
《末世求生录》

作者：不冷的天堂


内容简介：

　　一样的末世，不一样的求生之旅。

　　2012年12月21日，末世如约而来……

　　这是一场战斗，不在乎胜负，只在乎生死！

　　且看身为宅男的周御龙，如何凭借着电脑里面的恐怖电影系列和《荒野求生》系列带来的知识，在这个肮脏的末世，坚强地活下去。


正文


第0001章 末日来临

　　2012年12月21日，长沙市。

　　“呼！终于爬到顶了。”一个微胖的高个男孩，气喘吁吁的站在了岳麓山山顶，深呼吸了一口气道。

　　“龙兄，你说你好好的怎么会想到这时候来爬山呢，这不是吃多了撑着嘛，还要拖上我一起，哥无限鄙视你……”高个男孩后面的草丛动了下，走出一个矮个男孩，同样也是气喘吁吁。这时候正坐在路边的石凳上，一边玩手机一边鄙视的抱怨道。

　　那个被称为龙兄的男孩笑了笑，道：“你小子知道个屁啊，今天可是玛雅人预言的世界末日时间，你忘了四年前的那部好莱坞大片啦，人家可是发洪水呢，咱们还是爬高点安全点……”

　　那个矮个男孩被这么一说，憨憨的笑了一下，碎碎念了一句：“别人洪水都淹到西藏了，你丫的爬岳麓山有个鸟用……”不过鉴于和这个死党相交多年的经验来看，这话他是绝不敢当着他面说的，因为这个死党用行动告诉了他，什么叫拿笔杆子的是玩不过拿枪杆子的，暴力虽然没办法教训真理，但是可以教训他这个真理的载体……

　　这高个男孩叫周御龙，是长沙本地人，从小到大坚信自己有阴阳眼，号称小时候遇鬼无数，都毕业两年多了，零零散散的打了几份工，不过都是三天打渔两天晒网，现在又辞职在家了，天天看些神神叨叨的恐怖片，是一个典型的宅男。若不是坚信2012世界末日的传说，才不会一大清早就拉着死党湖泊来爬山呢……

　　就在这两人休息的行当，天上突然飘过几许星光，眼尖的周御龙赶紧拉了下死党，叫到“湖泊，快看，流星雨。好多流星啊！”

　　这时候湖泊也放下了手机，抬起了头，看着天空上划过的无数流星，惊叹道：“是啊，我这还是第一次看流星雨呢，好漂亮，不过怎么一大清早就有流星雨了，天气预报不是没说么，再说白天怎么都看的这么清楚……”

　　周御龙突然叫了一声：“草，不对！这流星怎么越来越低了……”

　　就在这时，流星雨在两人惊骇的目光中，越落越低，向着城区划去……半晌后，连续的巨响传来，整个星城硝烟弥漫，火光四起，就算在岳麓山上，也能听到一阵阵的爆炸声和汽车鸣笛报警的声音。

　　周御龙和湖泊吓得坐倒在地，两人一时不知道说怎么好。只能呆滞的望着那把天都染红了的火光和硝烟，默默无语……

　　2012年12月21日早上8点25分，世界末日，来临了……

　　兄弟两人在山顶惊骇的看着已经陷入火海的星城，过了许久才回过神来。周御龙虽然说着相信有世界末日，但是毕竟也只是道听途说，亲眼目睹之后也和湖泊一样，大脑一片空白。过了许久，才回过神来，赶紧拿起手机，打电话给在市区内的大伯，结果就如所有恐怖片里面的情节一样，手机这东西，果然是没信号了……

　　望着身边还在发呆的死党，周御龙赶紧拉了下他道：“别发呆了，赶紧下山，我们骑车回去，先看看家里怎么样了，电话也不通，急死人了。妈的，电影果然不可信，说什么来洪水，结果来陨石，差的太远了……”

　　湖泊这时候才如梦方醒，也是赶紧起身，跟着一边碎碎念的周御龙就开始往山下跑。

　　过了一会儿，两人气喘吁吁的到了山脚下，也来不及休息，就赶紧骑上了自己的电动车，开始往家里的路开去。

　　回城的路已经变得异常混乱，这时候也没什么交通管制了，撞车的，堵车的，吵架的，打架的层出不穷，仿佛一幅浮世绘一样，彰显了人性混乱的一面。还好两人骑得都是电动车，能从车流里面很小的缝隙穿插过去，过了大约三十分钟，也算是有惊无险的到了市区。

　　市区里面比回来看到的更加混乱，警察部队和地方军队已经出动了。人性黑暗的一面在世界末日来临时显得更加的邪恶，抢劫，斗殴，强暴事件随处可见。不过他们忘记了伟大的人民军队还在，没有遭到陨石袭击的警察局和地方驻军马上派出了平暴队伍，开始用高压水枪一条条路的清理镇压，喧闹混乱的街面开始慢慢的平静下来。

　　周御龙和湖泊在进城以后就分开了，湖泊回了自己家，周御龙本来也是想去大伯家看看的，可是路上已经开始实行交通管制了，他也只能无奈的避开平暴部队骑车往家里面开去。

　　周御龙家在湖南烈士公园旁边，家里原本是一栋两层楼的私房，后面父母做了点小生意赚了点钱，就把原本的两层楼小房拆掉重建，建了一栋五层楼带天台的房子，自己住五楼，把一到四楼出租了出去，不过最近房屋重新装修，所以现在楼上只有他一家人住。爸妈前段时间打电话中了一个什么旅游秒杀活动，幸福的去巴厘岛过二人世界了，把这个小子丢在家里面看家。平时他醒了就泡点面或者叫点外卖，无聊了就看看恐怖片玩玩恐怖游戏，倒也乐得清闲。这不，回来之后他把楼下大门一锁，回到房里面泡了碗面，洗了个澡。打开电脑后发现宽带无法连接，估计也是被陨石破坏了吧。听着窗外嘈杂的声音，不耐的把窗户一关。这个世界安静了……

　　无聊的把电脑里面以前下载的恐怖电影《丧尸之地》打开，吃着无味的方便面，看着已经看过N遍的重复画面。吃完了方便面，周御龙躺在床上，舒缓了下一天爬山和四处奔波的疲惫，开始胡思乱想这今天发生的所有事情，又试着打了下电话，发现还是无法接通，自言自语道：“还好只是陨石降落而已，不知道死了多少人呢？唉，人背不能怪社会啊，阿弥陀佛，为他们祈祷吧，现在外面都差不多稳定了，估计明天就可以上网了，到时候看看到底是怎么回事就知道了……”然后翻了个身，就在电影里面恐怖的惨叫声中，沉沉地睡了过去……

　　在睡梦里面，周御龙隐隐约约听到了电影里面的惨叫声，做了很多个稀奇古怪的梦，一下梦到自己变成了超人，一下梦到了自己被电影里面一大群的丧尸追杀，一下梦到了自己拿着生化危机游戏里面无限子弹的重机枪狂扫丧尸。总之林林总总光怪陆离的梦让他睡得很不安稳，直到估计是电影结束了，四周安静了下来，才深深的睡了下去。

　　可是，也不知道过了多久，好像电影里面又传出不知道是哪号龙套被咬后传出的惨叫声，让他愤怒的诅咒了一句：“该死的电影！”然后也懒得起身关电影了，用被子把头一蒙住，四周再次安静了下来，他今天实在太累了，不一会儿，就从被子里面传出了微微的鼾声……

　　但是，他不知道的是，世界末日，才刚刚开始！


第0002章 丧尸

　　转了个身，周御龙慢慢的醒了过来。然后揉了揉因为过度睡眠而导致有点头疼的脑袋，站起身子，走到电脑边上。直到这时，他才发现电脑原来已经卡住死机了。

　　画面正卡在一个人被丧尸咬到脖子的画面上，他无奈一笑。这电脑从大学起跟他到现在六七年了。宅男的特性让他无数次的浏览了一些国内外“知名”网页，当然也让他这可怜的电脑无数次的中毒。如果编辑一本电脑病毒大全，估计这台电脑中过的毒能在书本里面占上很大一部分了。

　　重启了下电脑，发现还是无法上网。又打了个电话，发现同样是无法接通状态，愤怒地把手机摔在了床上，道：“无耻的中国移动和中国电信啊，每年交你们这么多钱，这时候偏偏用不了，我勒个去，鄙视……”然后跑到隔壁的盥洗室，漱口洗脸上厕所。做完这一切之后，他终于发现有点儿不对劲了。

　　“不对啊，我家就住在马路边上，平时这里早上总是吵吵闹闹的，车来人往的，汽车声，小贩的叫卖声不知道有多吵，不然我卧室里面也不会装双层隔音玻璃了，怎么今天早上这么安静？难道戒严还在继续吗？”周御龙抓了抓蓬松的头发，自言自语道。然后他走到盥洗室的窗户旁边，打开窗户一看，眼前的景象，让他惊呆了。

　　一幅世界末日的图像出现在了周御龙面前。外面的路面已经看不清原本的颜色了，到处都是血！像小溪一样的血！

　　“发生什么事了！”周御龙揉了揉眼睛，终于，他发现在对面邻居的房子里面，一群人不知道围在一起干什么，因为光线不太好，所以他也看不太清楚。

　　“到底怎么了，怎么那么多血啊，他们这么多人围在赵伯家里干嘛？”周御龙不解地望着外面，突然，他发现对面赵伯家里传出一声凄厉的惨叫！吓得他整个人一抖。这辈子他除开在电影里面，还没听到过一个人能叫的这么惨。他赶紧冲到了阳台上面，从柜子里面翻出了以前在男生寝室偷看女生的望远镜，往赵伯家里面看去。

　　在赵伯的家里面的楼梯口，四五个人蹲在一起不知道在干什么，好像是在吃什么东西，动作还挺大的。周御龙把望远镜的倍数调整了一下，拉近了距离，仔细地看了看。

　　“呕！呕！他妈的这是什么！”

　　这一下他终于看清楚了，原来是四五个男人围着赵伯，正在趴在他身上撕咬着，还有一个男人从赵伯肚子里面掏出了不知道是肝脏还是什么的东西，一口咽了下去。另外一个男的则把赵伯那戴着仿劳力士手表的手臂扯了下来，疯狂的撕裂者，吞嚼着。

　　周御龙吓得腿一软，蹲在地上一边疯狂呕吐一边胡思乱想着，脑子里面全都是以前看过的恐怖电影。《僵尸的黎明》、《丧尸出笼》、《生化危机》，还有昨晚还在看的《丧尸之地》等。

　　“这是什么？丧尸？不可能！不可能！我肯定在做梦！”周御龙自言自语地说道，揉了揉眼睛，他坐在地上深呼吸了好久，确定了自己不是在做梦，才再次站了起来，拿起了望远镜再次看了过去。这下他真的确认了，从街角又缓慢而蹒跚地走过来几个人，仿佛鲨鱼闻到了血腥味一样，像赵伯家里走了过去，和那几个丧尸一起争夺者这顿饕餮盛宴。这下他看清楚了，原来咬人的丧尸都是他家不远处的邻居。以前见到他都会亲热打招呼的邻居，现在却变成了见到他恨不得吃他肉啃他骨的丧尸！

　　往赵伯家里面围聚的丧尸越来越多，街角拐弯处还不断有丧尸蹒跚地走过来。围聚在一堆啃食的丧尸在阴沉的天气下显得更加的让人毛骨悚然，汗毛直立。

　　突然，周御龙想起来警察。对啊！警察呢？军队呢？丧尸再怎么厉害面对国家机器肯定也是螳臂当车吧。果然，在对面街上传来了枪声。然后周御龙看到一个警察，拿着一支手枪从对面街飞快的像他们这边冲了过来。

　　周御龙一边挥手一边叫道：“警察！这里！我在这里！快来救救我，救……”欢呼的求救声突然戛然而止。周御龙亲眼看着警察被街角蹿出的一只丧尸扑到，然后两只，三只，四只……越来越多的丧尸把警察覆盖了上去，不一会儿，衣衫褴褛血肉模糊的警察也站了起来，摇摇晃晃的加入了丧尸的队伍。

　　“不会的，不会的……怎么会这样！怎么会这样！为什么就他一个人，大部队呢？军队呢？难道他们也变丧尸了？为什么我没变？还是我也会变成丧尸？我不要做恶心的丧尸！”周御龙绝望的蹲在地上，抱着头自言自语道……

　　不知道过了多久，他才精神恍惚地站起来，往楼下卧室走去。到了卧室，他还是一个人自言自语：“我不想做丧尸，怎么会这样，我不要做丧尸，我宁可死也不要做丧尸！”说完突然冲起来，打开抽屉拿出一把黑色的弹簧刀。刷的一声，流线型刀面弹了出来。黑色精致的刀身和闪着锐利光芒的刀锋，显示出这把刀不错的品质。这把刀是周御龙25岁生日的时候他大伯送给他的，听说还是部队专用的一种，质量很好，功能也挺多的，是给周御龙在外防身的，可是周御龙却把这把刀放在了自己的手腕上。

　　周御龙紧紧地握着匕首，犹豫了好久，他把刀往地上一甩，锋利的刀锋嵌入了木质的地板，不停地晃动着。周御龙躺在床上，用被子蒙住了自己，低声喃语：“废物，我真是个废物，怕死，连死都不敢……”说着，眼泪流了下来。他恨自己没用，读书不行，找女朋友不行，工作不行，现在连死都不敢。毕竟，他也只是一个在城市里面长大，没遇到过困难和险阻的宅男而已，他怕死，真的怕，他不敢自杀。

　　“不知道爸妈现在在巴厘岛还好吗，不知道大伯他们怎么样了，他们一定会没事的，一定会的。我一定要活下去，外面那些人都变成丧尸了，而我没事，那么应该是像电影里面被咬到才会变丧尸，所以呆在家里面估计暂时没有什么事。大伯他在高档小区里面，防卫森严，而且又住在那么高，丧尸应该爬不上去的。爸妈在巴厘岛，那里人不是很多，应该也不会有事，我一定要活下去，一定要见到他们！”周御龙自言自语道，他不是不知道大伯现在估计也非常危险，不是不知道国外也许也有丧失横行，但是他不敢往那方面想，他自己自己给自己打气，自我催眠，他怕如果他父母亲友真的也沦为丧尸，自己也不会有活下去的勇气了。

　　深呼吸了一下，他回忆了下这么多年在恐怖片和小说里面看到有关丧尸的说明。其中概念最为详细的应该就是《生化危机》系列里面的丧尸了。这些丧尸和刚刚在外面看到的那些几乎一模一样，行动缓慢，但力气较大。几乎都可以徒手撕裂一个人了，而且咬合力也变得非常的大。周御龙以前看过一本书，里面写了其实丧尸的力气和人是一样大的，只是因为他们丧失了自我保护机制，所以敢把力量百分百的发挥出来。而人是有自我保护机制的，所以出拳的时候会有所保留和犹豫，估计这也是现在丧尸能徒手撕裂一个人的原因吧。所以，根据这些资料，和丧尸硬拼是肯定不行的，而且丧尸没痛觉，你砍他十刀不如它啃你一口。所以身为人类只能依靠工具和灵巧的身手来对付丧尸。而且所有的恐怖片里面都说明了丧尸是根据大脑内部来指挥全身行动的，所以要害只有一个——头部！

　　想了这么多，周御龙心情慢慢的平静了下来，没有刚刚那么害怕了。他自嘲地想到，末世前那么多精英骨干大老板都变成了丧尸，而他一个超级宅男却得以幸存，这不得不说是件讽刺的事情。但是老天爷给了他这个机会，他就一定要好好活下去。至少，要努力的活到和家人见面！

　　想到就要行动，周御龙怕死的个性在此时得到了发挥。他先二话不说冲到一楼，确保了所有门窗都已经上锁而且加固。看到窗户外面坚固的防盗窗，他不由得感激母亲的高瞻远瞩，原来防盗窗不仅可以防盗，还可以防丧尸。然后再用几根装修师傅留下的木头顶住了大门，他这才慢慢地回到了天台，通过望远镜仔细的观察起了周围的环境。

　　周御龙家是位于烈士公园边上的一个独栋小房，靠近马路边上，视野十分开阔，当他把望远镜再次立好观察的时候，周围的环境让他不由得倒吸了一口冷气。

　　他已经把事情尽量往坏的一方面去想了，却是没有想到情况比他预料的还要坏很多。整个长沙市仍在一面烟雾之中，到现在仍能听到远处不时传来的惨叫声，枪声，和爆炸声。放眼望去，围绕着他家房子外面，三三两两的徘徊着很多的丧尸，有些丧尸还在不停地撕咬着地上的尸体，而往烈士公园的路上，更是密密麻麻一片黑色。貌似不知道什么原因，这边的大部分丧尸都聚集在了公园对面的超市旁边。黑压压的一片，让人胆寒。这还是多亏了烈士公园这里离市中心比较远，人流量没有市中心那么多，估计市中心内丧尸会更加密集。

　　下了天台，周御龙回到了自己的卧室，再次打开了电脑，果不其然还是无法连接上网络。他打开自己的视频储存区，看看有没有什么知识能帮助他，让他情况有所改变的。


第0003章 准备

　　首先打开G盘，映入眼帘的就是——N部毛片，从最新的3D电影到最老版的绝版经典，无所不有。周御龙擦了下冷汗，貌似自己好像也没下过这么多吧……错觉，肯定是错觉。一直往下翻，终于找到了他想找的两个电影盘，一个是恐怖片系列，他自己无聊的时候下着看的，里面有关于丧尸的知识可不少，虽然不一定适用于外面这些丧尸，但总比没有好。另外一个就是他以前很喜欢的一个系列纪录片《荒野求生》，里面记录了如何一个人在各种地形求生和制作简易的庇护所和陷阱。这对他现在来说，也许没用，但是他心里也明白，家里虽然还有很多存粮，但是总有吃光的一天，到那时候他就不得不出去寻找食物了，甚至可能会离开城市，毕竟城市里面人群太密集，丧尸数量太多。当他到了陌生的地方时，这些知识，也许能在关键的时候救他一命。

　　看了一下《荒野求生》，里面告诉他当他处在一个危险而窘迫的环境时，首先别急着行动，先观察好自己周围的环境和他拥有些什么。

　　“对了，物资！”周御龙想了想，开始在家里面翻箱倒柜，把所有的物资都开始翻了出来，一一的整理。

　　首先，食物暂时是不缺的，家里还有四箱方便面是他在父母去旅游的那天买的，因为有时候懒得出门，所以干脆买了不少方便面。家里还有三袋没用完的大米和几盒饼干和零食，冰箱里面还有很多冰冻的腊肉和腊鱼，这样一来吃的方面暂时就不用担心了。现在他需要担心的就是饮用水，饮水机的水只有八桶了，冰箱里面还有些饮料。自来水虽然还有但是他不敢用，因为谁知道里面有没有什么病毒啥的，别没死在病毒爆发那天却挂在了一杯水上面。所以不到万不得已，他是不会用自来水的。不过人没有食物可以活上很久，但是没有水却活不过三天，所以周御龙决定，首先需要节约用水，然后再做好随时突围的准备。因为谁也指不定，下一刻会发生什么。

　　物资都整理好了之后周御龙靠在床上休息了会。拿起手机，看着那没有信号的提示，想道：“还是没信号，估计也不会有了。不知道湖泊那里和大伯那里怎么样了，希望他们没事。既然爆发的时候我和湖泊都没事，估计不是空气传染，至少现在应该不是，不知道现在还有多少人幸存。2012果然是世界末日，希望有熬过去的一天。唉，不想了，睡一觉先。”看看表，虽然才晚上七点多，但是今天一天又吓又吐的，还把所有的物资清理了出来，对于很久不运动的周御龙来说已经是很大的负荷量了，反正现在也没什么事了，晚上他也不敢开灯，虽然按道理丧尸是看不见的，但万一能看见呢？白天他喊了那一嗓子后不久楼下就出现了两只丧尸在转悠着，还是小心点好。他轻轻地把卧室门关上，躺在床上，睡了过去。

　　“不要！”

　　一声惊呼，周御龙吓得坐了起来。看着已经有点儿蒙蒙亮的天空，他拍了拍胸口“还好是场梦！”

　　昨晚周御龙再一次做噩梦了，这次的梦特别逼真，他梦到他的手机突然响起来，而且无法关上，大批的丧尸听到声音围了过来，破门而入，把他撕成碎片。不过还好，只是一场梦而已。

　　看看时间，已经早上六点半了。差不多睡了十二个小时，他已经很久没有这么身心疲惫过了。

　　再次回到阳台，隐隐约约可以看到四处的火光已经少了很多，枪声也渐渐的淡了下来。如果不是偶尔传来一声凄厉的惨叫声，很难让人相信这已经是末世了。不过随着惨叫的淡去，这座古老的城市越发的安静下来，犹如，死了一般。

　　“是啊，这已经成了一座亡者之城了。为了生存，我也应该努力了！”周御龙默默的对自己说道。然后走下楼，来到客厅，开始一天的锻炼。

　　他清楚的知道，食物和水总有一天会消耗完的，而自己也会有面对外面那些丑陋怪物的一天。到时候最大的本钱就是自己的身体，只有让自己跑得更快，力量更大，身手更灵敏，自己活命的机会才会越高。所以一直以来不愿锻炼的他，为了生存，也开始了辛苦的锻炼。

　　每天在阳台上来回跑三个小时，深蹲半个小时，来锻炼自己的速度和弹跳力。剩余的时间就用来学习求生知识和熟悉那把匕首。匕首有点短，完全展开也只有20厘米。他可不想和丧尸做贴身肉搏。幸好阳台上还放着一些装修工人留下来的材料。他选了好久选出了一根长约1米多的钢管，刚好管口那里有个插口，可以把匕首紧紧的插进去，然后再用一些硬木头卡紧，最后榜上几圈铁丝，牢牢地固定住。一根锋利的短矛就这么做好了。而他所需要的只是每天把这个短矛磨利，然后做重复的出枪，收枪运动。他知道自己不是什么武术高手，而丧尸也不是捅了心脏就会死的，所以他每天就是瞄准一个点，然后出枪！扎不准再扎，一直这么练下去。这个笨方法还是从古龙大大的小说里面看到的，傅红雪不会招式只会出刀，但他却能成为古龙小说里面的一枝独秀。周御龙不希望自己能变成傅红雪那么牛X，但至少能保证自己每次出枪能捅穿丧尸那腐朽的大脑就可以了。至少这样，在面对丧尸的时候，才有可能更高效率的杀死他们，活下来。虽然每天这么锻炼会让全身肌肉极其酸痛，但活着痛总比死了变成丧尸没有知觉来得好，所以，他罕见的坚持了下来。

　　功夫不负有心人，经过了一个月的拼命锻炼，周御龙的身体素质得到了很大的提高。首先，原本有点突出的小腹不见了，手部和腿部的肌肉变得紧绷而有力。他原本一米八的个子力气就不小，现在更是了得。全力一挥可以将短矛穿透三四厘米厚的实心木板，这已经是很大的力量了。至少对付一个丧尸，应该没问题了。

　　回到卧室，一身臭汗的躺在床上。他已经半个多月没洗澡了。以前还能用热水器把水烧开洗澡，但是自从半个月前自来水停了之后，他也只能用燃气灶烧纯净水煮面了，至于洗澡他是想都没有想的，饮用水本来就不多，不能这么浪费了。不过就算他怎么省，要面临的问题终究还是要面临。他，没水了！

　　看着已经空空如也的饮水机和只剩下两盒的牛奶，周御龙无奈的笑了下，终于，这一天还是到来了！

　　他知道哪里有水，隔壁的老张家肯定有水，他们在灾难来临前才叫了几桶饮用水，估计现在还有一大半是没用过的，但问题是根据他这几天的观察，发现老张家里貌似不太安全，好像老张和他女儿都变成了丧尸，但是还徘徊在楼里面，具体有几只他也不清楚，不过老张家就他和他女儿了，就算有也应该不多。而且他家天台和老张家阳台隔得很近，直接用梯子就能架着爬过去，实在事不可为他也能直接爬过来取掉梯子，都是邻居，他也去老张家玩过几次，对他家情况也比较了解，以他现在的速度，丧尸应该追不上他。而且想来想去，也只有去老张家拿水是最安全的，其他地方丧尸数量都比较多，也更危险。

　　想到就去做，周御龙不想等到喝完这两盒牛奶再行动了，因为两盒牛奶也支持不了他多久了，况且日久生变，万一又有丧尸进入老张家，拿水的风险会更大的。所以他系好衣服，拿上了自制短矛，将木梯架在了自己加天台和老张家天台之间，开始了自己的寻水之旅。


第0004章 异变

　　轻松地翻过了天台，周御龙轻手轻脚的来到了老张家的阳台上面。刚好看到有一个不知道装什么的大缸子，上面盖着一张比较厚实的木板子，他灵机一动，过去把木板拿到了手上。这是一个类似于盖米缸的木板，大概有四五厘米厚，上面还有个握手的小把手。把木板立起来就像一个简陋的盾牌。周御龙笑了笑“刚刚还在想如果被丧尸贴身了我该怎么办，这里就有个现成的盾牌，呼，真是瞌睡来了送枕头啊。”想了想，然后慢慢的打开了天台的大门，开始往楼下走去。

　　虽然说已经做了很多准备，但是毕竟要面对的是一个吃人的怪物。说不紧张那是不可能的，周御龙一边战战兢兢的往下走，一边祈祷着丧尸千万要在一楼。因为他来老张家玩过很多次了，也知道桶装纯净水是摆放在二楼的，所以他的目标很简单，从天台下到二楼，然后拿水走人。但是他也知道，老张徘徊在其他楼层的几率，也是很大的。他也没有其他的办法，当然还是希望能躲就躲了，毕竟人家是个死的你是个活的，没必要和他犯倔。想到这，他下楼的声音又小了几分，几乎可以说实在踮着脚走猫步了，过了个拐角，他下到了五楼。

　　周御龙不是没有想过直接下到二楼拿水走人，但是他丰富的恐怖片知识告诉他，在这种时候马虎是会要人命的。万一他回来的时候后面站个丧尸前后夹攻他，那岂不是成了汉堡里面的那块肥肉了，那是他绝对不想见到的画面。他还年轻，可不想成为别人的盘中餐。于是他在五楼一间房一间房的清理过去，还好一切OK，他甚至还找到了点零食，不过现在最重要的是拿水，他也没有多想，就这么继续往四楼走去，一层层的向下清理。

　　四楼也是一片安静，很是安全。当他走到三楼的时候，一个细微的声音引起了他的注意。从三楼里面的一个房间传来了一阵阵细小的声音，听起来有点像是有谁在踢可乐罐。这可不是个好消息，因为这时候还有闲心在踢东西的，不管是什么，总之不会是人……

　　周御龙一步一步的走到了三楼最里面的房间，说实话，他真的不想进去，可是没办法，至少他要保证退路无忧。他慢慢的靠近了门口，里面传来的声音越发的清晰，他慢慢的，慢慢的打开了一丝门缝。看到有个女人坐在了房间的床上，脚还在一荡一荡的，脚边有个小易拉罐，被她脚不停地拨动着。他试着叫了一声：“张姐？”

　　那个女孩没有回话，周御龙心里一突，虽然已经猜到了女人的状况，但是还是有点不死心，又叫了一句：“张姐，你回个话，不回话我当你是丧尸了！”这些女人好像听到了，脚停了下来。周御龙心里一喜，原来张姐也没事。正当他准备过去给张姐打招呼的时候，突然看到张姐脚下好像有什么东西，他踮起脚看了下，大惊失色，原来张姐脚下躺着一个浑身是血的男人，从那衣着来看，竟是张叔。就在这时，张姐有反应了，而且反应还很大。只见她低嚎了一声，蹒跚的站了起来，转身就朝周御龙冲过来。

　　看着张姐那张被撕裂的脸蛋，周御龙有种想吐的感觉。原本张姐是和他一起长大的，比他大五岁，长得很漂亮，还一度成为过周御龙暗恋的对象，可是现在这张脸蛋上，完全看不出任何和美丽搭边的词语，被撕裂了一半的脸和嘴唇，把牙齿暴露在了外面，一只眼睛吊挂在脸上，血已经流的很少了，整个脸上的肉带着紫黑色，还有些白色的液体流下来，要多恶心有多恶心。

　　虽然周御龙通过望远镜看到了丧尸的样子，但毕竟是第一次直面丧尸。一下子所有的训练和胆识全都被他抛在了九霄云外了。他就像个小孩一样，抱着木板慢慢的，慢慢的后退，一边最里面还含糊地喊道：“你……你别……别过来！别过来！”可是狮子永远不会和兔子讲道理的，张姐猛的扑了过来，压倒了周御龙，一张嘴开始往周御龙脸上咬去。

　　恐惧的确可以爆发人最大的力量，周御龙一下被吓疯了，就像炸了毛的猫一样，一边撕嚎着，一边猛的把盾牌一推，张姐生前毕竟是个身材矮小的女孩，又被丧尸吃掉了不少的肉，重量实际上很轻了，如果不是刚刚周御龙被吓得腿软，是不可能被张姐压倒的。这一下他全力爆发起来，力气极大，直接把张姐撞飞到了墙上。而周御龙这时候似乎已经被吓得失去了理智，举起了短矛直接往张姐的头上扎去，一下，两下，三下。直至他精疲力竭为止。过了不知道多久，周御龙才慢慢地回复了理智，坐在了地上，看着已经看不出人形的张姐，他疯狂的呕吐了起来。

　　就在这时，旁边又传出了一个声音，他赶紧抬起头，发现张叔倒在地上的尸体在慢慢地挪动着，似乎也要慢慢地爬起来。有些事情，一旦面对过了，就不会再觉得那么恐惧。他赶紧站起来，提起短矛，二话不说的扎了下去。锋利的刀尖刺穿了张叔已经腐朽的大脑，丧尸倒在了地上，慢慢的抖了抖，不动了。

　　突然！周御龙感觉到有点不大对劲了，因为就在此刻，一种淡蓝色的液体突然从两只丧尸的尸体中出现，并飞快的缠绕在周御龙脚上，随之沁透了过去。随着蓝液入体，周御龙只感觉到一股冰寒的气息从脚底直接向脑顶冲了上去。顿时，周御龙的脑袋里面突然一片轰鸣，开始剧痛了起来。

　　“怎么了！这到底怎么了！我没被咬到啊！啊！我的头！好痛！”

　　剧烈的头痛，让周御龙忍不住哀嚎了起来。可是这在这时，楼下也传来了稀稀落落的声音。听到这越来越近的声音，周御龙只能忍着头部的剧痛到楼梯口看了一下。

　　“我的个天呐！”

　　看到楼下的一幕，周御龙惊骇的叫了一声。原来刚刚周御龙在对付张姐丧尸的时候怒吼的声音太大，将楼下门外的丧尸吸引了过来，越聚越多，从楼梯口看去就至少十来只，现在他体力消耗殆尽，而且头部剧痛，和这么多丧尸拼只有死路一条。不能再这么等下去了，周御龙对自己说道。然后忍着剧烈的头痛开始往天台上跑。

　　但是他刚刚在对付张姐丧尸的时候陷入了狂乱状态，不惜体力的乱砍，让他体力基本耗尽，加上剧烈头痛的干扰，现在爬楼的速度居然只比丧尸快上那么一丝，没办法，他只能把盾牌也扔了下去，然后就提着自制短矛，踉踉跄跄的开始往楼顶跑。不一会儿，他终于爬上了天台，把天台们随意的锁了下之后开始往自己家的天台爬过去。

　　他感觉到自己的大脑仿佛被硫酸侵蚀一般，越来越疼，甚至都快都无法集中注意力了。而就在这时，天台门外也传来了撞门的声音，是丧尸来了。求生的本能暂时的压过了剧烈头痛，让他艰难的爬上了木梯。而就当他爬到一半的时候，门被撞开了，丧尸们接二连三的冲了进来，开始慢慢的往木梯上面爬，很快地就爬到了周御龙的后面，就在这时，周御龙已经到了自己家的天台边了。看着就在后面不远处爬着木梯的丧尸，他用尽全身最后一丝力量，把木梯猛的一翻，丧尸和梯子一起掉到了楼下。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，丧尸被梯子压的四分五裂，而张叔阳台上的丧尸也只能望着躺在对面阳台地上的周御龙，不甘的嘶吼着！而周御龙这时，正躺在地上，剧烈的疼痛不断的袭来，越来越痛，越来越痛。

　　“我要死了吗？”

　　周御龙的意识开始慢慢的模糊了起来……


第0005章 强化与猎杀

　　周御龙做了一个很长很长的梦，梦里面他重新经历了他的这一生。从出生的懵懂记事，父母家人的关爱，爷爷对长孙的宠溺，面临爷爷去世的痛苦，悲伤，努力学习就读名牌学校的荣耀，和死党朋友们一起喧闹的开心，再有大学毕业后求职四处碰壁的痛苦，等等等等，最后定格于张姐那张被丧尸撕咬的不成形状的脸……他仿佛看到父母看着他的尸体哭泣，仿佛看到了灵堂上面自己的遗照，仿佛看见自己被丧尸一口一口的吞噬掉……

　　“我不能死！我绝不能死！我还年轻，我不能就这么死掉！我还有我的父母，我不能让他们看见我的尸体而哭泣！我不能死！绝不！”求生的意志渐渐的充斥了大脑，周御龙也慢慢的开始苏醒了过来，张开眼睛……

　　“呃，我到底睡了多久，头疼！”

　　揉了揉还有点隐隐作痛的头，周御龙看了看自己的手表。

　　“什么？我一觉睡了三天？”

　　周御龙看着自己手表上显示的日期，不可置信的道。他明明记得自己是二十四号去拿水的，怎么今天看表就二十七号了？难道这只是一场梦？但是对面阳台上徘徊不散的丧尸似乎又告诉他这一切是真的。

　　“到底怎么了？那天……我记得我杀了张姐他们变得丧尸，然后……对了，头疼！”

　　回想起那天剧烈的头痛周御龙还有点颤抖，太痛了！这辈子他没尝试过这样的痛苦，比他以前打球时候脱臼都要痛一万倍！他都不敢回想了，都不知道他自己是如何熬过来的。

　　“算了，活着就好。我该不是得了什么病吧？难道我也被感染了？不对啊！我也没吃过被感染的东西啊，连自来水我都没喝过，难道是……那天”周御龙突然回想起那天离奇出现的蓝色液体，就是这种蓝色液体沁入了他的体内，才会给他造成的如此剧痛。“这蓝色液体到底是什么东西呢？”他反思了好久不得其解，就干脆不想了。

　　“恩，睡了三天，肚子果然很饿，先去吃东西，至于水，只能另想办法了。”直了直身子，他看着对面阳台上的数只丧尸，无奈地想了想，然后转身走到了厨房，拿出了方便面和牛奶，揉碎了方便面就干着吃了起来，直到他发现吃了一包方便面肚子还是很饿，他于是又拆开了第二包，第三包。等到他吃饱的时候，他才惊讶的发现，自己已经吃了六包方便面了。

　　“靠！怎么会这样，刚刚一边吃一边想事情还不觉得，现在居然吃了六包面才感觉到不饿，我食量怎么变这么大了？”周御龙数了数桌上的方便面袋子，吓了一跳。

　　“唉，体力还是不行啊，对付一两个丧尸就精疲力竭了，长沙估计有几百万丧尸，站在那里让我杀我也杀不完啊，看来锻炼身体还是最重要的，可问题是水怎么办呢？唉，先不想了，等明天把最后一包牛奶喝完，就只能再去张叔家拼一次了，六只，唉，希望能活着拿到水。”

　　唉声叹气了一会儿，周御龙又回到了阳台顶，一边做日常锻炼一边想办法。就在这时，他发现自己身体有了极大的变化，或者说是强化！

　　“怎么回事，我速度跑起来怎么快这么多？还有我现在挥矛扎木板怎么感觉像扎一张纸一样？我的力气怎么也大了这么多？”周御龙惊讶地看着自己的双手？明明外表没有什么变化，还是那张略有点白嫩的手，怎么突然力气变得这么大了。以前全力挥矛才能击穿的木板，现在随意一击就能击穿，毫不费力。而且感觉速度和弹跳力也增强了很多，只是天台范围太小，没办法试验而已。

　　“怎么会突然变厉害了？”他自言自语地说道：“难道是因为那天的蓝色液体和头疼？”周御龙想了很久，也只能想到这个答案。想起生化危机系列电影和网络上一些末日小说，不都是猪脚获得了病毒的增强才那么牛叉吗？难道他自己也是？那自己现在岂不是很厉害了？正当他自得意满的时候看到对面阳台上的六个丧尸，又是一阵丧气：“奶奶的，我就算变成超人也杀不完这么长沙这么多丧尸啊，几百万丧尸，靠堆都能堆死我，不就是力气大点而已，唉！如果内裤外穿飞到天上多好啊……”他宅男的歪歪细胞又开始发作了……

　　“对了！”就在周御龙望着对面六只丧尸发愁的时候，看到了天台上晒衣服的长竹竿，他突然灵机一动：“张叔家天台离我家天台很近，而且他家天台范围也不大，我没必要自己过去对付这些丧尸啊！人和动物最大的不同就是人类会制造并使用工具，嘿嘿！就是这个……”望着天台上长长的竹竿，他猥琐的笑了起来。

　　宅男的创造细胞果然是无穷的，周御龙把长竹竿取了下来，把竹竿的一头和短矛紧紧地绑在一起，为了怕不牢固，还找了几个卡子固定住，这样一来，一个超长长矛就基本成型了。本来还想过直接将竹竿削成很锋利的长矛直接使用的，可是想了想还是算了，谁知道丧尸脑袋万一比竹竿硬，岂不是麻烦。所以直接把锋利的短矛绑在了竹竿上面，开始了他所谓的“叉鱼活动”。

　　周御龙猥琐的把长矛对准了一个丧尸的头部，现在他已经不想去看丧尸的脸了，毕竟都是邻居。所以他干脆有意的忽略丧尸长什么样，心里面把他们当成游戏里面的一组组数据。只有这样，他才不会被心里的愧疚感折磨得发疯。也只有这样，他才能保持一个良好甚至是玩乐的心态来面对丧尸。他知道自己心理已经可以说得上有点不正常了，但没办法，末世就是这样的锻炼一个人，你不疯狂，就只能死亡！

　　瞄准了好半天之后，他终于将长矛用力往前一送。“噗！”一声轻微的响声之后，他仔细观察了下。“擦！这都不中！”他愤怒的低骂了一句，原来他第一次使用这么长的长矛，准心有点不对，几乎都快挨着丧尸头部瞄准的，还是扎到了丧尸的肩膀，不过这下他倒是不急，反正丧尸也没办法咬到他，他有的是时间慢慢瞄准。于是抽回了长矛，继续瞄准，这下他平心静气的瞄准了很久，才稳稳的把长矛一送。“耶！”他兴奋的挥了一下手，中了！长矛恰好从丧尸的眼睛部位穿透进去，从后脑出来，抖了一抖，便不动了。

　　“咦，这是什么？”

　　就在周御龙还没来得及表达自己的兴奋之情的时候，一个现象让他陷入了沉思。原来刚刚那丧尸死后，也有一股蓝色的液体准备顺着竹竿往他这延伸，可延伸了不到一米的样子就突然挥发成一股蓝色的烟雾散去了。而且就在这时，周御龙发现自己对着那蓝色的液体似乎有着本能的饥渴感觉，不过这感觉来得快去的也快，就在蓝色液体化为烟雾之后，那种感觉就好像消失了，只是这种现象让他觉得有点蹊跷，自己为什么会想喝那种蓝色的液体？自己变强是不是和那种蓝色液体有关？蓝色液体到底是什么东西？是不是每个丧尸死亡之后都会有这种液体分泌出来？他有太多太多的疑问了，这些疑问使他因为刚刚成功猎杀丧尸的兴奋心情平静了下来。他似乎明白了些什么，他要再试验一次。


第0006章 变强的方法

　　周御龙在看过蓝色液体挥发的过程后，经过了一段时间的思考便再次举起了长矛，继续了他的猎杀活动。

　　果不其然，在猎杀剩下的几只丧尸的时候，每个丧尸死亡之后都会从头部分泌出一种蓝色液体，蓝色液体存在的时间很短，估摸不到五秒钟。而且似乎蓝色液体会自动寻找有人的地方进行寄生或者侵蚀，所以他每次都能看见蓝色液体顺着竹竿向他流动过来，就像是一个活物一样，显得异常的诡异。

　　而他对这种神秘的液体也有着很强的饥渴感，就好像从大脑里面有个声音在不停的告诉他：“喝掉它，喝掉它，喝掉它！”不过可能是距离太远了，每次蓝色液体在竹竿上攀爬了一小段距离后就会化成烟雾消失，他本能的感觉到，似乎这种蓝色液体对他没有坏处，只有好处。他心里这时候很犹豫，一方面是宅男本性告诉他多一事不如少一事，安全第一，这蓝色液体最好别碰。但另外一方面却是他本能的驱使，告诉他去猎杀丧尸，喝掉蓝色液体。当本能遇上了思维，有的人可以用思维来控制本能，那是智者。有的人会让本能控制思维，那是宅男……很不幸，周御龙明显不是一个智者，而是个标准的宅男。不过他宅男的怕死特性让他决定在服从本能的前提下安全第一。于是他陆陆续续将天台上剩余的几只丧尸一个一个的捅死，就留下一个个头最小的丧尸在不断的徘徊着。而这个，就是他的试验品……

　　不得不说，周御龙还是挺胆小的，对面那个丧尸估计只有一米五都不到，还缺了只胳膊，可周御龙还是害怕被丧尸攻击到，于是隔着天台，愣是用长矛把丧尸的四肢都给捅断了，就剩下一个人棍，或者说尸棍的物体在地上不停地翻滚，他才小心翼翼的从家里取来备用楼梯，搭上了对面天台，慢慢地爬过去。

　　天台之间隔得很近，不一会儿周御龙就爬到了对面，看着仍在地上不停翻滚，嘴巴还在一张一合犹如食人鱼一样的丧尸，他把短矛从竹竿上取了下来，对着丧尸的嘴里插了进去，不一会儿，丧尸便不动了。熟悉的蓝色液体也在意料之中的出现了，慢慢从周御龙的裤脚沁入了进去。熟悉的冰冷感觉再次出现在了周御龙的身体里面，还是那么的冰冷，还是直接从脚底穿向脑顶，只是……

　　“咦？”

　　周御龙惊讶地张开了因为刚刚因为害怕剧痛而紧闭的眼睛，摸了摸自己的头，道“怎么不痛捏？”原来，这次蓝色液体进入体内，和上次虽然前奏一样，但脑部的剧痛却没有再发生，他只是觉得有一股冰凉的冷气在围绕着自己的大脑，让自己更加清醒。

　　随后，周御龙用力地挥了挥手，发现原本还感觉得到点重量的短矛在他手中竟好似轻如无物一般，感觉不到一点重量。如果不是手中确实的感觉到短矛上传来的冰冷触感，他几乎都以为短矛已经不在他的手中了。这下他可以确定了，他的力量再次增强了，这种蓝色液体果然对他强化身体大有好处。他不由得兴奋地想到，这只是猎杀了几只丧尸的结果，如果杀了几十只，上百只甚至上千只呢？那他岂不是要成为新一代的超人？这一刻他宅男之心熊熊燃烧了，丧尸什么的，都是浮云，都是经验值，杀几只咱就能升一级了，哈哈！

　　可就在这时，隔壁街传来一声凄厉的惨叫。他感觉把随身带的望远镜拿出来，向声音那边望去，这一望，他可是连汗毛都倒立起来了。

　　“舔食者！他妈的居然有生化危机里面一样的舔食者！这是什么道理？难道Capcom公司会预言吗？还是这根本是场梦？”

　　周御龙现在已经被吓得有点胡言乱语了。原来他刚刚通过望远镜居然看到了在隔壁接头的一栋楼顶，一个全身血色肌肉鼓起，好像没有皮的怪物正抓着一个人大口的咀嚼，这个怪物长相极其可怕，和生化危机里面舔食者有九成相似，没有脑壳直接暴露在外面的大脑，全身没有任何皮肤，只有强健的恐怖的红色肌肉，长满了锯齿的大口和长长的铺满倒刺的舌头再配上那两个硕大无比的利爪，组成了一个恐怖的杀人机器！只看见把用舌头往那个人腰上一卷，就将那个人的下半身和上半身分离了开来，三下五除二的放进了长满锯齿的恐怖大嘴，随便几下就咀嚼吞噬掉了。然后它似乎听到了远方有什么声音，便用肉眼难辨的速度在楼顶上奔腾跳跃着，消失在了下一个街角。

　　这下一来，周御龙再也没有了继续猎杀丧尸的激情，心里默默的念叨：“丧尸什么的，最恐怖了……最恐怖了！和这哥们比，只怕成为经验值的会是咱啊……还是阿弥陀佛，低调为主……”想了想，周御龙还是继续的往楼下走去，不管如何，今天的主要目标是饮用水。就算再危险也要继续走下去，何况，以他现在的身手和力量，如果不是遇到大批丧尸包围或者倒霉到遇上舔食者，还是有很大几率生还的，毕竟如果真的打不过，至少能跑得过。

　　无惊无险的继续从五楼清理到二楼，不过就在四楼的时候，两个徘徊在楼梯口的丧尸注意到了周御龙。没办法，退路是肯定没有了的，狭路相逢勇者胜，败者死！不过还好，如同老朽一般的丧尸速度根本无法跟上周御龙的速度，他绕着两个丧尸跑了一会儿，因为害怕短矛插入丧尸头部难以拔出，所以干脆瞄准丧尸头部横扫过去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，丧尸脑袋就像个掉在地上的西瓜，啪的一下四分五裂，而另外一个丧尸则继续无知无畏的冲了过来，也被周御龙瞄准头部捅了个对穿。在两只丧尸倒地之后，蓝色的液体如约沁入了他的身体，但是这次却没有之前那么强烈了，只是感觉到脑部有阵凉气划过，体力得到了一些补充，但是却没有了明显的提升。

　　这个消息让周御龙有点沮丧。看来这杀丧尸增强体力也和玩游戏一样，是有个上限的，估计以后杀这种普通丧尸得到的帮助也不是太多了。他想了想，估摸着要想变得更强应该只有两条路，一条是杀普通丧尸，用量变来达到质变，另外一个是杀那种舔食者一样的加强型怪物，不过这两条路都不是他现在能想的，所以还是以后再考虑了，当务之急是先把饮用水取到，在回去翻一番关于舔食者的资料，看对自己有没有帮助，不求以后能杀掉它，但是希望自己遇到他的时候多点自保的机会。

　　接下来一路很安静的倒了二楼，果然有三桶纯净水摆在那，饮水机已经被打翻了，已经开了的那桶估计也不能用了。不过还好，三桶纯净水省着点应该可以用蛮久了。至于怎么拿，如果是在他身体变异之前还真有点难度，估计要跑几趟，但现在小儿科了，左右手一手一个，腋下再抱一个。周御龙得意的哼着小曲，依依然的走到天台，翻回了自己家。

　　回家他连喝水的兴趣都没有，周御龙便打开了电脑。不由得庆幸他们这里的双线路设计，其中有一条线路还是截取了国防科大里面的，所以基本上是不会出现断电的事情的，如果真要断电也是整个长沙电源出现危机的时候了，到时候他也是没办法了。所以趁着现在有电，他要赶紧的把一些能用到的知识统计出来，不管游戏电影和现实有多大的差异，但存在即合理，有准备总比没有准备的好。等电脑打开后，他直接打开了生化危机系列，以前他曾经很痴迷这种游戏和电影，所以直接从网上收集资料专门做了一个图鉴，自己看着好玩，想不到这时候有用了。想着想着，打开了生化危机系列图鉴，翻到了舔食者这一页，仔细的观看了起来。

　　“舔食者（LICKER）”

　　舔食者并不是直接由正常的人类进化变异而来，在生化危机系列中曾经提到，被病毒感染的人类体内的新陈代谢的速度加快，全身组织会开始慢慢溃烂、老化，皮肤变得灰白而且毫无血色，直至逐渐脱落，将肌肉组织暴露在外。这时被感染的寄主会感到食欲的亢奋，需要不断摄取食物才能满足身体迅速进行新陈代谢的要求。如果说宿主得到了足够的营养，那么皮肤坏死脱落的情况虽然会继续发生，但是肌肉组织却会迅速的成长起来，同时，由于逐渐失去了人类作为“手”这个工具的功能和目的，前肢变异为爪，也更方便它们在天花板、墙壁等地方的移动和猎食。不知道什么原因，舔食者的视觉神经完全退化，但是相对应的，触觉和听觉神经却远远超越野生动物，因此游戏中的舔食者听到声音，本来爬行状态它们就会马上立起身体，确认声音的方向，一旦确定，它们会毫不犹豫的扑上去。由于舔食者保留了大脑的关键部位，所以仍然有痛觉。所以在电影版里舔食者被手枪攻击时仍有停顿，而不是像前期（T病毒感染时期）僵尸被攻击时仍然义无反顾的向前冲。而且，极快的新陈代谢使它们伤口愈合速度提高了几倍。所以在没有重型武器的情况下，生还可能性极小。但如果枪法比较准。能够打到大脑，舔食者必死无疑、但这种几率很小。因为它们速度很快。

　　周御龙仔细看了看有关于舔食者的资料，深呼了一口气。这种已经进化成为了杀人机器的怪物，不是他目前可以抵挡的。所以他必须保证绝对的安静，以免引起这个杀手的注意。否则，只有死路一条。

　　现在对周御龙来说，食物和水的问题暂时得到了解决，接下来就是思考下一步怎么走了。是固守求援，还是突出重围？这个问题基本上没几秒钟就得到了答案，因为对于宅男的鸵鸟性格来说，安全永远是第一位的。在生命没有受到威胁的前提下，他可是不会考虑离开这座温暖的堡垒的。但是接下来的生活他不可能永远守着这里，家里的粮食虽然还有，但估计也撑不过一个月了，而聚集在超市门口的尸海让他彻底打消了去超市争取物资的想法，他想了很久，还是没想到以后的路应该怎么走。于是干脆就不想了，谁知道明天会发生什么呢？趁着有食物有水，他决定再次锻炼自己的身体，以便熟悉强化后的身体情况，这样在遇到危险情况的时候，他就能清楚的知道自己能够做到些什么！

　　想着想着，他晃头晃脑的走到饮水机旁，倒了一口水喝，坐在了地上慢慢的休息了起来，就在这时候，一阵雷鸣响过，天空迅速的暗了下来，窗外开始传来哒哒的声音，末世之后的第一场雨，来临了！


第0007章 雨夜惊魂

　　2013年1月28日，在病毒爆发之后的第38天，大地终于迎来了末世之后的第一场雨，一场大得恐怖的雨……

　　“哒哒哒哒哒……”雨滴狠狠地打在窗户上，发出了沉闷的击打声。雷鸣声，雨滴声，街头上丧尸的嘶吼声混杂在一起。仿佛地狱降临人间，给黑夜带来了一种凄厉的感觉。

　　“真是该死的夜晚，该死的大雨！”站在阳台上的周御龙低声的咒骂着。不知道是不是雷鸣声刺激到了丧尸仅存的听觉，今晚的丧尸变得异常的暴躁。随处可见的丧尸开始漫无目的的游荡者，寻找着幸存的人类。似乎巨大的雷鸣声在它们耳中，变成了生人的呢喃。让它们变得更加的嗜血，也更加的饥渴！一群群的丧尸开始四处破坏者阻挡它们的一切，它们嘶吼着，破坏者，前进着……

　　“他妈的这下倒霉了，打什么雷啊，还打个不停！”周御龙看着天空中不时闪过的电光，紧张地观察着周围的一切。

　　据他现在了解，丧尸是根据嗅觉和听觉来确定食物方位的，在触觉和视觉丧失之后丧尸剩余的这两种本能得到了超常的发挥。一点点细微的声音和一丝丝的血腥味都能引来大批的丧尸围聚，更别说今晚巨大的雷鸣声了。估计这种声音已经把所有的丧尸都调动了起来，可是磅礴的大雨又能够遮掩一切的气味，所以在丧尸的感知里面，估计就是四处都有食物，可是却抓不到，摸不着。这种感觉让饥渴的丧尸更加的愤怒和疯狂，于是他们开始破坏者所有他们能破坏的东西。问题是，幸存者们害怕的就是这个……无目的的破坏，往往能歪打正着。

　　“啊！”一声凄厉的尖叫从周御龙家不远处的一栋老木房子里面传来，估计是躲在里面的幸存者被抓住了。听声音是个挺年轻的小伙子。可惜了，本来安安静静的躲在那种地方是挺安全的，就算丧尸路过只要大门紧锁不发出声音应该也没什么危险。可是今晚好像是因为受到了雷雨的刺激，几只丧尸疯狂地冲击着那扇并不牢固的木门，不一会儿就撞碎了大门冲了进去，争先恐后的享受起了这顿大餐。

　　惨叫声来得快去的也快，那个男孩子一下子就没有了声息。估计不是尸骨无存就算沦为丧尸大军的一员。周御龙很压抑的看着这一切，他有点想怒吼的冲动。因为他很害怕，很害怕自己成为下一个牺牲者。一切明明本来都很安全，为什么要下这场该死的大雨和那该死的雷鸣声。

　　突然，他听到了一声沉闷的撞击声，他瞳孔一缩！往楼下一看，该死的！他最不愿意发生的情况发生了。楼下正聚集着七八只丧尸，撞击着他家的大门，虽然大门是钢铁制造的，比较坚固，但在丧尸们不停的撞击下估计也撑不了多久了。不行！他不能让自己最后一块坚守的阵地被丧尸侵占，一旦被丧尸冲了进来，他将退无可退。

　　想到这，周御龙赶紧拿起了自制短矛和当做盾牌的一张小铁凳子往一楼冲了下去。但是他还是低估了丧尸的疯狂程度，一只只丧尸用尽全力地往大门撞着，不惜撞得头破血流也不肯停止，甚至有一只将自己的头都撞破了，歪歪的倒在了一边，不再动弹。而其他的丧尸则补上它的位置，继续着撞门，等周御龙冲到一楼的时候，大门已经开始有点变形了……

　　“草，这下完蛋了！”周御龙站在楼梯口看着大门扭曲着倒下，痛苦的呻吟了一下。而这时已经有四五只丧尸已经冲了进来，仿佛闻到了周御龙身上的人味儿，开始饥渴的扑向了他。

　　这时候的周御龙已经不是刚刚才面对丧尸的那个菜鸟了。虽然知道自己现在情况很危急，但他还是镇定了下来。往楼上跑了几步，到了楼梯口的里面。楼梯很窄，当初房子重建为了尽量扩大室内有效居住面积，周御龙的父母把楼梯口修的很窄，一米来宽，每次都只能容纳一两个人侧身通过，当然这时候也最多只能通过一两只丧尸。所以不管丧尸再怎么多，他需要直面的最多也只有两只，估计他父母想不到，当初的一个小设计，却救了他们儿子一命。周御龙站在楼梯的上面，左手用铁凳子当做盾牌抵挡住了最前面两只丧尸，右手紧握着锋利的短矛，感觉着铁制短矛上带来的冰冷触感，猛地一挥，像前面两只丧尸的头部狠狠的扎去。“噗！”两道犹如利刃刺穿败革的声音传来，当头两只丧尸的脑袋上面都多了两个透明的圆洞，而这时蓝色液体也随之分泌出来，顺着短矛缠绕到了周御龙的手臂上，然后沁入了进去。一阵冰冷的凉气从他的手上直入大脑，让他精神为之一振，只要有了这些蓝色液体带来的凉气，他相信，他可以一夫当关的守在这里很久！

　　随后，越来越多的丧尸走进了原本只属于周御龙的房子，踏上楼梯，仿佛排队一般的向他扑去。周御龙这时候不需要做些别的，他只要坚持的用铁凳挡住丧尸，然后瞄准他们头部，一只只的杀死他们，然后夺取他们身上的能量来充实自己。他不知道要杀多久，也不知道自己能坚持到什么时候，他现在脑袋里面只有一个字“杀！”。

　　天渐渐的亮了，雨也渐渐地停了下来，可周御龙的杀戮仍在继续。他仿佛就像一个机械人一样，重复着推凳，挥矛，收矛的机械运动。他已经不知道自己杀了多少只丧尸了，他只知道，长长的楼梯上面已经布满了丧尸的尸体，已经有丧尸攀爬着尸体从它上面开始进攻了。无奈他只能后退两步，继续重复的杀戮着。又过了很久，惊讶的发现，整个楼梯口已经被丧尸的尸体堆满了，而透过缝隙往外看去，无数黑压压的人头晃晕了他的眼睛。这么多丧尸，他根本不可能杀完。一晚上的奋斗已经让他肌肉酸痛，四肢无力了。他现在又饿又累，按理说早就应该没有力气了，只是求生的信念支撑着他，才让他坚持了下来。现在楼梯口被丧尸尸体堵住，他可以喘一口气了，极大的疲惫感如山一般向他倒来，肌肉的酸痛像波涛一般不停地冲击着他的神经，肚子里面雷鸣般的响声在告诉他已经有八九个小时滴水未进了。痛！累！饿！现在是他的全部感受。但是他知道，现在还不是休息的时候，门外无数的丧尸很快就会冲倒这面尸墙，而到时候精疲力竭的他是不可能再坚持下去的。于是他赶紧往楼上跑，现在唯一的一条生路就是冲到四楼，在丧尸们还在拥挤着往楼上冲击的时候赶紧把四楼到五楼的楼梯给打断，让他们没有办法上来，只有这样他才能暂时得以安全，至于以后怎么下去，只有活下来才有以后可言，不是吗？正当他冲到五楼从工具房取来大榔头的时候，楼下传来了哗啦的一声闷响，估计是丧尸已经推倒了尸墙，开始向楼上攀爬了。时间很紧，周御龙赶紧走到四楼到五楼的楼梯交口处，拿起榔头，狠命的向下砸去。

　　楼梯是加强型水泥倒模制造的，中间混杂这一些钢筋。很是坚固耐用，平时用在家里是很好很安全的选择。但是这时候周御龙却恨不得这个楼梯变成豆腐渣工程，因为即使在他的巨力之下，猛的挥舞榔头砸在楼梯上，也只能使楼梯缺损一块不大不小的口子，而楼下传来的声音则越来越近，估计丧尸已经越过一楼爬到二楼来了。周御龙很清楚，现在拼的就是时间，他如果先砸断楼梯，清出一截缺口就能逃出生天，否则等丧尸爬上来他还没能清理出缺口，他将会被淹没在尸海之中。听着越来越近的嘶吼声，周御龙咬着牙拼命的一锤接着一锤砸。这时候什么都顾不上了，连虎口因为反震的力量裂开了口子，流出了丝丝血迹也没有让他挥锤的速度慢上一丝。而楼下的丧尸仿佛嗅到了他手上流出的血液，变得更加的疯狂，嘶吼的声音也变得更大，攀爬的速度也变得更快。

　　终于，楼梯被砸出了一段裂口，但是丧尸的嘶吼声也近在耳边，周御龙抬头一看，不由得吓了一跳，原来带头的几只丧尸已经爬到了四楼楼梯，开始向周御龙扑了过来。周御龙这时根本没时间也没精力去换短矛杀丧尸了，他奋力的举起了榔头，朝丧尸的头顶砸去。噗拉一声，扑过来的丧尸连头带脖子被砸进了胸腔里面，然后往后一倒，把后面的几只丧尸也压倒了。周御龙趁着这个缓冲的时间，又奋力的向楼梯锤了几锤，楼梯的裂口更大了，但是仍能让丧尸扑过来，至少还要把后面这一米长的楼梯也全部损毁，丧尸才无法通过。可这时刚刚倒下的几只丧尸又开始爬了起来，而且从楼梯看去，后面的丧尸也紧跟着爬了过来，黑压压的一片，根本数不清还有多少只在下面往上爬着。他只能咬咬牙，继续的挥锤，丧尸靠近就连丧尸一起敲碎。他已经顾不得前面是丧尸还是楼梯了。不停流下的汗珠已经迷糊了他的眼睛，他挥锤的速度越来越慢，嘴唇也慢慢的失去了血色。他身子摇晃了一下“不行了吗？”他自嘲的笑了笑，看着接二连三扑过来的丧尸，他知道自己的体力已经耗尽，而缺口还没有完全打开，他已经不再期望自己能够活下去了，他现在连转身逃跑的力气都快没了。看着几乎都要扑到他面前的丧尸，他突然笑了“想吃爷爷我，看你们谁有这个牙口，草，来啊！”他用尽最后一丝力气，举起榔头，让榔头自由落体般朝前面这种丧尸的头部锤去。丧尸腐朽易碎的脑袋碎裂了开来，脑浆扑了他一脸，而这时，一丝蓝色的液体也再次沁入了他的身体。

　　周御龙已经对这种液体不抱希望了，一晚上八九个小时的杀戮，他至少杀了数百只丧尸，每只丧尸都贡献了一丝蓝液给他，可是在杀了几只之后这些蓝液对他似乎已经没有多大用处，顶多感觉到一股凉气在脑中徘徊。每杀一只丧尸凉气也才增加那么一丝而已，就像他已经对这种神秘液体免疫了一般，没有其他的用处了。但是当他用掉最后一丝力气杀掉这只丧尸的时候，他感觉自己脑袋里面“轰！”的一声巨响，就像第一次获得蓝色液体一般，传来了无法言喻的剧痛。而四肢仿佛也随着这股剧痛重新获得力量。他咬着牙，脑袋越来越痛，他感觉到自己的力量也越来越大，突然，他的右手肌肉慢慢的膨胀了起来，仿佛有股气流在里面流动一般，非常的不协调。就像一个一米八身材匀称的男人突然配上了终结者一般的手臂！随着肌肉的膨胀周御龙感觉自己有一股力量急需发泄，他挥起了手中的榔头，用尽全身力气像前舞去，“嘭！”的一声巨响，灰尘弥漫，他感觉所有的力气全都离他而去，他渐渐地向后倒去，眼睛闭上的同时依稀见到前面几只已经化为肉酱的丧尸和两米多长已经被敲成碎片的楼梯向下落去……

　　然后，一片黑暗……


第0008章 重围

　　“呃，疼……疼死了！”

　　周御龙翻了下身子，准备揉揉还有点隐隐作痛的脑袋，结果突然一下感觉整个人悬空，往低处落去。吓得他感觉抓住身边的护栏，这才慢慢地把眼睛睁开。这一看，他倒吸了一口凉气。

　　只见他现在正半躺在五楼到四楼的楼梯断口处，刚刚若不是他临时抓紧了护栏，他已经因为这下翻身掉到楼下去了。而楼下则是黑压压的一大群丧尸，他们嘶吼着，徘徊着不肯离去，不停地伸手企图抓住在他们上空的周御龙。而在他对面两米不到的地方，也有一大堆丧尸在不断的推搡着向他伸手，不断的有丧尸挤到断梯边缘掉了下去，然后在尸海中重新站起，往上攀爬。一股股尸体腐烂的恶臭围绕不散，熏得他直想吐。若不是因为昨晚杀戮了太多丧尸，身上沾满的腐臭味已经让他鼻子几乎失灵而且很久滴水未进他早就已经大吐特吐了。

　　他静静地站了起来，看也不看那些在他不远处的丧尸。现在他暂时安全了，普通丧尸是没有能力越过这两米多的断口的，而他已经筋疲力尽，饥寒交迫了。他现在什么都不想，他只想回到温暖的卧室，好好的大吃一顿，然后睡上一觉。不过为了以防真有丧尸爬过来，他还是把五楼入口的铁门给牢牢的拴上了。这样一来如果只是一两只丧尸的话是很难把门给破坏的，而且万一有丧尸进来了他也能及时反应过来，想办法逃生。

　　回到卧室，他拿出了最后几包方便面，这是他仅存的几包了，因为家里面除了大米和一点辣椒等调料外，没有任何的菜来搭配着吃饭，所以最后的这几包面成了他小心珍藏的宝贝。这次死里逃生让他太辛苦也太疲惫了，他决定把这剩余的几包面通通吃掉，来犒劳下自己。周御龙一边用煤气灶烧着饮用水一边回想着自己昏迷前身体发生的异状态。如果不是那断开两米多的楼梯和那几只化为肉酱的丧尸，他都会认为这发生的一幕是自己剧烈头痛产生的幻觉了。

　　“最后那股爆炸的气流是什么？我的右臂那时候怎么突然变得那么粗壮了？”周御龙自言自语地说道。然后他举起了自己的右臂，仔细的观察了起来。右臂还是原来那样子，皮肤有点白，只有经过了一个多月的拼命锻炼而鼓起来的那么一点儿肌肉。哪有一丝终结者的范儿？但是昏迷前发生的那一切又是那么的真实。他突然打个寒颤：“哥哥我不是变异了吧？”他虽然可以接受自己被蓝色液体改造，身体素质变得额外的强化，但是他绝不想自己有任何脱离人类范畴的表现。他心里总是相信，有一天伟大的人民军队会带着犀利的武器横扫这些丧尸，来拯救他们这些幸存者。若自己发生变异肯定会被抓起来，就算不是个枪决也会换来个终生监禁，被作为试验品来进行研究。想着想着，他越想越害怕，觉得还是要仔细观察下才好。但是不管他怎么回想，怎么努力，手臂还是那样，没有其他变化。只是觉得稍微更有力了点儿，但是完全没有变异的样子，至少表面看起来没有。这才让他长长的呼出了一口气。

　　“还好，还好！哥我还是百分百纯爷们……人类科目的……”他自嘲的笑了笑。虽然手臂的异变在最关键的时候救了他一命，但是他还是希望这种异变不要再发生了，毕竟他永远希望自己是个人类，而不是丧尸或者是什么突变人种。以前看电影和小说总觉得那些猪脚们获得这样和那样的变异能力有多么酷，多么帅。但是事到临头才知道原本自己还是希望做一个最普通的人，不求有多轰轰烈烈，但求平平安安。这也是一个宅男心底最深处的渴望了。

　　吃完最后剩下的七包方便面，喝了几口热汤，周御龙拍了拍有点鼓鼓的肚子，满足的发出了一声呻吟，走进了卧室，倒在了床上。闻着浓重的尸臭味，听着楼下丧尸们不停嘶吼的声音，沉沉地睡了过去……

　　也不知过了多久，周御龙才慢慢地醒过来，这时候楼下的丧尸仍在咆哮，而他已经习以为常了。对于他来说，只要不会威胁到他的生命安全，你再怎么咆哮，再怎么恶臭哥哥我也能忍住……

　　打开卧室的大门，他喝了杯水，往楼下走了过去。到了五楼楼梯口，丧尸们腐臭的味道更为浓烈。就算他已经饱受考验，闻着那仿佛数千只死老鼠腐烂聚集起来的臭味，也有点反胃的感觉。看了看不远处的丧尸，仿佛他们认定了这里有鲜美的食物一般，都已经过去一天多了，仍不肯散去。还在不停地向上攀爬，挤压，然后掉下四楼。看着丧尸重复的做着这些无用功，周御龙开心的笑了笑。然后继续拿起榔头，开始准备动工。虽然两米的断口已经比较安全了，但不怕一万就怕万一，他决定把断口继续加宽。他挥起榔头，使劲的砸了下去。“嘭！”的一声脆响，本来很坚固的楼梯被轻而易举的砸开了很大一个豁口，虽然还没有完全断裂，但估计也只要再加几下就OK了。周御龙有点目瞪口呆的望着那个巨大的豁口，他不敢相信这是自己做的。一天以前他为了砸开一段楼梯可是拼了老命了。费了那么多的时间，虎口都震裂才吧楼梯敲出一小段裂缝，若不是最后身体发生异变超级爆发了那一下，他现在都已经成了丧尸的盘中餐了。而现在却可以轻而易举的把楼梯敲出这么大个豁口。他知道，不是楼梯变脆了，而是自己经过异变以后变得更为强大。他兴奋的挥舞了一下手中的榔头，因为身体素质的变强意味着他在这个危机四伏的末世里面，生存的几率将会变得更大。

　　望着楼下成群的丧尸，他突然一下觉得轻松了很多。虽然这些丧尸不是他现在能杀得完的。但只要他变强了，从这些丧尸的包围下逃生的几率也会变大很多。周御龙振作了下精神，继续开始了拆迁活动。他用力地挥舞着榔头，每一下重击都会带下一块巨大的楼梯碎片，将楼下的丧尸砸扁一个又一个。不到五分钟，原本两米来长的断口被他扩大到了五米，加上楼梯的倾斜设计，现在就算丧尸能跳也不可能跳过来了。暂时来说，他是安全了！

　　周御龙看了看已经弄好的楼梯，哼着小调提着榔头走到了天台，他现在还不知道外面的情况如何了。结果他刚一上天台，还不用打开望远镜，眼前的一切就让他觉得特别无力和沮丧……

　　“不会是整条街的丧尸都来了吧……”

　　周御龙无力地呻吟着，看着楼下一望无际的尸海，听着他们齐声的咆哮，他突然觉得有点蛋疼。


第0009章 突围前的准备

　　2013年2月9日，星期六除夕。

　　从周御龙和丧尸雨夜搏杀那晚起到今天已经是第12天了，可楼下的丧尸丝毫没有退却的想法，反而好像越来越多了……

　　不知道是不是因为病毒的感染造成了丧尸的异变，从病毒爆发起到今天已经是差不多50天了。可是丧尸除了表现有些腐烂，全身皮肤有些脱落以外好像没有了其他的变化。还是那么恶臭熏天，还是那么渴望鲜血，还是那么不知疲倦……

　　周御龙点着家里剩下不多的大米，看了看日历，自嘲的笑了笑：“今天算阴历已经是29号了，明天就要到春节了”然后又看了看自己剩余的物资，他清楚的知道，这点大米已经只能够他省吃俭用不到一个礼拜了。如果这几天还没有想出办法，那他也只有死路一条。

　　走到天台，继续了一天的日常训练之后揉了揉有点酸疼的肩膀，走到了天台边上。看着楼下聚集的尸海，周御龙紧紧的皱了皱眉头。丧尸实在是太多了，如果只有百来只甚至就算只有一千只他都能想办法一个一个杀掉，可这里至少有一万只丧尸以上。估计这边几条街的丧尸都被他吸引了过来，包括连公园对面超市门口的丧尸也开始围聚在了他家的周围。人过一万无边无岸这句话他现在终于充分的体会到了，可是这无岸的是尸海而不是人海。

　　“头疼加蛋疼啊！”周御龙嘴里一边发出无意义的抱怨声一边想着突围的办法。其实，如果真的有办法他早就想出来了，他知道丧尸怕火，可是他家又不是炼油厂，没有那么多石油、汽油可以让他挥霍，唯一一点食用油估计连几个丧尸都点不着，有个屁用，液化气也快用完了，不过就算没用完他也不敢当做炸弹扔出去，虽然电视里面都这么演，但是他实在不想冒这个粉身碎骨的险。他现在最庆幸的就是丧尸在经过雷雨刺激之后似乎平静了很多，不然这栋房子估计都会被他们拆得粉身碎骨，而另外一个值得庆幸的自从那天见过了一次舔食者之后就再没有见过它在周围出没，估计是跑向人群最密集的市中心去了。也只因为这样，他才能侥幸的活到现在。

　　关于如何才能安全的逃出去弄到物资这个问题他已经考虑了很多遍了。他也不是没有想过爬到隔壁张叔家天台再从那边下去突围，但是丧尸的听觉实在太变态了，他没有把握在爬到对面的过程中不把丧尸吸引过去，如果真的这么做了，估计他最后一条退路也会被断绝。不到万不得已的那一天，他不想冒这个险。

　　周御龙用力地摇了摇头，仿佛这样能让烦恼减轻一点儿。他决定暂时先不考虑这个问题了，这是他最大的优点之一，想不通的事情就不去想了，免得钻牛角尖自己难受。他已经决定了，如果等到过了春节那天还是没有任何起色的话，他将带上一些生活必需品，从老张家那边突围出去，这也是没有办法的办法了。

　　时间的流逝总是不以人的意志为转移的，一天又这么过去了。第二天一觉醒来的周御龙呼吸了下不太清新的空气，伸了个懒腰，他已经渐渐的习惯了这充满尸臭味道的环境了。毕竟人是适应能力最强的生物。

　　“唉，这人呐，果然都是逼出来的！”周御龙看着自己身上已经日渐突起，呈流线型的肌肉，满足的叹了一口气。换成是两个月前他想都不敢想身上会有这些结实的肌肉，虽然还没有健美先生那么变态，但从一个正常人的角度来说，已经是很不错了，至少能称得上是有菱有角了。看着自己的平坦而又隐约显出腹肌的小腹，他笑了笑：“如果以前有这肌肉，估计也不至于找不到女朋友了吧！哈哈”

　　没有经历过减肥成功的人是无法想象这种看着肥肉变肌肉的成就感的，至少周御龙现在就觉得很有成就感。他的心态一直不错，就算是陷入了这种困境也能做到苦中作乐，看着日历上的日子，他突然深呼吸了一下。往常的这个日子应该都是一家大小团聚在一起了。

　　没错，今天是春节，是周御龙在末世里面过的第一个春节，也是他这辈子第一次一个人过的春节。

　　往年的今天，家里早就已经热闹喧天了。他走回五楼，看着房子里面熟悉的摆设，去年春节的情景好像又浮现在了他的眼前。

　　记得去年的这个时候，母亲在里里外外忙碌地招呼着客人，父亲则是系上了围裙走进了厨房，一边哼着谁也听不懂的小调一边开始展现他的拿手绝活。而表弟表妹们则围着作为大哥的他要红包。而他也是乐呵呵的一人分一份。

　　等父亲把所有菜做齐了，然后周御龙会和妈妈一起把所有的美味佳肴都摆到桌子上，一直以来严肃的大伯也会罕见的不再板着一副脸，笑呵呵的和他们玩闹在一起，然后一家人一起吃饭，齐乐融融。等吃完饭后，所有人都会聚集在天台上面，大人们则三五坐在一起唠家常，打麻将，小孩子们则由他带着一起放着美丽的烟火，打打闹闹。最后到了晚上再一起坐在电视机面前，看着多年未变的春节晚会，感受着家的温暖。

　　想着想着，周御龙突然感觉到特别孤独。他一直不敢去想大伯和父母现在怎么样了，因为他害怕他幻想出来的是一幅幅血腥而残忍的画面。他走进卧室，默默地坐在了床上。打开手机，翻看着以前拍摄的相片。他多么渴望现在手机能够给他一格讯号，多么期望听到母亲繁琐的唠叨和父亲严厉的教训。他以前那些期望不再听到的话，他现在是多么的渴望啊……

　　“哒……哒……”

　　眼泪打在了手机上面，周御龙这一刻觉得自己特别的脆弱。以前不管发生什么他都觉得无所谓，因为他有个家庭在支撑着他。而现在，末世来了，家也没了，父母亲友不知所终，只剩下了他一个人。他坐在床上，用手抱住了蜷曲的大腿，默默的哭了起来……

　　过了很久很久，周御龙眼泪慢慢的干了。他知道现在不该是他脆弱的时候。他不知道别人有没有像他一样发生了变异，但他知道他应该努力的活下去，靠自己的力量寻找到他的亲友。只要他们还活着，他就见到他们！

　　周御龙重新的振作了精神，自我安慰了下。至少，在这么多人已经变成丧尸的今天，他还能好好地活着。

　　我们所不珍惜的今天，却是已经逝去人们渴望的明天！

　　他摇了摇头，默念着这句话，从床上站了起来。食物不多了，他决定把所有能用上的东西都打包带好，等过了春节，找个时间，准备突围！

　　经过了两个多小时的翻箱倒柜，周御龙从家里翻出了很多以前都没找到或者没注意过的好东西。

　　先是在父亲的床头柜地下翻出了防水柴油打火机一个，这是他很久以前送给父亲的礼物，想不到这时候能够用到。和打火机一起的还有一小瓶柴油，他不知道自己突围以后会遇到什么情况，但他知道，不论在什么情况下，火源是最最不可少的，所有他把他放在了一个密封的小铁盒里面，反扣在了自己的皮带上。

　　不一会儿，他又在天台的储物柜里面翻出了一个老式军用水壶，这个好像是外公以前留下的，很厚实，也很大。里面可以装上很多水，必要的时候可以把水壶口那拆开，用来煮汤。而且坚硬的材质在万不得已的时候也能用来当做对付丧尸的武器，估计配合好装满水的沉重重量，一下敲爆一个丧尸的头不成问题。他小心地把水壶装满水，放在了地上。

　　找着找着，他突然在父母的床底有了惊喜的发现，这是一把加长型的开山刀，刀身呈流线型，约1米5左右长，刀锋闪烁着锐利的光芒，上面雕刻着一条怒吼的苍龙。这是他父亲以前跑车的时候放在身上防身的，小时候他见过很多次，听说那是父亲有次去西藏跑车专门偷偷的买的。这家伙自从父亲不再跑车以后就被收藏了起来。他一直以为父亲已经扔掉或者送人了，原来还保存了下来。如果早点发现这个宝贝，他开始也没必要那么费力的制作一个短矛了。不过也好，现在多了一个武器，他的安全系数也会得到更好的保障。自从有了被丧尸包围的经验后他发现如果是面对大批丧尸的话短矛比较方便防守，但是缺乏突击的力量，因为长矛如果插入丧尸头部再抽出来需要浪费很多力气，而现在有了这把开山刀，他对冲出丧尸的包围，又多了一丝把握。

　　最后他翻出了以前去露营的时候买的一个登山背包，将家里剩余的一些大米，调料和辣椒酱等东西装了进去，看见还有剩余空间，于是就用塑料瓶把老爸珍藏的几瓶白酒倒了进去，虽然他不怎么爱喝酒，但是在野外的话有点这个还是能起到不少作用的，这也是他从《荒野求生》上面学到的，烈酒可以活血抗寒甚至可以消毒，在危险的时候还能制成简易的燃烧弹，可谓居家旅行，杀人灭口，必备物品。

　　试着提了下背包，还好，不是很重，对身体强化过后的周御龙来说完全不成问题，这下，万事俱备只欠东风了。他把背包放在了卧室里面，准备找个好的时机就去突围。然后拿着开山刀，去天台顶上磨刀去了，这可是救命的宝贝，磨得锋利一点，到时候对付丧尸可以省点力。自从雨夜搏杀以后，他清楚的认识到，在危机的时候，省下的任何一丝体力，也许都能救你一命！

　　当所有的准备工作都做完的时候天已经渐渐的黑下来了。周御龙决定先休息下，把冰箱里面存放的最后一点鱼块翻了出来，搭配着辣椒酱做了个油炸鱼，然后煮了一大锅饭，美美的吃了起来。谁都不知道明天会发生什么，但是他知道今天他能做些什么。看着饭桌上被炸得金黄的鱼块，他希望这顿饭能给他带来好的运气，连年有鱼，希望明年的今天，他还能继续的过上一个春节……

　　而就在他刚刚吃完饭准备去休息的时候，外面突然传来一声轰鸣的雷声，天变了……

　　2013年2月10日晚，大地迎来了末世之后的第二次雷雨……


第0010章 突出重围

　　“吼……”

　　第一道雷电闪过之后，丧尸们就被雷电巨大的轰鸣声刺激到了。开始疯狂的咆哮了起来，行动也变得更加的暴躁和狂野。

　　“嘭……嘭！”楼下开始传来了巨大的撞击声，这些丧尸如同上次雨夜一样，开始狂暴了。他们腐朽的大脑只传递给他们一个最简单的信息：食物在楼上！

　　一个，两个，三个……丧尸们开始接二连三的开始撞击着整栋楼的各个部分，他们疯狂地撞击着，只要他们的头部没有被摧毁，他们的破坏行为就不会停止下来。周御龙在楼上不断地见到有些丧尸被撞击的脑浆迸裂而亡，但是接下来就有两三只丧尸继续撞击着这栋楼的各个部分。

　　虽然整栋大楼楼是钢筋混凝土，但也经不住丧尸们永动机般的疯狂撞击，不出十分钟，整栋楼就开始有点微微晃动，天花板也开始不停地掉下一层层的墙灰。

　　“靠，这也太扯了吧，人力拆迁啊！吗的，这些丧尸死之前难道都是拆迁队的？死了还要搞强拆”周御龙一边恨恨的咒骂着一边赶紧冲到卧室里面，背起了背包带好了武器，准备了今天的突围活动。

　　当他冲到天台的时候，整栋楼晃动的幅度已经比较大了，他从来都没考虑过丧尸发狂会这么可怕，甚至到了拆房的地步。不过令他庆幸的是，虽然暴雷给丧尸带来了疯狂的情绪，但是同时巨大的雷鸣声也妨碍了丧尸那超常听力的发挥，所以他反而能更安全的逃离尸海。

　　“呼……呼！”

　　周御龙喘着粗气爬到了张叔家的天台，不是因为太累了，而是因为太过紧张了。因为就在他爬过来的时候，整栋楼都已经开始剧烈地抖动，仿佛随时都会坍塌一般。

　　“轰！”这时候传来的一声巨响让他不由得回头一看。只见他家五层的小楼在经过无数只丧尸辛苦的努力之后终于开始坍塌了下来，化为了一片废墟，无视在其中的丧尸都被碾成了肉泥，紫黑色的血顺着雨水一起流成了一条小溪……

　　“草！我的房子，老子和丧尸势不两立！”周御龙怒骂了一句，看着自己父母辛苦建立的房屋化成了一片废墟，让他觉得异常的愤怒！

　　不过这种情况下也没时间多想别的了，只要人还在就有希望。他在地上随手拾起了一块木板，右手提刀，将短矛插在了背包的上面，向楼下冲了过去。

　　“吗的，这丧尸还真多！”周御龙一边说着一边用锋利的开山刀把挡在他前面的一只丧尸切成了两半。由于这些天围聚在他家附近的丧尸太多了，导致老张家里也进来了好几只丧尸，这已经是他杀掉的第十一只丧尸了，而这时候他才冲到3楼而已。

　　在三楼的阶梯往下一看，貌似老张家的丧尸也不少，一二楼的楼梯那至少站了二十多只丧尸。虽然他有把握把这些丧尸都杀掉但是这样太耗费时间和体力了，虽然他家房屋倒塌的时候压死了不少丧尸，但是在旁边还聚集着数千只丧尸不肯离去了。他现在只能和这些丧尸拼时间，必须在它们发现他合成包围圈之前逃出去，否则陷入了几千只丧尸包围的话，他就算内裤外穿也顶不了用了……

　　走到三楼的窗户旁边，他往下看了看。还好，在靠近内街的那个方向丧尸比较少，大概只有二三十只，而这边这种民房一般也建得不是很高，三楼的高度也才六米左右。依靠他被强化后的身体，跳下去应该不成问题。想到就做，周御龙趁着丧尸还没反应过来的行当，赶紧爬到窗边，对准了外面的空地，跳了下去。

　　“日啊！”就在他跳在空中的时候，他杯具的发现一只丧尸突然从楼下一个黑暗的角落里面冲了出来，站在他要降落的位置停住了……

　　“噗！”安全降落！周御龙和丧尸来了个亲密接触，他直接跳进了丧尸恶臭的怀抱之中。不过还好，根据他一百六十来斤的体重加上四五十斤的背包，加起来就是一个人肉炸弹，再加上高空落体的重力，他直接把下面这个丧尸压成了肉饼，这也算是不幸中的万幸了。

　　“呕！”虽然已经多次近距离和丧尸进行搏杀，但是这么近距离的接触他还是从来没有试验过的，看着身上散发着恶臭的尸液和紫黑色的尸血，已经将审计磨练得很粗大的他也忍不住有点反胃。

　　周御龙赶紧起身，看着周围已经被这里动静吸引过来的丧尸，二话没说，背起了背包就准备跑路。他知道在内街里面有个拐角的地方，是可以到宽阔的街上去的。趁着原本大街上的丧尸都被吸引到他家附近的这个机会，他决定搏一搏，往大伯家跑去。

　　周御龙的大伯住在市中心最顶级的地段，大伯是做建材生意的，赚了不少的钱，在市中心的高档小区买了一套不错的房子。虽然周御龙知道现在去市中心是一件近乎于找死的行为，但是叫他就这么离开长沙去找个安全的地方逃生他会内疚一辈子的。不管大伯在不在，过得好不好，他都要去看一看，哪怕路上遇到再大的危险。

　　周御龙冲到前面的小巷里面转了个弯就到了大马路上，虽然已经在望远镜里面看到过很多遍了，但是现在亲眼看见还是有点难以置信。原本很宽阔的马路上横七竖八的摆满了汽车，每辆汽车里面都空无一人，只有那些斑斑的血迹在昭示着这里发生了什么。他虽然会开车，但是这种路况他根本没有办法把车开出去，开车还不如靠他自己撒开腿往前跑。

　　沿途路上有几只零散的丧尸在徘徊者，周御龙毫不犹豫的越过了他们，他不想在这种没有生命的死物上面浪费宝贵的时间。他现在决定先去超市里面一趟，趁着丧尸都暂时离开，他要赶紧去超市里面找一个方便点的代步工具，比如山地车或者电动车什么的，因为这里离市中心还有比较长的一段距离，他必须要保持好自己的体力以面对各种突发状况。其实如果有摩托车的话更好，可惜的是长沙已经禁摩很久了，这方面是不用想了。

　　正当他跑到离超市旁边不远的地方时，周御龙内心深处感觉到一种沁骨的寒意，让他汗毛倒立。他感觉，他被什么东西盯上了！


第0011章 死里逃生

　　“呼……呼！”

　　周御龙大口地喘着粗气，这是他的一个本能习惯。每当他遇到危险的时候他都习惯性的深呼吸，来调整自己的心态。但是这次好像不管他怎么调整，心跳一直都处于急速状态，他有种很不好的预感！

　　周御龙从来没有试过这种感觉，明明视野范围之内空无一物，但是他总感觉有一双邪恶的眼睛再瞪着他，观察他，甚至是想吞噬他。这种莫名的感觉让他觉得很不安，很压抑。

　　“唰！”的一声轻响，周御龙感觉有什么东西在自己身边飞速的运动着，似乎离得自己很近……

　　就在他紧张万分的时候他回想起了《荒野求生》系列里面主人公面对森林里面野兽和毒蛇的反应。他明白他必须要做点什么，来面对着未知的危险。

　　周御龙轻轻的蹲下了身子，他学着纪录片里面大卫的姿势，把重心放低，调整自己的心跳，慢慢地用左手把背后的短矛也取了下来。面对这种未知的危险，他最愿意相信的还是他苦练已久的枪术。

　　随着他呼吸慢慢的平稳他的大脑也冷静了下来。虽然那种芒刺在背的感觉依然存在，但他已经可以冷静的面对了。有一类人越是在逼近极限的时候越是能发挥出超越极限的力量，周御龙，就是这样一种人，只是他现在还没有意识到罢了。

　　周御龙紧紧地握住了手上的长刀和短矛，武器上带来的冰冷触感让他感觉到了一丝安心，他不管那是什么，但是如果真想要把他作为食物他也要拼命的崩掉它一口牙！

　　突然！一道红色的身影从周御龙的背后划过，他还没来得及转背就听到“刺啦”的一声，然后背上一轻。微微转头一看，身后的情景让周御龙吓出了一身白毛汗，原来他身后巨大的登山包已经被划成了两截，背包里面的东西全都掉在了地上，而身后正有一个红色的怪物在啃食着他背包里面的米袋，他默默的脱下了背包，看着眼前这个没有皮肤的红色怪物，举起了手中的武器！

　　“舔食者（LICKER）”！

　　在他面前的就是和生化危机里面舔食者几乎一模一样的变异丧尸，他使用英文名的简称，称之为L型丧尸！

　　这只舔食者应该不是他上次见到的那只，这只比上次那只明显的小上一号，两个利爪也还没有全部成型，舌头也才一米长不到，看样子应该是刚刚进化完成不久，还没有稳定下来。也多亏了这样，如果换成上次在楼顶上看到的那只巨型L丧尸，只怕他现在连抵抗的勇气都会完全丧失掉。

　　就在这时，L型丧尸用力地将整个米袋撕成了碎片，估计它也发现了这不是他的食物，然后抬起了没有眼睛的脑袋，用丑陋的鼻子深深的嗅了一下，然后把头面向了周御龙。

　　周御龙紧紧地握住了武器，额头上已经开始微微的冒出了汗珠。他紧紧地盯住了对面的L丧尸，一动不动，他慢慢的呼气又慢慢的吸气，把身子放的更低了，将短矛和长刀立在身前，成X状，随时准备迎接L型丧尸的攻击。

　　时间慢慢的流逝，L型丧尸慢慢的靠近了过来，周御龙越发的警惕，左手的长矛微微的斜立，瞄准了L型丧尸暴露在外面的大脑。

　　雨越下越大了，磅礴的大雨虽然影响了周御龙的视线，但也很有效的阻碍了L型丧尸的嗅觉，加上不时响起的雷鸣声，L型丧尸的听力也严重的受到阻碍，似乎一时间找不到目标，和他对峙了起来。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　不知道过了多久，雨渐渐的小了起来，这种情况让周御龙感觉非常不妙，他知道，如果等雨停了，L型丧尸的听觉和嗅觉得到恢复，那么他将会处于一个非常危险的境地，甚至可以说是绝境……

　　周御龙再次用力的深呼吸了下，他知道现在他不能犹豫了，他从口袋里面慢慢的掏出失效已久的手机，犹豫了半晌，终于还是咬了咬牙，奋力的将手机朝马路对面扔去。

　　“啪！”的一声，手机在撞上了马路对面快餐店的玻璃，碎成了几块。而就在这时，L型丧尸也仿佛听到了对面传来的声音，转身飞速的跃到了马路旁的树上，朝手机摔毁的地方冲去。

　　“就是现在！”周御龙赶紧在地上拿上那两瓶用矿泉水瓶装的白酒，朝超市飞奔而去，他只希望，在L型丧尸反应过来之前找到一个安全的庇护所，让他得以逃生。

　　正当他冲到超市门口的时候，听到对面马路“轰！”的一声巨响。他转头一看，整个快餐店被L型丧尸摧毁得支离破碎，也就是在这个危急的时候，他发现一个让他感觉更加悲催的事情——雨停了！

　　只见对面的L型丧尸高高的抬起了自己拿恐怖的脑袋，用力的仿佛在嗅着什么气味，过了半晌，它慢慢地把头转了过来，望向了还在超市门口准备进去的周御龙。

　　“草，这么快！”周御龙咒骂了一句，看着L型丧尸用极快的速度跃上了路边的大树消失不见。他知道L型丧尸肯定正在朝他这里追过来，它是不会放过这餐美食的。

　　周御龙赶紧冲过裂开了个大洞的超市大门，进到了超市里面，准备寻找一些能够对付L型丧尸的东西。脑袋里面也在不停地回想着有关于L型丧尸的资料以及弱点。

　　根据他对L型丧尸的了解，这种丧尸肌肉发达，力大无穷。并且不像普通丧尸那么呆滞，已经有了一些动物狩猎的本能反应，加上速度奇快，很是难缠。但这种怪物也有着他的明确弱点，那就是脆弱的大脑和敏感的嗅觉与听觉。

　　有时候身体的某些功能太过敏感了也会成为弱点的，他一边朝超市里面走去，一边在考虑着对付L型丧尸的办法。

　　超市里面的丧尸很少，从周御龙进超市到现在也才见到一只而已，不过也对，灾难发生的时候正处于戒严状态，超市里面又怎么可能有很多人呢。当他走到化妆品区的时候，抬头看了看上面琳琅满目的化妆用品和香水，其中不乏很多奢侈品牌，这些都是他以前想都没想过的东西，不是买不起，而是买了也没地方送，谁叫他是个没女朋友的老光棍呢？想到这他自嘲的笑了笑。在他们这个年龄的男孩，估计像他一样没给女孩子送过香水和化妆品的很少了吧……对了！“香水！”他突然惊呼了一声，他想到怎么对付L型丧尸了。

　　L型丧尸寻找猎物依靠的是他们超常的嗅觉和听觉，而香水却刚刚好可以混乱他们的嗅觉。至于听觉嘛，超市一楼的音响贩卖区估计能让L型丧尸头疼一阵子了。

　　想到就行动，周御龙赶紧在超市里面拿了个购物袋，开始疯狂的装起各种各样的香水，直到他把柜台上所有的香水都搬空之后才快步朝音响区跑过去。

　　走到音响区，周御龙在心里默默的感激电力部门的电力分配措施，至少保持到现在超市里面还是有电的，他赶紧在将八个音响和DVD播放机连接上电源，并将音量开到最大，然后放入碟片，拿着遥控器，躲了起来。

　　正在这时，周御龙突然想到一部叫《十三骇人游戏》的电影，里面有个情节就是主人公把一根晒衣服的铁丝系在了马路中央，然后一群飞车党骑着摩托车飞速飚过，最终却被铁丝集体割成两段的画面。听着L型丧尸在不远处传来的嚎叫声，他决定搏一搏！

　　于是他把所有的香水瓶都打开，不仅在自己身上铺满香水，还一边走一边倒水泼洒，使之整块家电区充满了各种各样的香味，而各种香味与尸臭味混合在一起的味道，更是让他觉得鼻子失灵。想来嗅觉更加灵敏的L型丧尸也不太好受吧。

　　一边撒着香水他一边安静的来到了日常百货区，不怎么费力的就找到铁丝销售处，他悄悄地拿起了一捆铁丝，回到了音响区，开始布置陷阱。

　　陷阱非常简单，就是在每个音响的前面绑上一束铁丝。当L型丧尸朝着发音的地方冲去的时候，相信这些铁丝能给它带来一点“惊喜”！

　　当一切准备好之后，L型丧尸的声音也已经离得很近了。毕竟这里这么冲鼻的气味想不被他发现也很困难，周御龙内心默默的祈祷着陷阱生效，然后拿出遥控器，按了起来。

　　“情人若出生在1874，刚刚早一百年一个世纪……”音响里面传出了陈X迅动听的旋律，但是对L型丧尸来说就仿佛是一块鲜肉在他面前，叫道：“来吃我吧！”，当它听到了这点声音后便朝那台放着音乐的音响狠狠的冲了过去。

　　“刺啦……嗷！”就在下一瞬间，L型丧尸在周御龙期待的眼光中撞上了铁丝，然后穿过铁丝将音响撕了个粉碎，而他手上则被铁丝划去了一大块肌肉，流出了紫红色的血液，此时正愤怒的咆哮着。

　　“看来L型丧尸肌肉还是属于正常人范围的，就算是坚硬也很有限度，不过愈合速度倒是快的变态啊！”周御龙看着L型丧尸手臂伤口迅速愈合了起来，虽然伤口还在，但是却不再流血了，他观察了一下心里默默的念道。

　　有了第一次的成功试验周御龙突然觉得心里踏实了很多，他故技重施，将剩余的七个音响一一的开启，L型丧尸虽然已经有了一丝动物猎食本能但是还是缺乏智慧，每次将音响击毁之后都会被划掉一大块皮肉，甚至有一只手臂都被铁丝整个切断了下来，当最后一个音响被击毁之后它已经是遍体鳞伤了，不过这时周御龙的陷阱也被全部破坏，现在挡在L型丧尸面前的，就只有他了。

　　握紧了手中的武器，周御龙深呼吸了一口。他知道这种怪物他迟早都要面对的，既然以后都逃不掉，那么就先从这只开始吧！

　　就在周御龙准备向L型丧尸进攻的同时，L型丧尸也将头部对准了周御龙，猛的冲了过来。由于包括腿部在内的全身肌肉大范围割伤，它的速度已经大不如前了，至少现在周御龙现在已经完全能跟得上L型丧尸的动作了。看见对面的丧尸猛扑过来，周御龙也深吸了口气，提上武器，冲了过去。

　　“扑！”

　　第一回合的交锋打了个平手，L型丧尸的爪子被周御龙的长刀挡住，可周御龙的短矛也被L型丧尸的舌头卷住，一人一尸开始陷入僵持……

　　就在这时，L型丧尸的舌头突然传出一股巨力，将周御龙的短矛甩飞，然后舌头像电影里面的异型一样向周御龙射了过来。就在这紧急关头，周御龙咬牙把右手中的开山刀往上一提，侥幸的抵挡住了这次攻击，并成功的削断了L型丧尸的一大截舌头，舌头处传来的剧痛让L型丧尸狂暴了起来，剩下的一个爪子渐渐地把周御龙的刀往下压了下去，慢慢的靠近了他的脸部。

　　“拼了！”眼见丧尸的利爪离自己的眼睛越来越近，周御龙开始咬着牙齿拼命的鼓劲，但是L型丧尸的力气太大了，就算他把牙龈都咬出血了还是没办法阻止利爪的靠近。

　　“啊！给我去死！”就当利爪碰到周御龙眼睫毛的那一瞬间，他积累起来的恐惧全部爆发了出来，心里只有一个信念“我绝不能死！”。只见他一声怒吼之后右手手臂再次慢慢的鼓胀起来，如终结者一般的右臂再次出现，然后用力一撞，L型丧尸被他顶得翻了起来，当丧尸还没翻爬起来的时候周御龙举起长刀，手起刀落，用力一挥！

　　“唰！”

　　只听到一声轻响，L型丧尸开始倒下不动，过了一秒钟之后才慢慢地裂成两段，而就在这时，一股淡蓝色的液体从L型丧尸的脑部流了出来，顺着低垂的刀锋缠绕到了周御龙的身上。

　　剧痛！再次来临！


第0012章 幸存者

　　“哐啷！”

　　一声清脆的声音惊醒了正因为剧痛而半昏迷的周御龙。虽说这种痛苦他已经经历过了两次，但是这次好像格外的疼痛。一波波的剧痛让他脑袋里面嗡嗡作响，他很艰难的才把注意力集中起来，朝声音的来源地望了过去。

　　只见超市一楼通往二楼的斜梯处有三男一女四个人正偷偷的躲在哪里，探头探脑的往这张望着。似乎是其中某个人不小心把立在边上的垃圾桶给撞翻了，才发出了声音，让周御龙注意到了他们。

　　这四个人似乎见到了周御龙和L型丧尸博斗的场景，正犹犹豫豫的不知道要不要靠近过来，此时见周御龙朝他们望过来，不由得往后退了几步，显得有点害怕。

　　“呵呵，我也有会让人害怕的一天啊！”周御龙从他们的眼中看到了明显的恐惧，自嘲的笑了笑。是啊，任谁见到有人能和L型丧尸这种变异怪物博斗并且杀死怪物，都会觉得有点不可思议和恐惧的。特别是他们还看到了周御龙右臂变异的那一幕，没直接被吓跑算他们胆子大了的。毕竟，人类对于未知的力量，永远都是充满着好奇和恐惧的！

　　过了好一会儿，周御龙头部的剧痛才慢慢地退去。就在剧痛退去的刹那，他感觉到有股冰冷的寒流正绕着自己脑部旋转，并不时的分出细细的一丝流向他的四肢，然后再从四肢循环一圈返回大脑。他好奇地站了起来，以前杀死丧尸的时候他也曾感觉到过寒流从四肢流向大脑，但是到达大脑后就会消失无踪，而这次吸收了L型丧尸身上的淡蓝液体之后这股寒流好像固定了下来，在他身上循环往复的运动着，给他带来一丝丝的凉意。

　　“这东西怎么感觉和小说里面的内功一样啊，难道杀丧尸还能无师自通的学会武功？”周御龙有点诧异的揉了揉脑袋，然后幻想着小说里面运行内力的办法，集中精力，调动体内寒流的运动，使寒流聚集在右手，瞄准前面的墙壁，用力一挥！

　　“嘭！”的一声闷响，周御龙握着红肿的右手，蹲在地上直吸凉气。“他奶奶的，这凉气顶个鸟用，有没有没区别嘛！痛死我了！”轻轻地揉了揉发红的右手，周御龙自言自语的咒骂了起来。

　　“诶？不对！”正当他抱怨到一半的时候，他终于发现了身体的变化，或者说是进化。刚刚他用力击墙的时候明显的感觉到右腕有点扭到了，很是疼痛。可刚刚才过一两秒钟，他就感觉到右手的疼痛处在体内凉气的环绕下飞速的恢复了正常，就像是没有发生过这件事一样。他低头一看，只见刚刚还有点红肿的右手已经恢复的和左手一个样子，仿佛他刚刚经历的一切只是一场幻觉。

　　“难道这次身体提升的素质是恢复能力？这太好了！”看着自己已经恢复原状的右手，周御龙有点兴奋地握了握拳头。“就是不知道这种恢复力对丧失病毒免疫不，可惜我不敢去试。”想到这里，他不禁有点得陇望蜀了，不过就算这种恢复能力真的可以免疫病毒他也不敢去试。万一不能免疫，死在这种冤枉事情上，可就贻笑大方了。

　　“您……您好！请问……请问您是从外面进来的吗？”就在周御龙自顾自的检验起身体情况的时候，角落里面的四个人开始有点忍不住了，一步一挪的向他靠近了过来，其中那个女生弱弱的朝他打了个招呼。

　　“废话，明明躲在角落里面不知道看了多久了，刚刚不帮忙就算了，现在还问这种屁话……”周御龙内心鄙视的骂了一句，但他毕竟在末世之前只是一个乖乖的宅男，真叫他对个女生发脾气他也他不出，只能对着那个女孩笑了笑，说到：“是啊，我就住在离超市不远的地方，雷雨天气丧尸暴动，家里被丧尸拆掉了，没办法才往这边躲了过来，你们放心，我等会就走。”说罢，抬头仔细的观察起了这四个人。

　　被推在最前面的那个女生大概才二十来岁，头发有点蓬松，穿着还算干净，估计是直接从超市里面拿的新衣服穿。脸部有点淤青，脖子处有斑斑的红色印记，配着白皙的皮肤，很是明显。看到周御龙饶有兴致的望着她，眼神有点闪躲，有点恐惧。而女生后面的则是三个男人，都穿着超市里面的工作服，也是一脸的蓬头垢面，一起站在女生的后面，有点畏惧的望着周御龙。这几个人他都认识，以前来超市购物的时候也碰到过几次，应该都是超市里面的员工，至于原本是干什么的，他现在没有兴趣知道了。

　　“小兄弟，外面的情况怎么样了？你好厉害啊，一个人能杀掉那么恐怖的怪物，我们见到这些吃人怪物都是能躲就躲的，从怪物吃人那天开始我们就躲在这里，不见天日的藏了起来。哪像你，啧啧，真厉害！对了，我叫王明，原本是超市里面的保安，我旁边这个高个的叫薛凯，稍微矮点的叫王超，是我兄弟，我们三个都是在这干保安的，这个女的叫李丽，原本是超市收银员……”也许是太久没说话，三个男人中较胖的一个男的喋喋不休的自我介绍了起来。原来他们四个都是这里面的工作人员，灾难爆发那天因为戒严，所以整个超市只有他们十几个工作人员，而其中的一个被丧尸感染后便开始猎杀他们。两个月来连续吞噬了其他的员工，只剩下他们四个的时候开始了进化变异，进化的过程中不再猎杀人类，才让他们得以幸存，而那只丧尸也就是周御龙刚刚杀掉的那只L型丧尸。估计是进化到一半被雷鸣声打断才会成为那只进化不完全的形态，然后听到周御龙在外面奔跑的声音便撕裂了卷扎大门冲了出去，最后遇上了周御龙，经过一番狠斗才被周御龙侥幸的杀死。

　　“看来这人呐，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。想不到十几个成年人居然被一只丧尸一一猎杀却无胆反抗！”听完这些，周御龙不由得有点鄙视起这些人来。不过想了想，还是走到他们身边坐到了地上，然后对他们说到：“外面的形势很严峻，我是被上万只丧尸围在家里弹尽粮绝才没办法趁着雨夜逃出来的，你们是我第一批遇到的幸存者，现在外面遍地都是丧尸，很不安全。而且丧尸在雷雨天气会变得疯狂起来，到那时候，就算躲在超市里面也很有可能被他们挖出来。”接着，周御龙把经历过的一些事情和他们说了起来，包括他今后的打算，连他准备去市中心都说了出来，唯独没有提到变异的事情，他不想其他人把他当做怪物一样地看待。虽然他们曾看到过周御龙右臂变异的样子，但是一个没有问，一个也没有解释，就这样让他们自欺欺人下的去吧，反正也许过了今天就再也没有见面的机会了。说完周御龙还问了他们愿不愿意一起走。

　　“呵呵，还是不了，我们还是安安心心的躲在超市里面吧，等会我们就想办法把卷闸门上的洞给补起来，这样一来估计就安全多了。我们已经躲了两个月了，希望能继续安全的躲下去。我们可没兄弟你这身手，出去的话只怕是死路一条，还是躲在这里吧，谢谢你的好意了。”王明带着其他人围在一起低声商量了一会儿，然后走了过来，笑了笑对王明说道。

　　“呵呵，随便你们了，到时候我出去的时候会弄出点动静，能引开多少丧尸就引开多少吧，也算是帮你们一个忙了。对了，李丽，你也决定留下来吗？”周御龙转身对李丽问道。其实从他进来见到李丽开始就觉得有点不对了，丧尸会吃人但不会打人，更不会把人的脖子吻成那个样子，看着李丽望着王明几个人那种闪躲而畏惧的眼神，他已经猜到这里曾发生过什么。末世的到来让一切道德伦理和法律遭到了破坏，人性的黑暗面在此得到无限制的展现。他没办法管也不想去管，因为从内心深处来说，他只是一个伪善的宅男罢了。但是看着李丽憔悴的脸孔，他还是有点不忍，于是还是决定问上一句，如果李丽决定要走，就算会成为他的拖累他也会帮上她一把，也算是给他一个机会。可不出所料的是，李丽犹豫了一会，看着地上死状恐怖的L型丧尸，还是艰难的摇了摇头，避开了周御龙的目光。

　　“呵呵，那好吧！”周御龙站了起来，拍了拍身上的灰尘。他已经不想去管这里的事了，他们几个的生死和他无关，不管他们是坐以待毙也好，是苟且偷生也罢，都和他没有关系了，他现在唯一想的就是，准备点材料，重新上路。

　　“那我就准备走了，不过走之前我在超市里面拿点东西，不介意吧，保安叔叔！”周御龙对王明开了个不太幽默的玩笑。

　　“呵呵，不介意，不介意。只要你拿得动，能拿多少拿多少，我们也用不完这么多。”王明尴尬的笑了笑，他现在巴不得周御龙赶紧走，走得越远越好，这样他们才能大门紧锁，重新开始醉生梦死的生活。

　　“恩，那我先去了。”周御龙点了点头，走到服装区里面，找到了一个挺大的登山包，用力拉了拉。“不错，比较结实！”满意地看着手中黑色的登山包，一路向超市里面各个部门扫荡而去。

　　超市其实并不大，不一会儿就逛完了。周御龙满足的看着鼓起的背包，得意的咧了咧嘴。这里面的东西够多了，至少能支持他一段时间了。就在刚刚，他一路往背包里面塞了20斤大米，20包方便面，5罐叉烧肉，五包牛肉干，四瓶水，两瓶酒和一大捆铁丝。带铁丝是他害怕再次遇见L型丧尸，到时候有铁丝的帮助，设计几个陷阱，想必对付起来也会容易一些。

　　准备好这一切，拿着王明送给他的电动车钥匙，周御龙走到了超市后面的电动车停放区，把背包放到了王明那部新买的高档电动车的后座绑好，朝超市里面的几个人挥了挥手，示意自己准备出去。卷闸门慢慢的开了起来，看着门外透过的一线阳光，他拧动了电动车的油门，呼啸而去，而身后，超市的卷闸门再次放了下来。

　　迎着阳光和丧尸，再次出发！


第0013章 消息

　　超市门口到路边的距离很短，不一会儿周御龙又回到了马路的边上。电动车最大的优势在于他的安静，就算周御龙直接从冲到了马路上也没有引起几只丧尸的注意，正当周御龙准备掉转车头向市中心开过去的时候，一个黑色的身影引起了他的注意。

　　那是一个穿着警服的丧尸，身上从脖子到大腿被狠狠地咬掉了大块的肌肉，从前面仔细看去甚至能看到脖子后面的脊椎骨，最特别的是右手还紧紧地握着一把黑色的手枪。周御龙认出来了，这是当初从他家门前街跑过的那个警察，这哥们身手还算矫健，就算太倒霉了，在拐弯处被躲在阴影里面的丧尸扑倒在地，成为了其中的一员。而现在最吸引周御龙的就是丧尸手中的那把黑色手枪。

　　“咕噜！”周御龙狠狠地咽了口口水，这可是手枪啊。如果说男人最大的爱好，估计除了女人就是枪械了。周御龙也不例外，从小到大他都是最忠实的枪械迷，可惜国内的枪械管制太过严厉，他也只有几次和别人混着去打靶的时候摸过几次枪。而现在有一把货真价实的手枪就在他面前不远处，让他怎么能不激动呢？

　　毫不犹豫的按电动车油门，车子飞速的向警察丧尸冲了过去，这时候警察丧尸似乎也感觉到了什么，开始慢慢地向周御龙走了过来，可它还没走两步，就只见一道清亮的白光闪过，丧尸的头部和身体瞬间的分离开来，往前一倒，不再动弹了。

　　周御龙随意的擦了擦开山刀，兴奋的走到了丧尸边上，使劲的掰断丧尸的手指，把手枪取了下来，而就在这时，不远处的尸群似乎听到了尸体倒下而产生的撞击声，纷纷的转身，或走或爬的朝周御龙的方向围了过来。

　　周御龙这时候也来不及仔细观察手中的手枪了，左手在丧尸身上一阵乱摸，别想歪了，他不是心理变态，而是在寻找对于手枪来说最重要的东西——子弹！

　　就在丧尸越靠越近的时候，周御龙终于在警察丧尸的腰部摸到一个黑色的小腰包，赶紧打开一看，只见里面满满的摆满了子弹。散发着黄色光泽的子弹把不大的腰包挤了个鼓鼓囊囊的，估计这哥们也知道情况危急，所以尽量在身上多带点子弹了。看上去应该有不少，至少现在够他用的。就在周御龙因为得到子弹和手枪感到窃喜的时候，丧尸部队也终于反应了过来。“此地不可久留！”周御龙转身就骑上了电动车，把手枪和子弹放到了电动车的篮子里面，发动车子，按紧油门，在丧尸的追赶和嘶吼之下，向市中心开了过去。

　　大约开了五六分钟，周御龙在八一路这边找到了一个安全的角落，最近这里在施工，所以被隔离了开来，有一层厚厚的铁皮包围着，他兴奋的将车子停了下来，蹲在了墙脚，开始清点刚刚的收获，他可是一分钟都不想再等了。

　　看着黑色精致的左轮枪身，他知道自己猜的果然没错，这就是2006年正式在长沙警察部队配备的新式武器：92警用转轮手枪！

　　回想了当时看到这份新闻的时候他还专门认真的查看了下这种枪的性能和特点，毕竟是在自己的城市配备的武器，作为一个枪械迷他不可能不去了解的。

　　92警用转轮手枪，该武器系统是使用部门组织力量首次自主研发的警用武器。其设计定型工作于2005年底完成，研制工作在程序上严格按照国军标要求进行。

　　9mm警用转轮手枪的总体性能优越。除了具有操作简单、能迈越哑弹等转轮手枪固有的优势外，该枪在射击精度、机动性能（全枪长、全枪质量等）、对不同性能弹药的适应能力、射击可靠性、使用安全性等各方面，处于同类武器的先进水平。

　　该枪可发射四种性能不同的枪弹——2005式警用9mm转轮手枪弹、2005式警用9mm转轮手枪橡皮弹和2005式警用9mm转轮手枪对抗训练弹及BF-071型（红色）和BF-072型（蓝色）9×17mm标识弹。

　　2005式警用9mm转轮手枪弹是低能量杀伤弹，2005式警用9mm转轮手枪橡皮弹是致伤弹，因此，该枪可满足多种使用目的。在一种武器上发射多种性质不同的弹药，而且达到所要求的战术使用指标，在转轮手枪上还没有先例，是本武器系统专有的一个特色。

　　不同环境的适应能力强。9mm警用转轮手枪按GJB（“国军标”拼音首字母缩写）进行了环境试验，结果表明，该枪可以在常温、低温（-40℃）、高温（50℃）、仰射、俯射、淋雨及风沙条件下使用。

　　9mm警用转轮手枪使用可靠性高，使用寿命长。经综合寿命考核，其故障率低，同国内装备的手枪对比，故障率最低。

　　该枪操作使用安全，设置有强制保险、跌落保险及转轮不到位保险，以保证使用、保存、携行的安全性。

　　照门上涂有荧光粉，便于在弱光下瞄准。

　　该枪已经定名为：2005式警用9mm转轮手枪。

　　口径：9mm

　　全枪长：186mm

　　全枪重：0.65kg

　　枪管长：75mm

　　容弹量：6发

　　普通弹初速：220±10m/s

　　有效射程：50m

　　故障率：≤0.1%

　　发射方式：单动/双动

　　全枪寿命：≥3000发

　　精度（普通弹枪弹值）：R50≤2.0cm

　　R100≤5.0cm

　　总的来说，这是一把非常实用的手枪，不仅易操作维修，而且准度和寿命都非常出众。如果是其他枪械在经过了一两个月的日晒雨淋后估计就会报废了，而这把枪的优秀性能决定了他仍能正常的使用。

　　接着周御龙开始清点起了子弹，别看这个腰包不是很大，但是却装得不少，一共125颗子弹让他笑开了花。他也明白在市中心使用枪械是一种找死的行为，巨大的枪击声会引来无数的丧尸围攻。但是这把枪对他而言最大的用处不是对付丧尸，而是对付人类！没错，就是对付人类！在超市里面的经历让他明白了在末世的今天，人类的黑暗面会变得更加的猖獗和肆无忌惮，仅凭着他还略显青涩的脸孔和一把长刀是很难威慑住其他人的，毕竟他看起来还那么年轻。但是现在不同了，只要手中有这样一把枪，相信一般人也不敢来招惹他，毕竟现代人对于热兵器的恐惧感是远远强过冷兵器的。他不知道以后会遇上什么，但他心里很清楚，有人的地方必定有着争斗。他不期望自己成为一方首领，但也不希望自己沦为别人手下的炮灰！所以得到这把枪对他来说，是非常最要的！

　　重新把所有的子弹装到腰包里面，然后紧紧地系在了自己的腰上。然后再把手枪插在了自己衣服的内层，对着电动车的镜子照了照，至少从外面看起来是看不到他腰间藏着一把手枪的。这样很好，手枪这种秘密武器不到万不得已还是隐藏起来的好。

　　哼着欢快的小曲，周御龙又重新骑上了电瓶车，现在这里理他大伯家已经不是很远了，就算路上再怎么堵车他都能依靠电动车穿插过去，估计不到二十分钟的样子他就能到达他大伯的家里面了。一路上他默默地祈祷着，祈祷着他的家人千万不要出事。

　　绕过了马路中间杂乱的汽车和越来越多的丧尸，周御龙到达了大伯家的楼下。一路上他清楚的发现，越是靠近市中心，丧尸越是密集。他已经避开了好几拨丧尸了，而现在他没有别的办法，只能将车停下来。从小区的后门翻了过去，走到大伯家的那栋楼前，提起了长刀，走了进去。

　　大伯家住在小区的22楼，因为没有电梯，他也是走了很久才走到。看着楼梯口那标牌上的22，他深呼吸了一口气，终于到了。一路走来他在楼梯上遇见了不少的丧尸尸体，每个尸体的额头都有一个硕大的枪眼。这让他觉得有点奇怪，到底是谁把这栋楼内的丧尸杀掉了呢？是军队还是保镖？想着想着他走到了大伯家的门口，门是虚掩着的，这让他心里突然一揪，为什么门是打开的，难道大伯他……？

　　周御龙赶紧冲进门内，仔细的寻找了起来，但是找了很久什么都没找到。屋内有点杂乱，但是没有血迹，这是一个好消息。至少大伯在房内的时候没有受伤，那么大伯人去哪了呢？

　　走大大伯的卧室，周御龙突然发现床头的电话机下压着一张白色的纸条，他赶紧拿出来看了看。

　　原来纸条上写着，在丧尸之乱爆发的开始，政府就派军队来拯救了他们这几栋楼的住户，因为住在这的都是整个长沙最有影响力且经济或政坛实力最为雄厚的一批人。政府在这种危机时候当然是择优救助了，所以先把他们保护了起来，然后发现丧尸之乱愈演愈烈，连军队内部都出现了丧尸，事情已经快到无法控制的地步了。鉴于城市人口过于密集，领导们决定乘坐游轮，从江上出发，朝重庆市开去。据说那边的感染情况得到了很好的控制，况且巴蜀之地多山林，实在挡不住了找个高山建造防线暂时蜗居起来也是一种办法，所以在丧尸之乱的第二天他们就已经出发了，算上一算也有快两个月了。大伯留下这个纸条也是希望如果周御龙能过来看到的话不要担心，至少可以知道他去了哪里。虽然大伯也不太相信周御龙能安全的到达这里，并看到这封信，但是这也算他给自己留下的一个念想吧。和信件一起被压在电话机下的还有一串黑色的车钥匙。

　　周御龙把手中的信件看了又看，怔了好久才反应过来，一时间有悲有喜。喜的是大伯在军队的护持之下应该是安然无恙的，悲剧的是自己要开始想办法一路朝重庆过去了，自己可没有船开往重庆，就算有船自己也不会开船啊！

　　“路漫漫其修远兮啊！”周御龙无力的呻吟，看着那串黑色的车钥匙，然后回想了下从长沙到重庆的大致路线，他悲催的感觉到，自己的寻亲之旅，似乎还有很长很长的一段路要走。

　　而现在最重要的就是先离开城市，离开密集的尸群，然后在想办法去四川，和大部队们团聚。

　　希望那里真如大伯信里面一样是个安全的净土，想到这里，一种不安的情绪隐隐的浮现在了他的心里。

　　在末世的今天，净土，真的会存在吗？


第0014章 暴君出现！

　　看了看外面已经有点暗淡的天色，周御龙决定在这里过夜了。一则楼层较高视野宽阔，二则楼层里面的丧尸都已经被撤离的部队消灭殆尽了，暂时来说，这里是安全的。

　　站在巨大的落地窗户旁边，周御龙拿起望远镜，举目望去。

　　城内的硝烟早已慢慢地散开了，趁着日落的余晖看去，整个星城一片狼藉，地上的血迹早已被连续两场的大雨给冲刷干净，但随处可见的尸骸和四处徘徊的丧尸给人一种很压抑的感觉。

　　尸海已经渐渐成形了，黑色的海洋开始四处蔓延，吞没一切。不时还可以看见零散的火光出现，然后一闪即灭，看来市内的幸存者们面对大片聚集起来的丧尸，已经有坚持不住了……

　　黑色的海洋和寂静的城市给末世带来了一种绝望的氛围，仿佛是在观看一场别开生面的哑剧，寂静，但悲凉。

　　周御龙狠狠地甩了甩头，努力的将这些负面情绪从大脑赶了出去，开始观察起逃生的路线。

　　周御龙已经打定主意先离开星城，从他这看去大批的尸海已经慢慢聚集在有幸存者的地方了，渴望食物的本能让这么没有思维的丧尸自发的聚集起来，破坏一切，寻找食物。每一个尸海中心必定有着一个或者一个以上的幸存者，这也是尸海形成的原因，而当尸海散开的时候，也就是幸存者被吞没的一刻。

　　“看来幸存者还不少嘛，可惜了，每栋大楼都有这么多丧尸包围，逃离的机会很渺茫的……”周御龙看着城内发生的一切，暗自叹息。

　　根据他刚刚的观察，长沙城内主干道基本上是不能通行了，他开车技术再怎么好也不可能开着大伯的车从这么堵塞的马路上面开出长沙，看来只能依靠电动车代步了，还好从超市里面出来之前不仅充满了电还带上了充电器，不然只怕他就要步行出长沙了，这样对他来说，太过危险。

　　“咦？那是？警察局！”周御龙通过望远镜突然发现城市的一个角落里面不时的闪出点火花，顽强的在尸海中挣扎。令人惊喜的是那片闪耀着火花的地方不仅没被丧尸吞没，还有条不紊的减少着丧尸的数量，只见尸海一点点的缩小，看样子甚至可能会被这群幸存者全歼！他仔细的调高的望远镜的倍数，一看，上面写着“东塘派出所”五个大字，原来是警察局。看来他们是依靠了警察局坚固的大门和充足的武器在这末世生存了下来。

　　“太好了，有困难找警察啊！先去和他们会合，然后和他们一起逃离星城！”周御龙兴奋的挥舞了一下手中的望远镜，就准备背起背包下楼，去和那些幸存的警察部队汇合。

　　而就当他准备再看一眼就下楼的时候，一场变故让他火热的心迅速的冰冷了下来。

　　通过高倍望远镜，只见一个体型巨大，身高约三米的人形怪物慢慢的往警察局大门口走了过去。这怪物全身皮肤像丧尸一样惨白，却没有发生任何腐烂，而是布满了相当强壮的肌肉！手臂的直径就有二十多公分，长约两米！至于右手指尖处则特化出很大很夸张的巨爪，而且每只手指尖端的指甲，都比军刀长了许多倍，五指合拢的时候简直就是一堆加长军刀架在一起，他的心脏暴露在外面，旁边有粗大的主动脉，而这时心脏和其他丧尸完全不同的一起一伏的搏动着。脸上面无表情，与僵尸一样没有嘴唇，所有的颜面肌肉都直接暴露在脸上，不论是横的、直的、斜的、歪的，都一清二楚……

　　“咕噜！”周御龙用尽全力才把口水咽下去，精通生化危机知识的他当然知道眼前这个光头巨型怪物是什么。它就是《生化危机1》最终BOSS——Tyrant！暴君！

　　深呼吸了几口，好一会儿周御龙才把急速跳动的心脏稳定了下来，举起了望远镜再次观察这个被他称为T型丧尸的怪物。

　　只见这丧尸以稳定的步伐向着警察局迈进，虽然说是用走的，但是巨型身高的优势让他每次的步子都迈得极大，几乎可以赶上普通人小跑的速度了，而挡在他面前的栅栏和铁门仿佛都是朽木一般，被他的巨手一挥便化为了碎片。警察局内开火的频率明显达到了最高，只见原本还是闪烁的火花几乎都已经变成了一个火把！子弹毫不吝啬的倾泻在了T型丧尸身上。但是这种小口径武器明显对T型丧尸没有什么用，好不容易在坚硬的肌肉上开了个弹孔就被分泌出来的蓝色液体覆盖，重新长好。而T型丧尸的步伐却始终没有被延迟一下，继续的像警察局内部冲去，直至它破坏大门，进入了警局。

　　枪声很快地停止了下来，周御龙默默地看着安静的警察局，他知道，这些伟大的人民警察，完了。而就在这时，不知道是T型丧尸破坏了什么危险物品还是警察们希望与他同归于尽，警察局内发生了剧烈的爆炸！

　　“轰！”一声轰鸣巨响，伴随着冲天的火光，警察局化成了一片废墟，而就在这时，只看见仍冒着火焰的废墟底部慢慢的隆起，然后冲出一个巨型的怪物，那是T型丧尸，它居然还没死！

　　周御龙无语的看着站在警察局旁仰天嚎叫的T型丧尸，想不到这样剧烈的爆炸都没有能杀死这种怪物。不过它也不好受，恐怖的右臂齐肩而断，左腿也缺失了一段，身上更是大大小小伤口无数，剧烈的紫黑血液不停地喷出，就连分泌的神奇蓝液都没办法止住，按这个趋势，估计过不了多久血就会流干。

　　“好！”看着T型丧尸心脏的搏动越来越慢，流出来的血也越来越多，周御龙不禁欢呼了一声，这种怪物死一个就少一个，他出城的路上也会更加安全，可下一秒钟发生的事情，让他完全的呆滞了。

　　眼看就要倒下毙命的T型丧尸突然挣扎着站了起来，用剩余的左爪朝着围聚在身边的普通丧尸用力一抓，捏成一团肉酱，然后塞进口中，吞食了下去。然后它的心跳开始慢慢的变得有力起来，而伤口流出的血液也开始减少，似乎这样对治愈它的伤势很有帮助。然后继续伸手，抓住一个丧尸，继续吞食。

　　不一会儿，T型丧尸身边围聚的十来只丧尸就被他吞食一空，而它身上的伤口也开始愈合，心脏也有力的跳动了起来，只是断掉的右爪和左腿却是没有重新长出来。T型丧尸在警察局门口站了一会儿，然后一边咆哮着一边走入了警察局后面的小巷，消失不见。

　　“原来进化型丧尸还可以吞噬普通丧尸来恢复自身所受到的创伤，不过还好不能断肢重生，不然简直是无敌了。看来对付这种丧尸，只能依靠自身速度躲开，如果实在躲不开就只能攻击它的头部或者心脏，一击必杀，否则对它是造成不了什么有效伤害的。或许想办法截去他的四肢也许可以对付得了它……”周御龙看着消失不见的T型丧尸陷入沉思。

　　天色已经晚了，在这种时候出去面对依靠嗅觉和听觉猎杀的丧尸太过危险，周御龙决定在这里休息一晚，明天一早就先顺路去找死党湖泊，然后离开星城！


第0015章 卫生棉与丧尸

　　第二天天才刚亮，周御龙就骑着车出发了。他不想再在这丧尸密集的地方多呆了。

　　骑着电动车，周御龙往湖泊家里开了过去，一路上丧尸越来越密集，逼得他只能往小路走。“我勒个去！”正在周御龙离开一个巷口准备继续往前开的时候，一个黑影从巷口旁边扑了过来。

　　“噗通！”周御龙的车和前方撞来的身影来了个亲密的接触，直接把黑影撞飞了出去，吓得他赶紧把车子稳了下来，抽出了长刀，往黑影走了过去。

　　“咦？”周御龙惊讶的发现，这次撞倒的并不是什么丧尸，而是一个穿着黑色运动装的女生。此时女生被他撞倒在地，一动也不动，如果不看到女生白皙的小手，周御龙只怕已经是一刀下去了。

　　“醒醒，美女！醒醒！”周御龙走过去把女生扶了起来，摇了摇她。摇动的时候他开始仔细地看了看女孩的样貌，结果这一看，彻底傻眼了。

　　“李冰茹？”周御龙有点犯傻的看着面前女孩熟悉的脸孔，这不正是他高中时期的校花班长么？貌似两年前同学聚会还看到过她来着，然后就很少联络了，想不到在这种时候碰上了。

　　“倒霉，等这婆娘醒了估计会被骂个半死！”周御龙痛苦的揉了揉脑袋，头疼地说道。

　　李冰茹是他高中时期的班长，也是和他同桌三年的同学，别看这女人长得标标志志一副温柔模样，但是深受其害的周御龙可是很清楚此女厉害的。高中那几年可没少被她折腾，周御龙还给她取了个外号，叫做“兽女”，意思她有着美女的外表和野兽的内心。高同桌几年被她压迫可是常有的事，别人羡慕他能和校花玩的这么好，却没有人知道他饱受摧残的一面，唉……只能怪这女人太会伪装了。

　　“吼！”

　　就在周御龙头疼着怎么弄醒这女人然后再好好道歉的时候一声嘶吼从不远处传了过来，周御龙转头一看不禁吓了一大跳。

　　“我的个天呐！”

　　只见后面一望无际的尸海正慢慢蹒跚着向周御龙这里淹没过来，不用想，肯定是这女人惹的祸。

　　“头疼！每次遇上你都要倒霉！”周御龙低声碎碎念了一句。然后抱起李冰茹那凹凸有致的身子，骑上了电动车，掉准方向，开了出去。

　　“想不到这女人身材这么多年了还是这么好啊！”一边开车一边感觉着怀里女人温暖而柔软的身子，周御龙不禁有点歪歪。低头看了下李冰茹精致白皙的面孔，闻着她身上的幽香，不仅自言自语道：“也不知道这两个月她躲在哪里，居然身上没染上一点臭味还这么干净……”然后深吸了一口气，猥琐的笑了笑：“听说他一直没找过男朋友，难道这就是所谓的处子幽香……”

　　“是不是很香啊？”一个清亮的声音出现在周御龙的耳边。

　　“恩恩，香……呃，你醒了？”沉溺在歪歪世界的周御龙突然被吓了一跳，全身冷汗直冒。

　　“龙弟弟，你紧张什么……姐姐问你是不是很香呢？”怀中的美女抬起明亮的双眸，似笑非笑地问道。

　　感觉到怀中佳人的杀气越来越重，周御龙有种直面L型丧尸的危机感，其实让他选择，现在的他更愿意面对一头L型丧尸，而不是怀中即将爆发的佳人……

　　单手擦了擦额头的冷汗，刚准备和李冰茹解释的周御龙表情突然严肃了起来，看着前方包围过来的丧尸，皱着眉头道：“这下麻烦了！”

　　原来前面的小巷口也突然出现了一大堆丧尸，让他不得不停了下来。回头一看，后面的丧尸也慢慢地跟了上来，堵住了他们的退路。

　　“啊！”

　　刚刚还准备继续调侃周御龙的李冰茹这下才注意到身边危急的情况，吓得他尖叫了一声，立马像个鸵鸟一样把头紧紧的塞在周御龙的怀里，不敢再往旁边看。

　　感觉着怀里惊人的柔软和温度，周御龙拍了拍李冰茹的肩膀示意他不要害怕，然后下了电动车，把李冰茹抱了起来。

　　“别怕！抱紧我！”

　　感觉到怀中佳人抱的更紧的双手，周御龙开始考虑脱身的办法。如果只有他一个人的话大可以拿起武器冲杀出去，但是现在还有个拖油瓶巴在自己身上，他可没把握冲出去的时候保证李冰茹不被丧尸咬到。但现在两边的丧尸理他们越来越近，而狭窄的小巷也没有其他可以躲藏的地方，这让他头疼了起来。

　　“对了！”看着左右一米来宽的小巷，周御龙突然想到了一个办法。他先用在电动车上准备的绳子把李冰茹和自己绑得更紧，然后踩着电动车奋力往上一跃，双脚用力的蹬住了小巷墙壁的两面，然后用手支撑住，准备慢慢的往上面爬去。

　　“啊！”

　　把头埋在他怀里的李冰茹完全不知道发生了什么状况，只感觉自己随着周御龙跃到了空中，不由得又尖叫了一声。

　　“别闹！”周御龙被这声尖叫吓得手一抖，差点掉了下去，看着身下不远处的尸群，愤怒的吼了一下。

　　一瞬间，安静了。

　　李冰茹可能也知道情况的危险，也不再出声，只是把头紧紧地埋在周御龙的怀里，再也一动不动。

　　“呼呼！”周御龙喘着粗气站在了楼顶，暂时安全了。看了看怀中的佳人，此时似乎还不知道已经到了安全的地方，仍是做鸵鸟状，紧紧地抱着他。

　　“兽女，你再不放手我就要被你勒死了！是不是觉得哥哥的怀抱格外的温暖啊！”周御龙解开了两人之间的绳子，轻声调侃了一下。

　　“恩？”李冰茹听到这句话，才慢慢地抬起头，偷偷地看了下四周，除了面前这个男人熟悉的面孔，再没有见到任何有关于丧尸的东西，这才深呼吸了一口气。抬起头，喃喃地说道：“我没死吗……我还以为，我这次死定了呢……”

　　说道这里，李冰茹眼眶突然一红，声音也有点呜咽地说道：“你怎么才来啊……呜呜呜，这些怪物好可怕，爸爸，妈妈还有妹妹全都被他们吃了……我，我好不容易才找到一个刚装修好的宾馆躲了起来，结果上个月开始围在宾馆边上的丧尸越来越多……昨天一群丧尸撞破了大门冲了进来，我好不容易才从后门跑掉……呜呜呜……好可怕，我不想被吃掉，呜呜呜……”说着说着李冰茹再也克制不住，嚎啕大哭了起来。

　　“没事啦……没事啦……我会保护你的……你别哭啊！”周御龙手忙脚乱的帮李冰茹擦着眼泪，一边擦一边安慰着她。看着一直以来开朗洒脱的班长哭成了现在这个样子，再听她哭泣着把经历的一切说了出来，周御龙不禁感到一丝怜悯和同情。是啊！二十多岁的女孩子，正应该是风华正茂享受青春的时候，不该经历这种遭遇的。如果换成自己亲眼目睹父母亲友的死亡，只怕会比他哭的更加疯狂，想着远在巴厘岛的父母，周御龙也沉默了下来。

　　过了好一会儿，李冰茹才慢慢地止住了哭声。默默地看着周御龙，脸突然红了一下：“你刚刚说会保护我，是真的吗？”然后一动不动的盯着他，等待他的回答。

　　“假的！”周御龙多想这么爽快地回答她啊，带着这么一个累赘自己都不知道能够走多远，但低头看着李冰茹还带着泪水的双眸，他一下子心软了。

　　“是啦，是啦。会带着你的啦……”说罢还仿佛充满英雄气概的拍了拍胸口。

　　“那，你要记得今天说过的话哦……”听到周御龙的话，李冰茹眼中的泪水开始稍稍收敛。这个男人，就像很多年前一样，依旧可以给自己这种温暖和安全的感觉，令她心中的悲痛，也不由得减少了很多……

　　“对了，为什么两年前的毕业之后就联系不到你了呢？还有你肌肉怎么变得这么帅气了？还有你怎么变得这么厉害了，一下子把我们弄到了楼顶，还有……”李冰茹调整了下心情，对着周御龙开始机关枪一般的发问。这些天来，紧绷的心灵终于可以微微放松了，她不敢再回想发生的事情，只能找些问题转移自己的注意力……

　　“停！”周御龙赶紧做了个停止的手势，无奈的对李冰茹苦笑道：“小姐，你看看现在的情况吧，要问什么也等我们真的脱险之后再说啊，也不知道你怎么弄的，居然引来这么多丧尸……”说完还指了指楼下一望无际的尸海。

　　“啊！这么多啊！我也不知道怎么回事，自从前两天开始丧尸遇到我就特别疯狂，甩都甩不掉，还把宾馆大门都撞碎了，如果不是路上碰到你，我只怕已经……”说完李冰茹还心有余悸的拍了拍胸口。

　　看着李冰茹因为轻拍胸口而上下浮动的“胸器”周御龙暗暗的咽了口口水，默道：“这丫头两年不见，貌似又发育了，都不知道吃了什么……”想了想，对她正色道：“这两天你身上发生了什么东西没？比如吃错了什么，或者说沾染上了什么东西？”

　　听到这里，李冰茹慢慢的回想了起来，突然美丽的脸蛋浮上一团红晕，扭扭捏捏地说道：“前两天，我……大姨妈来了。”

　　“咦？你家还有个大姨妈？我怎么不知道？难道丧尸是跟着她找到你的？你大姨妈人呢？”周御龙一脸不解地问道。

　　“你这个猪！大姨妈就是生理期啦，你白痴啊！”李冰茹听到周御龙白痴般的理解，痛苦了揉了揉头，对他怒吼道。

　　“呃……骚蕊，骚蕊……”讪讪的笑了笑后，他玩味的拍了拍李冰茹的肩膀：“估计这些丧尸就是被你身上的血腥味引来的，他们的鼻子可灵了，周围几千米都能闻得到，我现在已经在考虑是不是拿你去喂了丧尸，我才可以安全的跑掉……”

　　“我才不相信你会丢下我跑掉！”看着明显是虚张声势的周御龙，李冰茹给了个白眼，鄙视的道。然后皱着可爱的眉头，沮丧地说：“不过也是，我这个还有三天才会走，难道就在这楼顶等三天？况且就是大姨妈走了这些丧尸也不一定会离开啊……”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”周御龙猥琐的笑了笑，悄悄地和李冰茹嘀咕了起来。

　　“啊！你这个变态！”李冰茹对着周御龙头上就是一拍，羞怒交加的骂道“你居然想要这个……”

　　周御龙摸着被打的生疼的脑袋，怒骂了一句：“你这个女的脑残啊，丧尸是跟着你身上的血腥味来的，不把那个给我，我怎么引开丧尸啊！”说完还给了她一个鄙视的眼神。

　　“哼，我现在身上还有呢，就算给你沾了血的那个你也引不开这些丧尸！你这个变态”李冰茹毫不理解的甩了甩头。

　　猥琐的笑容再次浮现在周御龙的脸上，他打开了背后的登山包，拿出装香水的袋子，说道：“哥哥我早有准备，你把这个涂上，就不会有味道了。”说完还得意的笑了笑。看着还在犹豫的李冰茹，他不耐的骂了一句：“你这个蠢女人，还犹豫什么，你在这呆得越久丧尸来得越多，到时候我们真的走不掉了，你不想被丧尸吃掉吧！”

　　“好吧，那你转过去不许偷看！”李冰茹红着脸答应了。然后拿过香水，看着周御龙转过了身子，才慢慢地倒弄起来。

　　“我到底是偷看呢？还是偷看呢？还是偷看呢？”周御龙心里没有任何挣扎地问自己，然后毅然的决定回过头偷偷的瞄一眼，结果刚回头一个白色絮状物就送到了他的面前，差点和他的脸来了个近距离的接触。

　　“呸呸！男人碰到这个会倒霉一年的！”周御龙赶紧闪开，拿出个塑料袋绑住了卫生棉，再把卫生棉紧紧地绑在了很久没用的短矛上，唏嘘地说：“宝贝，再见了！”用尽了全身的力量，向前一挥！

　　只见带着白色卫生棉的短矛飞速的钉在远处的一断桥下面，然后不一会儿丧尸就开始排队般的走向断桥，然后一个个的掉下去。

　　看着一群群掉落断桥再没有声息的丧尸，周御龙难以置信的喃语道：“杀器啊！”


第0016章 离开

　　看着楼下渐渐散去的丧尸，周御龙笑的更加猥琐了：“哈哈，果然是强力引怪器啊，这让我想到了以前玩网游里面的嘲讽技能啊，太给力了，哈哈！还是我聪明……”说完还得意的像李冰茹耸了耸肩膀。

　　“小人得志！”看着周御龙那得瑟的样子，李冰茹恨恨的啐了一口。她可得意不起来，毕竟拿那种羞人的东西去吸引丧尸，让她有点怪怪的。

　　“对了，老实给我交待，干嘛那次同学聚会后就不理我了，貌似本小姐没招惹你吧，打个电话给你还不冷不热的，什么意思，哼！”看见情况已经渐渐的安全，李冰茹又穷追不舍的问起刚刚的问题。

　　“没什么啊，本大帅哥日理万机，哪有时间理会你这种小喽啰，再说了，我不是看你在北京读书长途太贵嘛，帮你省省钱……”周御龙半开玩笑半认真地说道。其实他心里很清楚，自从两年前那次聚会后他开始变得冷淡是因为什么——他自卑。

　　没错，他是自卑，任谁面对一个从北大直接保研就读，还在读书就任职于一家国际金融公司当首席操盘手的死党同桌都会感觉到有点自卑。看着同学聚会时她光辉靓丽的表演和演讲，再想想自己找工作四处碰壁的情况，原本见到老友激动的心情慢慢的冰凉了下来。特别是她听到他还没有工作时的诧异眼神，更让他觉得无地自容。就在这时围在她身边的那只穿着阿玛尼的苍蝇还居高临下般用着施舍的语调问他要不要帮忙找个工作！他微笑着拒绝了，但是没有人知道他微笑的背后心里却是在滴血！同桌几年的友谊未尝没有朦胧出一些其他的情愫，可是身份地位的差距仿佛一面铁栏阻挡在了他们之间。他可以看到她，听到她，但是却不能再像以前那样靠近她更不可能再拥有他。周御龙是一个骄傲的人，而当骄傲遇上残酷的现实则化成了深深的自卑。所以聚会之后他便决定渐渐的离开李冰茹的生活，他们已经不是同一个世界的人了。虽然每次接到她的电话时他都会觉得有一丝窃喜，但最终嘴巴里面说出的却是那句冷冷的：“喂？有什么事吗……恩，没事我先挂了……”

　　一个月，两个月，三个月的冷漠，终于让她的电话渐渐的少了起来。而他也更加的沉默，每天都呆在家里面，打电动，看电影……渐渐的沉沦下去，成为了一个宅男。

　　“喂！发什么呆啊，丧尸都快走完了！”就在周御龙渐渐沉浸在回忆中的时候，李冰茹不耐的推了推他，原来不一会儿功夫，楼下成群的丧尸已经全部散去，仅剩下一两只徘徊在小巷里面……

　　“哦，兽女，等下我先下去，然后再接你……”周御龙甩了甩头，抛开了脑海中的杂念，管他以前是什么样子，现在末世来了，一切又回到了原点，横跨在他们之间的栅栏已经粉碎，至于以后怎么发展就随缘吧，现在先想想怎么离开这里，找个安全的地方过夜。

　　从他们被逼到楼顶到丧尸散开已经三四个小时了，现在已经是下午四点了。二月的长沙天黑得很早，再不走等到天黑的话就很麻烦了。晚上视线不清，碰上了丧尸怎么死的都不知道。

　　仔细地往楼下望了望，还好，除了巷内徘徊的两丧尸其他最近的丧尸也在百米开外。周御龙站起来松了松筋骨，看着这不足五米的高度，手持长刀跳了下去。

　　“唰！”

　　手起刀落！周御龙顺着下降的力量将长刀对准身前的那只丧尸劈了过去，只见刀光一闪，传出了点轻微的割裂声，那个丧尸被周御龙从上到下一刀两断左右散开，腐朽的内脏和尸液洒落一地。

　　周御龙刚刚落地站稳就举着刀向另外一只丧尸冲了过去，而就在这时，丧尸也发现了身边的猎物，举起双手，张开大口扑了过来。只是才冲了不到两步，就被周御龙一脚踹到在地，然后锋利的刀刃轻松的刺穿了丧尸的大脑。这下，安全了！

　　“你倒是跳啊！大小姐！我会接住你的！”周御龙将长刀插入背后和背包绑在一起的刀鞘里面，举起双手站在了小巷边的楼下，对着在楼上犹犹豫豫不敢跳下来的李冰茹无奈地道。

　　“恩恩，马上！”李冰茹敷衍地回答着，但是看她皱在一起的可爱脸蛋，谁也不知道这个马上是有多久。

　　“啊！你后面有丧尸！快跳！”就在这时，周御龙突然指着她的身后，焦急地叫道。

　　“啊——！”李冰茹头都不回的尖叫一声跳了下来，看着飞速接近的地面，她吓得闭上了眼睛。

　　正当李冰茹以为会撞上地面的时候一双有力的大手接住了她，然后一个略带调侃的声音出现在了耳边：“李大班长身手还算挺矫健的嘛，哈哈……”

　　李冰茹这才知道被他耍了，恨恨的推开了周御龙，在起身的时候还不忘记对着他的叫上狠狠地踩上一脚。

　　“日，兽女你疯了吧，这么用力！”周御龙蹲在地上揉了揉生疼的左脚，感觉着体内凉气迅速的恢复作用将剧痛迅速消除，这才抬起头骂了一句。然后还是不解恨地说道：“就你这火爆脾气，谁敢要你啊，难怪到了世界末日还是单身……”不过心里却想着刚刚接住李冰茹时手掌碰到她屁屁的感觉，默念了一句：“虽然身材还不错……”

　　“哼！要你管，你不也是个老光棍！”李冰茹骄傲地抬起头哼了一声：“本小姐天生丽质，追我的人都可以从长沙排到北京了，还怕没人要？哪像你？哼哼！”说完还给了一个不屑的眼神……

　　“现在估计全国的活人加起来都没办法从长沙排到北京了，唉……”周御龙叹了声气。谈到这个令人沮丧的话题，两人不约而同的沉默了起来。

　　“好了，天快黑了，我们先走吧，不然天黑了就不好走了。”周御龙振奋了下精神，又摆弄了一下翻倒在地的电动车，坐了上去，然后拍了拍身后的座椅对李冰茹说道：“还好，车还能用。快上来吧，我们先找个地方避一避，就去湖泊家吧，反正也不是很远了。委屈你要和我的背包挤一挤了，哈哈。”

　　李冰茹不理他小人得志的表情，一边挤上了车子后座一边好奇地问道：“湖泊？他家现在住这吗？好久没见过他了呢，就不知道他现在好不好，希望没事……”

　　周御龙点了点头，按动油门开始冲出小巷，朝湖泊家骑去，一边骑一边道：“希望了，这哥们脑子不差，应该没事的……”不过语气有点沉重，似乎对好友的情况也十分担忧。

　　“好了，不想那么多了，就在前面不远，到了就知道了……”说到这里，周御龙把油门加到最大，电瓶车用着最快的速度，朝湖泊家驶去。

　　天渐渐的黑了下来，湖泊家房子的轮廓也越来越清晰。五分钟后，电动车停留在了一栋三层小房面前，周御龙仰头看着这熟悉的房屋，走了进去。湖泊家，到了……


第0017章 再会T型丧尸

　　看着湖泊家微启的铁门，周御龙的心沉了下去，在末世，大门敞开往往意味着血腥的结局。他深深的吸了一口气，对李冰茹说道：“跟紧我！”然后就大步朝门内走去。

　　李冰茹看着周御龙有点阴沉的脸，心里也开始有点惴惴不安，便不再说话，三步并作两步的紧跟着往屋内走去。

　　屋内很乱，和末世其他房屋里面一样，到处都是打翻的家具和零散的东西，原本摆在大门的拖鞋已经被踢得到处都是，地面上累积了薄薄的一层灰，显然已经很久没人居住了。周御龙走进了大厅，轻声呼唤了几句死党的名字，但是没有任何回应。周御龙犹豫了一下，转身朝着湖泊的卧室走了过去。以前每次周御龙买了新的游戏碟都会到这里找湖泊一起奋斗，常常住在这里几天都不回家，直到游戏通关为止，关于这个房间，他有着太多的美好回忆。

　　半晌后，周御龙静静的停在了湖泊卧室的门口，聆听着里面的动静。他实在不敢打开门进去，他害怕打开门之后会见到死党惨死的样子。他和湖泊从小玩到大，读一样的小学，一样的中学直至一样的大学。湖泊已经成为了他生命中不可缺少的挚友，他们从小一起补习，一起旷课，一起打架，一起玩乐，彼此就像亲兄弟一样拥有着自己的默契和亲情。他很怕，很怕会永远的失去这个兄弟。面对数万丧尸临危不惧的他此时却害怕打开这扇薄薄的木门，他甚至不敢想象如果湖泊变成了丧尸他要怎么面对他……

　　李冰茹这时候也默默的站在周御龙身后，看着他坚挺的背影变得有点颓废，她知道他在害怕些什么。她知道湖泊对于周御龙来说不仅仅是个死党，更是他的兄弟，是他至亲之人，而丧失至亲的痛苦，她已经亲身经历过了，那的确是种撕心裂肺让人难以忍受的痛楚。她慢慢的靠近了周御龙，拍了拍他的肩膀：“去吧，迟早要面对的！”

　　周御龙看着身旁佳人鼓励的目光，咬咬牙，慢慢的伸出手握住门把，拧了起来。

　　“咯吱！”木门打开的声音在黑夜中显得格外刺耳，也让房间内的气氛更加的压抑。

　　“啪！”周御龙打开了房间里面的日光灯，看着虽然凌乱但没有血迹的房间，他终于呼出了一口气。至少他最害怕的一幕没有出现在他的眼前，周御龙关上门慢慢地退了出来，开始一个房间一个房间地寻找着线索。

　　十分钟后，周御龙终于在湖泊父母的卧室内发现了一封信，信是写给湖泊姐姐的。信里面告诉湖泊的姐姐他们家周围出现了几只丧尸，一家人坚守了两天之后终于和邻居一起消灭了这几个怪物，但是湖泊却莫名的发起了高烧，昏迷不醒。看着楼房附近的丧尸越来越多，他们的情况也越来越危急，不过幸好遇上了一支路过前往宜昌的部队解救了他们，并愿意为他们提供庇护一起前往宜昌。看着昏迷不醒的湖泊，父母两人决定随部队前往宜昌。结尾是叫湖泊姐姐在外一定要注意安全，希望有机会在宜昌见到她，同时希望她能原谅他们没有等她。

　　看着手中的信件，周御龙心情总算好了起来，至少可以确定死党还活着，至于高烧昏迷，周御龙想到了自己第一次杀丧尸之后头疼昏迷的情况，他猜测湖泊应该和他一样，在杀死丧尸的过程中沾染到了蓝色液体，从而昏倒，开始进化。至于湖泊的姐姐，看着摆在这快两个月没动的信件，看来已经凶多吉少了……

　　“唉！这该死的末世！”周御龙低声咒骂了一句，看着身旁探头探脑一脸担忧的李冰茹，心里感到一丝温暖，至少这时候是有人关心他的。随手把信件递给了她，道：“湖泊家已经和部队一起撤往宜昌了，应该没有问题，至于他姐姐……”说着声音低了下去：“估计已经凶多吉少了。”

　　想着那个有着一脸和煦笑容的大姐姐只怕已经消香玉损，周御龙刚刚因为得知好友消息而变好的心情又慢慢的低落了起来。

　　“生死有命富贵在天，逝者已矣，我们现在能做的只有好好地活下去，这样才有重新见到他们的一天啊！你可不能消沉下去啊，你可是要保护我的哦！”李冰茹推了推沉默中的周御龙，为他鼓气道。

　　“呵呵，想不到我还有让爱哭鬼安慰的一天哦。不过谢了，兽女，我现在心情好多了。”周御龙也觉得现在想这么多没有意义，深呼吸了一下，振作了精神对李冰茹微微地笑道。

　　“去死啦，谁是爱哭鬼哦，还有别叫我兽女，要叫美女！你猪啊！”李冰茹本来还担心周御龙会消沉下去，但是听到他这么称呼自己顿时觉得自己一片好心白费了，怒气冲冲的道：“早知道你这个单细胞生物不会这么多愁善感的，白费了我一片好心，居然来安慰你，我真是瞎了狗眼……”说着说着还提起了小脚，准备开始进行人身攻击。

　　“咚……咚……咚……”

　　突然！在不远处传来了沉重的脚步声，随着步伐声越来越近，周御龙的脸色开始渐渐的白了起来。听声音似乎离得不远，据他所知在末世里面拥有如此沉重步伐的生物只有一个个，那就是T型丧尸。

　　想到这里周御龙的脑海里浮现了当日T型丧尸毁灭警察局的情景，冷汗开始从额头冒了出来，他赶紧猫下身子，一手把李冰茹拉了过来，紧紧地捂住了她那张喋喋不休的嘴，沉声说道：“别出声，来了个狠角色，我不是对手，被他发现我们就完了！”

　　李冰茹第一次从周御龙脸上看到如此沉重的表情，也明白了事态的严重性，马上压低了身子，不再出声。

　　过了一会儿，沉重的步伐声渐渐的远去，周御龙的心跳也慢慢的平静了下来。他打开了最外层的风衣，把珍藏已久的92警用转轮手枪拿了出来，交到了李冰茹的手上。

　　“这是枪？”李冰茹看着手中的枪支，有点不可置信。要知道对他们这一代人来说，枪只在电视里面看到过，而亲手触摸到真枪这更是第一次，黑色闪着油光的枪支晃得她有点头晕。

　　周御龙点了点头，看着李冰茹那不可置信的笑脸蛋有点好笑，不过想想自己刚拿到这把枪的时候好像也是这个样子吧。他压低了声音说道：“恩，这是我从一个变成了丧尸的警察身上找到的，是92警用转轮手枪，操作很方便的，现在我来教你怎么用。”

　　“啊？你要教我用枪？为什么？不会走火吧？再说我也没用过啊！”听着周御龙的说法，李冰玉有点难以接受。

　　看着李冰茹愁眉苦脸的样子，周御龙正色道：“外面的丧尸只会越来越多，还有各种各样的进化体更难对付，我怕我一个人有时候照顾不来，所以想了想还是把这个交给你，不到万不得已是不能用的，因为剧烈的枪击声会引来更多的丧尸，只到了吗？”

　　“哦！”

　　看着周御龙开始严肃起来教他怎么使用这把手枪，李冰茹也只能认命的点了点头。对于这个老朋友他十分了解，别看他平时软软弱弱的被她欺负，但是真的认真起来她也不敢惹他生气的。更何况这关乎到自己的生命，不由得她不认真。她自己也很清楚，周御龙也许会一直保护她，但是外面危险那么多，他总会有疏忽的时候，到了那个时候手里的这把枪将是自己活命的唯一保障，想到这里，她格外认真的学习了起来。

　　不得不说李冰茹是一个很聪明的人，不到一会儿就学会了如何使用这把精致的武器，现在只差没有实际演练过了，看样子是要找个时间让她好好练练了。

　　就当两人教学完毕准备收拾武器的时候，沉重的脚步身再次传来，而且这一次好像并不是路过，而是径直朝他们这个方向走来……

　　随着脚步的逼近周御龙握刀的右手也拧得越来越紧，现在他只希望T型丧尸只是再次路过这里，千万不要进来。但是在末世，现实总是和人的愿望背道而驰的。

　　“轰！”

　　一声巨响，厚实的大门化成了碎片，一个巨大的身影出现在了两人的眼前，看着高大三米的恐怖怪物，两人不由得齐咽了一口口水。周御龙看着越走越近的T型丧尸和身边已经完全被吓呆的李冰茹，他紧紧地咬了咬牙，看来这次又要拼命了！


第0018章 死斗！

　　随着咚咚咚的沉重脚步，T型丧尸慢慢的脱离了门口的阴影处，完全的展现在了周御龙的面前。

　　“果然是缘分啊！”周御龙痛苦地握紧了手中的长刀，看着这缺胳膊少腿的巨型丧尸，他心里总算是轻松了一点。现在出现在他们眼前的这只T型丧尸正是当日毁灭警察局的凶手。几日不见看样子它的伤势已经好的差不多了，唯独被炸断的右爪和左腿仍然没有长出来，还是当日断掉的样子。这个发现让周御龙微微的松了口气，还好，这样一来活下去的几率就更大了。

　　“等下你打起来你感觉往楼上跑，找个地方躲起来，如果安全了我会叫你的，记住，把剩余的香水摸在身上，别发出任何声音！”周御龙阴沉着脸，仔细地吩咐着。

　　“不要，我留下来还能帮你呢，要知道我现在手上有枪……”李冰茹执拗的不肯答应。

　　“屁话！吗的你是没看到他当时毁灭警察局的样子，子弹在他身上打都打不进去，你在这只能让我分心，我再说一遍，如果打起来你不上去，后果自负！”周御龙此时没有心情和她争辩，脸色更加沉重的吼着。

　　周御龙的心情十分沉重，他不是没想过从房间里逃出去，可一来T型丧尸刚好堵在门口，若是要冲出去必定要和它大战一场，二来他实在不想在黑夜里跑到外面乱串，视野不明危险系数太大了。还有最重要的一点就是他清楚的知道，随着时间的推移进化丧尸的数量会越来越多，从长沙到重庆的路上他迟早要正面面对上这种怪物的！而且现在猎杀普通丧尸对他身体的进化已经没了任何好处，他不能坐以待毙。要想在这个该死的末世活下去，他就必须要不断的拼命，猎杀更多的进化丧尸，让自己变得更强。而眼前这只T型丧尸则是最好的选择，经过警察局之战已经让他损失掉了最强大的右爪，左腿也被炸断一小节，这正是他最脆弱的时候，也是最有可能猎杀它的时候！

　　正当李冰茹还一脸不高兴准备反驳的时候，T型丧尸已经发现了他们，张开没有嘴唇的大嘴，仰天咆哮了一声，激动地朝他们扑了过来。而周御龙则握紧了长刀向前走了两步，挡在了李冰茹的前面，沉声道：“再不走，只怕你就走不了了，相信我，我能行的！”

　　李冰茹看着越来越近的巨型丧尸，艰难地点了点头，转身朝二楼跑去，而T型丧尸见到猎物要跑，愤怒的嘶吼了一身，然后一瘸一拐加快了速度，向李冰茹追去，貌似他也明白逃跑的这个味道也许更好。

　　“碰！碰！”

　　两声沉闷的撞击声从T型丧尸的背后传来，然后剧烈的火舌从T型丧尸身上燃烧了起来，将它结实的肌肉烧的嗞嗞作响。

　　“吼！”T型丧尸疯狂地怒吼着转身，只有眼白的双眼狠狠地盯住了站在他身后的肇事者，火焰燃烧的滋味又让他想起两天前在警察局遭遇的一切，让他的怒火更加旺盛。

　　“唉，糟蹋了两瓶好酒！老爸知道了估计要心疼好久，呵呵……”周御龙自嘲的笑了笑，把手中的打火机重新放入了口袋。背上的背包早已被他脱了下来，面对这种怪物，任何多余的负担都是致命的！看着T型丧尸身上的火焰慢慢的被它分泌的蓝色液体所熄灭，烧焦的伤口也开始慢慢愈合了起来。周御龙心里微微一沉：“好变态的恢复力！”

　　紧了紧手中的长刀，现在唯一可以依靠的就只有体内的神秘凉气和手中这把利刃了。周御龙微微的俯下身子，准备迎接T型丧尸的冲击。

　　T型丧尸眼看面前这个爬虫不仅不像一般人那样吓得惊慌失措四散而逃，而且还放低了身子攻击自己。怒火不由得更胜，它要碾碎面前的这个人类，然后再吞噬他。

　　终于，一人一尸的距离越来越近，最终撞在了一起！周御龙趁着丧尸冲过来的空挡奋力一跃，双手紧握长刀全力一挥，斩到了T型丧尸的脖子上，而自己也被丧尸一拳击打得飞了出去。

　　“噗！”

　　半蹲在地上的周御龙吐出了一口鲜血，抬头望去。令人绝望的是他全力一刀砍在丧尸的颈部居然没有给T型丧尸造成任何伤害，仅有一条浅色的白印而已。而自己，已经开始受伤了。

　　深呼了一口气，感觉体内的疼痛被凉气迅速的治愈，周御龙越发的紧张了起来。凝重的看着闻到血腥味后再次兴奋着冲过来的T型丧尸，他开始站起身，迅速的围绕着丧尸跑动起来。一边低头躲过丧尸挥舞过来的拳头一边趁着空挡一刀刀的砍在丧尸身上。

　　一刀，两刀，三刀，直至他被丧尸身上的反震力震得发麻，丧尸身上还只有一条条的白印，连伤口都没有增加一条，而就在这时周御龙再次被丧尸一拳打中左臂飞了出去。

　　“噗！”

　　这次吐出的鲜血更多了，感觉到左臂传来的剧痛，他咬着牙站了起来。左手软绵绵的用不上一点力，估计不是脱臼就是断了。而胸口隐隐作痛，肋骨似乎也受到损伤，体内凉气虽然在不断地修复着，但是看情况好像对这种骨伤帮助不大。看着再次转身扑冲过来的T型丧尸，周御龙感觉到有点绝望，这次，要死了吗？

　　“砰砰！！”

　　正当他举起长刀准备跟丧尸来个拼死一搏的时候，传来了两声巨大的枪响，而T型丧尸的身体也是微微一顿，停止了下来。周御龙的目光越过了T型丧尸，看到了二楼正持枪站在楼梯口的李冰茹，此时她的手还在微微地颤抖着，黑色的枪口冒出一丝硝烟。

　　剧烈的枪击声和子弹破入肌肉的疼痛让T型丧尸再次回想起了让他断掉右爪的那次战斗，全白的瞳孔开始变得有点发红，他放弃了前方倒在地上的周御龙转身朝李冰茹冲去。

　　“砰砰砰砰！”又是连续四枪，李冰茹紧握着手中的警用手枪把子弹全都打了出去，但是仅仅在丧尸身上造成了四个小小的创口，连血都没流出来多少。而她自己也被手枪的后坐力给震得双手发麻，看着越来越近的T型丧尸，李冰茹被吓得转身就往三楼跑去，可就在这时丧尸已经赶到了她的身后，隔着楼梯奋力一拳，将整个楼梯击成了碎片，灰尘四起，再也见不到李冰茹的身影。

　　“李冰茹！”周御龙嘶吼的一身，奋力站了起来。看着灰尘弥漫的楼梯口和消失的佳人背影，他怒目圆睁，将牙咬得咯吱作响，丝丝鲜血从牙龈缝里面流了出来。面对再次转身过来的T型丧尸，他用还能活动的右手紧握住手中的利刃，再也不管胸口和左手的疼痛，全力朝T型丧尸冲了过去。

　　“操你X的，我要你的命！”回想着佳人过往的巧笑嫣兮和点点滴滴，周御龙的怒火越烧越旺。他没有想过会发生这样的事情，他太低估T型丧尸的凶猛程度了。他恨自己为什么这么没用，连喜欢的人都保护不了，恨自己为什么偏要和丧尸死斗，而不是带着她一起逃离出去，就算夜晚再怎么危险，他们也有活下去的机会……

　　想着想着，周御龙的眼泪流了出来，现在他满脑子就只有一个词，“报仇！”

　　只见他的速度越来越快，全身的肌肉也开始绷紧，流着泪水的双眼也渐渐地变成了红色，他已经完全狂暴了！

　　就在下一个瞬间，他冲到了T型丧尸的边上，在T型丧尸还未反应过来的当口，他用力抓住了T型丧尸左腿的断面处往上一翻，猴子一般三两下就爬到了丧尸的肩膀部位，像小孩骑木马一般骑在了T型丧尸粗壮的脖子上面，然后用双腿紧紧地勒住了它的脖子，举起长刀砍了下去。

　　“碰！”一声金铁交加的声音传来，长刀被T型丧尸坚固而光滑的脑袋反弹了起来，看着T型丧尸那硕大的脑袋，他咬咬牙，又是一刀砍了下去。但是丧尸的脑袋太硬了，这次的努力再次成了无用功。而就在这时，T型丧尸也发狂了，他奋力地挣扎着企图甩掉脑袋上的那个苍蝇，左手奋力往周御龙抓拉过来。

　　看着丧尸的大手朝自己抓啦，周御龙疯狂的举起长刀砍了过去。

　　“刺啦！”一身轻响，长刀终于在周御龙全力地挥舞下深深地切进了丧尸的左肩膀，死死的卡在了那恐怖的肌肉里面，再难以拔出。

　　“吼！”

　　T型丧尸再次发出一声怒吼，深入肩膀的长刀将它左手死死卡住，再也无法挥舞起来，只能不断地摇晃着身子，想要将身上的这个小东西甩下来，然后再一脚踩死。

　　失去了武器的周御龙变得更加的疯狂，一股炙热的火焰燃烧在他的心里，他现在只想发泄，只想复仇。他和丧尸一般疯狂的嘶吼着，举起右臂朝着丧尸的脑袋锤了下去。

　　“碰！”在一声脆响之后周御龙的右手开始流出点点的血迹，但他仿佛不知道疼痛一般，再次将拳头挥舞了下去，在T型丧尸光滑的脑袋上留下了一个个血色的拳印。

　　全身的剧痛和内心的愧疚刺激着周御龙的大脑，全身的凉气仿佛也暴走了起来，飞快地运转着。而他的右手也开始慢慢的胀大，只是这次和右手一起胀大的还有他的双腿。

　　随着腿部的胀大周御龙也越来越紧的夹在了丧尸的脖子上，已经变得如同终结者一般的巨大右臂狠狠地朝T型丧尸头上砸去。“啪！”的一声，在这怪力充斥的一拳之下，T型丧尸的光头上终于有了一丝裂缝。

　　“吼！”T型丧尸再次剧烈的嘶吼了起来，而这次的吼声里面夹杂的不再是怒意，而是恐惧，感觉到头部传来的剧痛，T型丧尸开始疯狂的撞击起墙壁。整栋楼里面被它撞得七零八落，而周御龙则仿佛不知道外界任何动静一般，仍是死死的夹住丧尸脖子，再一拳又一拳的朝着光头锤着。

　　“嘭！”一声脆响传来，不知道过了多久，周御龙的右臂终于击穿了T型丧尸坚硬的头盖骨，砸进了它的脑部。拳头上带起的白色絮状脑浆让T型丧尸彻底的失去了生命。原本红色充血的眼睛也慢慢的黯淡了下来，摇摇晃晃的走了两步，推金山倒玉柱般的倒了下去。

　　“轰隆！”随着T型丧尸巨大身体的倒下，地上传出了沉闷的撞击声，四处的灰尘不断地飞舞了起来，厚厚的堆积在了它那恐怖的身体上。

　　半蹲在地上的注意力深深地呼吸着，感受着灰尘呛入肺部的难受感觉，过了好一会儿眼中的红色血光才慢慢地淡去。全身的剧痛让他难以自已，断骨之痛，皮肤破损之痛接踵而来，而就当他慢慢的准备站起来的时候，剧烈的头疼，又一次降临了。

　　感受着头部前所未有的剧痛，周御龙知道自己的身体又要开始进化了，不一会儿，他就在难以忍受的剧痛之下，痛并快乐的晕了过去。


第0019章 初吻

　　剧烈的头痛侵蚀着周御龙的大脑，疼到他的思维都几乎停止，感觉不到外界的任何讯息。迷糊中不知道过去了多久，他脑部疼痛才慢慢地淡去，换之而来的是身体内部突兀出现了一股炙热的气流和原本存在的寒气不停的碰撞了起来，在此同时周御龙也感觉到体内那股原本微薄的寒气似乎也粗壮了很多，在体内流动的速度也变得更加的快捷。冷热气流不停地在周御龙身体里面盘旋，碰撞。没一次激烈的碰撞都给他带来难以想象的痛楚，他全身微微地颤抖着，衣服渐渐的被汗水打湿了。

　　“砰砰砰砰！”连续不段传来的枪击声把犹在迷糊状态的周御龙惊醒了过来，他微微睁开眼睛，一个黑色娇俏的背影出现在了他的面前，正当他准备凝神再看时，体内的寒流和暖流终于完全汇聚，全面的冲撞了起来。

　　“轰！”周御龙只觉得大脑里面一片轰鸣，寒暖两流经过疯狂的碰撞后似乎发现吞噬不了对方，终于互相溶解了起来，开始变得不分彼此，慢慢的汇聚在了周御龙的头部，最终四散开来，重复着全身的循环运作，不一会儿就修复了他全身的伤口。

　　感受着痛苦的消逝，周御龙慢慢的清醒了过来。听着耳边不断响起的枪击声，回想起刚刚见到的那个娇俏背影，他来不及体会身体内部的变化，赶紧睁开双眼坐了起来。

　　只见有个女生半蹲在他的前面，背对着他，正举起手上黑色的手枪不断的射击着前方的丧尸，这不是李冰茹还有谁？

　　周御龙激动地叫道：“冰茹，你没事？我刚刚还以为你……”说罢就准备起身抱住身前的女孩。

　　“嗨！没事啦，刚刚那个怪物追过来的时候还好我跑得快，刚跑到楼梯里面就感觉到后面的楼梯被砸了个粉碎，而我自己也被一块掉下来的石头砸晕了，起来的时候发现你正躺在几只丧尸中间，我还以为你已经死了，想着帮你报仇呢，结果走近了才发现你没死，果然祸害遗千年啊……”李冰茹虽然是笑着说的，但是说着说着眼圈也有点红了起来：“我当时在想啊，如果你死了我一个人估计也逃不了了，干脆趁着手上有武器杀个够本，能杀多少杀多少，杀不完最后两颗子弹一颗给你，一颗给我……呜！”李冰茹话还没说完感觉到被一双有力的大手抱入了怀中，还没反应过来就被娇嫩的嘴唇就被一双大嘴覆盖了起来，让她没办法再说下去。

　　“放手啦，胡子扎死人了，丧尸都快过来了！”过了半晌李冰茹羞怒的推开了亲吻着自己的男人，白了一眼道：“别猪哥样了，现在不是时候……”

　　周御龙听完，猥琐的笑了笑“现在不是时候拿代表适当的时候可以继续咯？”然后站起来伸了伸懒腰，看着已经聚集在大厅里面的二十来只丧尸咧嘴一笑：“那我就创造一个适当的机会！”说罢走到T型丧尸的尸体旁边，奋力抽出有点变形的长刀冲入了尸群。

　　这次和T型丧尸的正面对抗让他彻底的有了自信，有了一个作为强者的觉悟。连这么恐怖的T型丧尸都死在了他的手下，二十来个普通丧尸又算得了什么呢……

　　矫健的身影在丧尸周围穿梭者，每次白光闪过都有一只丧尸被劈成两端，二十只丧尸竟被周御龙不到三分钟就全部解决了。

　　“好厉害……”李冰茹用手捂着小嘴，不可置信的看着身边的男人轻易的屠戮着丧尸，喃喃自语。虽然她知道周御龙已经很厉害了，也知道周御龙有能力杀掉T型丧尸，但她没想到平时见到丧尸以躲为主的周御龙今天变得如此的意气风发，感觉像变了个人似的。以前的周御龙见到二十来只丧尸就算可以对付也是能躲就躲，绝不会像今天这样毫不犹豫地跳进尸群大开杀戒。“真的好厉害……好帅……”想着想着李冰茹俏脸一红，暗自啐了自己一口。虽然高中时期她对周御龙就已经了些朦胧的好感，但是大学以后就渐渐的开始生疏起来，特别是聚会之后的两年，她虽仍不时的想起周御龙，但是喜欢的感觉已经渐渐的淡了。不过自从前些天周御龙将她从尸海中救了出来之后，心里沉寂多年的感觉又重新蔓延了起来，特别是他独自面对T型丧尸叫自己先走的瞬间，李冰茹明白自己已经开始爱上了他，愿意让他作为自己的依靠。不然的话也不会见到他被T型丧尸逼到死角就不畏生死的开枪为他解围，更不会在丧尸包围周御龙时决心和他同生共死了。而这时看到心仪男人在尸群众叱咤风云的样子，不由得心跳加速……

　　“嘿嘿！帅吧！”周御龙三两下解决了丧尸，把变形的长扔在了一边，跳上了阶梯得意的朝李冰茹跑了个媚眼，然后一脸猪哥相的道：“冰茹，这下安静了，我们是不是继续……”

　　“不要！等我哪天心情好再说吧……”李冰茹骄傲地抬了抬头，她才不愿意让这个男人得寸进尺呢，妈妈说过，越容易得到的东西越不会珍惜，先吊着他胃口吧，想着想着嘴角露出了一丝笑容。

　　“啊……还要等啊，你看我都英雄救美几次了，你不说以身相许至少也要奉上香吻啊……”周御龙一脸苦丧的抱怨。

　　看着周御龙那故作可怜的表情，李冰茹暗自好笑，心道：“哼哼，现在这小子变得这么有本事了，以后还不知道会不会花心呢，不能尽如他意，得好好管管才行。”然后凶巴巴的说：“你刚刚亲我那下不算啊？还亲了那么久，把人家嘴唇都亲肿了，要知道这是我的初吻诶！”说罢可爱的红晕又浮上了脸庞。

　　“嘿嘿，我也是初吻啊，你又不吃亏！”周御龙听到这里，兴高采烈的道：“再说了，不满意让你把我嘴唇也亲肿就是了嘛，来吧……”说罢还故意闭上了眼睛。

　　“休想，你怎么这么无赖啊！”看着心上人摆出一副死猪不怕开水烫的阵势，李冰茹是又好气又好笑，不过看到他因为和T型丧尸博斗而破碎的衣裳还有蓬头垢面的样子她又不禁有点心软，把脸凑过去轻轻地吻了下周御龙的唇，然后飞速的闪开：“便宜你这个家伙了！”说完拉了拉一脸YD笑容的周御龙，说道：“好了，别得寸进尺了哦，再这样我生气了，天都快亮了，我们还是早点找个安全的地方吃点东西吧，看着这楼摇摇晃晃的样子我心里不踏实。”

　　周御龙抬头看了看四周被T型丧尸撞得破碎的墙壁和楼梯，点了点头，这地方的确太不安全了，别一不小心塌了就危险了，就算自己有异力护身但是李冰茹可是挡不住的，趁着这时候天刚亮，还是早点上路为好。然后走到房间的一个角落，背起了被T型丧尸踢飞的包裹，拉起了李冰茹朝门外走去。

　　门口的电动车已经被T型丧尸踩得变形了，看来是开不动了，感觉着心上人小手处传来的温暖，周御龙满足的笑了笑，不管发生了什么，只要我们努力去面对，总会有着一线光明让我们去捕捉的，不是么……

　　面对着阳光，周御龙握紧身旁佳人的小手，大步跨了出去。


第0020章 进化的猜想

　　看着渐渐放晴的天空，握着心上人的小手，周御龙慢慢地向前走着。湖泊家的位置距离郊区很近，这里的人流量远没有市中心那么多，所以丧尸也暂时没有形成恐怖的尸海。他们从湖泊家出来到现在已经走了差不多一个小时了，路上却没有遇见太多的丧尸，最多的一批大概也才百余只，只要小心避开是形不成威胁的，至于零散的丧尸，自然有我们周大少出马了。

　　周御龙一边走着一边暗暗回想昨晚的战斗，这次战斗里面有太多的东西让他觉得不解，他需要好好地想想。首先，在面对T型丧尸的时候他身体再次出现了巨大化变化，而且这次变异的不仅有右手还有从未变异过的双腿，只有当时断掉的左臂没有变异，这一点让他十分费解。

　　为什么以前从未变过的双腿这次也开始一起变异？为什么独独只有他的左手保持着原状？其次，在灭杀T型丧失后莫名出现在他体内那股炙热的气流是什么？为什么会仿佛天敌般的和他体内的寒流发生了剧烈的冲突？最后又为什么会融合在一起？第三点也是最重要的一点，据李冰茹所说，她醒来的时候看见周御龙被一群丧尸围着，那为什么在他昏迷的时候那群丧尸只是围着他而没有伤害他，而是等他醒了之后才对他发起进攻？太多太多的不解让他有些头疼，回忆起从末日灾变到今天发生所有的一切，他渐渐有了点头绪。

　　首先，身体巨大化变异肯定是体内寒流搞的鬼，前两次他还没觉得，但是这次巨大化之前他明显感觉到寒流运行的速度在那一瞬间变得非常之快，所以寒流经过的几个力量输出点形成了巨大化变异，同样左手因为骨折断掉导致寒流正在修复断骨的地方而无法通往手掌形成循环，所以左手仍是保持原状。看来身体所有的变异和增强都是来源于体内的这股寒流，而寒流则是因为他杀死丧尸之后分泌的蓝色液体导致的。这么一来可以得出一个结论：杀死丧尸=进化物质=寒流=身体变异！所以说他所有的力量都来源于那些蓝色或淡蓝色液体。而为什么普通丧尸身上分泌出的是深蓝色液体而进化丧尸身上分泌出的是淡蓝色液体就不是他目前可以理解的了。

　　其次，体内突兀出现的红色液体他也猜到了一些。红色液体是炙热而充满破坏性的，所以一入他体内就和正在恢复他身体的寒流发生了激烈冲突，回想起和T型丧尸战斗的过程，先不论自己身上那些零碎伤口混入了不少T型丧尸的血液，就单自己挥拳击碎T型丧尸的头颅之时T型丧尸的脑浆也沾了不少在他右拳的破口上。想起这么多丧尸血液和脑浆进入他的伤口，那么体内这股热流的来源就不言而喻了，那就是病毒！对，就是丧尸身上的生化病毒！因为丧尸全身的病毒在脑部聚集得最多，所以周御龙肯定自己是在搏斗的过程中沾染上了丧尸病毒，病毒在身体内的游走路线也是从四肢奔向大脑，最终控制大脑将宿主变成吃人的丧尸。若不是在游走过程中遇上了正在修复他身体的寒流并发生冲突，且最终融为一体，只怕他现在就已经是个丧尸了，想到这里周御龙不寒而栗的抖了下，他现在明白为什么他昏迷的时候丧尸不攻击他了。那是因为他昏迷时全身正游走着丧尸病毒形成的暖流，丧尸当时必定把他当做了同类，所以才徘徊在周围不肯离去，直至寒暖两流融合成功丧尸才重新把周御龙作为食物看待，发起了攻击。

　　“好险啊！”周御龙不由得倒吸了一口冷气，太多太多的巧合才导致他现在仍以一个人的身份生存在，若是他昏倒的时候没有染上病毒，肯定被围在身边的丧尸吞噬殆尽，若是体内寒流没因为杀死T型丧尸得到进化，也必定抵挡不住病毒的侵袭，让他变为丧尸。他默默的感谢上天，给了他这个机会。

　　一边想一边走，顺便和李冰茹仔细地谈了谈自己一路走来的经历，至于进化的秘密他还是没有告诉她，不是怕她知道进化的秘密，而是她担心李冰茹知道他体内的异变后会疏远他，嫌弃他。他害怕其他人把他当做非人类看待，更害怕心爱的女人把自己当成一个随时可能吞噬她的怪物！

　　说着说着两人走到了一栋房屋面前，看样子是郊区农户的住所，是典型的木质结构房，门口悬梁上还挂着一些腊肉和腊鱼，大门敞开着，门口有着斑斑血迹，厚厚的灰尘铺满了房间，看来很久无人光顾了。

　　“哇！腊肉耶！”李冰茹兴奋地扯了扯周御龙，近乎两个来月的素食生活让她几乎已经忘记了肉食什么味了，看着那熏得金黄的腊肉和腊鱼，不禁吞了吞口水，渴望的望着。

　　“哈哈，今天可以大吃一餐了！”周御龙此时也很是兴奋，把刀往门口横柱上一插，借着刀的力量往上一翻，爬了上去，不一会儿就把所有的腊鱼腊肉都取了下来。好家伙，随便在手上称了一称，至少有好几十斤呢，够他们吃很久的了。

　　望着满脸饥渴的女友，周御龙知道再等下去估计被咬的就是自己了，赶紧把厚实的木质大门关上，拴了起来，然后细细的检查了下房子，确认没有危险之后便找到了灶台，开始生火煮饭。身为宅男的他有时候也会自己在家做饭，熟能生巧，他不仅会做的菜式很多而且味道还很不错呢，至于李冰茹？你希望一个北大毕业任职于首席操盘手的千金小姐会做饭？做梦吧，别人会不会他不知道，李冰茹不会他是非常清楚的……

　　“果然带个打火机是件幸福的事情啊！”不用考虑火源的问题，用煤油打火机轻易的点燃了干燥的木柴，挽起了沾满血迹的袖子，周大厨师开始敲锣打鼓的折腾起来。

　　“哇！好香啊！”看着桌上摆满的佳肴，李冰茹毫无淑女气质的叫了起来。不过也是，对于两个月没吃过肉的她来说这顿饭确实太过丰盛了，辣椒蒸腊鱼，普豆角蒸腊肉，豆豉蒸鱼，白萝卜炖汤还有一个腌制泡菜，这些食材是周御龙从厨房冰箱里面翻出来的。四菜一汤的美食让李冰茹破天荒主动的亲了下一身油烟的男友，然后拉了拉还在傻笑的他道：“快吃快吃，恩，好吃……”话还没说完就大口吃了起来……

　　半晌过后，李冰茹躺在竹制的躺椅上拍着微鼓的小肚子，幸福地呻吟着：“吃撑了，撑了，味道太好了。啊龙，想不到原来你有这一手啊……”说罢美目放光的盯着周御龙：“以后做饭就交给你了……”

　　周御龙含笑看着心上人娇憨的样子，脸上的笑容突然变得猥琐了起来：“好哇好哇！以后一顿饭换一个吻，哈哈，这样我就做！”

　　“想得美类！”李冰茹想着自己刚刚主动亲吻周御龙的样子不由得有点害羞，白皙的皮肤上浮起了淡红的晕色，美丽的样子让周御龙看傻了眼。

　　“好了，昨晚一夜没睡，开枪开得我手现在还是麻的，我们收拾收拾房间休息会儿吧，太累了。”李冰茹看着周御龙目不转睛痴迷的看着自己，得意地伸伸懒腰说道。

　　“我们？睡觉？恩恩，睡觉好啊！”此时的周御龙，又变成了一副猪哥的样子，狠狠地点了点头。

　　关于睡觉，他最喜欢了……


第0021章 我恨大姨妈

　　看着越笑越猥琐，明显陷入了歪歪状态的周御龙，李冰茹头疼的揉了揉脑袋，这是什么男人啊，一天到晚净想些邪恶的事情……

　　“啪！”一声脆响，头上传来的疼痛把周御龙从歪歪中敲醒了过来，望着身边面露杀气的佳人，赶紧默念几句好男不跟女斗，便夹起尾巴开始打扫起房间，一边打扫心里默默的划着小圈圈：“哼哼，这么嚣张，看我晚上怎么收拾你！”

　　可能是农村地皮比较便宜，这个房子还是比较大的。虽然是一室一厅一厨的格局，但是每间房子都非常宽敞，从后门出去还能看到几件蓄养牲畜的房间，可惜都摆满了杂物，看来在灾变之前就没使用了。

　　周御龙草草的打扫完房间，小心地把所有的门窗都紧紧的锁住并拿东西阻挡好。这一来一回虽然花了他一个多小时，但是他并不觉得有什么多余的。在末世，再怎么过分的小心都不算什么，毕竟一次不小心就可能要了你的小命。

　　周御龙把从厨房冰箱里面翻出来的食物平摊在了客厅的大桌上，并拿出厨房里面的杆秤，称了起来。东西挺多的，白米90斤、腌菜两坛、白萝卜55斤、干豆角8斤、腊鱼23斤、腊肉38斤、豆豉一瓶、盐5包，其他调料若干。

　　“东西不少，够我们吃很久了，我这个背包估计放不下，看样子到时候我们还要多带一个蛇皮袋子的食物。”看着满桌的食材周御龙才发现原来幸福的烦恼是这样产生的。

　　李冰茹站在周御龙的身边，使劲地点了点头：“恩恩，吃的一定要带足了，至少腊鱼腊肉不能落下，还有豆豉和干豆角可以用来蒸腊肉也必不可少，还有白萝卜炖汤的味道也不错，还有……”一边说还一边掰起了手指开始数，大有绵绵不绝的趋势……

　　“好啦好啦，东西肯定都会带齐的，这个你就别担心了。”周御龙无奈地看着这个一提到食物就丧失理智的女人，打断了她的说话，正色道：“现在我们要好好谈谈以后路线的事情了，我建议往重庆这个方向走。据我所知市内的大部分幸存部队和高官都朝那个方向撤退了，我大伯也在其中。听说那里情况得到了控制，建立了安全的聚集地，再说了蜀地山多林密，人烟稀少，实在斗不过丧尸我们也能好好地找个高山躲起来，山林里面食物多，至少不会怕饿死。”

　　“恩，你说去哪就去哪了，我反正跟定你了。不过这里到重庆好像很远诶……”李冰茹先是点了点头表示自己毫无异议，然后才提出了自己的担心。

　　“恩，是很远，不过我们现在最多的就是时间，我决定这两天先想办法弄部车，然后开车去宜昌和湖泊汇合，再一起去重庆。”说到这里，周御龙突然有点愧疚地道：“只是要苦了你了，其实你本来可以在这附近找个安全的地方好好躲起来的，农村里面食物很多而且人烟稀少，你有着武器想必可以很安全的活下去，现在要你和我一起跋山涉水的去往那么远的地方，路上还不知道会遇上多少危险，甚至可能会丧命，如果你觉得害怕，可以选择留下来，我不会怪你的……”说着说着，他的声音有点低沉了下去。

　　“呜！”温润的嘴唇突然印在了周御龙的唇上，打断了他接下来要说的话。而正当他沉迷在这份甜蜜的时候，李冰茹扬起手对着他的脸狠狠地扇了一个耳光。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，周御龙捂着有点红肿的右脸，不解地望着眼前的佳人，只见她紧紧地咬着嘴唇，眼睛开始泛起丝丝雾气。

　　“你把我李冰茹当什么人了？我在你心里面有这么怕死么？你现在说这话是什么意思？想甩我？嫌我是个累赘？我告诉你周御龙，你吻了我的唇就是我的人！你再说什么叫我留下的话我和你没完！什么东西！你混账！呜呜呜……”说着说着再也忍不住，嚎啕大哭了起来。

　　周御龙看着面前哭的梨花带雨的女人，心里突然被紧扯般的疼痛了起来，他没想到李冰茹会有这么大的反应，也没想到原来自己在她的心中有着这么重要的位置，赶紧抱紧了仍在哭泣的佳人，不断的安慰道：“恩恩恩，乖茹儿，我知道错啦，下次再也不这么说了。其实我也是说说而已，你真要走我才不放呢，这么好的女朋友到哪去找啊，是吧。别生气了，乖，听话！我不会让你离开我的，别哭了，再哭的心都要碎了，呃，我的心和西施一样的疼……”说完还做了一个西施捧心的样子。

　　看着周御龙装着活宝逗自己开心的样子，李冰茹不禁扑哧一笑，但是又觉得就这么原谅这个家伙太便宜他了，又板起了脸狠狠地把周御龙推开，气哼哼地道：“就你这丑样子还西施呢，东施还差不多，本小姐真是瞎了眼了，哼哼……”说罢还有点气不过，对着周御龙的左脚狠狠地踩了一脚。

　　“嗷呜！”周御龙发出一声剧烈的惨叫，抱着被踩到的左脚，蹦跳了起来。

　　看着周御龙那抱着左脚痛苦呻吟的样子，李冰茹又开始觉得有点心软，轻声问道：“你没事吧？”说完发现周御龙还是抱着左腿蹲在地上默不作声，赶紧两步走到他的身边，弯下身子，柔声问道：“真的很疼么？对不起，我刚刚太用力了……”说完似乎还觉得不够，又推了推周御龙，可怜兮兮地说着：“啊龙，别生我气啊，你知道我这脾气的，一下子激动就太用力了，要不，要不你踩回我一下……”

　　“好，这是你说的！”周御龙面无表情的抬起了头，望着身旁佳人可怜兮兮的表情，他心里暗爽。刚刚的那下疼痛对于经历过进化之痛的他来说只是小儿科而已罢了，况且在体内变异寒流的恢复之下早已感觉不到痛楚，他是故意装成这样子逗李冰茹的。要不是他故意板着脸，李冰茹只怕还要和他计较刚刚说错话的事情，哪会像现在这样反倒和他道歉啊，多年的相处早就让他摸清了佳人的脾气……

　　“恩，来吧，只要你不生气……”李冰茹闭上了眼睛，视死如归的说道，不过下一刻又弱弱的补充了一句：“要轻点哦……”

　　看着李冰茹俏眉紧锁的可爱模样，周御龙故意用严肃的口气说道：“好吧，我来了哦！”然后轻轻地对准李冰茹粉嫩的嘴唇，吻了下去。“呜——呜……”预想中的疼痛并没有传来，李冰茹正准备张开眼睛的时候，一张大嘴印上了她嘴唇，浓重的男性气息扑面而来。闻着这令她安心的味道，李冰茹渐渐的沉迷了下去。

　　一秒，两秒……十秒钟之后李冰茹才因为呼吸困难推开了紧抱他的男人，双眼迷离俏脸微红地呼吸着，半晌才回过神来。看着一脸促狭的站在身边的周御龙，才反应过来居然被他给耍了。狠狠地瞪了下重新把她搂入怀中的男友，回想起刚刚自己沉迷在亲吻中的事实，不禁有点不好意思，找到周御龙腰间的嫩肉，轻轻的拧了一下，埋怨道：“以后不准再吓我，不准不要我，更不准生我的气！”说完把头紧紧的靠在了周御龙的胸间。

　　“恩，恩，我保证再也不吓唬我亲爱的茹儿了！还有，宝贝儿，我们是不是该休息了……”周御龙一边保证一边问着，脸上的笑容也开始由促狭转为YD……

　　“恩，我也累了，准备睡了……”李冰茹害羞地答应着，这是周御龙第一次叫她宝贝儿，让她有点窃喜：“这木头也开窍了……”

　　“乖乖茹儿，我们晚上就一起睡吧，这整个房屋里面只有一个卧室，卧室里面又只有一张床，这么冷的天你也不舍得我睡地上吧，会感冒的……”周御龙一边装作可怜的问着李冰茹一边低头看着她的反应“再说我还要贴身保护你呢……”他不着痕迹的加重了“贴身”两个字的读音……

　　“嗯……”李冰茹想了想，还是答应了下来，一则她自从亲眼目睹家人死亡后每晚都会做噩梦，不敢一个人睡觉。二则她从心底也接受了周御龙作为她的男人，既然接受了，在这个有今天没明天的末世，她也没什么好顾虑的了……

　　“你答应了！不能反悔哦！哈哈哈！”周御龙听到佳人的反应，激动万分的抱起了她，旋转了两圈才放了下来，心中窃喜到：“二十四年的处男生涯终于要结束了……”想到这里，他都有点热泪盈眶的感觉了……

　　说完抱着在他怀里娇羞万分的李冰茹，迫不及待的冲进卧室，随手关上了木门。

　　事情本当如此顺利发展的，但是上天总爱在关键时刻和人们开几个无伤大雅的玩笑……

　　“我那个还没走呢……”

　　“哪个？”

　　“就是你吸引丧尸的那个嘛……”

　　……

　　屋内一片寂静，半晌后一声凄厉的怒吼传遍了荒野……

　　“我恨大姨妈！”


第0022章 这是鸡？

　　“咯吱！”

　　随着因为陈旧而发出的刺耳噪音，木门慢慢的打开了。周御龙顶着两个硕大的黑眼圈，一脸欲求不满的走了出来。

　　“悲催啊！和自己老婆睡了一晚居然还是处男！”周御龙心里默默的滴血，听李冰茹说她的大姨妈至少还有两天才会走，这让他暗暗不爽，看着身边可以看可以碰就是不可以吃的佳人，心里别提有多憋屈了，本来还想换着花样试试AV里面其他方法的，可小女孩毕竟脸薄，毫不犹豫的拒绝了……

　　看着因为睡了个安稳觉而容光焕发的女友，周御龙无声地哭泣着，这是什么世道啊，身为猎人的自己一晚难耐的辗转反侧不能入眠，而作为猎物的她却睡了个踏踏实实精神饱满，这太不人道了……

　　观察了下房屋周围并没有徘徊的丧尸，他们两人草草地吃了早饭，开始了今天的寻车任务。

　　“车，车，哪里有车啊……”周御龙一边碎碎念一边寻找着汽车。“不是说农村拆迁都奔小康了么？怎么连一部车都找不到……”转悠了大半个村子还没有找到代步工具的周御龙大叹谣言的可怕性……

　　“啊龙！这里！这里有车！”不远处传来了李冰茹兴奋的叫声，因为农村里面丧尸较少，而且又分布零散，所以周御龙叫李冰茹带着武器去离他不远的一个农舍里面搜查。他心里很清楚，安逸的日子总会过去，以后遇到的困难会越来越多。回想起与T型丧尸战斗那天李冰茹惊人的射击准度，周御龙决心锻炼锻炼她，反正就在隔壁，只要小心点是不会出现什么问题的。

　　“这就是你说的车……”周御龙看着一辆摆在农舍里面八成新的拖拉机，无语望天，刚刚的兴奋劲至少跌落了九成。“唉，整个村子里面就只有这一辆四个轮子的机动车了，只能将就了。”无奈地摇了摇头，周御龙走近了观察起来。

　　走近了才发现这部拖拉机形象其实并不差，红色的金属外壳，巨大的前置发动机和四个坚实的橡皮轮胎给了这个车子一种坚实的感觉。整个车子的外置钢板比较厚实且车尾有个巨大的铁框，上面有一个倒挂的铁钩，这种设计让整个车身的形象更偏向于吉普车而不是老式拖拉机。发动机侧面印着“海格力斯拖拉机[tractor]”的钢质标签，下面还有一行小字，铭刻着“HL-904-75匹”几个小字。油箱经过了改装，成双油箱设计，估计是因为农村离加油站较远，所以多做个油箱希望一次性能多加点油吧。

　　打开车尾的两个油箱，剧烈的柴油味道从在厚实的油箱里面散发了出来，周御龙踮起脚看了看，不错，几乎是满的。不一会儿又在房间里面寻找到了车钥匙和两大壶满满的柴油，粗略提了一提，大概有一百多斤的样子，周御龙满意的点了点头，把油壶放在了车尾的铁框里面，然后翻身跃上了驾驶座。

　　这种新式的拖拉机很容易操作，周御龙随便摸索了一下就把它发动了起来。拖拉机的发动机发出轰轰的声音，把远处几只丧尸的吸引了过来。

　　看着几只慢慢走过来的丧尸，周御龙赶紧把拖拉机熄火停了下来，把钥匙别在了腰间，拿起已经变形的有些厉害的长刀跃下了车子，过去一刀一个轻松的解决掉了这小小的麻烦。

　　“好了，回去准备收拾东西了，趁着天还早，我们把东西放到拖拉机上，不过让我先给车子做点简单的改装吧。”看着摆在面前的红色拖拉机，周御龙一边和李冰茹说话一边幻想着如何将拖拉机改造成一个除尸机器……

　　“唉！”看着陷入歪歪状态的男友，李冰茹有些头疼的叹了口气，这货的宅男病又来了。摇了摇头，然后不管陷入空灵状态（也就是发呆）的周御龙，转身朝他们住宿的房屋走去。她可没兴趣配着周御龙一起发呆，还是先回去整理下要带的东西吧。

　　过了好一会儿，周御龙才从发呆的状态回过神来，他心里已经有个大概的想法了，现在只需要在附近找找材料了。提起了手中的武器，周御龙开始逐家逐户的翻箱倒柜起来。

　　两个小时候周御龙擦了擦手中沾满黑血的长刀，用板车推着一大堆的东西来到了放拖拉机的地方。在末世之前他曾看过很多有关于生化危机方面的电影，早就期待自己改装出一辆可以在尸群里面冲杀的车子了，虽然现在这里的材料比较简陋，车子也仅仅是拖拉机而不是他原本幻想的悍马，但是这些条件丝毫不能浇灭他熊熊燃烧的热情，宅男的改造之梦，开始了。

　　首先他先把一个小型的三角翻斗车反了过来，用钢锯把两边的轮子截掉。坚硬的钢铁在他的怪力之下很快被锯了下来，然后将反过来的反斗车身与拖拉机的车头拼在了一起，这样一来就形成了一个尖锐的破路铲，虽然没有电视里面那么专业，但是足以撞开小型尸群而不被拦住了，至于大型尸群，他根本想都没想过要正面冲突。将这个最重要的部件紧紧的焊牢，然后再把拖拉机侧边上车的地方焊上几块厚实的钢板作为车门（拖拉机是没有车门的），这样一来就不用害怕被围在拖拉机边上的丧尸抓伤了，虽然目前为止不知道抓伤会不会感染，但还是小心为妙。再然后将拖拉机的车门下方安上两排从铡刀上拆下的刀面，并用打磨机打磨锋利，两排冒着寒光的利刃就出现了。最后在车子尾部安上一个爬梯，将进入拖拉机的方式从侧入改为后入，这样只需要一个人守住拖拉机的后面就可以安枕无忧了，再说了，拖拉机虽然慢了点，但是也不是区区丧尸可以追上的，毕竟也是机动车辆啊，所以车子后面其实也是比较安全的。

　　“累死了，终于弄完了！”周御龙擦了擦额头的汗珠，微微的松了口气，眼前的车子再也难以看出原本的样子。尖锐的车头，厚实的轮胎，坚硬的钢板，锋利的刀刃拼接成了一个恐怖的破坏机器，周御龙志得意满的笑了笑，想不到他还挺有改装天赋的。

　　看了看外面的天色，已经是正午了，冬日和煦的阳光是那样的温暖，而寂静的村落却显得如此的冷清。周御龙看着这没有人烟的村子，不禁摇了摇头，纳闷道：“这村子里面房子不少啊，怎么这两天来来去去只见到这么点的丧尸呢？都到哪去了？”

　　“啊！！！”远处传来了李冰茹的尖叫声。

　　“不好！”周御龙提起武器飞快地冲了过去，跑到了居住的房屋门口，看着坐在地上的李冰茹紧张地问道：“怎么了？发生什么事了？有没有受伤？”

　　“怪物！好大的怪物！”李冰茹摇了摇头，死死地拽住了周御龙的袖子，惊慌不定地说道。

　　“什么怪物？什么样子的？是不是没有皮肤，有着利爪和长长舌头的那种？”看着惊慌失措的佳人，周御龙眉头一皱，难道是遇上L型丧尸了？

　　“不是L型丧尸，那种我听你说过，不是那种，是很大的鸟！不对，不像鸟！反正很大，唉，说不清，你跟我来！”李冰茹词不达意的解释了一下，发现周御龙一副听不懂的样子，她不耐的叹了口气，拉起了周御龙的手朝村尾跑去。

　　“嘘！你看！”李冰茹拉着周御龙跑到一栋房子面前，突然紧张的压低了声音，示意周御龙不要说话，指了指一个方向。

　　周御龙顺着李冰茹指的方向看了过去，这一看让他不由得骂出了末世之前他最喜欢的一句脏话：“我勒个去！这货是什么？”

　　只见村尾最后一栋建筑那儿一个提醒巨大的鸟状生物正在不停的啄食着地上徘徊的丧尸。周御龙定睛一看，红色的巨冠，闪着锋利光芒的尖嘴，巨大的翅膀，绚丽的羽毛，这哪是什么怪物，这明明就是末世之前随处可见的一种动物——鸡！

　　没错，就是鸡，还是一只公鸡！只是放大了无数倍而已，放眼望去五六米高的房屋也仅仅只到那只鸡翅膀的高度而已，从鸡冠到鸡爪至少有十来米高，长度也有七八米那么恐怖。那只鸡此时正像在普通小鸡啄米一般吞食着地上为数不多的丧尸，一口一个，好不滑溜。不到五分钟，围在村尾的五六十只丧尸就被这只鸡王吞噬殆尽。

　　鸡王吃饱了之后得意地仰起了头，打了个响鸣，声震四野。连隔着几百米的两人都觉得耳膜嗡嗡作响，而就在这时鸡王突然掉转了头，朝周御龙这个方向看了过来。

　　“不好！”周御龙的眼神和鸡王来了个对视，看着鸡王饶有兴致的望着自己，一动也不敢动，暗自的祈祷：“不要过来，不要过来！”而此时身边的李冰茹也吓软了腿，紧紧地抓住了周御龙的手，丝毫不敢乱动。面对这种恐怖的变异生物，他们生不出丝毫的抵抗之心，回想着刚刚鸡王吞食丧尸的速度，周御龙觉得自己的新拨凉拨凉的……

　　鸡王也不知道是吃饱了还是对活生生的人类缺乏兴趣，盯着周御龙看了一会儿就转身得意洋洋的朝山林内走去，不一会儿就消失在了两人的视线里。

　　“呼！”两人同时深吐了一口长气，刚刚被鸡王盯住的时候他们可是连呼吸都不敢进行，直到这时才急促的呼吸了起来。两人看着毫无形象瘫坐在地的彼此，突然都哈哈大笑起来，笑声中尽是劫后余生的快乐……

　　坐在地上休息了一会儿，周御龙起身拉了拉身边的李冰茹道：“好了，趁着那只鸡走了，我们赶紧把打包好的东西放上车，车子我已经改装好了……”他不想再在这里呆下去了，那只鸡实在太过恐怖，他宁可面对十只T型丧尸也不愿意面对那只鸡，面对丧尸他可能还能逃掉，面对那只鸡他连逃的念头都不敢想，据说鸡吃东西都是生吞的，想着想着，周御龙打了个寒颤，不敢再往下想了。

　　李冰茹也狠狠地点了点头，这种怪物的确不是人力可以抵挡的，太可怕了，她此刻身上的冷汗还没有干掉呢，巴不得尽快离开。

　　十分钟后，载满了物资的改装拖拉机开始轰鸣着上路，看着越来越远直至离开视线的村落，两人皆松了一口气。车子渐渐的行驶上大路，稳定的向前开去……

　　顺着太阳的光辉，周御龙看着远方逐渐清晰起来的城市，面部有些凝重。宁乡县，快到了……


第0023章 尸可杀不可辱！

　　宁乡，治邑于三国，建县于北宋。隶属湖南省会长沙，是国务院批准的对外开放县，辖35个乡镇，384个村，总面积2906平方公里，人口132万。

　　拖拉机停留在了在一个破烂的收费站前，周御龙四下观察了一下。小小的收费站旁徘徊者十来只左右的丧尸，看穿着大部分是收费站的工作人员。此时收费站内木栏已经放下，两三部零散的车子撞毁在收费站里面，车子里面已经没有人了，只留下了斑斑血迹。

　　脑中回想着有关于宁乡方面的知识，周御龙的严肃的对李冰茹说道：“过了这个收费站我们就正式进入宁乡城区了，宁乡虽然人口比长沙城内少，但也有一百三十万的常住人口，外来务工人员就更别说了，想必里面的尸海已经和长沙那样慢慢成型了。”说道这里他的表情又严肃了几分，叹了口气：“唉！只怕进化丧尸也不少啊……”

　　“龙，别担心了，长沙城内五百万丧尸我们都安全离开了，何况这区区一百三十万呢……”李冰茹看着表情严肃的男友，不停的为他打气道。

　　“区区？呵呵，亏你敢说……”周御龙苦笑着摇了摇头，这女人把丧尸当成什么了，没经历过大批丧尸包围的她肯定不了解丧尸一旦过万是件多么恐怖的事情，量变会引发质变的啊……

　　将多余的情绪甩出了脑袋，周御龙振奋了下精神。他并不想和李冰茹深谈这事情的严重性，反正她知道了也帮不上什么忙，何必让心爱的女人也和他一样担心受怕呢。再说，每每看见心上人巧笑嫣兮的样子他悲观的心里才会得到振作，反正不管如何都要前进的，想这么多有什么用呢？

　　“恩，我们走吧。”周御龙淡淡的点了点头，重新发动拖拉机，朝着收费站里面冲去。稳步前进的改装车仿佛一个机械构成的怪兽，势不可当的往前冲去，收费站薄薄的栅栏被拖拉机前面的破路铲给撞了个粉碎，而旁边围上的丧尸也化为两三段的倒在了拖拉机的铡刀之下。

　　看着自己改装的车子大发神威的前进，周御龙一边控制着车将前方堵塞的路面撞开，一边得意地笑道：“看见没，厉害吧！什么叫天分？什么叫天才！本大帅哥就是！哈哈……”然后又用鄙视的眼神看着身旁的女友：“亏我改车的时候某人还不情不愿的……”话还没说完见到李冰茹那张杀气渐盈的俏脸和手中那把隐隐指向自己的手枪，周御龙很自觉的不再往下说去，再说只怕就要发生血案了……

　　车子在大路上行驶了半个小时，慢慢驶进了城区，一路上不断的有丧尸倒在拖拉机的车轮下，看着黑色的轮胎渐渐染成紫色，周御龙的心情更加的不错了……暗自得意着自己的英明决定。

　　“哒哒哒哒哒……”突击步枪的点射声惊醒了犹在自得中的周御龙，听枪声，离得不远。

　　“小心点！有动静！”周御龙朝着李冰茹喊道，把长刀从车座下拿了出来，放在身边。李冰茹也将手枪上膛，瞄准了枪响处。

　　车子发动机的声音渐渐的熄灭，两人小心地观察着身边的风吹草动，气氛紧张而沉闷，不一会儿两人都发出了因紧张而导致的沉重呼吸声……

　　“哒哒哒哒哒！”又是连续五声长枪连射，听声音离他们这更近了，看来持枪的人也听到了周御龙开车的声音。

　　枪身越来越近，射击的速度也越来越急促，看来情况很危急。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从周御龙前面的一个巷子传出，然后枪击声猛的变得更加的急促。周御龙脸一沉，看样子有人被咬了。握紧了手中的武器，跳下了拖拉机，而李冰茹则在拖拉机上方站了起来，举起手枪瞄准了前方的巷口。

　　周御龙静静地等待着，他不想情况未明就冲过去救人，他不是超人也不是军人，没有拯救他人的习惯，他只是一个希望能保住自己和家人的宅男而已。再说了这么贸贸然冲出去，别人当你是丧尸一枪崩了你怎么办？那可是枪啊，虽然他对自己的耐揍能力很有信心，但是也不愿意拿自己的小命开玩笑……

　　随着枪声接近巷口，周御龙一脸慎重的半伏下了身子，而李冰茹也凝神的望着巷口，一动不动的举着武器。

　　“唰！”瞬间从巷口跑出了七八个手持长短武器的人，埋着头不停狂奔，带头的两个人手里一人一把黑色的八一式步枪，时不时的转身朝后面射击，而后面的几个人则持着各式各样的武器，从黑色长刀到自制弓箭，应有尽有，至于为什么是说自制的，看那粗糙的手工就知道了……

　　此时几人已经越过了周御龙，看都不看他们一眼，继续埋头狂奔，而身后追杀他们的丧尸也脱离了巷口，冲了出来。看着怪物那熟悉的红色肌肉，周御龙不禁紧了紧手中的武器，挥了挥手示意李冰茹不要开枪，自己转身对准了L型丧尸。

　　这只L型丧尸看样子有点凄惨，身上很多地方布满了枪眼，流出了暗红色的血迹，搞笑的是丧尸的屁股上居然插着一支长长的羽箭，在L型丧尸奔跑的时候一摇一摇的，平添了几分滑稽。

　　正当周御龙调整情绪，压低身子凝神准备对付L型丧尸的时候，令他意外的事情发生了，L型丧尸居然完全无视两人的存在，飞身一跃爬上不远处的墙壁，飞速的继续朝前方的几人追去。

　　“到底是多大的仇恨才让他穷追不舍啊……那该多疼啊……”看着深深插入L型丧尸屁股里面的羽箭，周御龙不禁有点啼笑皆非，这也射的太准了，难怪L型丧尸非要杀掉他们，尸可杀不可辱嘛……

　　“啊！”拿刀的那个男子被L型丧尸追上，舌头一卷，把他撕成了两截。“明明要跑还提着那么大一把刀，白痴！”周御龙无语的摇了摇头，看着继续追上几人的丧尸，他的目光却盯在了地上那把黑色长刀上。

　　这把刀有点类似于中国的苗刀，只是刀身更加宽阔而已。全刀大概有一米半长，一个手机那么宽。黑色的刀身向外曲凸。刀背随刃而曲，两侧有两条血槽及两条纹波形指甲印花纹，刀刃闪烁着异常犀利的寒光，柄长三寸至四寸，用两片木料夹制而成，以销钉固定。看样子分量似乎不轻，难怪刚刚那人提着刀落到了最后面。看了看地上的黑色长刀，再看着自己手中这把变形了的开山刀，周御龙毫不犹豫的扔掉武器，冲上前去把黑刀拾了起来。

　　“好刀啊！”摸着手中的武器纹路，感觉刀身上长长地血槽，周御龙不禁发出了YD的声音，这武器和他原来那把完全不是一个档次，凭手感就舒服了许多。挥舞了下手中约二十斤的利刃，周御龙不禁奕奕然的回身走向了汽车。

　　“啊！啊！”不远处又传来了两声惨叫，两个手持钢管的男人被L型丧尸一爪一个撕成了碎片。

　　“不是我不想帮他们，他们跑这么快我追不上啊！”周御龙望着车上明显有点不忍的李冰茹耸了耸肩膀。

　　“呃……”

　　话还没说完，就见到前面奔跑的几人转身绕了个弧度向他跑了过来，跑在最前面的赫然是那个拿着长弓的极品人物……

　　“叫我嘴贱！”周御龙此时恨不得扇自己一个耳光，看着女友那不忍的样子，深知她秉性的周御龙知道她同情心又泛滥了。从认识她起就是这个样子，看不得别人受苦受难，更别说看着别人去死了。“这几个人也明显不是什么好东西，明显的是想靠我们吸引丧尸的注意力……”周御龙心里默默的咒骂着。

　　看着男友提起武器准备去拦截L型丧尸，李冰茹有点犹豫的阻止了他：“龙，算了，我们走吧。L型丧尸这么厉害，我不想你冒险……”

　　“毕竟是自己的女人，还是关心自己的。”周御龙有点高兴地想道，无谓的笑了笑：“宝贝儿，没事的，你老公可比L型丧尸厉害多了……”说罢还拍了拍自己的胸口做雄伟壮，然后转身在李冰茹担心的目光下朝L型丧尸奔去，一边跑还一边暗自咒骂：“要不是担心L型丧尸对付完你们补充了能量继续来对付我，SB才愿意救你们呢！”

　　此时的周御龙已经经过了好几次的身体强化，奔跑起来的速度已经远胜常人，瞬间就赶到了几人的面前，然后横着身子让过了他们，挡在了L型丧尸面前。

　　L型丧尸望向挡在身前的周御龙发出了一声怒吼，它要把这个阻止他复仇的混蛋撕成碎片！咆哮了一声举起利爪朝周御龙冲了过来。

　　此时的周御龙早非吴下阿蒙，距离上次和L型丧尸战斗后他不仅进化了两次，还在多次搏斗中领悟了一套自己的刀法，虽然比较粗糙，但凭着他矫健的身手和极快的反应速度对付这区区L型丧尸，已经没有多大的问题了。

　　他先微微往后一跃躲过了L型丧尸的扑抓，如闲庭漫步般闪过了L型丧尸飞吐过来的长舌，身子猛地加速往前一靠，巨大的力量将L型丧尸撞得后仰。趁着这个空挡周御龙猛力一脚踹在了L型丧尸的胸部，将它踹得后飞起来，然后猛的举起长刀对准丧尸，挥舞了下去。

　　锋利的刀刃从L型丧尸的头部劈到裆部，将它分为了两瓣，周御龙站在原地享受了一下蓝液入体的过程，不出他所料，只要蓝液入体的量没达到进化的标准，那是相当的舒服啊……

　　感受着凉气在体内不断徘徊，周御龙感觉像吃了人参果一般，全身舒坦，看着手中的黑刀的刀身上没有残留一丝的血迹，不禁再次满足的发出了呻吟：“好刀啊……”

　　站在原地装了下13的周御龙向站在车上的李冰茹抛了个媚眼，然后哼着小调奕奕然的回到了车边。

　　而躲在拖拉机旁幸存的四个人这时才回过神来，“咕嘟咕嘟”整齐划一的吞下了一口口水。

　　目瞪口呆的四人彼此对望了好久，突然如同老旧电影里面被拯救的龙套们一样齐声大叫了一句：“英雄啊！”

　　“哥就是这样一个如此低调且拉风滴男人啊！”周御龙得意地想着，脸上的笑容已经聚成了一朵菊花……


第0024章 聚集地的消息

　　看着四个男人一副活宝的样子，周御龙轻蔑的笑了笑。他可不敢真的把这几个人当成活宝，能够在末世中挣扎生存的没有一个良善之辈，就连自己不也是看着那几人被活生生地吃掉而无动于衷吗？若要是真被他们夸张的表演欺骗，那他自己才是真正的活宝了！

　　周御龙轻声咳嗽了一下，端详着四个男人。

　　带头的应该是那个拿八一式的男人，看样子也不过是二十七八岁，穿着一套看不清颜色的衣服，面相阴狠，脸上有一条长长的刀疤，看样子就不是个什么安分的主。当然他现在很安分，一双狭窄的眼睛望着周御龙乱转，不知道打什么鬼主意！

　　跟在刀疤脸后面的是那个拿弓箭的胖子，看样子白白嫩嫩的，有几分周御龙减肥前的风姿，此时胖子正紧紧握在手中的长弓，还有点惊魂未定的拍着肥胖的胸口，肥肉在他的拍打之下不断地颤抖，好不壮观！周御龙有点无语，想不到在末世还有人能保养得这么圆润，大千世界，果然无奇不有啊，在这个危机四伏的末世，想不到这么一个胖子居然可以凭着一把破烂的长弓活下来。

　　其他两个人相貌很普通，长着一副大众脸，属于丢进人群立马可以消失的那种，这种样貌的人去抢银行都不用戴面罩，两人都是手持钢管，一副老实木讷的样子……

　　“好了，收起这一套吧！说说你们谁做主？”周御龙不耐的看着在他面前老实得如同鹌鹑一般默不作声的几个男人。刚刚若不是李冰茹举着手枪对着他们，他们都准备爬上拖拉机躲起来了……

　　“额……英雄大哥，我是他们的队长，请问大哥有何吩咐？您救了我们一命，有什么能帮您的我们绝不二话！”刀疤脸努力的挤出一丝笑容，谄媚的向周御龙作了个揖。

　　“好了，别笑了，渗得慌！”周御龙看着刀疤脸扭曲在一起的笑容，有点汗毛直立，这哥们不仅长得有个性，笑起来更是丑的惊天动地。对着刀疤脸不耐的挥了挥手：“给我介绍介绍这附近的情况吧！”

　　刀疤脸听话的收起了笑容，点头哈腰地说道：“恩，高手大哥，我叫赵国斌，是他们的临时小队长。我们原本都是巨山钢铁厂的员工，自从两个月前病毒开始蔓延我们就开始了东躲西藏的生活，好不容易倒弄到了一点武器，结果遇上了这家伙，十五个人也只剩了我们四个！现在城内绝大多人类都变成了丧尸，市中心那丧尸密集得数都数不清，也只有这靠近郊外的地方丧尸少点儿。两个月来剩余的幸存者死的死，逃的逃，留在城内的已经不多了……”

　　“哦？那就是说着两个月来你们都是居无定所四处飘荡咯？”周御龙玩味的看着面前的男人。

　　赵国斌狠狠地点了点头，面色有点凄凉：“是啊，我们几十号工人躲在钢铁厂里面苟且偷生，本来还可以依靠着坚固的大门和自制的武器勉强支持下去，但是一个月前的那场大雨让所有的丧尸都狂暴起来，最终冲破了围墙，我们拼命逃窜也只跑出来二十来人，一路上苟且偷生才保全了十五个人的性命，想不到……”说着说着声音开始有点低沉……

　　“好了，末世里面谁都有自己的故事，我没兴趣呆在这听你说这个，这附近有没有什么聚集地？军队和警察在什么地方？”周御龙摇了摇头，问出了自己最关心的问题。

　　赵国斌听到这里一愣，回想了下，道：“军队和警察部队在一个月前就没了消息，我们这把武器还是从废弃的警察局里面找到的，至于聚集地……”说着说着有点犹豫了起来。

　　“哦？聚集地怎么了？”看着刀疤脸说到一半就停了下来，周御龙的脸有点阴沉：“是不是有些不方便说的？”

　　赵国斌听到周御龙似乎有点生气，赶紧的摇了摇头，道：“不是，英雄大哥是我们的救命恩人，怎么会有不方便的呢，只是这个消息是我们半个月前从车载收音机里收到的，不知道是不是真的……”接着慢慢把事情的头尾交代了出来。原来早在半个月前他们就在收音机里听到了一则紧急广播，广播声称伟大的军队已经在宜昌建立起了安全的聚集地，在那他们能提供庇护，住所，医疗以及食物。

　　“这么好的条件你们怎么不去呢？”周御龙不解地问道。

　　赵国斌痛苦的摇了摇头：“半个月前我们刚好在警察局找到了武器，想着自己没有武器都熬过了一个来月，有了武器只会更加安全，我们都觉得宁可自己干也不想去当别人的炮灰，只是没想到居然还有这种恐怖的怪物……”说完望着不远处L型丧尸的尸体，眼中闪过一丝恐惧。

　　周御龙看着他满脸懊悔的样子，摇了摇头。也是，如果他没有父母亲友的牵挂，也会找个安全的地方躲起来，等待人类被丧尸消灭，或者丧尸被人类铲除……

　　“通往宜昌的路除了穿过这几个城市的市中心还有其他线路吗？”周御龙默默的计算了下从宁乡到宜昌的车程，不仅要路过人口密集的市中心，之后还要经过益阳，常德，荆州三市才能到达宜昌。这三个城市都是人口密集的地方，一路穿行危险太大！

　　赵国斌低着头想了一想到：“有，我们以前运输钢铁经常要从宁乡到宜昌去，如果要绕开市中心我们可以从樊家庙乡那边掉头走桃江县方向，那样就可以绕过益阳市区然后走小路绕过常德直走桃源县最后从临豊县转到荆州市那边，不过到了荆州市就必须走高速前往宜昌了，只是……”说着说着又有点吞吞吐吐。

　　“你这人怎么这么不爽快啊！什么只是可是的，说啊！”周御龙被赵国斌吞吞吐吐的口气惹毛了，吼了一声道。

　　“先前接收到宜昌广播的不止我们这群人，还有其他幸存者也收到了这种信息，然后他们自发的组织起来开车前往宜昌，走的也是这条路线，结果到了荆州高速那边不仅车堵得厉害，还出现了一个很恐怖的怪物，五六百人最终活下来的不到三十人……”赵国斌小心翼翼的望了望周御龙，说道。

　　“什么怪物？”周御龙皱了皱眉头。

　　赵国斌也露出了纳闷的神情，道：“听活着回来的人说，那是一个高达五六米的巨人，长着恐怖的利爪，肩膀处还有两只硕大的眼睛，力气大的恐怖。有部面包车被他直接一锤打了个对穿……”说完看着若有所思的周御龙，道：“本来我也不相信有这种怪物的，但是他们都这么说，看来是假不了了，英雄大哥难道你见过这种怪物？”

　　周御龙点了点头道：“你也别叫我什么英雄大哥了，就叫我龙哥吧。他们说的那种怪物我的确面对过，只是似乎有些差异，我面对的那只只有三米来高，爪子也只有一个，虽然也很恐怖，但是绝没有他们说的那么离谱，难道……”说着说着周御龙惊出了一身冷汗：“他们还能继续进化？”

　　周御龙不敢再往下想，普通的T型丧尸就足以毁灭一个装备齐全的警察局，那么进化后的T型丧尸呢？自己当初面对一只缺胳膊少腿的伤残怪物都差点丢掉小命，难怪五六百人有刀有枪的被一只怪物几乎全歼……

　　如果丧尸真的能继续进化，T型丧尸进化出的T2只怕真有他们说的那么恐怖，那么荆州市现在就成了一个有去无回的死亡地带了。周御龙认真地想了想，发现似乎面对T2自己毫无胜算，单单根据幸存者口述中T2的破坏力就不是自己能抵挡的，更何况T2的那身厚皮和变态的恢复力！

　　“唉，不想了！今晚先找个地方休息，你们带路吧！”周御龙用力将绝望的情绪甩出大脑，深呼吸了一口气，随着丧尸的日益进化，人类幸存的几率只会越来越小。进化的路上不进则退，自然的法则淘汰则死！自己也要努力开始猎杀丧尸提高自身能力了。在有办法对付T2之前去宜昌的计划只能无限制搁浅，望着渐渐暗淡的天空，周御龙决定先跟着赵国斌四人找个安全的庇护所休息一晚。赵国斌四人听到这个决定一齐点了点头，在外面流浪两个月的他们可是深知黑夜的可怕！赶紧从拖拉机的车尾爬了上去，向周御龙指引着方向。

　　日子还很长呢，不是么？周御龙望着日落的余晖，默默的对自己说着。然后重新启动了车子。顺着赵国斌指出的方向，慢慢的驶去……


第0025章 招揽

　　随着车子像怪兽一般撕裂前方挡路的丧尸和汽车，赵国斌四人看向周御龙的眼神更加的充满了敬畏。他们没有想到，一部简陋的拖拉机居然能被改造成这样的杀人机器。超强的身手和无与伦比的改造天分，这个男人还有什么做不到的？

　　“对了，你们几个怎么惹上L型丧尸的？”周御龙拒绝了赵国斌递过来的芙蓉王，示意自己不抽烟。

　　“都怪赵文杰这小子！”提到这个赵国斌就气不打一出来，对着坐在他身旁的胖子抽了一下，然后才慢慢地把事情经过说了出来。

　　原来拿弓箭的那个胖子就是赵文杰，本来是工厂厂长的儿子，平时为人很和善对这些工人们也很客气，还时不时的请客吃饭，加上平时嘴巴又甜，工厂里面的大部分工人都把这个小胖子当做自己的晚辈看待。病毒爆发的那天这小子正好来工厂找他父亲，结果也被困在了钢铁厂里面，直到后面突围，他父亲为了解救被丧尸围住的儿子和工人，用刀子划开了自己的身体，靠着鲜血把大部分丧尸引走，其他人才得突出重围。活下来的人都很清楚若不是他父亲舍己救人，他们这些人只怕都会死在丧尸手上，所以突围之后剩余的幸存者都很照顾他，就连每次出去寻找物资都不用他去。日子一久，赵文杰也不想做一个吃白饭的，也想随着部队出去寻找物资。但是要他拿着武器和丧尸近身搏斗他又不敢，于是自己辛辛苦苦做了把弓箭，成为了队伍里面除了赵国斌以外唯一一个远程攻击者。别看这小子胖是胖了点，但对射箭还是很有天赋的，五十米内的丧尸基本可以一箭一个，这下大家对他就看的更宝贝了，平最好的饭菜供着他，日子一久这货不仅没像其他人那样瘦下来，居然还越长越圆了。今天他们出来路过一个拐角的时候，赵文杰刚好看见一只飞过的小鸟，久未开荤的胖子举起了长弓，一箭射去，结果毕竟是自制弓箭，射不到那个高度，然后落箭呈自由落体掉落一个树丛里面，再然后被爆菊的L型丧尸就愤怒的登场了……

　　……

　　听完这个，周御龙嘴角不禁抽了抽，哭笑不得。看着蹲在角落眼角发红的胖子，他只能感叹是他们运气太背了。估计T型丧尸正在低着身子进食，所以把屁屁翘得那么高，结果才会被落箭爆菊。“这也太巧了，居然正好插进那里，看着都疼，难怪L型丧尸会疯狂的追杀他们，换成谁都会受不了啊……”周御龙无语的摇了摇头。

　　“对了，这把刀哪来的？”周御龙指了指摆在他身边的黑刀，有点不解：“这东西应该不是你们钢铁厂能做得出的吧？”

　　看着在阳光下闪着利芒的长刀，赵国斌摇了摇头道：“我也不知道，听说这是黑子他们家祖传下来的，好像有点来历，钢铁厂被攻破以后他就找了个机会回家把这刀弄了出来，他本来还准备拿着这把刀大干一场的，可惜……”说着说着有些哽咽了，都是一个地方出来的兄弟，就这么活生生的死在了他的前面。

　　“哦，看来还是什么宝刀！”周御龙兴高采烈的摸了摸黑色的刀身“咦！”摸着刀身的时候周御龙突然感觉到光滑的刀面上有一点凹凸不平的痕迹，立马把车停了下来，举起了黑色长刀细细的观察了起来。只见黑色的刀身在落日余晖的照耀下散发着充满了质感的光芒，而就在周御龙摸到不平的地方反射着最后一点阳光，淡淡的显示出了几个字“苗祖”。

　　“以后就叫你苗祖了，呵呵，苗祖，苗刀之祖，有霸气，我喜欢！”周御龙兴奋的弹了弹刀身，黑色的长刀微微颤抖了起来，发出了奇异的嗡嗡声。再仔细端详了一下后就放在了自己的身边，重新发动了汽车，完全没有交还这把宝刀的意思。

　　赵国斌四人也没什么异议，别人都救了自己一命要把刀的确不过分，再说了，二十多斤的重量，交给他们也耍弄不动，还不如做个顺水人情，看这龙哥带着个小妞都能从长沙杀到宁乡，不是个简单之辈，还是不要忤逆他的意思最好。

　　赵国斌他们的庇护所离收费站并不是很远，以拖拉机的速度也只开了不到十分钟就到了，看着眼前至少钉上了三层木板的陈旧小房，周御龙有点无语的道：“包裹得还真严实啊，只是未必有什么大用哦……”

　　听到周御龙这么说，赵国斌有点讪讪地笑道：“我们也知道一旦丧尸多了起来连钢板都能撞破，但是每天呆在这儿不加厚点防护总觉得不踏实……”

　　看着眼前低头哈腰的男人，周御龙不禁觉得有点可怜他。周御龙自己也是在外面杀过来的，也在外面漂泊了一段日子，杀过L型砍过T型甚至还和巨型公鸡打过照面，可是也没有被吓成现在这个样子啊，如果剩余的人类都是这种心思，只怕连抵抗丧尸的信心都会慢慢失去……

　　“唉，想那么多干嘛！”周御龙自嘲地叹了口气，他不是救世主，也不是超人，他只是一个稍微比别人在进化之路上多走了几步的普通人而已，想这么多有什么用呢？他现在唯一期望的就是让自己尽快变强，早点和家人亲友团聚。

　　“对了！进化！”在进入房屋的瞬间，周御龙突然想起一件让他忽略了很久的事情，既然他能进化，那为什么赵国斌他们没有进化呢？他们这两个月杀的丧尸也不少啊！李冰茹没进化是因为她每次都是远距离的射杀丧尸，而赵国斌他们呢？刚开始没有八一式的时候肯定和丧尸发生过近距离冲突，不可能没有搏杀过一只丧尸。他赶紧拉住了在前面带路的赵国斌，急急地问道：“老赵，你们有没有贴身杀死过丧尸？”看着赵国斌不解的点了点头，他又问道：“那杀死丧尸的时候丧尸体内有没有出现什么奇怪的东西？你们杀死丧尸之后有没有什么奇怪的变化？”

　　“丧尸死了不就是一团死肉嘛，能有什么东西出现？至于变化嘛，也没什么，顶多是下次面对丧尸的时候胆子变大了一点……”赵国斌摇了摇头，看着一脸期待的周御龙有点不解地问道：“龙哥这么问，是不是丧尸身体里面有什么东西？”

　　没有听到想要的答案，周御龙有点心灰意冷的挥了挥手：“没，也就是问问……”然后还有点不死心地问道：“那你有没有听说有什么人现在变得特别厉害的？”

　　“特别厉害的，不就是龙哥您嘛！”赵国斌谄媚的笑着说道，然后又考虑了一会儿，说道：“但是龙哥这么一说我还真记起一个人来，城北有一个外号叫什么豺狼的狠角色，听说身手很是变态，可以轻易的杀死大群丧尸。还带领了五六十个人建立了一个基地，天天在外面抢夺资源，还听说他也是去荆州遇见怪物的幸存者之一。”说完还觉得有点不够，又补充道：“听说那人速度奇快，喜欢拿两把匕首战斗，连荆州的巨型怪物都没有把他留下。而且十分心狠手辣，在城北基地是个说一不二的主，敢反对他的全被他割断手脚筋喂了丧尸……”

　　“好残忍啊，那个什么豺狼的还是不是人啊，居然拿着同类喂丧尸，太恶心了！”李冰茹听到这里，惊讶的捂住了小嘴。

　　周御龙点了点头，说道：“的确恶心，杀人不过头点地，喂丧尸就太没人性了！不过在这个法律伦理都全面崩溃的末世，谁的拳头大谁就是老大，就能操纵他人的生死。”说完还别有寓意的望了赵国斌一眼。

　　“对对，不过豺狼遇到了龙哥也肯定会变成哈巴狗的，龙哥的身手，已经不是常人可以想象的了，干脆以后就由龙哥带领我们四个。虽然我们没龙哥那么厉害，但是鞍前马后端茶送水的活还是能办的，等闲五六个丧尸也难不倒我们。你看成不，龙哥！”赵国斌看着周御龙玩味的眼神，打了个冷颤，赶紧站出来表了忠心。

　　看着识趣的赵国斌，周御龙的笑容更加的灿烂了，他要的就是这个效果，已经决定和丧尸打持久战的他很清楚一个人的力量是如何的微薄，人类和丧尸一样，都是量变可以引发质变的。能在末世生存下来的每一个人都不是简单之辈，都是珍贵的财富！现在的丧尸已经越来越多，进化程度也越来越高，如果剩余人类不能团结起来的话，必定只有死路一条！宁为鸡头不为凤尾，他不愿意跑去当别人的马仔，不然哪天怎么死的都不知道。他决定自己带头，从赵国斌四个人开始，在这个该死的末世，杀出一个未来。

　　点了点头，周御龙严肃的对赵国斌他们说道：“既然你们自己提出来了，那我丑话先说在前面！你们既然跟着我，那就决不能起其他的歪念头，我是一个很好说话的人，有什么意见你们可以当着我提出来，但是谁敢背着我玩什么名堂，我也不会让它好过！杀人，我也会！”说罢右手用力一拳打在了厚实的硬木桌子上。

　　“轰隆！”一身巨响，巨大的圆木桌子被周御龙的巨力击成了碎片，看着狼藉的地面，赵国斌几人抖了抖，头压的更低了。在末世强者为王，面对绝对强力的周御龙他们不敢起任何歪心思，况且他们相信在周御龙的庇护下，他们绝对会过的比以前好，至少不用再担心受怕遇见那种可怕怪物了。

　　看着成鹌鹑状的四人，周御龙搂了搂身旁的李冰茹，说道：“我这个人其实很简单，只要你们安心跟着我，我也不会亏待你们的，从今天起你们就是我的人了，只要是我的人，就没人敢欺负！”然后语气更加和善的道：“你们也清楚，以我的身手，以后追随我的人只会越来越多，而你们是最早跟我的人，到时候就是骨干，就是心腹，我相信只要你们肯忠心，肯努力，一人之下万人之上，你们唾手可得！好了，话说太多也没意义，你们自己考虑吧……”说完转身走进了赵国斌为他准备的卧室。

　　眼角的余光头看着仍在原地沉思的四人，他内心坎坷不安的进了卧室，紧锁上了房门，人心险恶不得不防，有扇大门的阻挡想必就算赵国斌他们动什么歪心思自己也有办法应付，将房内的木桌顶住了大门，周御龙舒服地躺在床上暗自揣摩着：“也不知道从《古惑仔》里面学到的套路有没有用，老天保佑，别明天一早他们全都落跑了……”想着想着，抱着身旁不知道何时睡着的佳人，渐渐地睡了过去。


第0026章 冲突

　　第二天一早，周御龙刚打开卧室的大门就见到四个人头齐齐的立在门口，吓了他一跳，定睛一看才发现原来是赵国斌他们几个。

　　“怎么样了？一大清早的守在我这门口，有什么想说的说吧。”周御龙稳定了下情绪，拿捏着语调说道。

　　四人站在原地，互相点了点头。赵国斌往前走了一步，认真地道：“昨晚我们四个商量了很久，都决定以后跟随龙哥您，只要龙哥把我们当人看，我们就为您卖命！”说完狠狠地道：“就算是面对昨天那种长舌怪物，只要龙哥一句话，我们就敢和它玩命！”

　　“呼，终于有效果了！”周御龙心里松了口气，看着站在面前表示忠心的四人，非常认真的拍了拍赵国斌的肩膀道：“老赵你放心，你们以后都是我要大用的，我才舍不得你们和L型丧尸玩命呢！你现在还不是太了解我，等过段时间你就知道我的脾气了，我周御龙发誓，只要你们跟着我，就是我的兄弟，而我对于自己兄弟，套用《士兵突击》里面的一句话来说，就是不抛弃，不放弃！”

　　看着周御龙认真的表情，赵国斌这才完全放下心来，在社会上摸爬滚打这么多年，他别的本事没有，唯独在看人这件事上略有心得。眼前的这个男人有能力，有脑子，有勇气，有魄力但是绝对没有那种阴险的花花肠子，只要自己几人不做对不起他的事周御龙也绝对不会把他们往火坑里推。想到这里，暗暗的咬了咬牙，以龙哥的实力，肯定会很快地在这宁乡城内闯出一番天空，到时候跟随他的人必定会如他所说的越来越多，自己要好好努力，让龙哥看到自己的本事，别被其他人后来居上了。

　　周御龙不知道赵国斌此时正在暗下决心，他咳嗽了一声，等所有人的目光都聚集在了他的身上，才慢慢地道：“事情就这么定了，既然当了你们的老大，我就要负起老大的责任，这个庇护所太差了，视野不明而且防护薄弱，别说遇见进化丧尸，就是普通丧尸稍微多点都能吞没这里，首先我要带你们去寻找个安全的庇护所，其他的事情等找到安全的地方再说吧。”

　　此时的周御龙已经完全不急着去宜昌和重庆了，一路上路途太远，就自己这几个人随便遇上几只进化丧尸都可能全军覆没，更别提拦在荆州的那只T2了。现在的当务之急是找个安全的地方建立起聚集地，一边加强自身的实力一边招揽更多的人才，整个宁乡几百万人口，他就不信全死绝了！肯定有很多人正躲在角落里面挣扎求生，而自己就是要给这些人一个机会，一个活下去的机会！

　　把正在收拾东西的赵国斌招呼了过来，周御龙打开地图问道：“老赵，你知道宁乡这边哪里有什么墙厚门严的好地方吗？一定要范围大点的，因为我们以后不仅要招揽更多的人而且还要宽敞的地方寄放寻到的物资。”说罢拍了拍赵国斌的肩膀，示意他好好想想。

　　“我想想……有了！”赵国斌想了一会儿，突然拍了下大腿道：“的确有这么个地方，而且离我们这不远。只是……”说着说着又有些犹豫。

　　周御龙实在看不惯一个大男人老是这么犹犹豫豫的说话，骂道：“你丫的以后说话能不能爽快点，想到什么就和我说，别老是遮遮掩掩的，让人不痛快……”

　　赵国斌看着老大饱含着怒火的眼神，赶紧点了点头，道：“恩恩，我说的那个地方距离我们这不远，不是在市区里面，而是从这边出去到郊区，那里有个很大的监狱，地方很大，而且监狱的防备很森严，有着八米高三米厚带铁网栅栏的高强度水泥墙壁和一扇巨大的全钢闸门，里面的房间也很多，每一个牢房都可以改造成为住所，而且监狱里面自备了发电系统和引水系统，还有两个空间巨大的仓库，其实用来当庇护所还是挺安全的”说到这讪讪一笑道：“刚刚也是怕您觉得监狱不太吉利……”

　　周御龙自信的一笑，摇了摇头道：“在这个丧尸横行的世界还有吉利可言吗？只要能找到安全的庇护所就算最吉利的事情了，我看你说的那个监狱挺好，就去那吧！”然后有点狐疑地望着赵国斌：“老赵你怎么对那个监狱那么熟悉？连有发电系统和引水系统都知道……”

　　赵国斌突然老脸一红，不好意思的垂下了头说：“以前年少无知喜欢和别人好勇斗狠，结果一不小心把自己弄了进去呆了五年。唉，我脸上的疤也是那时候留下的……”说完有点紧张地望着周御龙道：“不过我早就改邪归正了，从监狱里面出来就在钢铁厂找了份正式工作，老老实实的生活，早就改造好了，龙哥你不会因为我进过监狱看不起我吧？”然后可怜兮兮的盯着周御龙。

　　周御龙笑着说：“连政府都觉得你改造好了放你出来，我怎么会看不起你呢，再说了，在末世，没有谁能安安稳稳的活着，只有好勇斗狠才可能让自己侥幸生存下去……”然后深深的叹了口气：“只有拼命才能保命啊！”联想到自己的目标，周御龙不禁觉得有点唏嘘，路漫漫其修远兮，吾将到处而拼命啊……

　　感叹了一会儿，看着其他人已经把所有物资清理打包好，周御龙看了看赵文杰递过来的清单，有点无语。

　　“30斤大米，10斤盐，其他的零碎食物不到5斤……你们怎么混的啊！”他有点恨铁不成钢地骂道：“之前十几个人，长枪短箭都有，居然才弄到这么点吃的，你们到底怎么弄的？”

　　赵国斌四人看见老大发怒，赶紧解释道：“老大，不是我们不争气啊，市内丧尸太多我们不敢去，市郊的食物又没那么多，前些天好不容易找到一些粮食和猪肉罐头，结果都被豺狼的人抢了，只剩下我们原本藏在房屋里面的这些了……”

　　周御龙看着自己手下的窝囊样子，气不打一出来，骂道：“他们抢你们就给啊？不知道反抗啊？”然后又认真地说道：“好了，别一副死样子，小心被别人当丧尸给毙了。以后跟着我，只有我们抢别人的，没人敢动我们的食物！”

　　正当周御龙给手下打气的时候，门外传来们轰鸣的汽车声，随着汽车的靠近，一道充满了挑衅意味的声音传了进来：“姓赵的，你熊爷爷来找你要账了！给我出来！”

　　赵国斌脸色一变，急忙和周御龙解释道：“门外的这个叫灰熊，是豺狼的一个手下，前几天打劫我们的就是他！他们不仅抢了我们的食物还叫我们这几天再帮他们准备一批，不然就干掉我们，我还以为他只是说说而已，没想到今天真的来了……”然后有点犹豫的道：“龙哥，要不要我们先匀点大米给他们？”

　　周御龙冷然一笑道：“给他们干嘛？你今天给了他们明天又回来，直到你给不出为止，你看不出来他们是要赶尽杀绝吗？不然哪会隔几天就找你们要次食物的？他们就是吃定了你们不敢反抗！要知道，在末世，食物就等于生命！你们手里的食物哪一袋不是用鲜血换回来的？他们这么做根本就是吸你们的血，要你们的命！”

　　赵国斌脸色突然变得苍白，然后狠狠地骂了起来：“自从半个月前我们拒绝了他们的招揽之后他们就不停的骚扰我们，原来打的是这个主意！他妈的！杀人不见血啊！龙哥你看我们要不要和他们拼了？”

　　周御龙无谓的笑了笑道：“有什么好担心的？跟着我，我倒要见识见识这个灰熊有什么能耐，张口闭口干掉我们，看看他有没有那本事！”然后拿起长刀走了出去。

　　门口停着三部吉普车，车上或坐或挂的分布着十几个人，他们衣着样貌各异，唯一类似的地方就是脸上那种凶神恶煞的表情了。在最前面的车上站着一个穿着军绿色迷彩衣的男人，此时正用蔑视的眼神看着从门里面走出来的几个人，看样子他就是灰熊。

　　“呵！只剩这么点人啦？其他人呢？都挂了？早叫你们跟着豺狼哥混了，你们不听，死了活该！把我要的食物拿出来，按上次说的，大米五百斤，肉罐头两百盒，交不出来就等着死吧！”灰熊用那肮脏的手擦了擦鼻子，对着赵国斌报了一个天文数字。

　　还不待赵国斌回话，周御龙就从他身越了出来，直视着站在车上的灰熊，淡淡地说道：“你就是灰熊？豺狼的手下？”

　　灰熊看着提把黑刀站在面前的高个男人，骂骂咧咧地说道：“草，灰熊是你叫的？要叫熊爷，你他妈的不要命了？敢直呼豺狼哥的名字！呸！”然后一口口水吐在了周御龙的身前。

　　“哦？叫你灰熊作熊爷然后叫豺狼作豺狼哥？这辈分论起来你是豺狼他爷爷咯？”周御龙玩味的看着眼前这个张口闭口脏话连篇的男人，讥讽地说道。

　　“这……当然不是了，豺狼哥是我老大！你乱说些什么！”灰熊没想到一时语误会让周御龙抓到把柄，然后看着周御龙玩味的笑容，怒吼了一声道：“草，小子你耍我！”然后抽出了腰间的手枪准备杀了面前这个可恶的男人。

　　“诶？好漂亮的小妞！”突然灰熊看见了躲在周御龙身后的李冰茹，兴奋地跳下了汽车，满脸YD的望着李冰茹，口水都快流出来了：“想不到这里居然还有这么漂亮的货色，好正点的身材啊，想必干起来非常过瘾，哈哈，今天晚上有福了，小弟弟！”说着还猥琐的摸了摸自己的下体，身旁的小弟也跟着一起哄笑了起来。

　　“你！流氓！”一直是千金小姐的李冰茹哪见过这种阵势，一时间眼眶红了起来。

　　看着身后女友哭泣的脸庞，周御龙脸迅速沉了下来，一股暴虐的气息从他内心深处不断的翻腾起来。他之前是用一种看待小丑的心态来玩弄灰熊，但想不到灰熊居然会说出这么恶心的话，把李冰茹气得哭了起来。周御龙愤怒瞬间爆发，盯着灰熊还在淫笑的脸，一字一顿地说道：“你……该……死！”然后提起苗祖，冲了过去。

　　正在歪歪的灰熊突然感觉到一股冰寒的气息从周御龙身上传来，然后眼前就消失了他的身影。瞬间，一阵剧痛传来！灰熊看着自己断成两截血淋淋的双手和下体，不可置信的嚎叫了起来：“我的手！我的小弟！啊！给我干掉他们！”话还未说完就晕死了过去。

　　灰熊手下的那群人这才反应过来，拿着武器朝周御龙围了过来。不得不赞叹祖国武器管制的严厉，这些人中除了灰熊手持一把黑色手枪之外其他人都是拿着钢铁制成的简陋武器，如长刀，钢筋，铁管什么的……

　　周御龙不屑地看着眼前的这群人，提起武器冲进了人群。只见寒光阵阵闪过，惨叫不断传来，此起彼伏，连绵不绝。

　　半晌后周御龙停留在了众人身边，用长袖擦了擦血不沾刃的苗祖，转身走向了站在房间门口目瞪口呆的赵国斌他们，而身后则留下了一群被切去双手不停惨叫的倒霉鬼。

　　“走吧，刚好有车了，不用挤在一起了！”周御龙拍了拍嘴都快何不拢的赵国斌，说道：“你们一人开一辆车跟在我后面，不会开的说话！”结果出乎意料的是除了李冰茹之外的四人不仅都会开车，连驾照都是B照。

　　看着有点不可置信的周御龙，赵国斌不好意思的笑了笑，说道：“我们在钢铁厂业务繁忙的时候偶尔也要帮忙运运货的，所以很早之前就一起去考了驾照了。”说罢又看了看倒在地上的众人，惊叹地说道：“龙哥的身手，真是变态啊……”说完似乎发现变态一词有点歧义，赶紧手忙脚乱的解释起来：“我不是说您变态，我是说您身手变态，一瞬间解决十几个人，不是，是说您身手很厉害……”说着说着，连自己都不知道在说些什么了。

　　看着越解释越乱的赵国斌，周御龙哈哈大笑了起来，他开始有点喜欢这个家伙了。

　　赵国斌看着笑起来的周御龙，知道他没有发怒，暗自松了口气，有点担心地说道：“龙哥，你今天废了豺狼这么多人，要小心他找你报复啊！”

　　周御龙听到这番话，哈哈大笑了起来：“就怕他不来！来报仇我连他一起废！哈哈！”说罢抱着眼眶仍有点泛红的李冰茹，爬上了车子。手一挥：“出发！”

　　四车组成的小型车队开始慢慢的朝监狱放心驶去，而身后则留下了一群不断惨嚎的人们……


第0027章 病毒后遗症

　　说实话，周御龙还真不害怕那个叫豺狼的家伙。同样是进化者，他自己闯过尸海，成功的从长沙一路杀来宁乡，途中所遇危险数不胜数，但是他不一样闯过来了？L型丧尸，T型丧尸这些曾经可以轻易灭杀他的怪物，不也是被他一一斩杀？豺狼算什么？不过是一个躲在老窝里面不肯出门的狗而已！关于进化，他相信自己不输给任何人！

　　他现在唯一考虑的一件事，就是为什么豺狼和他可以进化，而其他人却没有反应。难道说进化也是要看人来的？据赵国斌所言他们杀死丧尸后并没有出现神秘的蓝色液体，所以他们才没有任何异变，那为什么他们从未见过的蓝液自己却随处可见？根据他的亲身经历，蓝液是开启身体进化大门的钥匙，那是不是说，这种钥匙只有特定的人群才能看见和吸收？比如自己和豺狼？那这又是为什么？

　　周御龙一边开车一边苦思着这其中的奥秘，可惜不管他怎么想都没想出个结果。

　　“唉，不想了，总有一天会明白的。”周御龙的心情有点疲倦，干脆不想了，钻牛角尖可不是他的风格。转头看着沉默着坐自己身边的李冰茹，周御龙拉了拉她，道：“冰茹，怎么了？还在为刚刚的事不开心吗？别想了，那个人已经得到应有的报应了！”说着伸出右手，准备把身旁的女友拉到怀里，好好安慰。

　　“没有啦……”李冰茹侧了侧身子，依偎在了周御龙的右肩膀，有些犹豫的道：“那种人我才不会去想的，我只是有点担心而已……”

　　周御龙自信的笑了笑道：“你担心什么哦，我的本事你还不了解嘛，那豺狼再厉害能厉害过T型丧尸？放心啦，他不来惹我就算了，要他真敢过来找我们麻烦，我保证让他吃不了兜着走……”说完眼神变得有点不屑：“一个躲在窝里只靠欺负他人过活的垃圾，没什么好担心的……”

　　李冰茹看着身旁男友自大的样子，摇了摇头，沉声说道：“啊龙，我不是担心那个叫豺狼的家伙，我担心的是你！”

　　周御龙愣了一愣，不解地问道：“你担心我什么？我不是好好的在这么？放心，不会有事的，你老公现在可是很厉害的哦！”

　　李冰茹阻止了周御龙继续往下说，脸色有点不好，严肃地说道：“我担心的就是这个！啊龙，你没发现自从你杀死T型丧尸之后变了很多么？现在的你张扬，自大，而且残忍！以前的你是不会这么轻易的斩断别人双手的，那可是活生生的人啊！你知不知道在这丧尸横行的地方，你斩断了他们的双手无异于断了他们的生路？你知不知道，你刚刚的样子有多可怕！我好担心你，担心你变成豺狼那样没有人性的恶棍！”

　　周御龙听到这里，他突然惊醒了起来。是啊，他怎么会变成这样？以前的他是一个标准的宅男，每天在家坐吃等死般的生活，没有目标，没有追求，只想好好地独处在自己的世界。在外看到乞讨的小孩也会心软，在公车上遇见疲惫的老人也会让座。他有点小邪恶，有点小心思，但绝不残忍，甚至可以说有点善良，但现在怎么会变成这个样子？自己明明知道这些人被他废去双手抢掉汽车肯定活不下去，但自己偏偏就这么做了？而且还做得很开心！这是为什么？

　　脑海中快速闪过这几天经历过的画面，生活中他强势的逼迫赵国斌他们做自己的手下，战斗中他残忍的断绝敌人的生路，自己什么时候变得如此的嗜血而且霸道？难道是病毒？

　　李冰茹的话给了周御龙很大的启示，对！就是在那次和T型丧尸战斗之后，自己才变成这个样子的！这些天一路走来，只要是他能对付的丧尸都被他斩成了碎片，自已以前明明是能躲就躲的，但是自从杀死T型丧尸的那一晚后，自己变得嗜血，狂暴，开始喜欢践踏在丧尸的尸体上聆听它们的嘶号声，而今天更是毫不犹豫的把十几个活生生的人逼上了死路！看来自己的预料错误了，丧尸病毒和体内异力融合之后并不是没有副作用，它正在慢慢的影响自己的性格！

　　想着想着，周御龙倒吸了一口凉气！若不是李冰茹今天提醒了自己，只怕自己会越来越嗜血，越来越疯狂，直至失去理智，成为一个“活生生”的丧尸！

　　看着身边佳人充满担心地望着自己，周御龙的心里充满了感动，紧紧地用右手抱着李冰茹，轻轻的吻了吻她的脸蛋，感激地说道：“茹儿，谢谢你！如果不是你今天点醒了我，只怕我会更加的疯狂下去！不过现在没事了，我会控制好我的情绪的。别担心，老公永远都是老公，不会变的！”犹豫了一会，他认真地对李冰茹说道：“今晚我们好好聊聊，我大概知道我脾气变坏的原因了，有些事你也应该知道了！”说完不管李冰茹如何追问，他都不再回答，只告诉她事关机密，要在绝对保密的情况下才能告诉她。经过了这次异变危机，周御龙终于决定把心底最深处的秘密告诉李冰茹！

　　多次追问不果，李冰茹看着身边专注开车的男友，终于按捺住了自己的好奇心不再问了。不管怎么样，只要周御龙没事就好，至于他说的机密事情，看来只能等到晚上才能揭晓了……

　　随着一辆辆汽车被破路铲撞开，前面的路越来越通畅了。越是接近监狱，附近的丧尸越是稀少了起来，毕竟住在监狱附近的人还是非常少的……

　　一路堵塞的道路延误了车队很长的时间，直至两个多小时车队才从大道转入了通往监狱的山路。这里已经没有什么汽车堵路了，看着通畅的小路，赵国斌开着汽车加速冲到了车队的最前面，为大家指引起道路。随着地势越来越高，沿途的风景也愈加的好了起来。冬日的阳光直射在了车队行驶的林荫小道上，显得十分宁静和谐，若不是角落里面若隐若现的丧尸和隐隐传来的尸臭，这里还真是个休闲踏青的好地方。

　　“好了，马上到了。”赵国斌回头招呼了大伙一声便开车从小路的一个拐角钻了进去，众人跟在他的汽车后面，缓缓的前进。拦路的草丛慢慢的遮不住众人的视线，拐角之后一栋巨大的建筑如同史前巨兽一般静静地伫立在那里，高达八米的围墙压迫着所有人的视觉神经。围着围墙继续前行，片刻之后一扇宽十米高八米的钢铁大门出现在了众人的视野，只见上面铭刻着七个硕大的金字——宁乡市第一监狱！

　　整个宁乡防卫最为森严的地方，到了！


第0028章 半条命计划

　　看着监狱敞开的大门，周御龙一行人将汽车开了进去，车子往前走了一会儿，在一个宽阔的广场上停了下来。

　　“好了，大家小心点，监狱里面说不定有什么危险！别走散了！”周御龙翻身跳下了拖拉机，对仍在车上整理包裹的众人说道。等到大家都下了车聚集在了他的身边，他才开始分配每个人的任务。

　　“赵国斌你先带我去整个监狱的控制中心和监控中心，看看现在监狱里面到底是个什么情况，赵文杰和李冰茹你们带着赵刚和尤正亮守在这里，顺便清理下附近的丧尸，记住，安全第一！”周御龙越来越适应自己的大哥身份了，布置起任务有条不紊。指着面相老实的赵刚和尤正亮说道：“你们两个要好好的听李冰茹的指挥，她虽然比你们小很多，但是也是同我一起从长沙城杀出来的，面对丧尸的经验比你们丰富多了，所以千万别自作主张，听到了吗？”说道后面语气渐渐的严厉了起来。

　　看着不断点头称是的两人，周御龙满意的点了点头，从赵国斌手上接过八一式和一小袋子弹，交给了赵文杰道：“我知道你的射击天分很不错，所以这把武器先交给你，你陪着李冰茹清理下附近的丧尸，帮我照顾着她点。”说完拍了拍他的肩膀：“你嫂子的安危就交给你了！”然后就转身和赵国斌一起前往控制室。在这个陌生的环境，他必须要先了解监狱里的所有情况，确保一切安全。

　　看着因武器转手而愁眉苦脸的赵国斌，周御龙笑骂道：“好了，老赵，别一副死了老婆的样子！不就是一把武器嘛，龙哥在这里向你保证，保证弄把更好地给你。”看着脸色迅速由阴转晴充满期待的赵国斌，周御龙有点头疼了起来，在国内，热武器不是这么容易弄到手的，看样子自己有的烦了。

　　监控室离监狱大门较远，两人走了十来分钟才到达目的地，一个独立的办公室紧锁着铁制的大门，门上挂了一个黑色的标牌，上面清晰的印着“宁乡县第一监狱监视控制中心”几个字。

　　“嘭！”紧锁的大门被周御龙一脚踹开，跟在他身后的赵国斌看着铁门上清晰的脚印不由得有点咋舌，龙哥的脚力也太变态了……

　　进了大门的两人摸索了一下，找到了照明开关，按了下去。瞬间原本漆黑的房间变得无比亮堂。

　　“呃……吼！”就在房间由黑变白的瞬间，一道黑色的人影咆哮着扑到了眯着眼睛适应光线的赵国斌。

　　“啊！”赵国斌被黑影压倒后发出了惨烈的悲鸣，他觉得自己死定了，他清楚的知道被丧尸扑到是一件多么危险的事情，他很多兄弟就是被丧尸突然扑到，然后咬伤。小小的一个伤口，足以致命。

　　“咦？”躺在地上闭目等死的赵国斌并没有感受到被撕裂的剧痛，有点不知所措，正在这时周御龙带有一丝玩味的声音传入了他的耳朵：“老赵，你家伙该不会是太久没见女人憋疯了吧？抱着个美女丧尸很舒服？不想起来了？”赵国斌第一次发现周御龙的声音会这么好听，推开压倒自己的身影，仔细一看，原来是一个穿着狱警制服的女性丧尸，看身材似乎很不错，可惜就是脑袋被削断了一截，断掉的脑袋正在咕噜咕噜的冒着紫黑色的血水，仍有点一抽一抽的压着自己。看着正在擦拭宝刀的周御龙，他明白龙哥又救了他一命。

　　大恩不言谢，赵国斌并没有表多出多么过分的谢意，只是真诚的对周御龙说了句“谢谢龙哥！”就再也没多说废话开始寻找房间内的资料。只是心里默默的铭记着在他最绝望的时候，有这么一个男人，挥舞着武器，救了他一命。

　　周御龙仔细地看着房间内的摆设，大理石的地板，精致的木制家具显得这里的待遇似乎不错，房间里面摆放着各种电器，从电视到冰箱应有尽有，而最为显目的则是长长数排正在运行的监控器。八十九个监控器时刻监视着监狱内的每一个角落，而显示器的下方显示着红色的“空间不足”四字，看来录像的带子已经录满，现在的监控器只有单纯的监视效果了。

　　一个一个监视器的看去，周御龙惊讶的发现，整个监狱里面的丧尸很少，只有零零散散的数十个，四处的徘徊着。随处可见的骨头让他皱起了眉头，一个巨大的监狱不可能只有这么点丧尸的，还有地上那些被啃食得干干净净的骨头到底是什么造成的？丧尸？不可能，它们没有把食物吃得这么干净的习惯，况且他也不认为丧尸可以隔着牢笼把号子里面的生还者吃得只剩下白骨。到底是什么呢？一种不安的预感围绕着周御龙，让他不禁有些紧张。自从他几度进化之后这种危险的直觉已经很少出现了，看来这貌似安全的监狱也有着隐藏的危险！

　　“龙哥，监狱的建筑蓝图找到了，随蓝图一起的还有控制器说明。”赵国斌拿着一本薄薄的蓝色册子交给了周御龙。

　　周御龙坐在木质沙发上，认真地翻阅着有关于监狱的设计蓝图和详细信息，突然设计图上一个房间的说明吸引了他的注意力。

　　“废弃武器储存室”

　　周御龙兴奋的从沙发上蹦了起来，居然有武器储藏室，虽然上面写的是废弃武器，但周御龙知道绝不会是这么简单。他从父亲一个在部队任职的朋友那里听说过，伟大祖国在建立初期，为了迎接世界各个敌视国家的挑战，曾大批的制造武器和弹药用作自保。深受当时某种思想的引导，祖国子弹和武器的储藏量达到了一种恐怖的数字，就连现在部队使用的部分子弹，都是那时候制造的，可见其数量之恐怖，使用了六十年都未用尽。而近年来全军武器换代后退下的部分武器暂时无法处理掉，为了不流失到社会上造成严重影响，这批武器被分为无数份，寄放在了各个省市的监狱之中。周御龙估计，这个在蓝图上占地面积达数百平方的“废弃武器储存室”就是那批武器的贮藏地点之一。这让他如何不兴奋！

　　通过控制台周御龙先把监狱的钢铁大闸紧紧关上，然后通过监狱的广播系统把正在清理零散丧尸的李冰茹几人召集了起来。

　　不久，周御龙几人一起聚集在了控制室，周御龙表情严肃的和他们介绍了这里的情况，并把拥有大量武器的猜想说了出来。

　　“什么！大批武器！”赵国斌听着叫了起来，终于知道了周御龙刚刚为什么那么兴奋。他现在听说了这个消息，也兴奋得几乎无法控制自己，刚刚丢了一把武器，结果马上能得到无数把，这是多么幸福的事情啊，恐怖的刀疤脸上露出了沉醉的笑容，这货已经完全陷入了自我意淫……

　　“建国初期的武器现在还能使用吗？”李冰茹不解的问道，毕竟已经六十多年了，武器难道还能使用？

　　周御龙肯定地点了点头，道：“应该没问题，当时设计武器的时候就考虑到了包养和长久寿命的问题，毕竟祖国当时情况紧急，必须做好打持久战的准备，这批武器就算有六十多年的历史，但是也不会全部报废，哪怕只要其中微小的一部分，都足够我们使用很久很久了……”

　　其他人听到周御龙如此肯定的回答，越发的激动了。其中最为兴奋的赵国斌已经叫着嚷着要去开启储藏室了。周御龙看着群情激奋的大家，开心的笑了起来。的确，在末世，有了精良的武器就相当于多了一条命，哪怕这些武器是六十年前生产的，那也能让他们多出半条命的活路。

　　周御龙哈哈一笑：“既然大家都这么急迫，那就现在行动吧！”然后学着以前从电影里面学来的套路，大声宣告：“在末世，武器就是我们多出来的半条命，所以这次去拿武器的计划，就叫半条命！”说罢右手一挥，按着地图的指引往储藏室走去。

　　跟在他身后的李冰茹无语的揉了揉脑袋，这个头疼的男朋友，在这个该死的时候居然还能想起有关游戏的地方，看来宅男终究还是宅男啊……

　　正在激动中的众人万万没有想到，这次的行动，差点真的断送了他们半条小命……


第0029章 危急！变异兽来袭！

　　半个小时后，众人经过专属电梯达到了储藏室的楼层。储藏室的位置很隐蔽，处于整个监狱的最底层，只有专属电梯一条道可以下来。

　　出了电梯口，周御龙往储藏室的方向望去，一排昏黄的灯光照着有点湿哒哒的地面，他心里不太乐观，看来这里的储存条件不怎么样，不知道武器能保存多少下来……

　　长长的橘黄色灯光引领者众人往通道内部走去，整个楼层都很安静，只能听到众人的脚步声和答答的水滴声。

　　“只怕这里不知道多少年没人下来过了。”周御龙看着不停闪烁的灯泡无语，整整一排灯泡只有这几个亮着了，可千万别黑啊！继续往前走着，周御龙突然停了下来，对着众人喊道：“小心，有点不对劲！”原来在他前面不远处的地面，铺满了厚厚的白色人骨。周御龙凝重地望着白骨聚的小路，举起了武器，轻声地说道：“戒备，大家都小心点，安静点，这里好像有什么东西！”然后谨慎的步步前进着。

　　从进入到这条通道开始，周御龙就感觉到有些不安，他本以为是灯光黑暗和潮湿环境给他造成的心理压力，所以没有多想。知道看见了这森森白骨，他才意识到事情的严重性，这里有些能对他造成致命威胁的东西！所以他才会感觉到淡淡的危机感！

　　随着距离白骨通道越来越近，那股莫名的危机感也越来越强烈，周御龙压低了身子，一步一步的踏了上去。

　　“嘎吱！”刺耳的断裂声在寂静的通道里面显得格外突兀，吓得众人提起武器四处瞄准起来，周御龙望着脚下断裂的白骨，苦笑着。这下想安静也不行了。

　　“啊！”一声惨叫从周御龙的身后传了过来，他赶紧回身一看，只见站在部队最尾端的赵刚捂着肚子倒在了地上。其他人也吓了一跳，胆小的赵文杰直接拿着八一式对准黑暗里面无目的的扫射了起来。

　　“哒哒哒哒哒”的枪身不断传出，可惜没有命中任何目标，看着寂静如旧的黑暗通道，周御龙更加的紧张了。能在他眼皮子底下伤人的怪物，绝非善类！他来到了赵刚身边，开始查看起伤势，这一看，让他倒吸了几口凉气。

　　只见赵刚的胸腹部位有着一个巨大的爪痕，深深的挖入了他的身体，几乎将他击了个对穿，此时鲜血正不停地喷涌而出，眼看是不活了。

　　“赶紧撤到收藏室！快！我殿后！”周御龙举起武器背对着众人吼道，回电梯距离太远，肯定来不及了，现在唯一可以躲避的地方就是储藏室了，看着巨大的爪印，周御龙不禁有点怀疑，恐怖利爪和非凡速度，再加上超强的隐蔽性，这绝不是他以前遇到过的任何怪物，难道是L2？

　　周御龙一边后退一边凝神观察，注意力全力集中的他不放过通道内的蛛丝马迹。

　　“唰！”一道黑影突兀的从通道黑暗处蹿入到另外一处黑暗角落，由于速度太快，周御龙甚至没看得起那怪物长什么样子。

　　冷汗渐渐的从周御龙的额头渗出，速度太快了。这时的场景好比他在长沙超市第一次面对L型丧尸一样危险，可惜这里却没有铁丝和音响，只有李冰茹随身带的一点儿香水……

　　“冰茹，把香水给我！”周御龙堵在队伍的最尾端，沉声说道。不管是不是L2，有备无患总是好的。

　　李冰茹赶紧把口袋中的香水递给了周御龙，除了和T型丧尸大战的那天，她还是第一次见到周御龙的脸色这么凝重。

　　剩余的通道并不是很长，随着白骨嘎吱嘎吱的断裂声，众人很快地到达了储藏室的门口。

　　“龙哥，门锁住了！”走在最前面的赵国斌试着打开门，却发现拧不动那把大锁。

　　此时的周御龙全部的注意力都集中在了通道的黑暗处，虽然看不见，但他能感觉到，那怪物就在哪蹲着，用那双邪恶的眼睛盯着自己，只要自己一不小心，就会随时被它扑到，撕碎直至吞噬。他已经没有任何精力去关注其他事情了，赵国斌的求助声他根本没有听进去。

　　“让开！”李冰茹推开了赵国斌，对着储藏室门口的大锁举起了手中的92式手枪射击了起来。

　　“砰砰砰砰砰砰！”连续六声巨大枪响，李冰茹射空了枪里的子弹，硝烟散尽，他们痛苦的发现，巨大的钢锁紧紧被破坏了一小部分，李冰茹咬咬牙，赶紧重新上膛准备再次射击，同时一个巴掌拍向站在一旁发呆的赵文杰，怒骂道：“白痴，帮忙啊！”然后举起上完子弹的手枪，再次瞄准了大锁射击起来。

　　赵文杰这时才如梦方醒，赶紧举起了手中的八一式，同样对着大锁连射。一时间两种枪声连绵不绝。

　　而此时的周御龙陷入了一种奇妙的感知状态，所有的注意力集中成了一个点，凝视着黑暗中的怪物，身旁响起的激烈枪击声被他完全忽略了。

　　突然，周御龙感觉随着他注意力的集中他的视力越来越好，全身的寒流不断地冲撞着他的眼睛，随着寒流的不断加速，他的眼睛也越来越亮，黑暗中怪物的轮廓，慢慢的显现了出来。细长的体型和长长的尾巴显得十分匀称敏捷，黑色的皮毛和黑暗融为了一体，难以分辨。貂一般长嘴变露出了点点锋利的牙齿，配上细长的利爪显得十分恐怖，看来是某种动物的变种。这只前所未见的怪物似乎也发现了周御龙在盯着它，一动不动的伏着身子，和他对峙了起来。

　　“嘭！”一声闷响传来，周御龙生后传来了欢呼的声音，储藏室的门，终于打开了。就在这时，他身后的尤正亮在转身准备进入房间的时候，随身带的钢管不小心撞到了周御龙的身上。

　　感觉着身上传来的震动，周御龙从那种奇妙状态里面脱离了出来，来不及回味那种感觉，他赶紧准备进入储藏室，这个怪物，太危险了！而黑色怪物似乎也发现了周御龙的异变，双腿一蹬，飞速的朝储藏室越来。

　　看着飞跃过来的怪物，周御龙赶紧把手中的香水猛甩出去，香水撞在怪物身上碎了开来，一股浓烈的香味四处飘逸。而怪物却毫不在乎的甩了甩身子，继续扑击向周御龙。

　　周御龙半蹲着身子举起武器准备迎接怪物的袭击，结果，怪物却出人意料的在空中一扭，转了个方向扑在了还未逃入储藏室的尤正亮身上。

　　“啊！”凄厉的惨叫声戛然而止，尤正亮躺在了地上，巨大的伤口出现了在他的胸部，心脏已经不见了……

　　“草！”周御龙此时没有心思和怪物纠缠了，转身奔进了储藏室。他没想到怪物还会声东击西，再这么争斗下去只怕其他人都会被这个怪物杀光的。而就在这个时候，怪物看着已经进入了储藏室的几人，急切的叫了起来，吱吱的声音显得格外瘆人！然后疯狂地朝着储藏室冲来！

　　“嘭！”一声闷响，怪物撞到了紧闭的大门之上。原来在最紧要的时刻，周御龙猛地用力把大门紧紧地合上了。

　　“嘭……嘭……嘭！”门外传来了不断地撞击声，看着大门锁扣不断的颤动着似乎要断去，周御龙几人赶紧用力的抵住了大门。

　　突然，门外的撞击停止了，再也没有一丝声音。

　　“难道是走了？”周御龙把耳朵贴着大门，聆听着外面的声音，静悄悄的，什么都没有……

　　“哐啷！”而就在这时，储藏室内传出了金属落地的声音，顺着声音的方向看去，只看见那恐怖的黑色身影从天花板上面的通风口里面挤了出来，然后抓着墙壁狠狠地盯着他们。

　　突然，怪物双脚用力，从墙壁上脱落了下来，躲到了大批装载武器的箱子后面，消失不见。

　　怪物的速度实在太快了，以周御龙如今的反应速度都跟之不上，只能被动挨打，他全力的凝神戒备着，防止着怪物的偷袭。

　　可就在这时，怪物却偷偷的绕过了周御龙，爬到了李冰茹头顶的墙壁上。

　　“小心！”周御龙转身看见李冰茹头顶的怪物，赶紧一声急吼，可惜已经来不及了，怪物从墙壁上越下，迅速地扑向了近在咫尺的李冰茹。

　　情况，万分危急！


第0030章 突破！全知领域的开启

　　周御龙怒目圆睁的看着变异兽扑向李冰茹，距离太远，他已经来不及挽救心爱的女人了。脑中回想起赵刚和尤正亮惨死的模样，周御龙痛苦的悲号了起来，体内异力开始疯狂运转，眼睛也渐渐的红了起来。

　　“我不能就这么失去她！”周御龙心里疯狂的呐喊着：“异力，给我疯狂地转起来！”周御龙聚集了全部意志力，催发着体内异力的运转，这是他唯一能想到的方法了。

　　随着怪物的利爪离李冰茹越来越近，周御龙体内异力的运作也愈发的疯狂，渐渐的，周御龙的瞳孔开始完全充血，变成了血红色，而肌肉也开始再次鼓胀起来。当体内异力运转到最高峰的时候，他脑中传来了巨大的轰鸣声！

　　“轰隆！……咔擦！”

　　伴随着轰鸣声出现的还有轻微一声破裂的轻响，仿佛的大脑内有什么禁锢他已久的东西破碎开来。

　　时间，停止了下来……

　　周御龙抬起血色双眸，整个世界在他的眼中变得一片血红，而在这血红色的视野中，原本快捷无比的变异兽如同耄耋老人一般，停在了空中，慢慢的扑向李冰茹。整个世界，仿佛陷入了慢动作。

　　来不及惊讶视野和身体的异变，周御龙感觉着自己体内异力正在飞速减少，时不我待！他赶紧提起宝刀冲向了变异兽。

　　原本如同生死天堑的距离被他瞬间越过，双手齐举宝刀，对准仍在空中的怪物狠狠地砍了下去。锋利的苗祖破开了怪兽坚韧而光滑的皮肤，然后粉碎了他那长着长嘴的怪异脑袋，将它划成了两段掉在地上，仍有点微微的抽搐着。

　　感受着怪兽冰凉的血液洒在自己的身上，周御龙慢慢的恢复了正常。还好来得及，而正当他放松一口气的时候，巨大的疲惫感从身体最深处蔓延了出来。

　　“当啷！”苗祖宝刀掉在了地上。全身乏力的周御龙居然连二十多斤的武器都拿不动了，无力的瘫软在了地上。虽然全身很酸痛很无力，但是周御龙此时的心情却很高兴，不仅仅是他救了自己最心爱的女人，还有他新爆发出的能力，让无比兴奋。

　　无力的扯了扯嘴角，看着仍然陷入呆滞的李冰茹他们，周御龙苦笑了一下：“你们几位还准备看多久啊？过来帮帮忙啊！”他现在已经没力气站起来了。

　　如梦方醒的李冰茹几人赶紧将他扶到了一旁的木箱上，让他好好地靠着休息了起来。看着佳人充满诧异和疑问的眼神，周御龙微微笑了笑，说：“我知道关于我你们有很多的谜题想知道，但现在还不是全部告诉你们的时候，因为我自己都有很多问题没有想清楚。但是你们放心，我绝对不是什么怪物，而是一个活生生的人！我希望你们不要因为我身体的异变而害怕我！”然后自顽皮的笑了笑道：“至少怪物不会长得我这么帅，不是么？”

　　李冰茹看着男友略有些担心的眼神，紧紧地握住了周御龙的手。她知道她的男人在害怕些什么？然后轻轻的吻了下周御龙的唇，坚定地说道：“我曾经说过，你活，我活！你死，我死！不管你变成了什么样子，你始终是我李冰茹的男人！”然后美目灼灼地盯着周御龙，安慰道：“你也别担心了，怪物哪有像你这么好色的！”然后突然想起周御龙和他同睡两晚的事情，虽然最关键的一步没有进行，但也被他占遍了便宜。

　　赵国斌也站了出来，道：“龙哥，我不知道你刚刚变成那样子是因为什么，但我知道你救了我两次！”然后认真地看着周御龙：“所以不管你变成怪物也好，丧尸也罢，你永远都是我的大哥！”说完坚定的站在了周御龙的身后，开玩笑道：“倒是您刚刚那样的肌肉还真是帅气啊，整个一个魔鬼终结者，那么恐怖的怪物都被你一刀两断，要这就算怪物了，我还希望自己也变成这样呢……”

　　旁边的赵文杰看两人都表态了，憨憨的笑了笑，抓了抓脑袋，道：“龙哥，我没想那么多，我只知道你不会伤害我们，只会保护我们，我又怎么可能害怕一个愿意保护我生命的人呢……”然后羞涩的一笑道：“您也救了我几次了，没有您我早死了，所以您不要担心我的想法，我可是对您仰慕的很呢，若不是我是男的，我都准备以身相许了……”

　　看着连最沉默的赵文杰都开起了玩笑，周御龙心里的大石头终于放下了，他最担心的事情没有发生。爱人还是他的爱人，兄弟还是他的兄弟，既然别人都不害怕他，那他自己害怕个什么劲呢？

　　感受着渐渐恢复的体力，周御龙勉励站了起来，对大家道：“你们的心意我都明白了，我周御龙在这里发誓，从今以后你们就是我最亲的人！只要有我一口气在，我就不会容许任何人和怪物伤害你们！”说完看着站在旁边的胖子，哈哈一笑道：“不过以身相许就算了，我可没有这重口味！”众人一愣后，齐声大笑了起来。

　　经历过刚刚的生死搏斗，众人的感情又加深了一步，如果说之前他们效忠周御龙是因为他的武力，而这时对他的死心塌地则是因为他肯奋不顾身的救助他们！人心都是肉长的，从周御龙肯为他们殿后的那一刻开始，他们已经决定把自己的生命卖给这个还略显稚嫩的小伙子。

　　笑了一会儿，周御龙正色思考了起来。刚刚身体发生的变化让他很是惊喜，这时他第一次全身发生异变。从眼睛到手脚甚至到思维都在那瞬间被全面强化。原本快到连身影都看不清的变异兽居然他异变后的眼中仿佛暂停般的停留在了空中，而自己的速度和力量也变得异常恐怖，所以才能飞速赶到且一刀致命。这种状态的自己感觉似乎无所不知，全知全能一般！身边发生的任何一个细微动作都在他的眼中变得极其缓慢，而他的思维也可以高速运转。就好像整个世界都被放慢了无数倍，而自己却能保持原状一般。

　　想着想着，周御龙不禁有点兴奋。只要他能自由的操控这种状态，那么什么L2，T2对他来说都只是浮云而已。但是感觉着全身的乏力，他又不禁苦笑了起来，这种状态对目前的他而言，还是负担太重了啊。刚刚他在运转的时候就感觉体内异力飞速的消逝，不一会儿就被打回了原形，看来这个世上没有完美的事，上天给了他一个保命的绝招，同时也给这个绝招上了个时间的枷锁。

　　“全知全能，这种状态我就叫他做全知领域吧！”周御龙暗暗的点了点头，根据刚刚的亲身经历他清楚的知道，全知领域的持续时间在于他体内异力的多少，看来以后要好好的捕杀丧尸，来进化自己了。

　　“咦？”周御龙的目光移到了不远处变异兽的尸体上，他惊讶的发现，刚刚杀死变异兽并没有给他体内的异力得到丝毫的增加，一直如约出现的蓝色液体这次也没有出现。“难道杀死变异兽不会进化身体？那它们又是靠什么进化到如今的地步呢？”周御龙充满着疑惑的走近尸体。

　　此时怪物的尸体已经不再抽搐，周御龙开始认真的研究起怪物的结构。

　　“咦！这是什么？”周御龙的目光被一块淡蓝色的晶体吸引了过去，他小心地把晶体拿了出来。只见淡蓝透明的玻璃状晶体在灯光的照耀下发散着璀璨惑人的光芒，就连一直对宝石不太感冒的周御龙都被这种惊人的美丽给震撼了，一种熟悉的感觉从宝石身上传来，把周御龙的注意力吸引了进去。

　　“啊！”李冰茹发出一声兴奋的尖叫，然后冲上前去将晶石抢了过来，放入怀中，细细地观赏着，眼中已经没有了任何事物的存在……

　　“唉，女人！”周御龙头疼的揉了揉脑袋，不再去看那块美丽的晶石，暗自揣摩着：“什么时候怪物身体里面也会长宝石了？难道和牛黄一样是种结石？不对！刚刚明明感觉到宝石里面充满了进化的力量的，难道是……魔核！”只有这种理论可以解释清楚了，回想着以前魔幻小说里面的内容，魔兽的全部力量来源不正是一块小小的宝石吗？

　　看着爱不释手把玩着晶核的李冰茹，周御龙知道暂时是没办法把宝石要过来研究了。也罢，反正东西在自己女人手上，迟早能好好研究的。况且现在的当务之急也不是这个。回过身来对着赵国斌和赵文杰说道：“走，我们一起看看这里到底储藏了什么武器！”然后走到一个巨大的木箱之前，细细的观察了起来。

　　只见已经有些腐朽的木箱上用红色封条紧紧的封着，上书“1999年5月21日封存”几个大字，下面还有一行小字，写着“中华人民共和国中央解放军武器装备部——56步”

　　“九九年封存的，至今已经快十四年了，不知道还有多少能用的”周御龙暗自揣摩着，然后撕去了封条，用长刀卡住木箱的盖子，撬了起来。

　　随着木箱顶盖的脱离，一堆尘封了十数年的宝藏，在历经了沧桑之后，重见天日！


第0031章 该死的丧尸！

　　随着灰尘慢慢地散去，这批沉寂已久的凶器重新露出了他们狰狞的爪牙！

　　首先映入眼帘的是一把黑色的木质结构长枪，长约一米，棕黄色的枪身下插着一把已经有点锈蚀的刺刀，看着枪支熟悉的造型，周御龙知道面前的这把武器是什么东西了！

　　中国人民军队历史上第一支制式列装的国产半自动步枪——56式半自动步枪。

　　满满一箱的56式半自动步枪！

　　周御龙兴奋地把箱子里面的长枪全都倒弄了出来，点了点数，一箱武器居然有惊人的五百支！爱不释手地擦拭着手中的长枪，脑海这浮现出以前在网站上看到关于这种武器的参数，周御龙对着在一旁的众人笑道：“这可是真正的老古董啊！这种枪是祖国于1956年正式生产列装的，所以被称为56式，是苏联SKS半自动卡宾枪的仿制型。为我国军队中第一支制式列装的半自动步枪，和56式班用机枪、56式自动步枪（又称56式冲锋枪）统称56式枪族。”说完看着众人不屑的眼神，解释道：“别看这种枪显得很老旧，但是却是真正的好东西，56式半自动步枪是步兵使用的单人武器，它以火力、刺刀及枪托杀伤敌人，有效射程达400m，集中火力可杀伤800m内集结之敌人。装上专用的发射器还可发射枪榴弹，功能十分齐全，7.62毫米的子弹足以在近距离内穿透两毫米的钢板，杀伤力十分恐怖！况且坚硬的枪托和锋利的刺刀可以让你们在近距离面对丧尸的时候足以自保，还有最重要的一点，这种枪很轻，并且精准度很高，特别适合我们这些没有接触过武器的菜鸟使用。”然后抽出其中一把保存完好的步枪，开始为他们讲解起来：“首先射击之前要打开保险，手动保险位于扳机护圈后方。向前推动，置于上方位置时为保险状态，则锁住枪机阻止扳机运动。要想开枪必须要确保保险的位置处于后置状态。”说着说着刷拉的打开56式枪栓：“弹仓扣位于弹仓后面、机匣下方。下按打开弹仓，后拉拉机柄，退出膛内枪弹，通过抛壳窗检查弹膛及进弹口，释放垃机柄，扣动扳机，关闭弹仓。好了，你们慢慢熟悉下吧！”说完把武器交给了在一旁开始垂涎欲滴的赵国斌，自己开始探查其他的箱子。根据木箱上的标记，他很快的发现了大批的56式子弹，这让他微微的松了一口气，如果只有枪没有子弹的话，只怕他能会被活生生的气得吐血！

　　几百平米的房子很快被他逛完了，一路上惊喜不断，他不仅发现了上百个箱子的56式半自动步枪和子弹，甚至还发现了五个箱子的56式自动步枪和三个箱子的56—1式班用轻机枪！这可是威力巨大的杀器啊！

　　看着箱内武器精致的枪身，周御龙微微的松了口气，还好当时护理做得不错，这些最重要的武器绝大部分可以正常使用，有了这批军火，就算遇上了T型丧尸他也有把握毫发无伤的干掉他！

　　这可是56—1式轻机枪啊！周御龙滴着口水摸着手中一米多长的狰狞武器，这可是连1500米以外的目标都能杀伤的重火力！有了这家伙，T型丧尸算什么？L型丧尸算什么？在密集的弹雨下根本不用担心他们近身啊！除非遇见T2和鸡王那种变态生物，其他的怪物只会在子弹的撕裂下变成碎片！

　　赶紧招呼众人过来，两人一组的清点起了武器数量。不一会儿，详细的数量就送到了周御龙的手上。

　　56式半自动步枪130箱，每箱500支，一共65000支！56式自动步枪（冲锋枪）5箱，每箱300支，共1500支！56—1式班用轻机枪3箱，每箱200支，共600支！其他各式弹夹和子弹共200箱，共计八十万发！

　　恐怖的数量震撼的众人瞠目结舌！这么多武器，再多幸存者都可以装备了！看着满地的武器和弹药，众人头一次对活下去充满了希望！

　　“好了！每个人带好自己选择的武器和弹药集合，我们先回控制室去，想办法在这里的除湿和通风系统运作起来，这些宝贝可不能糟蹋了！”说罢看着门外过道上赵刚和尤正亮的尸体，声音有点低落道：“把他俩的尸体抬上去，找个地方好好埋了！这是我们唯一能做的了……”

　　看着众人悲伤的样子，周御龙勉强的振作了精神！说道：“逝者已矣，已经逝去的我们无法再挽回了，但是我们要努力的振作下去，有了这批武器，我们一定能挽救更多幸存者的生命！”

　　众人也是见惯了生死，很快的调整了心情。在末世如果太在意他人的生死，自己也必定成为下一个倒下的人。只有振作精神努力拼搏，才能好好地活下去。

　　抬着武器和尸体，周御龙四人回到了电梯井，开启了电梯慢慢地向上升起。

　　来到地面，天色已经很晚了。周御龙带领着众人来到了控制室，打开了武器室的通风除湿系统，才放下心思准备休息。赵国斌和赵文杰两人直接睡在了监控室，毕竟监狱内还有许多丧尸没有清理，他们决定轮流守夜监控，以防万一。而周御龙和李冰茹则是来到了监狱长的房间，锁紧了大门，准备休息。

　　监狱长不愧是整个监狱之主，房间内摆设相当豪华，从真皮进口沙发到原木大床，尽显高档风味。周御龙打开了房间里面的冰箱，找到了两瓶没开封的啤酒，打开盖子递了一瓶给李冰茹。

　　“喝吧，今天也累了一天了，喝点啤酒放松下。”说完拉着李冰茹坐在了沙发上面，一双咸猪手抚摸上了她娇嫩的大腿，笑道：“想不到这监狱长还挺会生活的……”

　　李冰茹红着脸打开了周御龙作怪的色手，道：“死不正经的，说话就说话，手别乱动，纯洁点……”说完还娇羞的瞪了他一眼。

　　看着身旁佳人含羞待放的可爱模样，周御龙不禁色心大动，猥琐的一笑，到：“老婆，你那个还有没有？”

　　李冰茹的脸更红了，装傻道：“哪个？什么有没有的，我累了，要睡觉了……”说完就准备起身去床上休息。

　　周御龙看着女友通红的小脸，计算了下日子。兴奋的拉着李冰茹，笑道：“好，休息，休息！一起休息！”然后抱着她滚在了床上。

　　看着越贴越近的男友，李冰茹的气息紊乱了起来，周御龙身上浓重的男性味道让她有点沉醉，微微的闭上了眼睛。

　　看着闭上双眼任他施为的李冰茹，周御龙兴奋的解开了自己的衣服。重重的压在了李冰茹的身上，开始一粒一粒解开着她胸前的扣带。可能是因为太过紧张，解了很久还没解开……

　　李冰茹张开双眼，看着满头大汗和扣子博斗的男友，扑哧一声笑了出来，此时的周御龙和那个斩杀怪物的他仿佛两个人一般，这时的他显得更加的可爱。她自觉的解开了自己胸前的扣带，然后除去了所有的衣裳……

　　看着眼前佳人动人的身躯，周御龙兴奋地亲吻着，抚摸着。感觉着李冰茹身上微微地颤抖，周御龙慢慢的压了下去，轻声道：“爱老婆，我来了哦！”然后盖起被子，行动了起来。

　　喘息声渐渐从被子里面传了出来，伴随着轻轻的密语……

　　“疼……轻点……”

　　“恩，等下就不疼了，忍一忍……”

　　“恩！”

　　短暂的对话之后，喘息声渐渐的加重了起来。半晌后，周御龙终于经历了由男孩到男人的转变，李冰茹也由女孩变成了女人。

　　丝丝的血腥味从被子里面传了出来，周御龙惊讶道：“这么多血啊？”李冰茹擦了擦眼角因为疼痛而泛起的泪水，骂道：“现在才知道？刚刚还那么用力！”深知好男不和女斗的周御龙不敢和女友争辩，只能讷讷的点头道歉。

　　这时门外突兀的传来了丧尸的嘶吼声和疯狂的撞门声，看着床上的点点嫣红，周御龙苦笑着摇了摇头，他知道丧尸过来的原因了。

　　叫着身旁佳人好好休息，周御龙穿上内裤提着长刀打开了房间的大门，十余只丧尸顺着敞开的大门冲了进来，周御龙手起刀落，片刻把它们料理了干净。

　　“龙哥，没事吧。”赵国斌的声音从不远处传了过来，他听到这边有动静，虽然知道龙哥应付几只丧尸肯定没问题，但还是过来看了看。

　　周御龙挥了挥手，示意没事，用扫帚把丧尸的残躯弄了出去。看着还站在门口一动不动望着自己内裤的赵国斌，骂道：“没看到过男人穿内裤杀丧尸啊！还不快滚！”看着生气的老大，赵国斌嘿嘿一笑，朝监控室跑了过去。

　　重新关紧了大门，看着躺在床上已经睡着了的李冰茹，周御龙不禁无语的笑了笑，这小妞的神经越来越大条了。在回想着刚刚经历的一切，郁闷着想到对自己这么重要的一晚居然会有丧尸打扰，不禁狠狠地骂了句：“该死的丧尸！”睡到了李冰茹的边上，盖上了被子。

　　夜愈深，愈安静，听着远处偶尔传来的丧尸声，周御龙喃喃地骂了一句：“等明天把你们全干掉！”深怀怨念的他转身抱着李冰茹睡了过去，不一会儿，整个房间里响起了淡淡的鼾声……


第0032章 清理监狱

　　第二天一早，咚咚的敲门声吵醒了正在熟睡的周御龙。揉了揉蓬松的头发，周御龙不耐的对门外吼道：“谁啊！一大清早扰人睡眠！还睡不睡了！”他脑袋因为睡眠不足有些头疼。

　　门外传来了赵国斌焦急的声音：“龙哥，不好了，监狱停电了！所有的监控和仪器都停止了运作！”

　　周御龙瞬间睡意全无，赶紧穿好了外套，打开门。赵国斌此时正满脸愁苦的在门外等待，见到老大出来，赶紧上前道：“龙哥，十五分钟前监狱里面所有仪器停止了运作，看样子是没电了。”周御龙急急地问道：“怎么会突然停电呢！你不是说监狱有自己的电力系统吗！”

　　赵国斌苦笑着摇了摇头，道：“我也只是听说而已，以前又没真停过电，我在牢里的时候听狱警说过，监狱里面共有三条线路，其中两条是接着市内南北电源的，还有一条才是接着发电系统，几十年来只有冰灾那年市内两条线路断电，监狱才启动了第三条线路，平时是一直处于关闭状态的。谁也想不到今天会出现这种情况啊……”

　　周御龙沉默着思考了一下，看着身后已经收拾完毕走过来的李冰茹道：“这可不是个好消息！我最担心的事情还是发生了，市内电路的中断只有一个可能，那就是整个宁乡县乃至湖南地区，彻底的停电了！”说完凝重的叹了口气：“我们依靠监狱内部的发电系统固然可以安然无事，但是外面的情况只怕更加紧急了，城内的断电会导致所有电器停止运营，那超市和冷库中的食品只怕也坚持不了多久就会变质腐坏，到时候我们只怕连食物都会找不到！”说罢和赵国斌打了个招呼之后拉着李冰茹往控制室走去，他记得放在那的设计蓝图上好像有发电区的位置的。

　　很快，周御龙来到了监控室，和守在监控室的赵文杰打了个招呼后拿起了设计图册，细细的翻阅了起来。

　　“有了！”在蓝图的一角上周御龙找到了配电室的位置，巧得很，就在武器储藏室的侧面！

　　“好了，我和赵国斌去开启发电系统，茹儿和赵文杰你们顺便把昨天没清理完的丧尸清理干净，该死的丧尸！”分配完任务的周御龙又想起了昨晚的一幕，恨恨的咒骂了一句。

　　众人不解地望着表情突然激动起来的周御龙，不知道发生了什么事让他如此的痛恨丧尸，貌似昨天还没什么事的？只有李冰茹猜到了什么，俏脸有点微红的低下了头。

　　两队分开执行着任务，看着行走有点别扭的李冰茹，周御龙猥琐的笑了笑，嘿嘿……

　　不一会儿，周御龙和赵国斌就通过电梯井内的爬梯重新回到了白骨通道，从这里分叉的地方右走就是配电室了。看着赵国斌手持十六斤重的56-1式轻机枪拉风的落在了后面，周御龙不禁有点无语。自从昨天见到班用机枪后赵国斌就疯狂的迷恋上了这种威力巨大的武器，丝毫不介意机枪那沉重的分量，要知道，光凭那把56-1式就有十六斤重，更别提他身后背的那六个圆型弹夹了。二十多斤的重量拖慢了老赵的前进速度。

　　“老赵，悠着点儿，别走火了，这子弹要是打在人的躯干上，能直接把你撕碎咯！”周御龙看着屁颠屁颠玩弄武器的赵国斌，不禁打了个寒颤，自己就站在他前面，万一武器走火，怎么死的都不知道，看着明显没有听进去的赵国斌，他有点无语的：“得了，你还是走我前面吧！安全第一！”周御龙停顿了下来，给赵国斌让了条路。安全第一，他可不想死的这么冤枉。

　　“额，龙哥！你怎么了停下了？”赵国斌这时才抬起头来疑惑地望着周御龙，老大怎么走着走着不走了？看着明显没有听见自己话的赵国斌，周御龙不由得庆幸自己的英明抉择，这货居然连自己刚刚说的话都没听见，可见沉迷之深！万一不小心往前摔一下枪械走火，自己岂不成了马蜂窝。怒道：“你丫的聋了啊！叫你别在这玩这武器，要玩等进了城市有的是靶子让你打，保证能让你打的想吐！”说完还恨恨不已的抽了赵国斌的脑袋一下：“你走前面！看你拿着这东西在我身后我就渗得慌……”赵国斌咧嘴笑了笑，也不敢和大哥争辩，拿着心爱的武器走在了前面。

　　路上很安静，一点丧尸的影子都没有，看来是被那只变异怪物吃掉了，走了五六分钟的样子，两人来到了配电室的铁门前面。只见暗红的大门上爬满了铁锈，看来也是满多年没人用过了。

　　“嘎吱！”铁门响着刺耳的噪音被打了开来，门内传出了一股很闷很潮湿的废气味道。

　　周御龙皱了皱眉头，等房间内积蓄已久的废气慢慢散尽，才打开手电往里面走了进去，仔细的观察者房间内的摆设。

　　巨大的钢铁机器出现在了手电筒的灯光之下，这是一个很大的机械发电机，足足占满了整个房间的三分之二。发电机的前面有着一个小小的控制台，上面印着绿色的ON和红色的OFF键。周御龙走近打开了开关旁边的储油器，看着里面满满的燃料，他满意的点了点头，关上盖子，启动了发电机。

　　“卡卡卡卡卡！”机械运作的声音慢慢的传来，然后渐渐的越来越响，轰鸣了起来。随着发电机的正式运作，整个监狱又恢复了供电，走廊的路灯也亮了起来。

　　“呼，终于有电了，这下不用再爬电梯井了。”赵国斌兴奋地说道，刚刚爬电梯井可是让他吃尽了苦头，背着二十多斤负重的他可是累了个半死。

　　周御龙看着一脸兴奋地赵国斌嘲笑道：“叫了你别带这么重的武器，你偏偏喜欢拉风，像我老婆那样拿把56半自动多好，再不济拿把冲锋枪也比这个轻啊……”想了想，继续说道：“等下我们去储藏室把怪兽的尸体弄上去，刚好我也有点事要和你们说！”说完不管满脸疑惑的赵国斌，径直走了出去。而赵国斌也拿起了武器，跟着周御龙前往武器储藏室。

　　通过白骨小道，两人重新回到了储藏室，看着仍然在原地断成两截的怪兽尸体，周御龙用一个放置武器的木箱把它装了起来，和赵国斌一人抬一头离开了房间，准备前往控制室。

　　零碎的枪响不断地在监狱里面传来，等周御龙到达监控室的时候，李冰茹和赵文杰已经早早的清理完了丧尸，等待他们的回归。

　　看着因为蓄满电源重新运作的监控器，周御龙点了点头坐在了沙发上，犹豫了许久才对其他三人说道：“有件事我考虑了很久，是时候和你们说了。”然后慢慢地把他经历的一切，慢慢地说了出来。

　　“整件事情大概就是这个样子了……”半晌后，周御龙终于停止了解说。其实他的解说并不是很出彩，甚至是很简单。但是从他简单的话语里面其他人还是听到了太多太多的惊心动魄，直到周御龙停止了说话，几人仍没有回过神来。

　　周御龙也不去打扰他们，他知道这番话里面的信息实在太多了，他们需要消化消化。

　　和周御龙相处最久的李冰茹最早反应了过来，惊讶的对他问道：“那现在你岂不是变成了超人？而且还是可以不断进化的那种？难道丧尸体内真有进化基因？那为什么又只有你一个人可以看到得到！”

　　看着女友机关枪般的提问，周御龙摇了摇头，道：“没有超人那么夸张，只是比正常人力气大点，速度快点，反应更加敏捷而已。至于进化我相信还是可以更进一步的，至于唯一？我不是唯一一个进化的人，据我所知，城北的豺狼似乎也是和我一样的进化者！”

　　赵国斌恍然大悟道：“我说那豺狼怎么会那么厉害，原来是和龙哥一样的进化者，那变异兽又是怎么来的？还真有比房子还要大的公鸡？”

　　周御龙点了点头，道：“那种恐怖的变异鸡是我和李冰茹一起看到的，绝对没有错，至于进化的原因，我就不知道了。但是我猜测也和丧尸体内的进化基因有关，至于其他的谜题，只能看以后能不能解开了”然后长出了一口气道：“这事情憋在心里这么久了，说出来真的舒服了很多……”

　　李冰茹安慰着他道：“别担心了，既然事情发生了，那存在即合理，总有解决的方法的”说完为了转移话题不让周御龙继续担心，她递过了一个蓝色小册道：“刚刚我把设计蓝图和监狱的其他资料整理了一下，基本数据已经出来了，你自己看看吧。”

　　周御龙知道她是不愿意自己多想，也懒得再想，翻阅起了资料。小小的一本册子上写满了关于整个监狱的数据。

　　宁乡县第一监狱始建于1980年，距今已经有三十多年的历史了，期间虽经过多次改造，但基本格局未变。整个监狱占地56.6公顷，由高八米宽三米的巨大围墙包围而成，期间共有八千五百个监牢，拥有独立的地下水净化系统和综合发电系统。还有两个巨大的仓库可以存放大批物资。还有两个独立冷库，其中存放着大量给犯人食用的肉食和保鲜食品。只是还没探明数量而已，看来食物的问题暂时可以放下了，备用仓库里面还储存着部分石油，是在紧急时期给发电系统使用的。控制室可以控制所有监牢大门的开关和整个监狱的照明系统，甚至还拥有两个军用广播机器。

　　看到这里，周御龙站了起来，问道：“那两个广播仪呢？”

　　这时候李冰茹过来把他带到了一个盒子状机器面前，指道：“这就是广播仪了，使用很简单的，只要调准频率然后按着蓝色的键对准话筒，就可以进行紧急线路广播了，这是以前为了在犯人越狱时可以紧急的通告全城而配备的”

　　周御龙点了点头，他正愁着怎么聚集宁乡县内的幸存者呢，想不到还有这种好东西，这样一来，他招揽幸存者的计划就可以实施了。调试了一下广播，周御龙开始进行紧急频率录音播放。

　　“这里是宁乡县南郊的第一监狱，我们在这为所有幸存者提供庇护，我们有着完善的保护机制，粮食以及武器！这里没有感染，如果你们听到了这个消息，欢迎你们加入我们的聚集地！重复，我们愿意提供庇护，这里是宁乡县第一监狱，我们这里没有感染……”

　　片刻之后，周御龙的声音通过各种各样的传播频率，传遍了整个宁乡县城……


第0033章 我叫MT

　　处理好了一些琐事，周御龙和他们一起吃完早饭，开始去清点冷库和食品库的库存。

　　不得不说，周御龙选择监狱作为庇护所是个非常明智的选择，监狱里面因为长期关押大量囚犯，所以储备了大量的生活物资，从粮食大米到青菜瓜果应有尽有，冷库和生活仓库内还存放了大量的冻肉和棉被衣裳等物品。在末世，这些可都是黄金不换的宝藏！

　　仓库里面的东西很多，仅凭他们四个人是无法清理完的。不过还好，在一切数字化的今天周御龙用监狱长办公室内的电脑很快登录上了监狱电脑的内部系统，不知道是不是对监狱内部员工的过度放心，居然连登录都不需要密码。

　　看着关于监狱库存方面的数据，周御龙脸上的笑容越来越灿烂，猥琐的笑了起来：“这次我老爸的儿子可真要发财了！”然后叫来李冰茹三人和他们一起翻看数据。

　　“嘶！大米一百五十吨的大米啊！也就是三十万斤！我的个天呐！监狱里面怎么会有这么多粮食！”看着电脑数据上庞大的数字，赵国斌尖叫了起来。

　　李冰茹此时也有些疑惑地问道：“是不是电脑上面记录错了？”

　　“哈哈！我就知道你们会这样想！”周御龙哈哈一笑，道：“你们也不想想，整个监狱里面平时关押着几千个囚犯，八千五百个监牢，按照每个监牢只睡4个人来算就有34000人！砍去一半也有17000个囚犯啊！每人每天算吃大米一斤，一天下来就至少要消耗掉一万七千斤大米，这样一来，三十万斤大米还不够监狱一个月用的！这样一来，你们还觉得离谱吗？”

　　众人这才恍然大悟，这么大个监狱储存一个月的大米供应的确不是什么离谱的事情，不然每天要收购几万斤粮食的确麻烦，还不如一次性购满，省得麻烦。

　　继续往下看着，周御龙突然说道：“我敢说这里的采购一定是个贪官，他奶奶的，十八万斤的冻肉和排骨什么的我就不说了，居然连棉被衣服都购买了二十万套！擦……平均一个囚犯十套！”然后猥琐的笑了起来：“不过都便宜我们了！”看着自己身上血迹斑斑到处破口的衣服，周御龙手一挥道：“兄弟们，和我一起去换装咯！”

　　众人欢呼一声，从病毒爆发到今天已经两个多月了。一直在求生线上挣扎的他们每天都为着如何保命而苦恼，根本没有余力去考虑保持身上的卫生和整洁，况且在末世，一身沾满丧尸血液的衣服有时候能在丧尸敏锐的嗅觉下面救你一命。但是现在不同了！坚实的围墙和强力的武器足以让他们安枕无忧，周御龙没提起就算了，这么一提起换衣所有人都觉得身上瘙痒难耐。是啊，若不是在末世，换了谁两个月不洗澡换衣也难受！

　　带领众人来到服被储藏室，一人挑选了一套适合自己身形的衣服。周御龙他们不约而同的选择了厚实的狱警套装，穿在身上好不威风，只有爱好恶劣的赵国斌选择了一件黑白交加的囚服穿上，巨大的刀疤配上他死不放手的班用机枪，显得无比凶悍，整个一个越狱狂徒！

　　看着死性不改的赵国斌，周御龙对着他屁股就是一脚，笑骂道：“你还真是狗改不了吃屎，好不容易出去了回来又穿这身衣服，靠！”

　　赵国斌讪讪的笑了笑道：“习惯了，习惯了，嘿嘿……”众人皆无语……

　　重新锁上服被室，周御龙笑着对众人道：“现在监狱有电了，所有机器也开始正常运转，地下水过滤系统也开始恢复过滤，大家可以放心地去洗澡了！”带头朝浴室走去，一边走一边说道：“我和你嫂子去南区澡堂，你们俩去北区，警告你们，谁敢来偷窥割了你们小JJ！”

　　李冰茹红着脸打了周御龙一下，羞怒道：“就你不正经！要割也割你的！”说罢红着脸跑了出去。

　　看着紧追李冰茹出去的周御龙，赵国斌二人相视一笑，这个老大，有点意思！

　　温热的水淋湿了周御龙的身子，让他不禁呻吟了起来：“呼！爽！好久没洗过这么舒服的澡了！”说罢对着隔壁间的李冰茹叫道：“老婆，你怎么不说话？一起洗个鸳鸯浴嘛……”

　　隔壁传来了李冰茹娇俏的声音：“想得美，你就做梦吧！”女孩子脸薄，虽然经历了最亲密的一步，但是叫她堂而皇之的在男友面前洗澡擦身，她还真有点害羞。

　　“唰！”

　　突然李冰茹洗澡间的帘门被拉开了，正在洗头的李冰茹还没反应过来就被一双有力的大手抱在了怀里，当她惊恐地想要反抗时听到周御龙猥猥琐的对她说道：“好老婆，你刚刚在这里说什么？我没听清，所以过来近距离听一下！”

　　稍稍擦干头发的李冰茹娇媚的白了身旁的男人一眼道：“你怎么这么无赖啊！还有你听就听，手别乱动……啊！你还动！”

　　原来就在他说话的时候周御龙的大手已经放在了她身体最敏感的地带，慢慢的揉动着，初经人事的女孩的双眼，渐渐的迷离了起来。

　　喘息声，慢慢传遍了宽阔的浴室……

　　一个小时后，整理完毕穿好新衣的两人重新回到了监控室，看着早已经洗完的赵国斌和赵文杰两人，笑道：“你们俩现在坐在这就像一个囚犯挟持了狱警，哈哈！”的确，此时赵国斌手持机枪坐在肥肥胖胖的赵文杰身旁，还真像那么一回事。

　　赵国斌没有接过周御龙的话，只是看着整理完毕的周御龙和李冰茹怪笑道：“龙哥和嫂子怎么洗个澡洗这么久啊，哟，嫂子你脸好红哦，嘿嘿！”说完还别有深意的笑了笑。

　　在赵国斌玩笑的语调中李冰茹的脸更红了，在众人看不见的地方狠狠的掐了周御龙一下，弱弱的道：“没，是水太热了，在浴室里被闷的……”

　　周御龙忍着腰间的剧痛，严肃的咳了一下，道：“恩，是热的！”感觉着腰间的小手更加的用力，他赶紧转移话题，道：“老赵，生化兽的尸体你看了吗？”

　　赵国斌也收起了笑容，面向周御龙凝重地道：“看了！不过认不出是什么变的，好像和我认识的东西都有些不同，有点像老鼠，可是老鼠的尾巴不是那样的。”说到这他突然感叹了起来：“如果不是老大，我们只怕都要死在那了！那怪物的皮连子弹都打不穿！”这怪物的尸体他刚刚研究过，薄薄的表皮居然连56式半自动步枪都打不穿，如果不是周御龙那天的惊艳一刀，只怕还真要全军覆没！

　　周御龙惊讶着回想起当日的情景，他那一刀下去并没有感觉到多大的阻力，看来苗祖刀的锋利，还是超过了他的预计！然后慢慢的思考了起来。自从得到大量军火之后他一直想弃刀用枪，毕竟枪的射程更远，射击速度更快，威力也十分巨大。但是眼前的事情让他犹豫了起来，在这种怪物和越来越进化的丧尸面前，枪械真的有用吗？说罢对着众人提出了自己的疑虑。

　　李冰茹是认识周御龙最久的人，她摇了摇头道：“我不赞成阿龙你换武器，毕竟你最拿手的还是近距离搏杀！”

　　赵国斌也在一旁帮腔道：“对，龙哥不要弃长取短了！而且据你所说T型丧尸可以独自毁灭一个警察局。虽然警察局内武器都是威力很小的手枪一类，但是怪物也会不断进化的啊！”然后指着被他拖放到地上的生化兽尸体道：“比如这个家伙，枪械只怕都对他没什么用处！”

　　赵文杰看着众人都在激烈的讨论，也弱弱的提出了自己的意见：“我也不赞成龙哥换掉苗祖刀，毕竟能近身挡住怪兽的人只有你一个，而枪械则是人人都能学会使用的！没您挡住怪兽使枪的人会很危险的，就算您真想用枪械也没必要丢掉长刀啊……”

　　周御龙看着齐声反对的众人苦笑道：“看来我也就是个MT的命了！”其实经过他自己的深思熟虑心里早有了决定。的确，在面对T型丧尸和生化兽的时候子弹并没有多大作用，连绵的弹雨顶多阻挡住丧尸前进的步伐，要想灭杀他们，还只能靠这把不知道什么材料打造而成的宝刀和自己的巨力！再说了，远距离杀掉丧尸他也没机会吸取丧尸体内的进化基因了。

　　周御龙深深地叹了口气，看来他是改不了用刀了，顶多像赵文杰说的那样，偶尔换换胃口玩玩枪。想着自己肉盾的使命，他不禁悲从中来，想起了一首很红的歌曲……

　　我叫MT

　　铜墙铁壁的身躯

　　我招架我闪避我用身躯守卫你

　　不要再恐惧我还没有倒下去

　　我的姐妹兄弟不要再保存火力

　　人人都说T强力是公会最高荣誉

　　没有人和你抢位置没DKP装备都给你

　　攻击啊不要再百分之一

　　治疗啊一定保证我无懈可击

　　OT啊我援护你不要急

　　盾墙啊CD了全体火力

　　我叫MT所有活动不缺席

　　我辛勤我努力我卖点卡修武器

　　不要再犹豫团队不能没有你

　　不论寒暑冬季只为能站在这里

　　人人都说T强力是公会最高荣誉

　　没有人和你抢位置没DKP装备都给你

　　攻击啊不要再百分之一

　　治疗啊一定保证我无懈可击

　　OT啊我援护你不要急

　　盾墙啊CD了全体火力

　　PS：MT（MediumAnti-tank）是游戏专用术语，意思是坦克，肉盾的意思，玩过网游的读者们一定很了解。不冷在这推荐一款动画《我叫MT》，这首歌就是其中的主题曲。


第0034章 生化战甲

　　哀叹完了自己悲催的使命，周御龙看着地上生化兽黝黑的身体突然灵光一闪：“对了！既然它的躯体连子弹都打不透，是不是意味着丧尸的尖牙利爪也无法伤害这层薄皮！”周御龙越想越是激动，若是这东西做成的战衣，岂不是最佳的保护措施！

　　众人听见他的这种想法，不禁为之一动，是啊，穿上这种皮革制成的衣服，遇到丧尸围攻活下来的机会至少大上一倍！

　　“这皮子做出来的衣服肯定超好看！”李冰茹望着怪兽黝黑而富有光泽的皮革先是一喜，然后愁眉苦脸的道。“可是这怪物的皮连子弹都打不穿，怎么做成衣服啊！”

　　周御龙得意的举了举自己手中的长刀，微微一笑道：“嘿嘿，你们忘记了我的宝刀吗？”然后举起苗祖刀在众人期待的眼光中裁了起来。

　　“滋滋！”

　　苗祖刀切在薄薄的怪兽皮上居然发出了滋滋的怪声，周御龙使了很大的力气才顺着刀口把整块怪兽皮剥了下来。擦了擦满头的大汗喘息道：“这皮子还真够结实的！”看来那天能这么轻易地把它砍成两段还多亏了自己异变时的巨力！

　　李冰茹看着地上被剥成两块的怪兽皮，仔细的观察了一下道：“阿龙，这份皮革只怕只有做成两套衣服的材料哦！”然后有点为难地看着周御龙，两套衣服只有四个人，做出来也不好分啊。

　　这是赵国斌看出来李冰茹眼中的为难之色，哈哈一笑，说道：“哈哈，嫂子别担心了，做出两套就够了。面对进化丧尸和怪兽龙哥总是强力的挡在第一位，这衣服他是肯定需要一套的，至于剩下的一套，我们总要发挥绅士风度嘛，嫂子是女生，另外一套当然是非你莫属咯！”其实他心里也未尝不想要一套刀枪不入的防护服，但是也的确如他所说，永远站在战斗第一线的周御龙肯定要优先装备的，不然万一他出了个什么意外其他几人也没活下去的可能了。而李冰茹作为全营地唯一一个女生，他们也拉不下老脸和她抢夺东西，更何况他是龙哥的女人，万一得罪了以后有的苦是自己吃的呢！枕边风可是非常可怕滴！

　　一旁的赵文杰也使劲地点了点头，他是老实不错，可他不傻啊，犯不着为这事情破坏营地的和谐，和谐万岁嘛，呵呵……

　　“这样不太好吧？”李冰茹还有点不好意思，小女孩毕竟脸皮薄，要她和周御龙两个人独占好处，她总觉得内心有点不安。

　　“嫂子你就别推辞了！这怪兽完全是龙哥一个人斩杀的，没有他我们早死了，那还有机会在这讨论这个呢？好了，小杰，我们去冷库拿点肉吧，好久没吃肉了，今天开开荤！”赵国斌爽朗地说道，然后拉着一旁的赵文杰，头也不回的去冷库了，对于他来说既然事情已经决定了就没有必要再想了，还不如好好弄点肉来大吃一顿呢。

　　看着逃难般闪去的两人，周御龙微微一笑，这两个兄弟交得值！毕竟面对可以保命的生化装甲，大部分人是难以拒绝的。看着有点犹豫的李冰茹，他微微一笑道：“好了，茹儿别再想了，我们就收下吧。顶多下次再找机会猎杀一只补偿他们两个！”然后举起了手中的怪兽皮革道：“我们现在要考虑的是这个。”

　　怪兽的皮革不是很大，被从中割裂的两块皮革平摊在地上也就三四米的样子，不过从头到脚做两套衣服却是足够了。现在唯一的问题是，他不会缝纫啊！

　　李冰茹红了红脸道：“我从小到大都是在读书和补习，缝纫这种事情我不会诶”

　　周御龙愣了一愣：“呃，这下头疼了……”然后开始琢磨着怎么摆弄面前的皮革。

　　等去冷库拿食物的赵国斌两人抱着一堆冻肉回到了监控室，周御龙还没有想出怎么制作生化战甲，一脸愁苦的发呆着。

　　赵国斌放下了手中的冻肉，看着愁眉苦脸的周御龙不解道：“龙哥怎么了？愁眉苦脸的，刚刚不还是挺开心的吗？”

　　听着周御龙把难题说了出来，赵国斌哈哈一笑道：“我道是什么事让龙哥烦心呢，原来是这个！哈哈，你们城里的孩子果然没吃过苦，放在我们农村里面随便拉出个小孩都能缝缝补补。”

　　周御龙听着他这番言辞，精神一振道：“难道老赵你会做衣服？”说罢紧盯着赵国斌，期待他的回答。

　　看着老大这么严肃的盯着自己，赵国斌爽朗的笑了笑，说道：“若是要做的多么精致漂亮我可不会，但我做出来的衣服一定结实耐用。”然后说起了自己的经历。

　　原来赵国斌从小是个孤儿，吃着百家饭长大的。从小到大一直生活很艰苦，一件衣服常常要穿很多年，所以自己也学会了一些缝缝补补。也就是窘迫的生活让他在外学会了好勇斗狠，才会被抓到监狱改造，在监狱里面他劳动的任务恰好也是制作一些衣服，五年下来不断地练习让他对缝补衣服这个活儿很有信心。说完之后，赵国斌就帮周御龙和李冰茹量称起了身材。

　　周御龙不禁大笑起来：“哈哈，得来全不费工夫，老赵，这个就要辛苦你了！好，今天我下厨帮你做饭，犒劳犒劳你！”说罢拍拍赵国斌的肩膀，抱起了地上的冻肉，去厨房做饭了。

　　五菜一汤的佳肴很快就做完了，当周御龙端着食物来到监控室的时候，刚好看到赵国斌把已经成型的战甲缝好最后一条边线。

　　“这么快？”看着几乎已经做好的两套生化战甲，周御龙不禁惊讶地问道。

　　看着老大惊讶的目光，赵国斌自得的一笑道：“没有这两份本事我也不敢献丑咯，你看，这就完成了！”说着用剪刀把战甲的边线剪断，递给了周御龙和李冰茹。

　　黑色的战甲闪着暗色的光芒，显得很有质感，拿在手上轻若无物。周御龙使劲的拉扯了一下，战甲顺着他的巨力被慢慢拉长。

　　“很不错！韧性很好，弹力也很强，想必穿在身上也很舒服，现在需要试验的就是他的缓冲力量！”周御龙惊叹了一句后找个座椅把战甲套了上去，然后接过赵文杰手中的八一式横扫了起来。

　　激烈的枪声响了一会儿后停了下来，周御龙走上前去将战甲从椅子上取下，只见椅子的框架上虽然有着点点的凹痕，但并不明显，甚至有些地方只是白白的一道印子，他惊讶地说道：“这么近距离的射击都只能造成这种效果，比我在书上看到的那些防弹衣要强上无数倍了。”然后就迫不及待的穿了起来。而李冰茹也期待的走进了隔壁房间，锁好门开始换衣。

　　几分钟之后，两人都换好了战甲出现在了众人面前，只见他俩匀称的身材被柔软的战甲勒显得凹凸有致，特别是李冰茹，姣好的身材配上紧身的生化战甲，显得英姿飒爽，平添了几许魅力。让在场的众人都看傻了眼。

　　“咳咳！”周御龙使劲咳了两下唤醒沉迷在美丽中的众人，指了指赵文杰道：“小杰，对我胸口开一枪，别怕，我只是试试这衣服穿在身上到底能缓冲多少力量。”

　　赵文杰举起了手中的八一式，对准了周御龙的胸口开了一枪，他并不害怕手中的武器会伤害到周御龙，毕竟刚刚的木椅已经证明了一切。

　　随着一声枪响，周御龙感觉子弹正朝他的左胸射来，按捺住身体本能的躲闪，硬生生的挨了这一枪。令人惊喜的是，子弹打在他胸口的力量在他感来很是轻微，甚至比不上李冰茹平时打他的疼痛。由此可见，这件衣服至少为他消减了百分之九十的冲击力道。他满足的一笑。有了这么一件宝贝的战衣，他足以面对更强大的敌人！


第0035章 生活必需品

　　时间在慢慢的过去着，监狱里面的一切都在有条不紊的进行。广播仍在继续，但是却没有任何一个人的到来，看来其他幸存者不是没有收到消息，就是被困住了，或者是根本不想过来……

　　这些天以来，周御龙等人也没有闲着。李冰茹，赵国斌和赵文杰三人每天都在监狱的中心广场练习枪法，虽然每天数百次的射击让他们的肩膀和手被枪械的后坐力撞击的又红又肿，但是连性格最柔弱的李冰茹都没有丝毫的抱怨。因为他们很清楚，精准的枪法在末世，将会使他们生存的最大保障。

　　听着不远处的枪响不断传来，周御龙此时却在一间宽阔的房间里面沉思着。这原本用来开集会的房间被他改造成了自己的练功场。只见他坐在房间中央，呼吸不断地加速着，身体也慢慢的颤抖了起来，不一会儿肌肉也开始慢慢的鼓动，隐隐约约的膨胀起来，可每次肌肉即将完全膨胀的时候都会仿佛遇到什么阻力，剧烈颤抖以后恢复原状。

　　“呼！又失败了。”周御龙头疼的呼了口气，这些天来他并没有像李冰茹他们一般去练习枪法，而是每天都在训练自己对身体的掌控力，企图可以人为的控制肌肉变异和再次开启全知领域。可惜的是，不管他怎么努力，身体内部的异力都会在运作到高速之后突兀的减速，肌肉变异也会在即将成功的时候停止下来。这么多天下来，别说开启全知领域了，连肌肉变异他都没开启一次。

　　“到底是因为什么呢？”周御龙百思不得其解，为什么每次体内异力运转的速度即将达到最快的时候都会减慢下来？到底他还缺少了什么？回忆着每次肌肉变异的过程，他隐隐约约的知道了什么，但总是抓不住那一丝灵感。

　　摇了摇头，周御龙不再练习掌控能力了，他提起了手中的苗祖，开始练起了刀法。虽然说是说刀法，但其实也就劈，撩，挡三招而已。这三招是周御龙依据自己的身体素质自创的，他清楚的知道自己缺乏武学功底，不可能创出太多花哨的招式。况且越简单的招式往往是最省力的，而在末世，每省下来的一丝力气，也许都会成为你活命的关键。所以他每天苦练五个小时的，就只有这三招而已。

　　周御龙不知道，其实他简单的想法却恰恰符合了苗祖刀的用法，苗祖刀本是最适合群战的宝刀，而他创造出来的这三招也恰恰是刀法中最最基础也是最最重要的部分。只见他的身影慢慢的陷入了挥舞的刀光之中……

　　劈，勇往直前，一刀两断！充满了不可阻挡的霸气！

　　撩，阴柔鬼测，刀刀致命！每次都从不可思议的角度反撩出刀！

　　挡，不动如山，挥刀成网！可以阻绝目标犀利的攻击！

　　这三招被周御龙不循环的使出，整个房间中布满了璀璨的刀芒，一切被他靠近的物品全都被卷入刀光聚成的龙卷风，被撕成了粉碎。大批的碎末从空中洋洋洒洒的落了下来，被刀风卷到了一边。

　　“爽！”几个小时后周御龙终于停止了下来，用袖口擦了擦额头的汗珠，豪气的吼了一句。的确，对于被异力改造过身体的他，这点运动量仅仅相当于热身而已。每次疯狂的练习之后，他总会不由自主的兴奋起来，以他现在的耐力，就算对着丧尸劈砍上一天一夜，也能支撑得下来。

　　看着一片狼藉的房间，周御龙苦笑了一下，又要搞卫生了。自从他霸占了这件房子作为自己的练功场以后，所有的卫生就包给他自己解决了。毕竟谁看着那一大堆四处摊散的粉末，都会头疼的。几天下来，整个房子里面的桌椅，都被他的利刃撕成了碎片。

　　不过这些辛苦也并非没有回报，随着刀法的越来越完善，周御龙对身体的控制力也越来越强，以前一刀如果只能产生八百公斤的破坏力，现在他的一刀造成的破坏力至少可以达到一千两百公斤。这不仅仅是因为刀法纯熟的原因，还有很大一部分是因为周御龙经过了这么多天肌肉锻炼的结果。虽然还不能完美的控制肌肉进入异变状态，但是控制肌肉发挥出更强的力量对他而言已经是件很容易的事情了。

　　擦拭了下手中的苗祖刀，周御龙回想了下刚刚练刀的过程。他每次练完刀法都会重新反思一遍，看看有什么值得改进的地方。这三式刀法虽然简单，但充满了他的心血。劈刀式足以发挥他最大的力量，在面对T型丧尸这些防御变态的怪物时，劈刀式能让他轻易的破坏掉它们坚硬的身体。撩刀式可以让他用最快且最诡异的方法出刀，这式刀法是他为了面对L型丧尸这类速度极快的怪物而创造出来的，飞速且出人意料的刀法，往往能在敌人不经意的时候重创它。而最后一式挡刀式却是他为了面对人类而准备的。自从前段时间他经历过赵文杰那一枪之后，他惊讶的发现自己的动态视力和反应已经可以隐隐约约的跟上子弹的速度，想起以后必定和他冲撞上的豺狼，他必须要做好被一群人围攻的准备，而如何对付子弹，则是他最需要考虑的地方。毕竟生化战甲只能保护住他的躯干而保护不了他的头部！所以他才辛苦的创造出了挡刀式，运用飞速挥舞长刀造成的刀网来阻挡敌人射来的子弹。这三式刀法的创出让他在面对敌人的时候有了更强大的保命本钱。

　　打扫完了卫生，周御龙离开了练功房准备去洗漱了。自从监狱的地下水过滤系统和热水系统恢复正常供应之后，他每天都要洗一个澡，似乎要把前几个月没洗的澡一次性补偿回来。

　　洗完了澡周御龙来到了中心广场，看着还在练枪的几人，他过去打了个招呼，把他们聚集在了身边，开始说话：“我们已经在这练习很多天了，你们的枪法呢也有了很大的进步，特别是赵文杰，基本上可以称得上是神枪手了。”说着拍了拍赵文杰的肩膀以示鼓励，然后话锋一转：“但是呢，没有经过实战的枪手呢，永远不是个合格的枪手，况且我们营地虽然物资丰富，但仍有很多生活必需品我们还是很缺乏的，所以，今天我决定，带你们出去实战——寻找物资！”

　　众人一听，也是跃跃欲试。这段时间每天都朝着木桩射击已经让他们打得想吐了，若不是周御龙严禁他们单独出去活动，他们早就按嫩不住出去猎杀丧尸练手了。此时周御龙这么一提，大家都是一声欢呼，两人一辆，坐上了车子。

　　周御龙从怀里拿出一个黑色的遥控器，轻轻一按。监狱巨大的铁闸开始慢慢打开，这是他在监狱长办公室找到的。然后他一踩油门，拖拉机缓缓的加速，离开了监狱。看着身后紧跟过来的吉普车，周御龙用遥控器将铁闸紧紧的关上，监狱里面再次一片寂静。

　　随着汽车的慢慢行驶，十几分钟后众人终于离开小路进入了大道。在死一般的城市里，时间仿佛永远的停顿了下来。路面还是他们之前开拓过来的样子，没有丝毫的变化。

　　顺着公路上原本开拓出来的道路，周御龙一行很快就重新闯过了收费站，来到了离收费站不远的居民聚集区，他就是在这里救了赵国斌一行人的。看着周围越来越多的丧尸，周御龙把车熄了火。手一挥，冷冷地道：“开杀吧！”

　　各种不同的枪声开始响了起来，八一式，56式半自动步枪和赵国斌手中的班用机枪开始横扫着附近的丧尸。其中表现最最抢眼的就是赵文杰了，只见他不断射击，虽然频率不是很高，但每粒子弹都能爆裂前方丧尸的脑袋。李冰茹的表现也很不错，拿着手中的半自动步枪，一个一个点杀着附近的敌人。而相比起来赵国斌的表现就显得有点变态了，零散的丧尸被他手中的机枪瞬间击成了碎片，满地的零碎完全看不出一个人的模样。

　　近郊的丧尸就算有也不会太多，不到十分钟，附近可以看见的丧尸被众人清理了个遍，周御龙有点脸红的看着自己开了十枪才打死的一个丧尸，赶紧换上了长刀，看来枪这东西，果然不是随便就可以玩转滴。

　　换回了苗祖的周御龙在一家超市面前停了下来，超市并不是很大，也就百来个平方而已，上面红色的横幅上隐隐的写着“兴盛”二字。

　　“走吧！”周御龙一马当先的走了进去，众人紧跟在后。随着两声枪响，超市里面徘徊的丧尸被清理了干净。看着已经安全的超市，周御龙回身对着赵国斌道：“你和赵文杰一组，我和李冰茹一组，都去找点自己需要的物资，尽量挑监狱里面没有的。”

　　赵国斌有点疑惑地问道：“龙哥，我们不是出来找生活必需品的吗？”

　　周御龙猥琐的笑了笑：“我们需要的一切东西，简称生活必需品！”然后拉着李冰茹去了超市的一个角落。赵国斌不解的摇了摇头，和赵文杰走向了烟酒柜台，这些可都是他的宝贝。

　　李冰茹随着周御龙来到了生活用品区，有点疑惑地望着周御龙道：“老公，我们到底来找什么东西啊？神神秘秘的。”这些天的相处下来，她已经越来越习惯以周御龙的老婆身份自处了。

　　周御龙正经的望着李冰茹：“老婆，你忘了，有很多女性用品是监狱里面没有的，比如上次吸引尸海的小东西，你万一到了不方便的时候没有这些东西很麻烦的。”

　　正当李冰茹因为他的关心而暗自感动的时候，周御龙的声音突然变得相当猥琐：“还有套套也是生活必需品啊，你安全的这几天不是要过去了嘛，有备无患……”

　　李冰茹暗自咬牙道：“狗改不了吃屎，我就知道你没安好心。生活必需品，必须个屁啊！”然后转身走向女性用品柜台，她的确是需要这些东西的。

　　周御龙看着女友离开的身影，笑的更加猥琐了：“这些东西，谁能说不是必须的呢！”然后走向柜台的一个角落开始倒腾。

　　“durex”几个英文字母，在柜台的标牌上，隐隐的泛着黄色的光芒。


第0036章 未来

　　超市内的东西很快的被周御龙几人搬了个空。除了周御龙神神秘秘的藏起了手中的“必需品”之外，其他人也把自己的宝贝给收拾了起来。李冰茹弄了许多女性卫生用品，有点害羞的把东西藏在了车子的后座。此时的赵文杰则是拿光了超市内的所有零食，正在车上美滋滋的吃着一大包薯片。而赵国斌果不其然的背了几大包的香烟和美酒，巨大的包裹被他紧紧的塞在了车上，几乎塞满了大半个吉普车。看着烟盒上写的“吸烟有害健康！”周御龙苦笑了一下，在这个丧尸横行的末世，看到这种话，不得不说有一种强烈的讽刺感。

　　“啊！”正在几人准备动身返回监狱的时候，一声惨叫引起了他们的注意，听声音，很是稚嫩。

　　周御龙顺着声音传来的方向，凝重对着众人道：“是个小孩的声音，是幸存者！”然后回头叮嘱道：“老赵你和小杰守着车子，有事对讲机联络，我和茹儿去看看！”说罢提起了长刀，飞速朝惨叫的来源地冲去。自从从监狱里面发现了这十公里范围内可稳定通话的军用对讲机，他们在外行动的确方便了很多。

　　此时的周御龙内心十分焦急，若只是普通的幸存者他可能还不会这么冲动的前去救援，但刚刚听到的明明是个小孩啊！良知未泯的他不可能眼睁睁的看着一个小孩死去，哪怕来不及了，他也要灭杀残害小孩的凶手。

　　李冰茹紧跟着在前方奔跑的周御龙，看着不断加速渐渐甩开他的男友，她也是焦急万分，她本来就是个充满同情心的善良女孩，此时她的心情比周御龙更加的紧张，咬咬牙，奋力的向前追去。

　　惨叫声离超市并不是很远，以周御龙的速度很快就到了附近。越过街道的一个转角，他惊怒的看见一只L型丧尸正在吞噬着一个幸存者的尸体，看身形，只怕是个不满十岁的小孩。

　　“畜生！去死！”周御龙举着长刀瞬间冲到了L型丧尸的身边，撩刀式瞬间出手，L型丧尸被他从胯部到头部切成了两段。看着在地上碎成两段的L型丧尸，周御龙痛苦的叹了口气，他还是来晚了。内心的愧疚和愤怒让他越来越痛苦，这可是一个小孩啊！他才多小！可恶的丧尸！杀气渐渐的从周御龙的身上散发出来，他急切地想要找到一个可以发泄的目标！

　　突然，他感觉到不远处的房屋内还有身影若隐若现。“还有丧尸！”杀气满盈的周御龙举起长刀朝那间房子跑去，他现在很愤怒，只想灭杀一切出现在他眼前的丧尸。

　　“轰！”坚实的大门被周御龙一脚踹碎，在地上扑起一片灰尘。顺着光线看去，十几个个瘦小的身影被一个女人挡在了后面。女人很年轻，顶多也就二十三四的样子，此时正举起了双手，像母鸡一样护在了众小孩的前面。

　　看着眼前出乎意料的一幕，周御龙的怒气瞬间散去。原来躲在这的不是丧尸，而是幸存者。他赶紧把手中的利刃收了起来，脸上挤出来个他自认为最和蔼的笑容道：“小妹妹，别怕！我不是坏人，我是来救你们的！外面的怪物已经被我杀死了！”然后对着不远处赶来的李冰茹道：“老婆快来，这里有幸存者！”

　　李冰茹很快地跑到了房间里面，看着衣衫褴褛的女人和小孩，她柔声道：“你们不用害怕，我们是好人，绝对不会伤害你们的。”看着惊魂未定目光闪躲的众人，她灵机一动从口袋里面拿出刚刚从超市里面搜集的糖果，对着女人身后的一众小孩道：“小弟弟小妹妹们，别怕哦，姐姐是好人，专门对付怪物的。来，姐姐给你们吃糖。”说罢把糖递向了前方。

　　女人回头看了下身后小孩渴望的眼神，无奈地叹了一口气，接过了糖果，一个一个的分发给孩子，然后回头对周御龙道：“真是太感谢你们了，我是青山福利院的老师，这些都是我带的孩子。我们是通过广播听到了城外有庇护所，才从福利院里面逃出来的……”她此刻并不担心周御龙会伤害他们，因为周御龙要伤害他们早就动手了，而不必等到现在。看着李冰茹微笑着逗弄起了孩子，她微微的松了一口气，喜欢孩子的人再坏也坏不到哪去。

　　“哦！青山福利院？”周御龙回味着这个从来没有听说过的名字，打开了手中的对讲机，问道：“老赵，是不是有个叫青山福利院的地方？”这种东西身为本地人的老赵肯定清楚。

　　“有啊！龙哥你怎么知道青山福利院的？那可是在城西最大的一个福利院了，离这可远了！”对讲机内传来了赵国斌清晰的通话声。

　　周御龙听着老赵的话，声音微微一沉：“我们遇到了那的幸存者！你赶紧开车过来接我们！”说着结束了通话。

　　把对讲机挂在了腰间，周御龙有些不可置信的望着眼前瘦弱的女孩，到底是什么样的力量才支撑着她带领一群小孩从城西徒步跑到城南？这一路上要面对多少艰险困苦？他们是怎么熬过来的？

　　看着情绪已经慢慢稳定的众人，周御龙对着女人轻声问道：“小姐，您还没介绍下自己呢，我很好奇您是怎么逃过重重围困，从城西跑到这来的！”看着伟大而坚强的女孩，他不自觉地用上了敬语。

　　女人稳了稳自己的情绪，弱弱地回答道：“我叫吴凤至，是这群孩子的老师，他们都是福利院的孤儿……”然后详细的介绍起了自己。

　　半晌后，周御龙总算知道了女孩的经历。这个女孩是青山福利院的老师，虽然说是老师，但其实更像是义工，每个月微薄的薪水都被她用作给孩子买礼物了。灾难爆发的那天她趁着混乱带领了一群孩子躲了起来，在丧尸都离开福利院出去捕食的时候她冲了出去锁上了大门，然后就这么一躲就是两个来月。十几天前福利院内储备的食物被她们吃了个干净，饥肠辘辘的他们恰好听到了周御龙发出的紧急广播，寻思着与其饿死不如拼死的道理，她带着所有的小孩离开了福利院，前往远在城外的庇护所。一路上他们遇见了无数的困难，凭着远超丧尸的速度他们不断地躲避着尸群，过了三天才安全到达这里，没想到却在这里被L型丧尸发现，其中一个小孩躲闪不及，被L型丧尸的长舌卷住，生生的吞噬了下去。说着说着，吴凤至轻声的呜咽了起来。

　　看着说完之后哭的梨花带雨的吴凤至，周御龙不禁又是敬佩又是心疼。从长沙杀到宁乡的周御龙深知尸海的可怕性，就算是他也很难毫发无伤的通过市中心，而这个女孩却带着一群孩子生生的做到了！这需要多大的勇气和力量！这要经历多大的危险和痛苦！周御龙为这个女孩的坚强感到震惊，这样的壮举，只能称得上是生命的奇迹！

　　门外的汽车声打断了众人的谈话，赵国斌和赵文杰一人开着一部车子来到了房屋的门口。

　　“好了，此地不宜久留！”周御龙拍了拍吴凤至的肩膀，缓声道：“吴小姐，节哀顺变。我们先带着这些孩子先回庇护所吧，我看你们也很累很饿了，等下到了我们那好好的休息会儿。放心，有我在没人能再伤害这些孩子们了。”

　　吴凤至轻轻地点了点头，她也明白在这呆的时间越久越是危险，擦干了自己的眼泪，振作了精神对着身后的一众孩子们说道：“吴老师告诉你们一个好消息哦，这位大哥哥要带我们去安全的地方休息了。大家一起跟上我，不要掉队了哦！”说罢牵引着孩子们登上了两辆汽车。

　　看着在车上大肆派发零食的赵文杰和赵国斌，周御龙微微的笑了笑，看来自己的队友都是些好心人呢。直到他发现被赵国斌恐怖刀疤吓哭的小孩之后，他在心里补了一句：“呃，只是丑了点！”

　　车队开始重新出发，和来时的空旷相比，现在的车子显得无比的拥挤，大量的孩子占满了车上的每一寸空地，甚至两个小女孩都坐在了李冰茹的怀里。

　　就在夜色即将降临的时候，周御龙带着众人重新回到了监狱。打开了厚重的大门，车队缓缓地驶进了营地，停在了中央广场。

　　周御龙用遥控器打开了监狱内所有的灯光，微笑指着灯火辉煌的监狱对着吴凤至和一众小孩道：“从今以后，这就是你们的新家！在这里，你们不会再挨冻，不会再受饿，更不会再有怪物来伤害你们，你们，安全了！”说罢看着欢呼起来的众人，和李冰茹一起为他们安排起了食宿。

　　突然多出的一群小孩让死气沉沉的监狱变得充满了生机。忙碌着安排小孩洗澡吃饭的周御龙看着在一团打闹乱窜的小鬼们，微微的笑了起来，心里也是头一次对以后的生活拥有了前所未有的信心。

　　如同书本里面所说的，孩子就是祖国的未来。而现在，有了他们，人类也就有了未来！


第0037章 训练小孩

　　等到所有的孩子都睡着时，夜已经很深了。看着天空皎洁的月光，疲惫的周御龙却没有丝毫的睡意。坐在了操场的石凳上，看着月夜发起呆来。

　　“怎么了？老公！是不是太累了？”这时李冰茹也靠着周御龙坐了过来，举起了纤细的小手放在他的太阳穴上，慢慢的揉了起来。

　　周御龙微眯着眼睛享受着爱人的按摩，慢慢的回答道：“没有，只是一下子觉得肩上的责任重了好多。”的确，自从他救回这十九个孩子之后，他要顾虑的事情更多了。周御龙将头靠在李冰茹挺拔的酥胸上，语气凝重的叹了口气：“唉！我本来是想在这暂时定居，一边招揽人手一边强化自己，等实力积累足够时再带领部队杀到重庆和我家人会面。没想到会救了这群小鬼，难道以后带他们上路？要知道从这到重庆有多远？路上会遇见多少危险？带着他们难道叫他们送死么！”说着声音渐渐的低沉了起来：“又不可能叫我丢下他们，我做不到……”

　　李冰茹看着身前心事重重的男友，微微一笑。这才是他的男人，虽然有时候霸道，有时候猥琐，有时候甚至很嗜血，但他的内心深处却只是个责任感很重的善良宅男而已，这也是最吸引她的地方。微微的低下头吻了吻周御龙的脸颊，宽慰道：“老公别担心了，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛！现在想这么多没什么用的，我们还是按照我们的计划一步步增强我们的实力吧，也许到了我们能通过荆州的时候会有转机出现呢？再不济也能让赵国斌他们留在这里保护这群孩子。好了，别担心了啦！”

　　周御龙呵呵一笑：“呵呵，就你说的简单！不过也是，现在想这么多有的没的实在没有必要。授人与鱼不如授人以渔，与其期待着我们一辈子保护他们不如从现在开始给他们武器，好好训练！”然后抓了抓自己的脑袋道：“说不定过个两年他们也会成为精锐的战士的！”

　　李冰茹微微一愣，不可置信地问道：“这样可能吗？他们还是孩子诶！”然后脸上泛起了丝丝同情：“就这么训练他们是不是太残忍了？”

　　周御龙摇了摇头，满怀信心地说道：“我想的恰好和你相反！孩子的接受能力和领悟能力是最强的，所以也是最好训练出来的。”然后指了指李冰茹背挂在身后的56式半自动步枪：“像这种武器，就算装满了子弹也才8斤，十岁的小孩子足以提起并操作了。”

　　李冰茹仍然有点不忍心，犹豫的道：“我还是觉得不太合适，他们毕竟才十岁左右，就这么逼他们去拿起武器和丧尸战斗，太不人道了！再说他们也不一定能坚持下去！”

　　周御龙微笑着解释道：“老婆，你太低估孩子的适应力了！要知道他们是从城西徒步跑到这来的，途中经历的危险和困难不比你遇到的少，但他们还是做到了！换成是你，你做得到吗？”然后举起右手阻止了女友的反驳，接着说道：“再说了，现在他们是为了自己的生存而战斗，我想只要有点脑子的人都希望把自己的生命掌握在自己的手中！况且我也没逼他们现在就去猎杀丧尸，只是给他们个练枪的机会罢了！”话一说完心里却浮现出一丝愧疚，他也不想这么做，可是这都是被该死的末世给逼的。正如同金三角地区和非洲地区的少年十岁就会杀人一般，残酷的现实总是对人生最好的催熟剂！

　　看着徒自摇头不肯的李冰茹，周御龙轻轻的抱了抱她道：“老公答应你，绝不会勉强他们，我们明天问问他们自己的意见就知道了！命运应该掌握在他们手中，而不是你我能决定的！”

　　李冰茹听到这番话才慢慢地冷静下来，的确自己应该给那群孩子一个机会，一个让他们变强的机会。然后微微地点了点头，示意自己已经同意。

　　周御龙看着点头的李冰茹笑了，他的这个女友脾气虽暴但是性格心思确实是极好的。能说服她让这群小鬼参加集训，还的确不是件容易的事情，现在唯一要看的，就是他们明天自己的选择了！甩了甩头把烦恼的事情丢在了一边，拉着心爱的女人回去休息了……

　　第二天一早，兴奋的小朋友们就早早的起床洗漱吃饭了。他们已经很多天没有睡的这么安稳过了。没有凄厉的惨叫，没有恐怖的咆哮，没有丧尸剧烈的撞门声，有的只是温暖的被褥，可口的食物和干净的新衣。这一切的一切对他们而言仿佛在梦里一般，不愿醒来。

　　看着因为通宵改做衣服而导致双眼发红的赵国斌，周御龙走上前去拍了拍他的肩膀道：“辛苦了！等会去好好休息下，这里的事情我们解决。”由于监狱里面都是成人服装，所以为了赶做这十几套小孩衣服，赵国斌从昨天回到营地到现在，一分钟也没休息过。

　　“没事没事，这群小鬼挺讨人喜欢的，帮他们做衣服我乐意，哈哈，再说这点劳动量对我来说是小问题啦！”赵国斌咧开大嘴笑了起来，拍了拍自己的胸口示意没事。骇人的刀疤在他爽朗的笑容之下，也显得没那么恐怖了。

　　这时一个小女孩走了过来，拉了拉赵国斌的裤脚道：“谢谢你，刀疤叔叔，吴老师说我们的衣服都是你花了好久好久才做出来的。我们穿着都好舒服好舒服，谢谢你哦！”然后红着脸跑回了队伍。

　　赵国斌愣了一愣，眼眶有点发红。因为脸上的那道恐怖刀疤，已经很久没有小孩愿意这么亲近他了。

　　周御龙笑着打了赵国斌一下道：“这么大年纪了还哭鼻子，小心孩子们笑话，哈哈！”说罢走到了吴凤至的面前，把昨晚的决定告诉了她。

　　吴凤至愣了一愣，犹豫了好久才把一众小孩聚集了起来，和声说道：“小朋友们，吴老师告诉你们一件事情。龙哥哥准备教你们使用武器来对付怪物，你们愿不愿意？能不能吃苦！”众小孩看着表情严肃的周御龙和吴凤至，聚在一起嘀咕了一下，齐声回答：“我们愿意，我们能吃苦，我们也想杀怪物！”

　　他们是亲眼目睹过玩伴和老师被丧尸吞噬的一群人，他们也是从小生活最为艰苦的一群人。艰苦的孤儿生活让他们的心智远超同龄的孩子，而对丧尸的恐惧让他们清楚的知道只有自己掌握了力量才不会像玩伴那样被L型丧尸活活吞食。苦算什么？什么苦能比得上自幼被父母抛弃苦？什么苦能比得上被困福利院几乎饿死苦？什么苦能比得上眼看着玩伴被生生撕裂苦？经历过这一切的一切，这群孩子已经不再害怕任何的苦难。他们只想靠着自己的力量守护好这最后一片净土！孩子的心思是最最单纯也是最最感恩的，他们知道是谁救了他们，是谁给他们衣穿给他们饭吃，是谁给了他们安定的环境不要再害怕每天睡着的时候被怪物吃掉！所以他们不怕辛苦，不怕困难，只想报答在最危险的时候救了他们的龙哥哥。

　　看着眼前目光坚定的孩子，他们稚嫩的小脸显得无比的庄重。周御龙感觉自己仿佛面对的不是一群孩子而是一群战士，他默默的转过头，看着身旁的李冰茹。

　　李冰茹也被孩子们坚定的语气感染了，她知道如果拒绝这群孩子的选择是件多么残忍的事情。忍着眼中被感动的泪水，握紧了身边男友的双手，重重地点了点头。

　　确认了女友也已经做出了决定，周御龙对着众孩子微微一笑，道：“好吧，既然你们已经决定了，我也尊重你们的选择。从这一刻起你们在这就不是再受保护的孩子，而是可以保护他人的战士！”说罢对着众人指了指站在李冰茹左边一直在打酱油的赵文杰道：“从今天起这位胖哥哥就是教你们射击的老师！你们要好好听他的话，争取成为一个最好的枪手！知道了吗！”

　　看着身前齐声答是的众小孩，赵文杰的冷汗流了下来。这可是一群爷啊，真叫他教他也不知道怎么教啊！赶紧拉了拉周御龙的袖口，紧张地问道：“龙哥，你不是真决定要我教这群孩子吧？我不会啊！要不，换嫂子教？”说完眼神瞄向了李冰茹。

　　周御龙狠拍了一下他肥胖的肚子，道：“你是营地里面枪法最好的人，不是你教谁教！别墨迹了，我会叫吴老师和茹儿协助你训练这群小鬼的，但是主要任务必须由你负责，别想撂挑子！”然后恶狠狠的威胁道：“过段时间我会抽查这群小鬼的训练成果，要是被我发现你敢偷奸耍滑不卖力，我就烧掉你全部的零食，然后把你赶出监狱！”

　　看着一脸凶相的周御龙，赵文杰认命式的点了点头。他知道龙哥这次是认真的了，如果真没教好这群孩子只怕自己有的是苦头吃，就算龙哥不会把自己赶出营地，但是那大批的零食肯定是保不住了。唉，为了零食，拼了吧。说着板起了肥脸，对着一众小孩道：“从今天起我就算你们的老师了，谁敢不听话我就打谁的屁股！”然后似乎觉得自己的话没多大的威胁力，又加了一句：“狠狠地打！”

　　看着被分配了任务的赵文杰和李冰茹，赵国斌也按耐不住问道：“龙哥，我呢，我呢？我负责什么？我也想当老师！”说完目光灼灼地盯着周御龙。

　　周御龙面无表情的看着他：“你丫的也就会用班用机枪一顿乱扫，还会什么？你去负责他们的饮食和衣着，争取每个孩子有三套可以换洗的衣裳！就算个生活老师吧！”然后转身离去。

　　赵国斌懊恼的拍了拍自己的额头，早知道就不偷懒好好地练练枪法了。接受了自己后勤部长兼生活老师的职责，去往仓库准备午餐的材料了。

　　看着赵文杰孩子王一般带着一群小鬼去武器库拿属于他们的第一把武器，周御龙满足的笑了起来。这群坚强的出人意料的小鬼，在经过了艰苦的训练之后会变成什么样子呢？他值得期待！

　　生活正在有条不紊地进行着，每个人每天都三点一线般的经历着训练，吃饭，休息，再训练的重复过程。直到有一天，一群不速之客打破了营地内的宁静……

　　一个问题：在末世，什么样的部队最可能成建制的生存下来？


第0038章 传说中最强大的部队

　　周御龙结束了一天的训练，擦了擦而额头上的汗珠，离开了练功室。这已经是收留小孩之后的第五天了。自从这群小鬼来了之后，整个营地都变得充满了生机，小孩的欢笑声，打闹声和赵文杰痛苦不堪的咆哮声混杂着在监狱内飘荡。自从病毒爆发之后，城市的每一角都变得死一般的寂静，寂寞在悄悄地吞噬着人们的内心，只有营地的喧闹声能让他还有一种活着的感觉。

　　“砰砰砰砰！”操场上的枪击声不断的传来，十几个小孩正半蹲着排成两行，朝着操场中央的木靶射击着。木靶是赵国斌这个生活老师特意为这群小鬼制作的，厚实的木头上贴上了一张张圆形的纸板，纸板的中心用红色的蜡笔划了一个大大的叉叉，这就是孩子们需要命中的目标了。

　　看着孩子们不断的射击，上弹，再继续射击，周御龙不禁的叹了口气，这人哪，终究是被现实逼出来的。看着一丝不苟训练的孩子们，他内心有点不忍，他十岁的时候还在偷着父亲的零钱跑去游戏室打电动呢，而这些孩子却是在进行着哪怕是一个成年人都难以忍受的训练。不要以为单纯的射击很简单，每天重复上百次射击产生的后坐力让孩子们稚嫩的肩膀变得乌紫，扶枪的左右手也被磨得稀烂。周御龙不止一次的想叫他们停下来，可看着他们那坚定的眼神他嘴里的那些话却始终没有说出口。这是孩子们自己的选择，他必须尊重他们，如同孩子们尊重他一般。

　　不忍继续看着孩子们受苦，周御龙转身准备去浴室洗澡，疯狂的训练让他的衣服早被从里到外汗了个通透，湿哒哒的黏在身上十分难受，他要早点去洗澡更衣然后去吃点东西。随着身体素质的不断提高，周御龙的饭量也不断的增大，现在的他一天要吃上五人份的食物才能感觉到微饱，看来进化带来的不止是巨大的力量并不是没有代价的，至少需要大量的进食来补充被消耗的营养。

　　正当他准备进入澡堂洗澡的时候，驻守监控室的赵国斌急切地跑了出来，拉住了周御龙道：“龙哥，快去看看，有情况！”然后拉着他往监控室跑去。

　　进入了监控室，赵国斌把周御龙带到了监控器的前方，指着一排监控器紧张地道：“龙哥，你看！有一批人正徘徊在我们监狱的大门口，我最开始还以为是丧尸没有搭理，后面凝神看了一下才发现是一群活生生的人！”然后有点犹豫地问道：“要不要打开门让他们进来？”

　　周御龙摇了摇头，眼前情况敌我未明，他不想贸贸然的放一些没有摸清底细的人进入监狱，不然万一是豺狼的人就糟了。对着赵国斌道：“你在这看着，我出去会会他们。”然后离开了监控室对着操场上的众人大声叫道：“全体集合！”

　　等到众人都围绕在了他的身边，他表情严肃的扫了扫满身大汗的孩子们道：“好了，你们今天都表现得很好！现在有件事和大家宣布！门外来了一群幸存者，暂时是敌我不明，所以大家要打起精神全神戒备，我现在出去和他们谈谈，你们都站到围墙顶上去，随时准备开火！”在末世，人的心灵的桎梏得到了最大的解放，邪恶的一面变得毫无顾忌的绽放，他必须要小心点儿，别到时候阴沟里面翻船死了都没人理。

　　大门慢慢的打开，周御龙背着长刀手持92式军用手枪走出了监狱，面对人类，枪械永远比刀具来得更有威慑力。离开了大门，周御龙再次按动遥控，将之紧紧的封闭了起来。

　　对着躲在草丛里不肯现身的一群人，周御龙举起了手枪凝声道：“各位到了周某人的地方想必不是来旅游踏青的吧，有什么事面对面咱们好好谈一谈，再不出来周某就把你们当敌人了，到时候想说什么只怕你们都说不出了！”然后朝监狱挥了挥手，一众小孩半蹲在围墙顶端，举起了56式半自动步枪，瞄准了下方。其实孩子们现在的枪法比他强不了多少，毕竟才接触枪支几天，但拿出来唬唬人还是相当有效果的。

　　“好好好，我们出来！”躲在草丛中的人群里走出了一个戴着大帽子的中年男子，高举双手走到了周御龙的面前，看着眼前这个不过二十四五岁的男孩，那中年男人表情严肃的对着周御龙道：“我们是政府机关执法机构，你知不知道拿着枪对着我们是违法的！快点叫他们把枪放下，把门打开放我们进去！”

　　周御龙头疼的看着眼前这个搞不清情况的大叔，收起了手枪，然后通过对讲机叫围墙上的众人也收起了武器。根据他的观察，这群人似乎并没有什么枪支武器，对他构不成威胁。

　　看着周御龙听话的收起了武器，中年男子的脸上露出一丝得意的笑容，毕竟小孩子还是太嫩了，就这么被他唬住了，然后更加严肃地说道：“怎么还不开门？要知道阻止执法部队执法也是违法的！看你年纪轻轻就不和你计较了，快点打开们放我们进去，外面可是有丧尸的！”

　　周御龙无语的看着面前这个中年大叔，这货还得寸进尺了。要是在以前他早被唬住打开大门了，但现在么，呵呵，他早不是那个胆小懦弱的宅男了。看着眼前衣冠不整的男人，周御龙讥讽的笑了笑道：“别张口闭口执法违法的，我不吃这一套。说吧，你们什么来历？是不是豺狼那家伙派来的？”

　　看着面前突然变脸的少年，中年男人有点发愣。看来能在末世生存下来的没有一个软柿子，正当他还准备板起脸孔试探试探周御龙态度的时候，锋利的苗祖刀已经朝他挥舞了过来。

　　“我命休矣！”中年男人紧紧地闭上了双眼，“这小子变态啊，招呼都不打一声说砍就砍，老子还没来得及投降呢，早知道不来了……”心里无比的后悔着。

　　“哇！”一众惊呼从男人的身后传了过来，男人心里恨恨地想着：“一群王八羔子，看见老子被砍还这么惊叹，叹你妹啊！”可是等了半晌却没有丝毫的痛楚从自己的身上传来。

　　“睁开眼睛吧，就你这胆子到底是怎么在外面混的？”正当他觉得有点不太对劲的时候，周御龙的声音传了过来。

　　中年男人这才不可置信的张开双眼，第一眼就看见了一只丧尸站在身边，正当他想要尖叫的时候才发现原来那个丧尸的头颅已经不见了。

　　看着摇晃了一下倒地的丧尸，中年男子望着正在擦拭长刀的周御龙，他知道是这个少年救了自己。想到少年恐怖的刀法和自己刚刚的态度，他讪讪一笑道：“这位小……小英雄，刚刚真是谢谢你了。要不是你这一刀，我只怕就死了，谢谢啊……”

　　周御龙有点无语，怎么每一个被他救了的人都喜欢叫他英雄？在电影里面英雄可是没什么好下场的。他赶紧止住了中年男人的道谢：“别叫我什么英雄，我只是一个挣扎着活下去的普通人而已。叫我周御龙吧，我是这个营地的主事人，你们谁是头，说说情况……”他已经确定这伙人不是豺狼的人了，不然也不会不带任何武器，只拿着一些木棍铁棒之类的来到这里，豺狼那些人可是知道他的本事的。

　　中年男人看着眼前还略显稚嫩的周御龙，有点不可置信，原来他就是营地的老大，赶紧自我介绍了起来：“我叫李德才，是宁乡县城管大队大队长……”

　　听着眼前男人词不达意的述说，周御龙渐渐的知道了这伙人的来历。这个男人居然就是这伙人的头，名叫李德才，是宁乡县城管大队大队长，这伙人都是他的手下，病毒爆发的当天他们正在一个酒店里面聚餐，看着到处咬人的丧尸他们本能的觉得有些不对，于是就躲在了酒店的包厢里面不再出去。也亏的是他们这个职业决定了他们平时都和一些泼皮无赖打交道，面对丧尸的攻击他们居然应付得得心应手，用警棍一拦，对着脑袋一敲就是一个丧尸倒地，看来用对付泼皮的手段来对付丧尸也是相当不错的。在酒店里面躲藏了几天之后他们借着熟悉的地形躲开了重重的丧尸包围最终在一家超市里面安家落户，可是自从前段时间大停电以后超市的保鲜食品也大量腐坏，恰好他们又从超市的广播系统里听到了周御龙发出的紧急广播，李德才脑筋一动，决定了来监狱避难。可真到了监狱看着恐怖的高墙和大门他们又不知道怎么进去，正在门口想办法敲门的他们被后来孩子们练枪的声音吓了一跳，让他们踌躇了起来。毕竟谁也不知道里面的是一群什么人，万一是一群拿着武器的暴徒，他们岂不是有去无回？无比犹豫的他们在监狱门口不断的徘徊着，直到被赵国斌发现了监控图像的不对，才有了刚开始的那一幕。

　　周御龙看着眼前这群男人哑然失笑，没有想到有关于城管部队的传说竟然是真的，果然是最强大的神秘部队啊！在警察和军队大规模被歼灭和溃败之时城管们居然还可以成建制的保存下来，看来果然是盛名之下无虚士啊……

　　“呵呵，李德才是吧，我就叫你老李了！”周御龙温和的朝李德才笑了笑，既然不是敌人，那就有的谈了，更何况是一群面对丧尸有着丰富经验的战士，呃，勉强称得上是战士吧。这种有生力量正是他需要拉拢的。拍了拍李德才的肩膀，周御龙道：“你们肯来我们这我们非常欢迎，但是有些话我要说在前头，这个营地做主的人永远只有一个，那就是我！你们进了我的营地就要接受我的安排，谁要是敢背着我玩什么花样，哼哼！”说着长刀用力一斩，两颗巨大的松树被他砍成了两段。

　　李德才和后面的城管们目瞪口呆的望着眼前的一切，这还是人可以做出来的事情吗？两颗直径一米多的大树居然被他一刀两断，如果这一刀砍在自己身上，想到这里，众人不禁打了个冷战，他们已经没有任何的反抗欲望了，望着眼前的周御龙，众人齐齐的点了点头，表示服从。

　　周御龙看着他们敬畏的眼神，他知道这一下立威的效果已经做到了，不说让他们死心效忠，但至少短时间内他们是不敢搞什么小动作了。至于要他们完全的忠诚于他，以后有的是时间慢慢的调教。想罢周御龙微微笑了起来：“当然，只要你们没有什么其他的心思我是不会伤害你们的，更不会强迫你们去面对丧尸博斗，更会保护你们的安全。看样子你们只怕已经很多天没吃饱饭，没洗过澡了吧？呵呵！我们的营地里面有食物，有热水还有干净的衣服，先进去好好休息吧，其他的事情我们明天再说。”

　　疲惫交加的城管们发出了一声欢呼，这里的环境出乎了他们意料的好，不仅有电有吃的，居然连热水和新衣服都有！想着自己长久没有更换的内衣，众人都恨不得马上进去洗个澡然后美美的吃上一餐。想到这些，众人看向周御龙的眼神也变得无比的热烈。

　　看着众人期待的眼神，周御龙得意的笑了一笑，一个棒子一个萝卜的手段虽然是老了点，但是还是相当实用滴。他转身打开了监狱的大门，带领着一众衣衫褴褛的城管们走了进去。

　　营地，又迎来了新的成员。

　　嘿嘿嘿，各位看官，你们猜到了吗？


第0039章 城管效忠

　　李德才和一众城管在周御龙的带领下慢慢地走进了监狱，看着宽敞明亮的环境，不由得微微的松了口气，在这里，至少不用担心丧尸的出现了，厚实的围墙能保障他们一切安全。

　　周御龙对着众城管道：“好了，你们现在已经安全了。在这里你们不用担心被丧尸袭击，更不用担心挨饿受冻。热水和新衣已经准备好了，午餐还在准备，你们先去洗个澡好好休息下，吃饭的时候会叫你们的。”

　　看着众城管在赵文杰的带领之下欢呼的走向浴室，周御龙对着身旁的赵国斌沉声道：“盯紧他们，绝对不能让他们触碰到军火，至少现在不能！”犹豫了一下，咬牙道：“若是他们敢强抢孩子们的武器，一个字，杀！”乱世应用重典，万一城管们居心不良且得到了武器，一旦起了冲突周御龙自己是不怕，但孩子们只怕会凶多吉少。

　　赵国斌恶狠狠地点了点头，阴鹭的盯紧了远去的城管们，不管是谁，敢伤害这群孩子，自己就要他们的命！

　　还好，城管们的行动出乎意料的听话，洗澡，换衣，然后静静的等待吃饭。他们都是一群在社会上混过的老油条了，知道什么时候该做什么。他们很清楚在这种敏感的时候若是做出了点让人误会的行动只怕下一刻就会尸骨无存。看着重新训练的孩子举着差不多和自己身高一样的56式半自动步枪不停的射击，众人齐齐的吞了口口水，都是群狠人啊！

　　不一会儿，吴凤至就把所有的饭菜陆续的递了过来，五菜一汤，虽然种类不多可是分量都十分大，看样子也十分美味。自从这个会做美食的女孩来了之后，周御龙终于脱离了厨师的身份。

　　把孩子们都叫了回来，周御龙对着众人笑道：“开饭了，一起吃吧，东西虽然不是太好，但填饱肚子还是足够的，别客气，敞开吃，吃完还有。”说罢自己也动手吃了起来。

　　不得不说这群城管被饿得很惨了，面对着近在眼前的美食，听到开饭二字，顿时风起云涌的狂吃了起来，这架势比那会刚入营地的孩子们还凶残三分。看着低头猛吃食物的众人，周御龙不禁感叹了起来，在末世之前这群官老爷哪天不是好吃好喝的供着，在看看现在这样子，又比街头的乞丐能好上几分？在末世，所有人都处在同一个起跑线，而自己，只不过是在上天的眷顾之下多跑了几步而已。

　　十分钟后，众人终于都吃完了午餐，城管们齐齐的躺在了椅子上打着饱嗝，他们已经好久没吃过这么饱了。看着先行离去的周御龙等人，他们的心里无比的惬意，这才是生活啊。这时，李德才坐直了身子，咳嗽了一下对众人道：“好了，龙哥也走了，现在我们要谈谈接下来的事情了。”然后望了望门口，确定没人偷听，才轻声说道：“你们接下来准备怎么打算？”他想先听听手下的意见。

　　一个满脸横肉的男子当即开口道：“才哥，你是我们的头，也是你带着我们从那该死的怪物手中逃了出来，有什么想法你就说吧，我们听你的！”然后恶狠狠地道：“谁敢有意见，我豹子第一个不答应！”其他的一众城管也齐齐点头，他们很清楚，李德才只怕已经有了自己的决定。

　　李德才微微地点了点头，看着身边所有的手下，沉声道：“我想在龙哥的手下做事，效忠于他。”看着面露惊讶的其他人，他微微一笑道：“别这么惊讶，我来给你们分析分析！第一：龙哥此人有本事，有胆魄。敢一个人出监狱面对我们这么多人，这是他的胆魄，能一刀斩断丧尸和大树这是他的身手。在这该死的世道，跟着一个身手厉害的老大永远比自己一个人闯要安全很多。第二：龙哥此人有脑子，有手段。你真当他那一刀杀死丧尸仅仅是为了救我？他那是威慑，来降低我的气势。没发现从他斩杀丧尸后我们的气场就弱了很多吗？甚至不再敢面对面和他说话，但他之后带我们洗澡更衣吃饭又是施恩于我们，棒子加萝卜的手段，用的很成熟啊！呵呵！”说罢笑了一笑，准备接着往下说。

　　这时那个自称豹子的人有些不解道：“城北的豺狼听说也是个很有本事的人，至少面对荆州的恐怖巨尸也能安全回来，况且他们手下的人也不少，不像这尽是些老弱妇孺。前几天他们不是来招揽我们了吗？为什么老大你不去投靠豺狼而来找这个乳臭未干的小子呢？”

　　李德才自得的一笑道：“豹子说得很对，为什么我要投靠年纪轻轻的龙哥而不是兵强马壮的豺狼呢？这就是我要说的第三点了，龙哥和豺狼最大的不同是他有良心！你想想看，豺狼那丢弃了多少幸存的孩童和老人，只留下了有战斗力的壮年和一些供他们发泄的女人而已！为什么？不就是因为这些孩童老人会浪费他们的粮食吗？而龙哥呢？他则是收留了这一群孩子，不仅供他们吃住，还提供他们武器，锻炼他们生存的本事。授人与鱼不如授人以渔！这才是高招啊！他们连孩子都可以收留训练，何况我们呢？”然后他话锋一转道：“况且你们真以为龙哥斗不过豺狼？告诉你们，十多天前，龙哥一人一刀干掉了豺狼手下十几个大汉，其中还包括了豺狼的得力手下灰熊，要知道那灰熊可是有枪的！我们来之前豺狼不是派人来过一次吗？就是希望我带着你们加入他们，一起对付龙哥。龙哥要真的这么好对付，豺狼会费尽心思的招人而不是立即前来报复吗？”

　　李德才说到这喝了口水继续道：“况且你们有没有发现一个很重要的地方，就是两边的庇护所的区别。豺狼所占领的是一个工业大厦，虽然也是墙高门厚但是他们处于市内，谁知道什么时候会再来一次雷雨引来丧尸暴动？到时候你就肯定他们能守得住？再说了，豺狼现在那有多少人手？又只有多少军火？我们去了说不定被派做炮灰，死了都不知道怎么死的。而龙哥这里地处城外，而且是在山上，丧尸到这不仅远而且很难攀行，就算爬到了这你们认为一群腐朽的丧尸面对着这么恐怖的坚墙能突破进来吗？还有最最重要的一点，龙哥现在手下不多，我们现在投靠他就是雪中送炭，只要我们不背叛他，他就会永远记着我们的好！才会重用我们！才会给我们武器，让我们能更好的自保！”然后一口干完了水杯里面的水，总结道：“话就这么多了，我反正是决定效忠龙哥了，你们自己看着办吧。还有我警告你们一点，以后别叫我老大，顶多叫我才哥，如同龙哥所说一样，一个营地永远只有一个老大，我可不想被你们莫名其妙的害死！”说罢静静地坐了下来，等待其他人的反应。

　　半晌后那个被称为豹子的人第一个回道：“老大，额……才哥就是才哥，居然分析得这么透彻！我相信你的决定！其他人信不信不重要，我反正是信了！”他倒是蛮会从善如流的。

　　豹子旁边的一个城管听着这两年前爆红的一句话，大声笑道：“恩，听才哥的，以后我们都跟着龙哥好了，至于你们跟不跟，我反正是跟了！哈哈！”众人也是点了点头，齐声大笑了起来。

　　就在这和谐的氛围下，城管们通过了对周御龙的效忠决定。但他们不知道的是，周御龙此时正站在监控室里面，从头到尾的听到了他们的谈话。看着视频内欢笑的众人，周御龙哑然失笑，对着身旁的李冰茹等人笑道：“我原本以为还要想想办法才能让他们真正投靠我呢，想不到他们这么自觉，哈哈！还是我有魅力啊！”说罢摆了个肌肉健美的POSS。

　　李冰茹几人皆做了个呕吐的表情，相视一笑道：“至于你吐不吐，我反正是吐了！”然后哈哈大笑了起来。


第0040章 虐杀T型丧尸

　　过了一会，密谈结束的李德才带着一众城管从食堂走了出来，他们现在还不敢贸贸然的前去效忠周御龙，毕竟他们刚从外面进来，人家不可能马上就放心自己。只有经过一段时间让让周御龙等人慢慢的熟悉了自己，才能找个机会好好效忠于他。

　　周御龙看着心事重重的众城管内心偷笑，看来又有一批免费劳动力要上门了，在末世，这样的劳动力是越多越好啊。正在这时，监控室的赵国斌尖叫了起来：“龙哥！快来！看这是什么！”

　　这一声尖叫吸引了所有人的注意力，全部都一窝蜂的冲进了监控室，连刚刚入伙的城管们也不例外。

　　顺着属于监狱大门的监控录像看去，只见到一个巨大的人形怪物正徘徊在监狱的大门口，使劲地抽着鼻子，嗅着里面的气味，看样子是被聚集而来的人气所吸引的。熟悉的光头，高大的身躯，坚实的肌肉和长长的利爪，周御龙暗骂了一句，这不是T型丧尸还有什么？

　　“草，这是什么怪物啊？”初见T型丧尸的一干人不禁叫骂了起来，光这种怪物体型看着都让人胆寒，更别说去面对它的尖牙利爪了。

　　周御龙阴沉着脸道：“慌慌张张个屁，看你们吓得，一群大老爷们连我老婆这个女孩子都不如。这种怪物叫暴君！简称T型丧尸！是普通丧尸的进化体！”然后回头对着赵国斌道：“老赵，把前天找到的那个数码相机拿来，拍张照，以后好和别人介绍。”

　　“呃，拍照？”赵国斌有点不可置信地问道：“龙哥，你这时候居然还想着拍照，你看那怪物就要撞门了，欧！他撞了！”此时的T型丧尸已经开始疯狂地撞击着铁门。

　　周御龙不屑地看着赵国斌道：“叫什么叫！没点儿出息，进化丧尸你又不是没见到过，L型丧尸你不都见我杀了两头吗？”

　　“L型丧尸哪比得上这大家伙？这家伙一看就是个杀戮机器。”赵国斌低声反驳了一句，看着面露不快的大哥，他还是赶紧去拿来了数码相机，开始拍照。

　　周御龙在赵国斌一边拍照的时候一边对着众人说道：“随着丧尸的越来越多，新的进化品种将会不断出现，光现在我们就发现了L型丧尸和这种T型丧尸，L型丧尸是速度型，而这种T型丧尸却是力量型的。两种进化丧尸都很难对付，更别提各种各样的变异生化兽了。”说着说着，他的脸色越来越沉重起来：“我们不知道会在什么时候被丧尸毁灭或者完全消灭丧尸，但我们唯一能做的就是把所有的丧尸资料收集整理起来，分析出他们的弱点供大家学习，这样才有可能更容易的杀死他们。”

　　看着已经拍摄完毕的赵国斌，周御龙笑了一笑：“对付丧尸最重要的就是胆大心细，别还没开始打就失去了信心，那样肯定必死无疑。你们仔细想想，就这样一个丧尸再厉害能撞开几米厚的钢铁大门吗？”说罢指了指前方的摄像视频，只见这T型丧尸虽然猛烈地撞击着大门，可是却没有丝毫的效果，金属色的大门上只有一丝丝微微的凹痕，几乎可以忽略不计。看到这样，众人才微微的松了一口气，这样的怪物进不来才好……

　　周御龙看着松了口气的一干人等，伸了伸懒腰，抽出了背在身后的苗祖刀道：“这种怪物最大的特点就是他的巨力，利爪以及恐怖的防御能力和恢复能力，我们现在可以试试。所有人提上武器和我上围墙！”说罢带头走了出去。

　　众人跟在周御龙的身后上了监狱的围墙，看着围墙下不远的L型丧尸高大三米的个子打了个寒颤，虽然已经在视频里面见过了这个怪兽的面貌，但近距离观看还是让他们十分恐惧。

　　周御龙接过了赵国斌手中的班用机枪，对着墙下的T型丧尸开始狂扫了起来，这种距离，他还不至于失手。一边扫还一边回头说道：“这种T型丧尸最大的特点之一就是他的防御和恢复力！我曾见过一只T型丧尸独自毁灭一个配备齐全的警察局，无数的子弹横扫都难以伤害到它，就算是警察局最后的爆炸都只是把它重伤而已！不信你们看！”果然，随着他的横扫，T型丧尸被班用机枪扫出一片片的血花，不过都是皮外伤而已，随着枪声一停，T型丧尸的表皮伤口就立即愈合了起来。这恐怖的一幕骇得众人全都觉得呼吸困难，张开了嘴巴大口地喘息着。

　　周御龙看着众人惧怕的样子微微一笑道：“其实这种T型丧尸也并非无敌的，他的攻击速度很慢，只要小心点还是可以避过去的，要面对这种怪物，普通的枪械是没有用处的，必须用到重火力武器，可惜我们这没有。”然后他沉思了一会儿接着道：“根据我的观察，T型丧尸和L型丧尸都是有着痛觉感触的，所以在万不得已的时候我们可以攻击他们的眼睛或者没有嘴唇的大口，这样虽然不能重伤他们，但是至少可以让他们感觉到痛苦，延缓他们的行动。赵文杰，上！”说罢手一挥让赵文杰来试试枪，他自己可没把握打中丧尸的嘴巴或眼睛，哪怕隔得很近，还是别出这个风头了……

　　赵文杰默不作声的点了点头，深呼吸调整了下情绪，举起了手中的八一式，瞄准了丧尸的头部三枪连发。

　　“砰砰砰！……嗷！”

　　伴随着枪响的结束，T型丧尸发出了巨大的怒吼声，赵文杰的三枪径直打在了他的双眼和嘴上，子弹射入了T型丧尸的眼中，它已经瞎了。要害传来的剧痛让他剧烈的嘶嚎了起来。

　　看着在墙角愈发疯狂地撞击着大门的T型丧尸，周御龙嘴角微微一笑，看来的确是有效果，然后回身转向面露喜色的众人道：“别高兴得早了，这样的攻击对T型丧尸来说只会致伤而不会致死而已，况且T型丧尸寻找猎物的方式可是靠嗅觉和听觉的，你们忘了他是怎么找到这儿来的吗？所以就算打瞎了他们的眼睛也顶多只能延缓他们的行动而已！”然后好像还没有将众人打击个够，周御龙又笑了笑道：“忘记和你们说了，据我所知这种T型丧尸是可以通过吞噬普通丧尸来恢复伤口的，一切非致残和致命性伤口它都是可以快速恢复的，所以面对这种丧尸要么不动手，要么就一次性打死打残它们。恩，就这么多了……”

　　“就这么多，就你妹啊！还要多少！”众人看着一脸微笑的周御龙腹诽着。这种怪兽哪是人力可以抗衡的？想到这，他们的心里不禁有些绝望，人类面对这种怪兽，真的会有明天吗？

　　看着面露惨色的众人，周御龙和李冰茹相视一笑，他们当初何尝不是这么想的呢？有些事情，只有面对过了才不会再惧怕。

　　周御龙淡然一笑，是该给他们打气的时候了，不然以后遇到这种丧尸只怕还没打他们就会全盘崩溃的。只见他将苗祖刀插进了围墙外部，如同攀岩一般的慢慢朝围墙下爬去。

　　众人瞠目结舌的看着周御龙这近乎送死的行为，半晌没有反应过来，在他们的脑海中不相信这种怪物是一个人凭着一把刀就可以对付的，直到周御龙已经爬到了围墙中间赵国斌才惊讶的面向李冰茹问道：“嫂子，龙哥怎么了？他不是想不开吧？”

　　李冰茹微微笑了起来，她可是和周御龙共同面对过T型丧尸的，她相信周御龙这么做必定有自己的把握和信心。摇了摇头道：“没什么好担心的，我想龙哥是要用自己的行动来教会你们怎么去面对这种进化丧尸。”然后转过头去凝神盯紧了周御龙的身影道：“好好看着，龙哥的表演开始了！”这时T型丧尸已经发现了在围墙上攀爬的周御龙，转移了目标，对准周御龙的身子就是一爪撕去，恐怖的右爪带着剧烈的破空声扑向了周御龙。

　　周御龙仿佛背上长了眼睛一般，爬在围墙上距离地面还有五六米的时候就径直的跃了下去，刚好闪过T型丧尸的夺命一爪，然后借着落地的缓冲力在地上打了个滚，转到了T型丧尸的身体下方，挥起了长刀。

　　身高不过一米八多的周御龙在T型丧尸身边仿佛一个瘦小的猴子一般不停地跑动着。一边跑动的时候还一边挥舞起了手中的苗祖宝刀，朝着T型丧尸身体的各个关节砍去。

　　锋利的苗祖刀轻易的割裂的T型丧尸的表皮和肌肉，暴出大量的血花，淋湿了周御龙一身。而他似乎完全感觉不到身上血液的腥臭味道，一边砍杀一边疯狂地叫嚷着，他感觉仿佛又回到了半个多月前的那个晚上。那时候的他在重伤的T型丧尸面前显得那样的无力，连李冰茹都差点死在了T型丧尸的手下。回想着当日的情景，周御龙的杀气开始慢慢的浓烈了起来。

　　躬身躲过了T型丧尸的当头一爪，周御龙对着丧尸的右爪用力一斩，劈刀式顺势而出，切入了丧尸的肘部关节处。只听见擦的一声轻响，T型丧尸的右手齐肘而断，锋利的右爪掉落在了地上，引起了T型丧尸的惨烈嚎叫。

　　此时的周御龙仿佛一个残忍的屠夫，他围在T型丧尸身边，一边不断的躲避T型丧尸的攻击和践踏，一边挥舞着苗祖从T型丧尸身上割落一个又一个的零件，灵巧的动作配合血腥的环境，周御龙仿佛不是在战斗，而是在跳着充满了血色的舞步，让整个战场成为了他表演的舞台，充满了一种异样的美感。

　　五分钟后，周御龙全身血淋淋的站在了已经化为一片零碎的T型丧尸身边，看着只剩头颅和躯干的巨大丧尸，他残忍的一笑，举起苗祖对准T型丧尸的大嘴用力插了下去。

　　瞬间，一切变得很安静，只有周御龙身上的污血滴落地面的声音，显得异常的刺耳。

　　“咕噜咕噜！”围墙上的一群人齐齐的咽了口口水，不可置信地回想着刚刚目睹的一切，能把一场艰苦的战斗演绎成这个样子，到底需要多么强大的力量和身手？这还是一个人类可以做出来的吗？

　　半晌之后，惊天的欢呼声传来，所有的人都放开了自己的嗓子发出了最大的欢呼，他们为自己拥有一个这么强大的首领而高兴，他们为被斩杀的T型丧尸而高兴，他们也为自己的未来而高兴。至少，有了龙哥的庇护，就算面对这种恐怖的进化丧尸，他们也不必再为自己的生命而感到担忧了。

　　围墙下的血泊中，周御龙紧紧地闭上了双眼，享受着蓝液入体的感觉。进化基因进入体内后迅速的和体内原本异力融合在了一起，他紧紧的一握兵器，随着异力质量的增加，他的力量更加强大了。

　　而就在众人都齐声欢呼的时候，周御龙不禁皱起了眉头，想着自己刚刚做过的一切，他的心思无比的沉重了起来，病毒的副作用，更严重了！


第0041章 丧尸图鉴

　　此时的周御龙正站在血泊中回想着刚刚的战斗过程，对于外界的欢呼声毫无反应。

　　看着自己满身的血污和浓烈的尸臭味，周御龙的眉头越来越紧，一次战斗居然把他弄得这么恶心，更可怕的是他自己刚刚居然还非常享受这种感觉！看来，病毒基因和进化基因融合后产生的副作用更大了。

　　不理墙上欢呼的众人，周御龙默默的打开了大门，径直走了进去，他要好好的洗个澡，然后想想办法。他不想有一天变成一个只知道杀戮的机器。

　　随着热水渐渐的冲去身上的血污，周御龙深深的叹了口气。自从被李冰茹提醒了他性格上的异变之后他就很努力地控制着自己的杀意，可是就算他不断地控制着自己也很难达到完美的效果。平时生活训练还好，可一旦到了他凝神战斗的时候，心底那股暴虐残忍的气息就会不断地沸腾着，蔓延着，直至他开始疯狂的杀戮着，如同今天这样。换成以前的自己，顶多也就是想办法对T型丧尸一刀致命，而不会像今天这样残酷的虐杀掉。虽然丧尸已经不是生命的一种，但周御龙还是非常担心他的这种表现，今天能对丧尸这么做，那么是不是意味着他明天就会这么对待一个活生生的人？想到这里，他打了个寒颤，他可不想成为那样的怪物。

　　想着想着，周御龙慢慢的蹲在了地上，感受着不停击打在身上的热水，他有点失神。从什么时候起，他肩膀上的责任变得这么沉重，心里的包袱也一天多过一天？他明明只想好好活下去做个宅男而已啊！

　　就在这时，一个柔软的身体紧紧地抱住了他，身后传来了李冰茹的声音：“老公，是不是又控制不住自己的杀念了？”

　　周御龙转身抱住了李冰茹，把头紧紧地埋在了她高耸的酥胸上，低沉地说道：“老婆，我好怕，好怕有一天我控制不了自己，会伤害到你！”

　　李冰茹温柔地看着眼前这个脆弱的男孩，心里闪过一丝难受。的确，这些天来所有人只知道依靠着周御龙的保护，每次遇到困难和强大敌人的时候都要他第一个出去面对，但是却从来没有人来考虑过他的感受。周御龙是很强不错，但是他到底还是个25岁不到的男孩啊，这样的担子对他来说，太沉太沉了！想到这里，李冰茹轻声地问道：“老公，要不我们走吧，以我们的本事走到哪都能活下去的，不要再管那么多的事情了。”

　　周御龙在李冰茹的怀中发出了无奈的苦笑，摇了摇头道：“老婆，我们走了这群孩子怎么办？赵国斌头大无脑，赵文杰又太过胆小，而吴凤至一个女孩子就更别提了。就连新来的李德才他们也是因为我的力量才甘心臣服的，我如果走了，这群孩子只怕活不过一个月啊！”在末世，不是每个人都像他这样愿意收留和培养这么一群小孩的。现在的他已经不是当初那个可以无忧无虑的小宅男了，男人的责任让他背负起了很多无法抛弃的包袱。

　　李冰茹也默默的不再出声，他们的确无法抛弃这群孩子。

　　周御龙深深的呼了口气，感受着身旁佳人的温柔气息，他不想自己的爱人也因为这件事烦恼，于是他努力的把自己的情绪调整了过来，笑了笑道：“好了，老婆。你也别担心了，毕竟这种事情也只是在我在战斗的时候才会发生的。况且我也是因为回想到你那次差点被T型丧尸杀掉的场景才会异常的愤怒，以至于无法控制自己的杀念的。我以后好好的控制我自己的情绪，不要轻易发怒就可以了。毕竟上次杀死变异兽的时候我不也是没有失控嘛！可见只要我在战斗中不过于愤怒就不会陷入失控状态。再说了病毒是被我体内的进化基因所同化和吞噬的，只要我以后多猎杀一些丧尸让进化基因的力量远远的超过病毒基因，那么这个副作用的效果也会被消弱到最低的。”说罢吻了吻怀中的爱人，转移话题调侃道：“老婆，我们好久没洗鸳鸯浴了，这次一起洗洗嘛。”虽然已经和李冰茹同房了许久，但是女孩子害羞的天性还是让他很少能体会到鸳鸯浴的快乐。

　　李冰茹看着一脸期待的男友，轻轻地点了点头。他太累了，作为他的女人她必须要想办法让他快乐起来，这也是她的责任。

　　周御龙一声欢呼的抱紧了李冰茹，走到了浴室不远处的澡堂，对着深深的浴池跃了进去，这下他可以得偿所愿了，看着身旁娇羞的女友，他猥琐的怪笑了起来。

　　只是，在这份表面的快乐之下，谁又知道他隐藏了多少的担忧和痛苦。

　　一个小时以后，重新换了套新衣的周御龙带着头发仍有些湿润的李冰茹离开了浴室，来到了操场。

　　只见操场上的所有人仍然聚在一起讨论着刚刚看到的一幕，每个人的脸上都带着兴奋的笑容。对于他们而言，这可比任何动作片都要刺激，比所有恐怖片都更加恐怖的事情啊。特别是那群小孩，对于周御龙的崇拜更是无与伦比，在他们心中，没有任何的人和怪兽能打赢他们的大哥哥，周御龙就是他们心中不可战胜的英雄。其实也别光说这群孩子了，亲眼目睹了周御龙如何虐杀的T型丧尸后，就连已经是老油条的众城管们，心里也未尝不是这种想法。

　　无论在末世还是其他任何时代，强者总是被别人崇拜和追随的。

　　众人看着周御龙挽着李冰茹出现在了操场，齐齐的围聚了上来，其中和周御龙感情最好的赵国斌怪笑道：“龙哥，怎么洗个澡又洗了一个多小时啊，嘿嘿嘿，比上次更久了哦！”他还特意在“久”字上加重了语调，调侃意味不言而喻。

　　看着一脸淫笑的赵国斌，周御龙不禁有些无语，笑骂道：“笑笑笑，笑个屁啊笑！你不知道你脸上这刀疤有多吓人吗？跟我滚一边玩蛋去。”哭笑不得的看着摆出一脸只可意会不可言传表情的赵国斌，他在心里不禁叹了口气，这家伙就对这事儿门清。

　　赵国斌一脸怪笑着跟在了周御龙的身后，他是属于那种你越骂他越高兴的那种人。随着这段时间的相处他可是摸清了这个老大的脾气了，只要不触碰龙哥的底线，开开玩笑还是无伤大雅的，再说了，龙哥也没看见这么骂别人？骂他老赵是代表龙哥把他当成了自己人，想到这赵国斌不禁有点自得的哼起了小调。

　　看着身后死皮赖脸的赵国斌，周御龙也没了办法。得了吧，这家伙是你越骂他越起劲，还不如不理他呢。走着走着他突然想起一件事，对着跟在身后尤自哼着小曲的赵国斌道：“对了，找时间把数码相机的相片给洗出来，我有用！”赵国斌闻言点了点头，虽然他不知道龙哥要那相片干嘛，但想必是肯定有用滴，反正事情都有龙哥考虑，他就不用费那脑子去想了。

　　挽着周御龙右手的李冰茹这时突然问道：“老公，你是不是想把相片洗出来，然后把T型丧尸的特点和弱点写上去？”她是记起了周御龙去斩杀丧尸之前说过的那番话。

　　周御龙微笑着点了点头道：“不愧是我家的聪明老婆啊，一下就被你猜中了。我是想把我们遭遇过的所有丧尸和变异兽都收集成册，做一个丧尸图鉴，然后把丧尸和变异兽的特点，缺点和应对方法等东西写上，可以让孩子们好好学习，以后遇上了也不至于手忙脚乱，一无所知了。”说罢他有点怀念起以前家里的那台电脑了，那里面关于丧尸的资料可不少啊。当然，除了资料，里面的AV也不少。呜呜，他的珍藏版苍老师……

　　李冰茹哪里会知道自己男友现在居然联想到了电脑里面的AV，闻言也深深的点了点头，在末世，英语奥赛什么的没有多大用处了，孩子们最重要学习的一点就是在这该死的时代生存下去和如何对付丧尸。关于这一点，她深表赞同，毕竟，总有一天他们会老去或者死去，到那时，孩子就等于他们未来的希望，也是人类文明传承的希望！


第0042章 筹建车队

　　看着身边的欢声笑语的众人，周御龙的眉头渐渐的皱了起来，这么多天了，加起来还只救了不到五十人，要知道时间过得越久，其余生存者生还的几率也就越小，他可不相信偌大的一个宁乡城只有这区区数十人侥幸生存下来。就算除开了豺狼那一伙幸存者，也应该还有许多人在城市的某个角落里面挣扎求生才对。

　　随后他驱散了众人，自己则和李冰茹重新走到了围墙之上。监狱的海拔很高，站在十米高的围墙上，隐隐约约可以看见城内的样子。

　　整个宁乡城内一片漆黑，寂静。仿佛张开了一张恐怖的大口，在吞噬着所有的一切。

　　“不能再这么等下去了！”周御龙暗暗决定，监狱毕竟离市区太远了，不是每个幸存者都有吴凤至那样的毅力，敢于跋山涉水的跑到这么远的地方来寻求庇护的。就连城管们不也是靠着人多和过硬的身手才一路拼杀过来的么。

　　回想着城管们说过的一切，看来市内的情况已经越来越糟糕了，超市的电源开始慢慢的断掉，就算一些大型超市有自己的发电系统也会撑不了多久的，食物，只会慢慢的腐败掉，越来越少。

　　想着这严峻的形式，周御龙再也站不住了，回到了监控室，把赵国斌，赵文杰，吴凤至和李德才几人叫到了一起，然后凝重的对他们道：“我决定明天开始出去寻找物资，然后储存在监狱的冷库里！外面的食物支撑不了多久了，就算我们吃不完也不能让他们白白的腐坏掉！谁知道以后还会有多少人来投靠我们呢？就算现在的粮食足够了我们也应该去尽量的收集物资，以作备用。你们看呢？”然后把目光转向了身边的几人。

　　赵国斌第一个点头称是：“龙哥说的是，外面那些食物如果就这么糟蹋了的确太可惜了，我觉得我们应该尽早出去收集物资，晚一天物资的损坏就会多上很多！”其实他也有着自己的小算盘，上次收集的烟酒因为车上坐满了孩子并没有带回多少，这不才几天就被他消耗干净了，趁着这次机会，烟瘾难耐的他巴不得出去大捞一笔。

　　旁边的赵文杰也打着和赵国斌一样的念头，因为这群孩子的存在，他那包零食比赵国斌消耗的更快，早在五天前就被吃了个干干净净，他此刻也是饥渴得很，赶紧点了点头以示赞同。

　　李冰茹这时也投了赞成票，道：“我也赞成出去搜寻物资，虽然我们这食物并不缺乏，但是很多生活物资和药品类我们缺的很少！特别是药品类，很多生活常备药监狱的储备都很少，医务室里面的那一点儿根本不够我们长期使用的！”

　　周御龙这才反应过来，对啊！最重要的药品他都忘记了，敲了敲自己的脑袋笑道：“还是我老婆聪明，连这个都想到了！”

　　李德才也紧跟着开始了表态：“恩，关于龙哥说的这件事我们是深有体会的，在超市里面一旦断电很多食品都撑不了一个月，距离大停电已经有十来天了，是该早点行动收集物资了。”他已经决心投靠周御龙了，这时候当然不会反驳他的提议，况且这件事真的很重要。点了点头他接着问道：“但是龙哥你靠什么来运输物资呢？据我所知现在整个监狱里面只有三辆小型车而已，根本运输不了多少东西的。”

　　周御龙想到这也是有点头疼，事情的设想是很好不错，但是一旦面临实施就会出现这样和那样的问题，的确，三辆小车子又能装得下多少物资呢？看着面露笑容的李德才，他心里一动，问道：“看老李表情似乎你已经有什么主意了？别吊人胃口了，快点说吧。”

　　李德才听到老大这么问了，才面露得色地说道：“别的我不敢打包票，但说到对这个城市的了解我老李自认第二只怕就没人敢认第一了！关于运输大量物资，我倒是有一个想法，与其使用一些小型车辆，我们还不如去城里的渣土车公司去弄点渣土车来运货，那可是好东西！”

　　众人一听，眼睛齐齐的亮了起来。对啊！渣土车不仅运载量大，动力十足而且最重要的是每辆渣土车在运营之前都要经过公司的改装，将车身的钢板加厚许多，以防运载量过大导致车身散架！在以前就算是悍马这种号称民用装甲车的车子都不敢和渣土车来个硬碰硬的，这可是当之无愧的车中坦克啊！再加上高达几米让丧尸难以攀爬的驾驶舱，有了这种车子，就算被尸群围住了也暂时不会出现什么意外！

　　周御龙激动的望着李德才，姜还是老的辣啊，笑了笑道：“看来果然是老将出马一个顶俩！这种问题我们怎么就没想到过呢！呵呵，老李你既然这么说了，肯定知道哪有渣土车可以弄到手了吧？”

　　李德才微微一笑道：“恩，以前我们工作整天就是和这种公司打交道，这事儿我熟得很，离我们这最近的渣土车公司就在收费站过去不远的地方，像这种公司一般都开得比较偏僻，不然会被老百姓告他们扰民的！”说道这里他不禁有点自得。的确，关于整个宁乡城内的一切事情，没有他们城管大队不知道的。他微微的松了一口气，总算有办法在龙哥面前证明自己的用处了。

　　周御龙满意地看着眼前的中年男子，这个人虽然油滑了一点但是的确是个不错的好帮手。丰富的阅历和经验足以在很多地方可以帮到他们，也刚好可以补充自己社会经验不足的一方面。看来这个帮手，可以大用，现在唯一需要的就是考验他的忠诚了。

　　想到这里，周御龙微微地点了点头，车子的事情解决了其他的一些事都是小事了。他满意的对着众人道：“今天的事情就这么定了！大家回去饱饱的吃一顿，晚上好好地睡一觉，明天早上七点，天一亮我们就出发找车！然后寻找物资！赵国斌留下，其他人先散了吧！”说罢指了指赵国斌，示意他留下。

　　众人齐声答是后开始回去整理自己明天要带的东西了，周御龙等着他们走完才对赵国斌说道：“老赵，你觉得李德才这个人怎么样？”

　　赵国斌想了一想道：“我和他认识不久，和龙哥你一样不太清楚他的人品。不过当初我在钢铁厂做事的时候曾听别人提过这个城管大队大队长，听说除了为人圆滑好色了一点，人品还是挺不错的，对手下的兄弟们也很好，有好处从来不会独吞。而且就算他好色也只是喜欢找小姐而已，并不会去占那些良家妇女的便宜，总的来说，应该是个不错的人！”

　　周御龙暗暗的点了点头，只要人品好其他的一切都好说。至于好色吗？呵呵，说到底又有哪个男人不好色呢？只要他没有滥用职权强奸妇女，区区找几个小姐又算得上什么大事。

　　想到这他对赵国斌道：“恩，听你这么一说我心里就有底了，明天出去找车的路上好好看看他们的表现吧。你先准备好他们二十几个人的武器弹药，把它藏在车子后座，好好看管。如果他们明天表现好就发给他们，深入城区寻找物资，没有武器的确是太危险了，就试着信任他们一回吧！”说完还有点不放心的补充了一句道：“不过只能给他们56式半自动步枪，子弹也不要给太多，够用就行，至于班用机枪和自动步枪威力太大，现在还不适合交给他们，明天你要好好的盯着他们，他们拿了武器之后若是有什么不对你可以先斩后奏！”人心隔肚皮，的确还是要谨慎小心点好。

　　赵国斌点了点头，他也是在社会上混过多年的老油子了，知道什么时候该小心，低声道：“龙哥，我知道了！明天我会看好他们的，没什么事我就先去准备了。”

　　周御龙点了点头道：“去吧，收拾好了武器早点休息，明天还指不定遇上什么情况呢。”

　　赵国斌答了声是后离开了监控室，去整理武器了。看着赵国斌离开的背影，周御龙叹了口气，城内丧尸太多了，不分给城管们些武器的确是叫他们去送死。收集物资可是和逃命不同的，中间蕴含的变数实在是太多太多了……

　　不再去想明天的事情，周御龙拉着李冰茹离开了房间，他们也需要去好好的吃一顿了。


第0043章 彪悍的表叔

　　黑夜很快的过去了，第二天天刚蒙蒙亮，周御龙就把赵国斌等人叫到了操场中央，除了因为训练而体力透支的孩子们，营地里面的人都来了。

　　周御龙看了临近出发的队伍，沉思了半晌，对着李冰茹和赵文杰道：“你们俩在队伍里面是枪法最好的，也是我最放心的人之一。我怕我不在的时候营地万一出了状况没人照应，所以我决定让你们俩留下！”他可不想在外面搜集物资的时候被别人端了老窝。

　　李冰茹想了想，点了点头示意自己知道。她是一个很识大体的女孩子，知道什么时候该任性，什么时候该成熟。

　　听到这个消息的赵文杰一张肥脸都聚在了一起，愁眉苦脸的对着周御龙道：“龙哥，我守基地当然没问题，但是您一定要记得给我……不不不，是给孩子们多带点零食啊，你看他们每天训练多么辛苦，是该给他们点奖励了。”他的内心无比沮丧，好不容易等到一个可以出去弄点零食的机会，就这么被剥夺了。

　　周御龙看着一脸哀怨的赵文杰，他怎么可能不知道这小胖子的心思？笑了笑道：“没问题，这个交给我了！”其实赵文杰这段时间训练孩子们也十分辛苦，是该弄点吃的奖励奖励他了。

　　赵文杰似乎还是觉得有点不太保险，一溜烟的跑到部队的尾端找赵国斌去了，看着两个人嘀嘀咕咕和赵文杰一脸祈求的样子，不知道为了多弄点零食他又和赵国斌签订了多少不平等的条约。

　　等到整装待发的众人都围聚在了身边，周御龙点了点头，对身后依依不舍的李冰茹道：“没事，我们带了这么多人和武器出去，只要小心点是不会出问题的！别担心，守好营地等我们回来。记住除了我们谁都不要放进监狱，以防万一！如果有幸存者投靠就叫他们在门外等着，我回来再决定！”说完轻轻地吻了吻身边的佳人，攀爬上了改装拖拉机，手一挥道：“出发！”

　　大门缓缓的打开了，三辆汽车载着众人离开了营地，看着身后缓缓关闭的铁闸，周御龙拿起对讲机道：“后面的车子都跟上我，大家都小心点，随时戒备！”他可不想在这次任务中有什么人出现意外。

　　随着对讲机中传来众人的答话，周御龙一踩油门，加速的向前驶去，他要早点找到车子去搜集物资，天黑之前必须赶回营地。

　　不一会儿车队就顺着以前开辟的道路进入了大道，随着汽车线路的转变，前方的公路又被报废的汽车和一些丧尸堵住了。周御龙咧嘴一笑，把油门加到了最大，向前冲去。

　　拖拉机改造后的威力在拥堵的马路上再次大显神威，无论是拦路的汽车还是零散的丧尸，全都在车子的前进中被撞了个粉碎，看得后面的一众城管惊叹不已，想不到一部简单的拖拉机居然能被头儿改造成这样恐怖的杀戮机器。

　　随着拖拉机的横冲直撞马路上很快就被打通了一条可以通过的小道，众人就这样一边开路一边行驶，大概过了两三个小时，终于来到了李德才所说的渣土车营运公司。

　　看着工厂紧锁的铁门，周御龙开着车狠狠的撞了过去。

　　“轰！”

　　只见一声巨响，大门被拖拉机巨大的冲击力撞得整个都倒在了地上，掀起一阵厚厚的灰尘，遮挡住了众人的视野，好一会儿才慢慢地散去。

　　“我勒个去，给力啊！”随着灰尘的散去，周御龙终于看见了工厂内的一切，不由得发出了惊叹的叫声。

　　只见工厂内部宽阔的坪地上，整整齐齐地摆放着四五十部巨大的渣土车，雄伟的车身在阳光下闪着充满了金属质地的光芒，仿佛一个个沉睡的史前巨兽。

　　李德才这时满脸喜色地说道：“果然不出我所料！看来车子都在这里了！”看着众人略微不解的表情，他得意洋洋的解释道：“因为城区里面白天都是禁止渣土车上路运行的，所以一般的渣土车都是晚上十点钟以后才会去运土。而病毒爆发的时候恰好是21号上午，所以我猜当时工厂里面肯定没人，这里才会有这么多车留下的。”

　　望着李德才自得的笑容，周御龙微微一笑，看来这个老李不仅社会经验丰富，还是个相当会动脑的人！看样子是要给个机会重用他了。

　　仔细看了着摆在坪地内的巨大车辆，周御龙手一挥道：“会开车的一人驾驶一辆！不会开车的座副驾驶座！这两辆吉普车就暂时丢这了，我们尽量多开点渣土车出去，这样也能够多带点物资回去。拿车的时候小心点，看到丧尸自己能解决就解决，不能解决就叫我！千万别逞能！”然后离开了拖拉机，径直往一辆渣土车走去。面对这种车子，拖拉机就仿佛是小孩子玩的玩具一般，不堪一击。其他人看着老大带头行动，也纷纷的跃下了车子，开始三三两两的寻找自己的座驾。

　　“啊！”半晌过后，一声惨叫从最里面的一辆渣土车那传出，听声音是城管队伍里面的成员。

　　“戒备！”周御龙低沉的叫了一声，提起了手中的苗祖刀朝声音的来源处走去。

　　“唰！”

　　就在周御龙刚走到事发地点，一道激烈的破空声从周御龙的身边传来，他赶紧回身一刀，挡住了身后袭击者的攻击。

　　“乓！”

　　一声金铁交加的声音传来，周御龙握着有些麻木的右手，暗自惊疑“好强的力量！难道是T型丧尸？”这才凝神望向被挡住的袭击者。

　　袭击他的是一个年纪挺大的男人，看样子至少有五六十岁了，蓬头垢面的站在了周御龙的身前，穿着一件被血污覆盖了的工作服，手中握着一把巨大的扳手，扳手上面沾着丝丝的血迹，看样子刚刚袭击他的就是这个东西了。

　　“你是谁？干嘛伤害我的人！”周御龙阴着脸低沉地问道。从刚才那下交手感受到的巨力，他断定此人必定也是进化者，普通人是绝对没那么大力气的。

　　中年男人愣了一愣，似乎也惊讶于对手的力量，对着周御龙回问道：“俺叫赵来福，是这里的看守员！我还想问你们是哪来的呢，居然敢来俺的地方偷车子，我看就是欠削！”说罢挥舞着扳手继续向周御龙冲来。

　　“额，等等！”周御龙赶紧叫停了下来，他可不想打这冤枉的一架，看着面前的男人问道：“你是这的保安？你知不知道外面现在是什么世道了？你居然还在这守着？”

　　中年男人稍微停了一下，然后继续的冲了过来道：“俺不管外面变得怎么样了，俺只知道这的老板给了我三个月的工资叫我好好看着，谁来偷东西我就削谁！”然后对着周御龙就是当头一下。

　　周御龙微微一低头，轻易地闪过了这一下攻击。他发现这个男人除了力量巨大以外并没有其他的特点，攻击速度也只是比平常人稍快一点而已，看样子是只进化了力量没进化速度的一类。

　　躲过了男人接二连三的攻击，周御龙终于开始有点发火了，他可没这么多时间和这个男人在这磨蹭，在一次闪躲之后对着男人的腰部就是一脚，踹的他往后滚去。

　　“啊！你来偷俺们的车还敢打人！”中年男人被周御龙重重地踹了一脚仿佛并没有受什么伤，只是怒气更大的冲了过来，一边叫骂一边继续地攻击着，然后继续被踹倒，再继续起身攻击，如此的循环往复着。

　　“我顶你个肺啊！这男人到底是什么变的？这么耐打？”周御龙有些无语看着被他踹倒N回仍然起身的男人，终于有些认真了起来，回身躲过一击后闪到了男人的身后，举起刀柄对着男人的后脑狠狠的一敲。

　　“俺……不会……让你……偷车……的……”男人摇晃了一下，吐词不清的说出了一句狠话后，终于倒了下来。

　　擦了擦额头的汗珠，周御龙松了口气。碰到这种皮糙肉厚的怪物的确头疼！在末世，每个进化者都是整个人类的财富，能不杀他都会尽量的手下留情。况且从这个男人说的话来看，好像还真是这的保安，这么一说貌似有错的还是自己等人了……

　　看到中年男人倒地，营地的众人才探头探脑的走了过来。刚刚看见龙哥和中年男人激烈的战斗着，手无寸铁的城管们也不敢靠近，毕竟神仙打架凡人遭殃，万一不小心挨了一下怎么死的都不知道。而以赵国斌的枪法在两人混战中不误伤到周御龙就算运气好了，所以连他连枪都不敢开，也随着城管们躲了起来。

　　看着倒在地上的中年男人，赵国斌微微一愣道：“咦？这个人怎么这么眼熟捏？”说罢凑近了仔细观察了起来，半晌后他惊讶地叫道：“这不是我家表叔吗！”

　　看着众人诧异的表情，赵国斌解释道：“这真是我家表叔，叫赵来福，几个月前从山东来的宁乡，听说在一家什么运输公司做保安，看样子就是这一家了。我还以为他也死在病毒爆发中了呢，没想到他居然还活着，还变得这么厉害了！”

　　周御龙无语的看着一脸感叹赵国斌，恨恨地骂道：“叹你妹啊！你丫的自己表叔你不认识？你早点说嘛！搞的现在这个样子！”他心里无比的郁闷，想不到在这不仅白伤了一个队员，还白打了一场本不用打的架。

　　赵国斌讪讪地笑道：“龙哥，你别生气嘛。刚刚隔得那么远我没看清楚，再说，我表叔现在这个样子，不是贴近了看谁也不认识嘛……”

　　听到这里，周御龙微微的消了点气，看着赵来福胡子拉碴满脸灰尘的样子，的确，这还不是一般人能认出的。

　　低声叹了口气，周御龙低下身子准备摇醒赵来福，毕竟现在算得上是一家人了。可就在他弯下腰的时候赵来福的眼睛突然睁了开来，举起扳手对着还没反应过来的周御龙的头上狠狠的来了一下，一边打还一边骂道：“龟儿子们，俺是不会让你们偷车的！”

　　“真是彪悍的表叔啊！”感受着头部的剧痛，周御龙憋屈的晕倒了过去……


第0044章 幸运的赵来福

　　“龙哥……醒醒！快醒醒！”

　　不知道过了多久，周御龙揉了揉自己还在发疼的脑袋醒了过来。睁开眼睛一张恐怖的刀疤脸出现在他的面前，不禁吓了他一跳，把头微微的往后仰了一下，才发现原来是赵国斌蹲在自己身边，一脸关切的望着自己。

　　“擦，你丫的关注我就关注我，别贴这么近好吧……”周御龙一边揉着自己的脑袋一边骂道。突然想起了刚刚的经历，他一下弹了起来，举着宝刀大骂道：“妈的，刚刚偷袭我那个人呢！我要和他拼了！”从小到大，他还是第一次被别人暗算的这么惨过。

　　赵国斌丑脸一红，讪讪地道歉道：“龙哥，实在对不住！刚刚我表叔真以为我们是偷车的，醒了的时候不清楚状况才误伤了您，您大人有大量，就原谅了他吧！”说罢把身后的赵来福扯了过来道：“要您真的觉得咽不下这口气，人在这，您要怎么处理都可以！”他才不相信周御龙会真的伤害他表叔。

　　“龙哥……是俺的错……俺对不起你……”赵来福也是满脸通红地站在那有些不好意思说道，经过刚刚侄子的解释，他知道自己是打错人了。

　　看着满脸歉意的赵国斌和赵来福，周御龙重重的叹了口气道：“罢了，不知者不罪！”然后拍了拍赵来福的肩膀道：“你那力气倒是挺大的！”毕竟是自己先偷了别人的车子，再说多一个进化者就多一份力量，周御龙只能这么自我安慰了。

　　赵国斌二人微微的松了口气，还好龙哥大人大量不和他们计较……

　　周御龙看了看身边的李德才问道：“老李，刚刚那个队员怎么样了？”如果刚有队员遭遇不测，他还真不知道该怎么处理好了。

　　“没事，就是晕了过去，来福兄弟出手还算有点分寸……”李德才从队伍里面拉出一个绑着绷带的男人，看样子是挺惨的，不过至少没有生命危险。

　　这时那个头部受伤的男子走了过来，低声道：“龙哥，来福叔已经和我道过歉了，这事就这么过去吧！”他也很清楚，在队伍里面如果多了赵来福这样一个强悍的帮手，自己在末世里面活下去的机会将会更大。

　　“哦，那就好，那就好！这次的事情是个误会，大家都别放在心上，在末世每一个活下来都不容易，大家互相体谅下。有什么不满的可以直接说出来，但我决不允许有人心怀不轨搞内乱！”周御龙松了口气之后严肃地说道。部队的和谐是最重要的，他可不想出现内讧。

　　众人齐声点头称是，在这个需要同心协力才能活下去的世道，他们知道团结才是最重要的。在生命的面前，所有的矛盾都显得那么的渺小。

　　周御龙点了点头，他很满意大家的反应。看着仍自不好意思的赵来福问道：“难道你两个多月都躲在这？你怎么支持下来的？”他有点不可思议，一个人怎么可能在这种地方生存两个多月的？

　　赵来福憨憨的笑了一下道：“俺本来就是在这当保安的啊，当然要在这了。那些怪物刚出来的时候我就锁住了大门，然后就靠吃厨房里的东西熬到了现在咯，不过，也快吃完了。”

　　周御龙尤有些不解地问道：“那你是怎么进化的？”看着赵来福不懂的样子，他接着说道：“就是你的力气怎么变得这么大了？”

　　赵来福也有些摸不清头脑地说道：“这事说起来怪了，有一天几个怪物顺着后门的狗洞爬了进来，俺就过去一扳手一个削死了他们，然后就因为头痛晕了过去，醒了就发现俺的力气变得好大了。”

　　周御龙有些无语的看着眼前的憨货，暗自腹诽道：“老子辛辛苦苦又是长枪又是短矛的才干掉几个丧尸开启进化，这货怎么就这么简单捏，唉，人比人气死人啊！”然后他接着问道：“你头痛了几次？杀了多少个怪物？”他很好奇赵来福到底进化了几次，力量上既然可以和自己相抗衡。

　　赵来福抓了抓满是灰尘的头发回想了一下道：“俺记得，脑袋疼了两次，每次都把俺疼晕了过去，你看俺是不是得了什么怪病啊？至于杀了多少怪物俺不记得了，反正没事俺就窝在后面的狗洞那，进来一个敲一个……”

　　周御龙此时才知道什么叫做幸运儿，他开启二次进化还是因为那次雨夜战斗中斩杀了无数个丧尸才成功进化的，没想到这货居然就守在狗洞那打地鼠一般的升级，擦……

　　想起赵来福说他只进化了两次，周御龙暗暗的分析道：“看来单一进化比全面进化的进化速度是要快点儿，赵来福两次进化的力量居然能和我四次进化的力量相抗衡，果然厉害！就不知道城北那个豺狼是单一进化还是全面进化？”不过他也不是很担心，单一进化虽然自身的特点得到了最大的加强，但是进化方面不均衡也会成为他们致命的弱点。像赵来福这种进化类型，如果进化到了三次只怕都可以和T型丧尸硬碰硬了，但是如果遇上了L型丧尸也许他逃都逃不了，这就是单一进化的缺憾了。

　　“果然世上没有完美的事啊！”周御龙叹了口气接着对赵来福说道：“你的头疼不是因为生病，而是因为身体的进化！你和我一样，是上天选定的进化者！”然后为赵来福解释起了什么叫进化者，和进化者的类型。

　　“哦，还好还好，俺原来是什么落子的进化者，不是得了怪病哟！”赵来福拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　周御龙有些无语的道：“我也和老赵一样叫你来福叔吧。来福叔，外面的形式你也知道了，你们老板只怕已经凶多吉少了，现在为了救更多的人我们必须要征用这里的车子，您看怎么样？”他实在有点担心这个憨货不答应，他可是想把赵来福拉到队伍里面来的。

　　赵来福嘿嘿一笑道：“呵呵，木有问题，木有问题的啦，当然是救人重要了！老板本来也只叫我看三个月的，算上我以前没休息的时间三个月差不多了，哈哈……”

　　周御龙愣了一愣，他没想到赵来福就这么简单的答应了他，咧嘴一笑，谁说老实人不会有小心思的，哈哈。

　　赵来福这里的问题解决了，周御龙大大的放下了心来。至于怎么招揽赵来福，他还真没有担心过这个问题，想必赵国斌会把这件事处理好的。

　　看着围聚在一旁的众人，周御龙微微一笑道：“还站着看什么？都给我上车！准备出发！”

　　看到老大发布了命令，众人一哄而散，重新登上了自己选择的渣土车。而赵来福也跟着赵国斌坐上了一辆车子，看样子赵国斌在他昏迷的时候已经把这个彪悍的表叔拉进了队伍。

　　周御龙坐上了队伍最前面的一辆渣土车，发动车子，踩紧了油门，朝着对讲机说道：“所有队员注意，跟上我的车子，出发！”

　　长长的车队轰鸣着驶上了大路，卷起了一阵厚厚的灰尘……


第0045章 收集物资

　　车队快速地在公路上高速行驶着，一路上所有拦路的东西都在恐怖的车轮下化成了碎片，不论是车子，还是丧尸。

　　“爽！”周御龙欢呼着把车子的油门踩到最大，这种粉碎一切的感觉实在是太妙了！在末世，最大的好处就是开车再也不用像以前那样小心翼翼的。以前刮花了一点别人的车要担心受怕的赔偿别人，而现在吗？呵呵，那人活着再说吧！

　　不到一会儿，车队就穿过了拥挤的马路，停在了一个大型超市前面。超市的上面的招牌隐隐的闪着灯光，显示出新一佳几个大字。看着玻璃窗里面的微微亮光，周御龙心里一阵欢喜，看来这个超市的备用电源还没有用光。

　　打开车门，周御龙翻身跳下了车子，对现在的他而言，区区的三米多高度以及不值一提了。看着陆陆续续离开车子围聚到他身边的众人，周御龙开始认真的分配任务：“现在分成三个队伍进行搜集，我，赵国斌和李德才各带7人出去寻找物资，来福叔跟着赵国斌吧。”说罢面色凝重的对着所有人道：“这次是大家出来的第一次任务，我不希望发生任何意外，叫你们八个人一组就是为了以测安全！谁要是自作主张出了意外，别怪我刀不留情！”说罢长刀一批，将超市的整个铁门斩成两段。

　　众人寒蝉若惊得不敢出声，有些人本还打断自己去弄点想要的东西的，现在完全没了这个想法。

　　这时候只有赵国斌在暗自偷笑，他太了解这个老大的脾气了，虽然说的这么严厉，但是只要不出意外龙哥还是会睁一只眼闭一只眼的，他自己不也是常常弄些“生活必需品”嘛。

　　周御龙挥了挥手道：“好了，自己开始选择队长，选好了我们就出发！”结果回头一看发现除了李德才还在犹豫之外，所有人都站到了他的身后，居然连赵国斌也不例外。就在他在叹息还有一个老将稳重一点的时候，李德才也跟着所有人的行动，从善如流的站到他的身后……

　　……

　　周御龙无语的望着手下这群败类，恨铁不成钢的怒骂道：“其他人排在我身后就算了，奶奶的赵国斌和李德才你们两个居然也敢站到我身后队伍里面？”

　　赵国斌讪讪地笑道：“习惯了，习惯了，嘿嘿……”他还真是习惯了躲在周御龙这个强力肉盾之后放冷枪。

　　看着赵国斌死皮赖脸的样子，周御龙恨恨的敲了下他的头，骂道：“习惯你妹啊！快点和李德才一起去分配人手！你你你，跟我来！”然后随手点了七个城管队员，自成一组，带头走进了超市。

　　看着满脸喜色的跟着周御龙进入超市的几个队员，李德才不禁叹了口气：“人心散了，不好带啊……”然后回头看着其他围聚在赵国斌身边的队员，气得他满脸发紫，这群龟儿子看着赵国斌带着武器和异力惊人的赵来福，居然全围上去了，丝毫不顾虑自己这个前老大的感受！

　　大呼人心不古的李德才随便拉了几个队员骂骂咧咧的走进了超市，暗自发誓着，自己一定要好好努力，让龙哥也分配自己一批武器。他才不信自己连赵国斌这个憨货也比不上。

　　周御龙刚走进超市就被里面的情形吓了一跳，只见里面货品杂乱无章的摊得到处都是，地上随处可见的斑斑血迹令人触目惊心，所有的一切都预示着这里曾经发生过的惨剧。

　　周御龙面色一沉，对着对讲机说道：“大家戒备，这里可能有丧尸，我先负责清理一楼，赵国斌直接乘电梯上二楼，李德才负责三楼。都小心点，声音尽量放低，见到进化丧尸立即撤退，不要硬拼，我会赶来救援的。”他可不是毫无根据的分配任务，丧尸往往不会乘坐电梯，从而导致一般都是一楼的丧尸最多，然后二楼其次，三楼最少！所以他才自己负责一楼，把带着班用机枪和一个进化者的赵国斌队伍分配到了二楼，而实力最弱的李德才队伍则去了最安全的三楼。

　　周御龙守住了一楼电梯，等着众人都进入电梯往上升去他才开始提起宝刀清理一楼。

　　“吼！”

　　就在周御龙走到熟食销售区的时候，一声声沉闷的嘶吼声不断传来。他凝神一看，只见在前面的销售台那围聚着十数个丧尸，其中各种各样的人群都有，看来是逃来这避难的幸存者不小心被感染之后变的。

　　“你们七个，三个人一组分两为组上去，然后剩下的那个人跟上我，一起去把这些丧尸干掉！”周御龙严肃地命令道。其实这区区十来个丧尸他只要一两分钟就能完全解决，现在这么做只是想考核下城管们的战斗力罢了。反正有他照看着料想也不会出事。

　　城管们相视一眼，点了点头自觉的分开了队伍。他们都是社会阅历丰富的老油条了，自然知道这是龙哥在考验他们。他们正好等的也是这个机会来表现自己，在末世，没有利用价值的人往往是很难生存下去的。

　　随着周御龙的带头突进，分成两组的城管们也提起了手中的钢管从丧尸的侧面包围了过去，三个人一组，娴熟地配合着攻击。一个拿武器顶住丧尸的攻击，一个举着铁棍朝丧尸的头上敲去，剩下的一个则在一旁策应，以防其他丧尸围攻过来。不一会儿，十来个丧尸就倒在了他们的乱棍之下，流畅的配合让周御龙暗自点头。看来这群城管能在末世不损一兵一卒的活到了现在，还是有几分本事的。看着满地的丧尸遗骸，周御龙鼓了鼓掌道：“不错，真不错！看来我还是低估你们的本事了，哈哈！好！”的确，城管们的表现令他相当满意。

　　看着老大满意的笑容，众城管也一并笑了起来，至少他们在老大面前证明了自己的价值。

　　周御龙鼓励了下队员们，然后继续开始寻找物资。他命令所有的成员一人拿了两个推车，开始大肆的搜刮起食品来，从熟食到蔬菜瓜果到冷冻食品，他们一个都没放过。

　　很快，十六个购物车就被装得满满的了，周御龙开始带着队员们回到超市门口，把食品倒进渣土车后继续回超市运载食物。就这么一来一回重复运输，不到两个小时，一楼的所有食品都被他们装得干干净净，而渣土车也被装满了四辆。看着渣土车上堆得满满的食物，周御龙得意一笑，这些东西可以够他们用很长一段日子了。再想想刚刚运输的众多食品，他不禁暗自得意，看来以后饭桌上的菜色又可以多出好几种了。

　　过了不久，在二三楼搜集物品的赵国斌等人也完成了自己的任务，把二楼的零食到药品分十几次全都运了下来，而李德才也把三楼的饮料等东西装到了渣土车上。众人装完了东西之后，全都累的死狗一样坐在了地上喘息着。

　　此时整个超市中必要的食品和物资全都装在了渣土车里面，把八辆车子装得满满当当的，整个车队的装载量刚刚好满了一半了，而时间才不过中午而已。


第0046章 发现幸存者

　　看着一脸疲惫却尤自兴奋的众人，周御龙微微点了点头，赞许道：“兄弟们都辛苦了，这次行动你们都表现得很好！不仅完美的完成了任务，甚至还各自灭杀了不少的丧尸，你们的表现我很满意！”说着环顾了一下所有队员，把目光从他们身上一个个的扫过，加重了声音说道：“我这人做事很简单，功必赏，过必罚。你们今天的表现让我很满意，所以我会让你们更加的满意！赵国斌！”说完把头转向赵国斌道：“把准备的东西拿出来吧。”

　　赵国斌点了点头爬上车子去拿武器了，刚刚搜集物资的过程中，众城管的确都表现得很不错，面对丧尸没有一个畏首畏尾的，全都是勇往直前，悍不畏死。这一点让他也认同了这群伙伴，听到龙哥这么一吩咐，他赶紧行动了。

　　很快，赵国斌就背着一个大大的黑色皮箱从车上爬了下来，放在了周御龙的身前，看着众人咧嘴一笑道：“东西拿来了。”

　　周御龙嗯了一声后对着众城管笑着说道：“也许你们有些人已经猜出来这些是什么东西了。没错，这就是你们今天行动的奖励品——56式半自动步枪！”然后猛的把皮箱拉开，棕色的武器在阳光的照耀下无比璀璨，锋利的刺刀尖刃闪着狰狞的光芒，充满了杀气。

　　众人齐声欢呼了起来，在他们看来，龙哥分给他们武器不仅是给他们增加了活命的本钱，更重要的是代表了龙哥开始正式接纳他们，把他们视为了自己的心腹。

　　看着手下们欢呼雀跃的样子，周御龙轻咳了一下，让他们安静了下来。然后接着说道：“现在我正式宣布，从现在起你们将成为我周御龙生死与共的兄弟，以后没人再能伤害你们，你们的生命将由我守护！”说到这里话锋一转道：“但是这也意味着以后你们要坚决执行我的命令，不许有丝毫的违抗！有意见你们可以提，但是我下的命令决不允许有丝毫的延误。否则，违令者——斩！”说完全身散发出一股浓烈的杀气，恐怖的气势压迫得众人几乎无法呼吸，脑海中都是周御龙当日虐杀T型丧尸的过程，没人敢有任何意见，甚至连连想都不敢想。

　　察觉没人敢于违抗自己，周御龙暗自点了点头，看来激发自己杀气来震慑他人还是非常有效滴。不过他这么做也是逼不得已，在队伍里面必须只有一个声音，不然会造成不可挽回的后果。当然，这一点也是他从众多恐怖片中总结出来的，那里面可是有很多主角或者配角死在了自己队伍的内讧之下……

　　“好了，赵国斌开始分配武器，然后所有人原地就餐，随便吃点东西，一边吃我一边给你们解说待会怎么使用你们手上的这把武器。”说罢等到赵国斌把所有武器分配完毕，便开始讲解56式半自动步枪的用法。

　　56式的使用方法十分简单，甚至不需要十五分钟就可以完全讲完了。解说完毕的周御龙看着众人连饭都不吃就开始认真的熟悉起了手上的武器，他微微的笑了起来。看来这些家伙都知道武器的重要性，光这股对武器的认真劲都比他当时拿到武器的时候要来的强烈。当然，这很好，因为只有重视武器的人才能被武器所保护。长期而认真的维护能让你手中的武器在关键的时候能射出那颗最重要的子弹，而不会因为维护不当而卡壳。

　　拍了拍手唤回了众人的注意力，他接着说道：“由于你们是刚接触这种制式武器，所以除非经过了我的允许，你们不论到了任何时候都不可以随意开枪，如果丧尸靠近，你们可以用刺刀和枪托来砸碎他们的脑袋！当然，到了万不得已的时候我会叫你们开枪的！”他可不放心这群菜鸟任意的开枪，万一误伤了自己人就得不偿失了。

　　众人齐声点头称是，他们也清楚，就自己的枪法别说打中丧尸了，不打中自己人都算是运气，还不如枪托和刺刀来的安全。至于枪法嘛，只要有了枪还怕没时间练习吗？

　　听到了手下们的齐声回答后，周御龙重新的爬上了渣土车，对着他们说道：“赶紧把没吃完的东西吃干净，我们准备去下一个大型超市，等我们把剩余的大车全部装满就打道回府，天黑之前必须赶回营地！”他可不想带着一伙人在没墙没顶的地方过夜。

　　听到命令的队员们三口两口的吃完了手中的食物，集体坐上了属于自己的车子，发动了起来。

　　直到最后一辆渣土车发动了起来，周御龙便踩住油门，把车子重新驶上了公路。此时装满了物资的渣土车越发的沉重了，恐怖的重量在飞快的速度下产生了巨大的惯性和动能，一路驶去，没有任何东西能阻挡他们前进的车轮。

　　随着离市区的靠近，又一个超市出现在了他们的眼前。超市上写的“家润多”三个字让周御龙不禁咧嘴一笑，看来等下又可以满载而归了。前面这个可是他末世以前最喜欢逛的超市之一了，东西不仅便宜而且种类繁多，从药品到食品，应有尽有。

　　车队很快的靠近了超市，突然，在一个拐角的时候周御龙大声叫道：“全部减速左拐，离开超市范围！”原来处于车队头部的他看见了大批的丧尸围聚在了超市的周围，粗略望去数量只怕不下一万。汽车的轰鸣声完全盖过了丧尸的嚎叫，直到周御龙拐弯的时候才发现这些丧尸。如果不是他反应及时，车子驶进了尸海，只怕就很难出来了。

　　车队在周御龙的指挥之下迅速离开了超市附近，往另外一条道开去，零散跟来的丧尸完全跟不上车队的速度，慢慢的失去了踪影。

　　五分钟后，车队在路边停了下来，周御龙通过对讲机跟所有人说道：“刚刚那群丧尸至少超过了一万只，这么多丧尸围聚在一起，看样子超市里面只怕有不少的幸存者。”在末世，有食物的地方必定有着幸存者，有幸存者的地方也必定有着大量的丧尸。

　　“龙哥，您说怎么办？搞不搞？”对讲机里面传来了赵国斌的声音。

　　周御龙沉吟了片刻，然后斩钉截铁地说道：“只要有幸存者我们就要想办法救援他们，每一个活着的人类都是最宝贵的财富！”

　　这时李德才的声音也出现在了对讲机里面，问道：“龙哥，但是刚刚那丧尸实在太多，一万丧尸让我们一个个杀也杀不完啊！”

　　周御龙想了一会儿后说道：“一万丧尸说多也多，说少也少，就看我们怎么去对付了。硬拼肯定是不行的，大家想想办法！”

　　这时一个较为陌生的声音从对讲机里面传了出来，弱弱地说道：“龙哥，你看，要不我们可以用火攻？丧尸都围聚在超市的外墙，只怕一烧就能烧一大片，况且外墙离超市内部比较远，就算是大火燃烧一时半会应该也伤害不了里面的幸存者才是。”

　　周御龙一拍大腿，惊喜地说道：“对啊！可以用火攻啊！丧尸的病毒是最怕火焰了的，高温里面没有任何病毒可以生存下来！刚刚那兄弟叫什么名字？这次算你立了一功！”

　　对讲机里面传来了那人惊喜的声音：“龙哥……我……我叫吕来顺，别人都叫我豹子……立功就不必了，我只想为大家做点贡献……”

　　周御龙恍然大悟，他说怎么声音有点耳熟呢，原来就是那天第一个支持李德才效忠于他的那个城管，他笑着说道：“功劳就先记着，以后允许你提一个要求，只要不太过分，我都可以答应你！”现在他也想不出什么奖励方法，干脆先开一个空头支票，反正过不过分他说了算。

　　豹子欢喜通过对讲机欢喜地答道：“谢谢龙哥，谢谢龙哥……”

　　既然办法已经想到，周御龙命令道：“李德才对这边的地形最熟，你和赵国斌带领着他们去收集石油，越多越好！我先去超市附近看看情况！”说罢就自己开车车子朝超市驶去，他自信以自己的身手，就算是陷入了重围也有很大的把握能成功逃出来。

　　随着汽车重新开到超市附近，他慢慢的停下了汽车，安静的爬到了路边的一颗大树上，良好的视野让他终于看清了超市里面的情况……


第0047章 恐怖的汽车炸弹

　　超市的外围已经渐渐的被丧尸们撞烂，虽然破开的口子还不足以一个丧尸攀爬进去，但也支持不了多久了。周御龙估计，顶多半个小时，超市的大门就会被完全撞毁，这群幸存者也将会成为丧尸们新鲜的口粮。

　　忽然，周御龙隐隐约约发现超市的三楼有几个身影在晃动着，他定睛一看，原来是十几个幸存者正围在三楼的楼梯口那，把所有的推车往下退去，使之叠加在一起拦住路的中央，看样子他们是企图人为建立起一道临时的防护栏，用来阻挡丧尸。

　　周御龙微微摇了摇脑袋，厚实的铁门都挡不住这些疯狂的丧尸，何况这些用购物车叠成的护栏呢？连这种招式都用上了，看来这群人还真是被逼的走投无路了。通过对讲机，周御龙问道：“老赵，你们那油弄得怎么样了？”

　　对讲机中传来了几声枪响和赵国斌的声音：“差不多了，龙哥，我们已经收集了两个加油站的汽油了，现在正在路上呢，等我把前面这点丧尸料理了，马上就能到！”

　　“恩，你们注意点，尽快赶来，我看那些幸存者快支持不了多久了！还有，你丫的开枪的时候一定记得离油桶远点，我可不想没烧着丧尸还要帮你们收骨灰！”周御龙听着赵国斌那连绵不绝的枪声提醒道。

　　“额，遵命，龙哥，丧尸已经清理的差不多了，我们五分钟中内可以赶到！”不一会儿，赵国斌那边的枪声停止了。

　　周御龙估摸着赵国斌等人也快到了，开始一边爬下树一边说道：“恩！等下你们倒超市旁边的这个修车店这集合，我在这边等你们！”修车店就在他藏身大树的对面马路边上，那里离超市也有数百米。选择修车店碰面也是经过了他深思熟虑的决定，一来那里视野良好而且距离比较安全，二来修车店里面有些东西他待会儿还用得上呢。

　　五分钟后，周御龙就和赵国斌等人在修车店门口汇合，看着其中一辆车上满满的几大桶汽油，周御龙点了点头后指了指旁边停放的一辆面包车道：“做的很不错，这么多汽油应该够用了，现在大家一起帮忙把这些汽油搬到这辆车上。”

　　听到老大的命令之后，众人便齐心协力的开始把油桶往面包车里面搬，不一会儿面包车所有的空间都被油桶所占满了。周御龙点了点头，继续说道：“所有人都给我行动起来，把能在这找到的零碎东西全都给我塞满这车子的缝隙，钉子，铁片，螺丝什么都行，只要你们能找得到的，都给我塞进去！”他刚刚在树上的时候脑海中就有了一个奇妙的想法，现在他想试试。

　　修车店就一百来平米大，不到五分钟众人就把所有能找到的零碎都塞进了车子的里面，这时的面包车可以称得上是完全超载了，几乎连一颗钉子都放不进去了。

　　看着变得异常拥挤的面包车，赵国斌有些不解地问道：“龙哥，你这是想干嘛啊？”

　　“山人自由妙计！”周御龙得意一笑后继续吩咐道：“老赵，等会你们开辆车把这车拖到超市前面的山坡上去，然后把它推向超市！”

　　赵国斌恍然大悟道：“龙哥，你是想把这个作为烧死丧尸的道具？”

　　“你小子也总算开窍了！”周御龙微微地点了点头，继续道：“我就是想把这车子作为一个大型的炸弹，看看能起多大的作用！反正那些幸存者都躲在三楼了，也伤害不到他们。”

　　“好嘞！我也想看看那些丧尸会被炸成咋样！哈哈！”赵国斌兴奋的大叫了起来，迅速地把面包车托挂在了渣土车的后面，慢慢地向超市前方的陡坡驶去。他可不敢把车开快了，要知道后面拖的这东西完全就是一个超级大炸弹，万一不小心引爆了，自己只怕连骨灰都找不回了。

　　很快，面包车就被拖到了斜坡上面，而这时超市大门的豁口也被丧尸越弄越大，已经有几只零散的丧尸开始顺着破洞爬进去了。

　　看着形势越来越危急的幸存者们，周御龙双手搭上了面包车，开始对着斜坡猛推了起来。巨大的力量让面包车在斜坡上的速度越来越快，不一会儿就离开了周御龙的双手，飞速的冲往了超市外的尸海，然后撞了上去。

　　“嘣！”

　　一声闷响传来，高速运行的面包车沉重的撞到了丧尸聚成的海洋里面，一路碾碎了数十只丧尸，然后停了下来。

　　看着完全停在尸海中的面包车，周御龙凝神对着赵国斌说道：“老赵，把班用机枪拿出来，对着面包车和我狠狠地打！”他此时有点庆幸，还好刚开始他们的车队没有被这群丧尸给缠住，不然后果只怕也好不到哪儿去。

　　赵国斌闻言，兴奋的从车上拿出了狰狞的武器，对准了超市门口的面包车，狠狠的扫射了起来。

　　“哒哒哒哒哒”

　　无数的子弹飞速的撕裂了一只只的丧尸，可是由于距离太远，班用机枪很难命中到尸海中的面包车，好一会儿都没有把汽车引爆。而这时超市的大门也已经被丧尸完全破坏，大批的丧尸蹒跚着涌入了超市。看着危在旦夕的幸存者们，周御龙开始焦急了起来。

　　不过好在老天还是站在了他们的一边。就在周御龙暗暗着急的时候，赵国斌终于碰运气般的射中了目标，几百米的距离对56式班用机枪的杀伤力来说完全不是问题，子弹轻易的穿透了汽车的表皮，深深的射到了车内的油桶里面，引发了无比剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声震得众人的耳膜嗡嗡作响，方圆几百米内所有建筑物的玻璃也被这恐怖的冲击波震成了碎片。周御龙忍着耳膜中的疼痛朝超市门口望去，只见巨大的火焰和烟雾把整个超市都笼罩了起来，根本看不清里面的情况。

　　过了一会儿，一阵大风吹来，浓重的烟雾也慢慢地散去，这时候超市的现状才完全的展现在了众人的眼前。

　　大火还在猛烈地燃烧着，一万多丧尸此时已经倒下了一大片，有的被钉子射穿了脑袋，有的被铁片撕裂了身躯，有的被巨大的冲击波给冲倒在地，所有的丧尸全部都被大火所覆盖着，吞噬着。超高的温度将丧尸的皮肉烧的吱吱作响，空气中到处都弥漫着一股烤肉和烧焦的味道，让人异常恶心。

　　所有人都瞠目结舌的望着眼前发生的一切，他们已经尽可能的高估爆炸的威力了，却没想到汽车炸弹的威力还是远远的超过了他们的想象。看着这恐怖的场景，周御龙不禁有点无语。这哪是炸弹啊？简直就是颗小型核弹。

　　“咳咳咳！”刺鼻的臭味将众人呛醒过来，回过神来的赵国斌喃喃自语道：“奶奶的，这威力……这威力……”他已经找不到形容词来表达心中的震撼了。

　　“好了，都回过神来，要惊叹等我们回了营地有的是时间让你们想的，现在我们必须赶时间去把其他幸存者救过来，估计用不了多久更多的丧尸就会包围这里！”周御龙一脸沉重地说道。刚刚的爆炸声太过剧烈了，只怕方圆几公里甚至几十公里之内的丧尸都会被他们吸引过来，现在最重要的就是拼时间了！


第0048章 火线救援

　　看着超市门口熊熊燃烧的大火，周御龙对着众人大声喊道：“门口火太大，我们从后门突击进去！”由于爆炸时巨大的轰鸣声，他现在耳朵里面还有点儿嗡嗡作响。

　　“什么？从哪突进？”赵国斌也扯着喉咙大声问道，看样子也是听不太清楚。

　　看着脸色有点迷惘的一干手下，周御龙头疼的揉了揉脑袋，看样子刚刚他的话没几个人听见了的，然后他长吸了一口气，用最大的声音怒吼道：“我说所有人和我从后门突进，争取十分钟内解决战斗营救出幸存者，所有队员允许使用枪械，但只许在五米范围内开枪！”在他看来，就算是一个白痴也不会在五米内打不中目标了。

　　“哦，早说从后门突进嘛，声音那么小干嘛……”赵国斌点了点头后碎碎念道。

　　“小你妹啊！出发！”周御龙的听力开始慢慢恢复正常，毕竟他是进化人类，比赵国斌他们恢复速度要快上好几倍。可正在他听力恢复的同时刚好听到了赵国斌的碎碎自语，让他不由得火大。手一挥，重新爬上车子，带领车队往超市后门开去。

　　长长的车队再次发出了轰鸣的响声，朝超市后门高速驶去。一路上大量的丧尸被他们压成碎片，骨肉飞溅。

　　几百米的距离很快就到了，开车将几只在后门徘徊的零散丧尸压扁之后，周御龙马上跳下了车子，拿着手中的对讲机喊道：“所有人车不熄火，立即集合！”对他来说，现在可不是熄火省油的时候。

　　慢慢恢复听力的众人迅速的集合在了周御龙的身边，他们也知道现在是和丧尸打一场时间的游戏，赢了就能成功救出幸存者，而输了他们就会被海量的丧尸所包围。

　　等到所有人都手持武器的跟在自己身后，周御龙一脚踹开了紧锁的超市后门，左手拿枪右手提刀的带头冲了进去，而这时一只丧尸也从一个角落里面朝周御龙扑来。

　　“啪！”

　　一声枪响之后周御龙把刚刚扑来的丧尸给爆了头，这点儿距离，他的枪法还是挺准的，看着前方有些烟雾弥漫的过道，周御龙沉声对身后众人说道：“前面的路段被大火引起的烟雾覆盖了，大家紧跟着我，小心身边的情况！子弹上膛，随时准备开枪！”这段路的确有点危险，视野不明让他们随时都处在很危险的境地。

　　还好，也许是大火燃烧出的怪味影响了丧尸赖以生存的嗅觉，一伙人安安静静的顺着楼梯来到了超市三楼，开始分组寻找幸存者。

　　“站住！”周御龙眼角的余光看到了几个人影朝远处逃窜，大声叫道，可那几人却像没有听到一般，继续往前跑去。

　　“该死！”周御龙咒骂了一句追向了前方的幸存者，一边跑一边朝对讲机喊道：“其他人自由分组搜寻幸存者，五分钟之后三楼电梯口集合！”二十来个人搜寻超市的三楼，五分钟绰绰有余了。

　　周御龙的速度远远的超过了普通人类的范畴，不到半分钟，他就追到了前面狂奔的几个人，然后越过了他们，拦在了路中间。

　　“吗的，叫你们别跑你们没听见？我是来救你们的！”周御龙对着这几个幸存者怒吼着，他已经在这几个人身上浪费了不少的时间了。

　　可是他的怒吼似乎没有效果，前方的几个人发现他是人类之后一脸的惊喜，不断的朝他求救，好像完全没有听到他的话一样。

　　“晕死！”周御龙拍了拍自己的额头，他发现这几个人原来是真的听不见他说话了，看来刚刚巨大的爆炸声使他们的耳朵出现了暂时式失聪，毕竟爆炸的距离离他们太近了。

　　扯了扯几个幸存者的衣服，做了个手势示意着叫他们跟上自己后，周御龙开始朝楼梯口走去，带着这几个拖油瓶，他是不可能再去其他地方搜救幸存者了。

　　不过还好其他队员的表现并没有让他失望，就当他来到汇合点的时候，赵国斌他们已经带着十几个幸存者在那等着他了。

　　“龙哥，你终于来了！”赵国斌看见周御龙一脸兴奋地喊道：“整个三楼都被我们搜遍了，应该就这么一些人了。”然后他耸了耸肩膀继续说道：“可是他们好像都被刚刚的爆炸声弄得听不见了，还有几个人想反抗，被我敲晕了一起带了过来。”

　　看着愈见成熟的赵国斌，周御龙拍了拍他的肩膀，赞许地说道：“老赵，你做的很对！这种时候没那么多时间和他们说道理了，而且说了他们也听不见。你把反抗者打晕是最好的选择，很好！”说罢回头看着所有队员凝声说道：“好了，门外的大火快熄灭了，大家跟着我撤，小心一楼的丧尸！”刚刚经过窗边的时候他发现火焰开始慢慢熄灭了，有一些丧尸已经顶着余焰冲进了超市。

　　众人很快的下到了一楼，果然，丧尸已经开始慢慢的多了起来，众人一边不断的朝丧尸射击一边掩护着幸存者往后门退去。很快，丧尸就被他们的火力压制住了，可就在他们刚刚离开后门的时候，意外发生了。

　　一只丧尸不知道什么时候躲到了后门的出口那，将逃跑最快的那个幸存者压倒在了地上，幸存者肩膀上被丧尸狠狠地咬掉了一块肉，鲜血不停地喷洒了出来，而丧尸也被赶过来的周御龙一枪射穿了脑袋。

　　“吗的！”周御龙咒骂了一句，早知道就留几个人看守后门了。

　　“杜哥！”幸存者中一个女孩哭喊着扑到了被咬幸存者的怀中，看样子这两人就算不是情侣也是感情很好的伙伴。

　　“让开吧，小洁！”那个被称为杜哥的男人看了看自己肩膀上巨大的伤口后苦笑着对女孩说道。

　　“不，不，我不会离开你的！”小洁的哭喊声更大了。

　　杜姓男子突然用力的推开了小洁，大声喊道：“你明明知道我会变成什么样子，我要你走开，走开啊！”说完也有点哽咽了起来……

　　“你们两位！声音可不可以小点！”一道冷漠的声音从旁边传了出来，只见一个穿着白色大褂的医生面无表情地说道：“据我了解丧尸寻找猎物的方法是经过嗅觉和听觉的，刚好你们两位的行为可以成为他们寻找美食的指路明灯！”

　　周御龙无语的看着这个医生，这人似乎完全没有感情一般，只是机械的分析出这些事实。就连周御龙也为小洁两人的感情所触动的时候这个人居然还可以这么冷静地说出这番话。

　　小洁听到这番话后大声尖叫起来：“你！你是不是人呐！你知不知道杜哥就快死了，你知不知道……”

　　话说道这儿戛然而止，一把锋利的手术刀架在了小洁的脖子上，持刀医生仍旧是面无表情的看着小洁，说道：“我所知道的是，再叫，我就会把你这个吸引丧尸的来源除掉！”冷酷的声音配合着那张面无表情的脸，让小洁打了个寒颤，再也不敢言语，她直觉般的感到，这个医生只是在陈述一个事实，而不是在威胁她……

　　看着再不言语的小洁，医生把手术刀从她脖子上移了开来，然后顺手一挥，插到了躺在地上的杜哥身上，锋利的刀锋从眼部插了进去，洒出大量的血液和乳白色的絮状物。

　　“呕！”

　　接二连三的呕吐声从人群中传了出来，他们也许见过丧尸吃人或者人杀丧尸，但是这么近距离的观察一个人被别人轻易杀死，还是超出了他们的忍耐限度。但是看着医生冷漠的双眼，却没有一个人敢出来说话。

　　“这家伙真狠啊！”见到这副场景的赵国斌也缩了缩脖子，他以前也和别人真刀真枪的砍杀过，但是也没见过这么视人命如草芥的人物。仿佛在那个医生的眼中，人的生命和丧尸的生命没有什么不同一般，只要是危害到他，他就能毫不留情的清除。

　　“好了！时间浪费的够多了！”周御龙阴沉着脸说道：“所有人上车，我们马上离开这里！”其实他并不反感这个医生的作为，刚刚那种情况就算医生不出手，他也会出手干掉那个被丧尸咬到的男子。在末世，人情永远抵不过生命的重要，狗血的剧情往往会被更多的鲜血所覆盖。他充满深意地望了望那个医生后继续吩咐道：“每一个队员带一个幸存者坐副驾驶座，谁要是反抗就把他留下来。至于这位医生，呵呵，就坐我的车吧。”他实在不放心医生和其他队员共坐一辆车，他强烈的怀疑这个医生也是个进化者，因为无论是突然卡在小洁脖子上的那一刀还是杀掉杜哥的那一刀，都不是一般人能使得出的。那个速度，实在是太快了！

　　“乐意之至，我也想和队长大人好好的认识认识呢！”医生爽快地答应了周御龙的要求，淡漠的脸上突然浮现出了一丝诡异的笑容，让周御龙觉得有点毛骨悚然了起来。

　　“这个医生，是个危险人物！”周御龙心中十分肯定的确认道。


第0049章 嗜血医生

　　不一会儿，所有人都已经坐上了车子。在生命受到威胁的情况下，没有人敢磨磨蹭蹭的，就连那个刚刚哭的无比伤心的小洁，也飞速的坐到了其中一个队员的车上。

　　在末世，生命就是生命，永远大于一切感情纠葛的。

　　随着车队的再次出发，周御龙也微微松了一口气，只要车子高速运行起来，他就有把握在丧尸形成合围之前冲杀出去。

　　松了口气的周御龙一边开车一边用眼角的余光开始观察着身旁的医生。这家伙很年轻，甚至比自己都显得年轻，看样子顶多二十一二岁。清秀的面孔加上白皙的皮肤，还真称得上是一个帅哥，淡漠的表情和唇角闪过的那丝微笑，居然让他有了一种诡异的美感。

　　“这家伙一定是个同性恋，而且还是个小受！”周御龙暗自腹诽道。他很难接受一个男人居然能长得这么……漂亮。没错，就是漂亮！

　　“队长大人，我能不能问您一个问题？”就在周御龙打量着身旁医生的时候，那家伙也微微张口问道。

　　“恩，有什么你问吧。还有别叫我队长大人，叫我龙哥好了。”周御龙微笑着回答，他也很好奇这个医生的经历。

　　医生听到周御龙肯定的回答，眼神中闪过一丝炙热的光芒后问道：“刚刚我在超市三楼看到了您去追那几个笨蛋，那速度应该不是正常人类应该有的吧？”

　　“哦？你居然看到了？”周御龙微微一愣，他没想到那一幕居然还有人看见，然后继续说道：“恩，我的身体因为一些其他原因经过了特别的强化，所以比一般人稍微厉害一点。”

　　此时医生眼神中的光芒更加炙热了，他激动地说道：“您是不是在猎杀丧尸的时候被他们体内的未知物质寄生了？所以才导致您现在的进化？”

　　周御龙微微一笑道：“既然你这么问了，看来你也是进化者咯？”他猜得果然不错，一般人是不知道进化者的事情的，除非，他也是进化者。

　　医生肯定地点了点头道：“是的！我想我也是您口中的那种进化者，我称之为进化基因宿主。”看着有些不懂的周御龙他继续说道：“据我的观察和经历，每一只丧尸的体内都有着微薄的进化基因和大量的病毒基因，而且病毒基因和进化基因会因为宿主的不同而各自寄生，从而导致了丧尸和进化者的诞生。所以判断，这些基因或者可以说是细菌，都是活的！”

　　周御龙不屑一笑道：“我当然知道是活的，高中生物课教过我们，病毒和细菌都是生命的一种类型。”

　　医生丝毫不理周御龙带着嘲讽的口气，继续说道：“但是您不知道的是，这些细菌和病毒，都是有着自己的智慧的！”

　　“纳尼？智慧！”周御龙听得吓了一跳，差点没把车子撞到路旁的护栏上。想起医生说的话，他不禁有点毛骨悚然，这些细菌和病毒可是在自己身体里面不断循环的。

　　“对！就是智慧！”医生似乎没有发现周御龙脸上怪异的表情，接着说道：“据我研究，这些病毒和基因有着一种集体式的低级智慧，他们会自己判断眼前的活体生物是否可以成为合适的寄主，所以在末世，有些人会被空气中传播的病毒所感染，而有些人则需要被丧尸咬到之后才会因为大剂量的生化病毒才感染成丧尸。”

　　“你说空气中有生化病毒？”周御龙开始觉得自己的脑子有点转不过弯了。

　　医生肯定地点了点头说道：“对，虽然我们看不到，闻不到，但是病毒确实有一部分是生存在空气之中了，不然一个城市那么多人口，就算传染再怎么迅速，也不会一天之内就把这变成了死城！”

　　回忆着病毒爆发当天的情况，周御龙恍然大悟。他当时就有点怀疑病毒怎么会传播得这么迅速，毕竟那天大街戒严，大部分的人群都被关在了自己的家里面，怎么可能一天之内全都被咬成为丧尸呢？

　　“看来病毒生存在空气中的事情，是真的了。”周御龙想了想后问道：“那是否代表，我们幸存人类的身上都有了对这种病毒的抗体？”

　　听到此言，医生摇了摇头后说道：“就算有这种抗体也微乎其微，就像人类稍微吃点有毒物质是不会危害生命的，但是大剂量的吞食却可以使人瞬间丧命，这是一个道理。幸存者们身体内的抗体仅仅可以抵挡住空气中病毒的侵蚀，而无法抵挡丧尸的直接感染。”

　　“唉，我还以为能找到什么抗体呢……”周御龙深深的叹了一口气，刚刚得知人类身体中拥有病毒抗体却被告知这种抗体无法抵抗丧尸感染，不得不让他万分沮丧。

　　“那丧尸身体内的病毒基因和进化基因是怎么选择寄主的呢？”周御龙仍旧有些不解，为什么到现在所知，只有他，赵来福，医生和豺狼四个人得到了进化。

　　医生仍旧是面无表情地说道：“不知道……”

　　“呃？不知道？你不是做了研究吗？”最关键的问题没有得到解答，周御龙不禁有些失望地问道。

　　此时的医生好像被刺激到了软肋，终于爆发了起来：“研究，研究个屁，我没有实验室，没有助手，没有研究器材，没有实验材料，甚至连个烧杯都没有，我只能像蒙古大夫一般找机会抓住一两只丧尸，然后解剖他们的身体结构，结果除了大脑稍微有点变异之外其他都和正常人类区别不大，唯一的区别就是丧尸是死的，人是活的！”说完情绪好像微微缓和了一点：“不过也就是在解剖的过程中，我才知道原来丧尸体内会分泌出一种未知的蓝色液体，也就是你口中的进化基因。也就是这种进化基因，让我开启了初步的进化。”

　　“囧，我还以为你有个完整的实验室呢。”周御龙抱歉的一笑，突然他想起医生刚刚说过的话，诧异地问道：“你是说你活捉了丧尸之后把他们解剖了，才被丧尸体内的进化基因寄生，所以开启了进化？那岂不是说，你在活捉丧尸之前并没有开启进化的？”

　　“恩，我也是在给丧尸解剖中不小心杀死了丧尸之后开启了进化。”医生理所当然地说道。

　　“这什么猛人啊？没开启进化就能一个人捕捉到丧尸！”周御龙微微擦了擦头上的冷汗，看来医生的强悍程度还是远超了他的预料。

　　“你到底开启了几次进化？”周御龙想起医生刚刚的出手速度，不由得问道。

　　“三次，自从三度进化以后，我继续解剖丧尸得到的进化基因对我身体就没有多大用处了。”医生皱了皱眉头回答道。

　　“你三度进化的原因都是因为解剖丧尸？”周御龙有些不可置信地问道。

　　看到医生认真地点了点头，周御龙不禁打了个寒颤想道：“三次进化，我说他出手怎么那么快呢……我记得我当时杀了一整晚的丧尸才开启二度进化，杀死了L型丧尸才开启的三度进化，这货到底解剖了多少丧尸啊？”依照他的经验，这个医生至少解剖了上千只丧尸，才会开启三度进化。

　　“听您的口气，难道进化的方法不禁是猎杀丧尸？”医生听到了周御龙语气中的诧异，不禁反问道。

　　周御龙调整了下自己的情绪，对着这个变态狂人点了点头后说道：“恩，据我所知，进化者从两次进化以后继续猎杀普通丧尸得到的好处就很少了，而等到三次进化以后猎杀普通丧尸更是已经没有了丝毫的用处，这时进化者若是还想继续进化下去，就得猎杀丧尸中的进化体——暴君和舔食者，我称之为L型丧尸和T型丧尸的怪物。他们都是由丧尸得到大量营养后进化而成，一个是强化了速度和反应神经方面，一个是强化了力量和恢复能力方面，都很难对付。”接着，他把有关于进化丧尸方面的资料全都告诉了医生，连变异兽的情况也没有隐瞒。

　　“啊啊啊！原来还有这么多不同种类的进化丧尸啊？居然连动物也可以开启进化变异，并且以丧尸为食？看来我的猜想果然没错，哈哈哈……”听到这个消息的医生瞬间进入了癫狂状态，眼神中充满了嗜血的光芒，喃喃自语道：“我好想，好想抓几只来研究啊！”

　　看着医生近乎呻吟的自言自语，周御龙有些头疼地说道：“以你的身手面对L型丧尸还是有很大的胜算的，毕竟你的速度应该比它还要快上三分，但是一旦你遇上T型丧尸和变异兽，只进化了速度的你将会像老鼠啃乌龟一样，无处下手。”周御龙不得不认真的提醒下他，免得医生一时疯狂去寻找进化丧尸，那只怕是去的回不得了。

　　医生听到这里，原本燃烧的激情仿佛被盆冰水浇灭了一般，变得毫无精神，然后他看着身旁的周御龙，突然激动的抓住了他的手说道：“龙哥，我知道你肯定可以对付进化丧尸和变异兽的！只要你能帮我多抓住几只进化丧尸的活体标本让我研究，我这条命就是你的了！”

　　“诶诶诶，快放手，我在开车呢！好了好了，我答应你，帮你捕捉丧尸标本，你快放手！”周御龙赶紧大叫了起来，这高速行驶的渣土车，可经不住这样玩的。

　　看着赶紧放开双手一脸乖宝宝般坐在身边的医生，周御龙的脸上浮现出了一丝微笑。

　　金牌打手，又多了一个……


第0050章 杀出重围

　　在车队原路返回的时候，大批的丧尸已经被刚刚的爆炸声所吸引过来，渐渐的形成了一个巨大的包围圈。起先周御龙等人还不觉得怎么样，毕竟只要丧尸没有完全汇聚，松散的队伍就很容易被高速行驶的渣土车冲杀出来，一路上很多丧尸就这样成为了车轮下的碎片。可是在距离营地只有一个小时路程的时候，真正的麻烦，出现了。

　　“我顶你个肺啊！”看着跟在车队后飞速攀爬的几只L型丧尸，周御龙不禁咒骂了起来。这东西的速度实在太快了，已经渐渐的追上了他们的车队。如果车队被这东西拦了下来，后面源源不断追来的丧尸就会吞噬掉他们……

　　“妈的！赵国斌，你们先撤回营地，我留下来挡一挡这些L型丧尸！”周御龙咬咬牙，对着通话机说道。

　　“龙哥，还是我来吧，队伍可少不了你啊！再说我手上可是有班用机枪的呢！”赵国斌的声音传了过来。

　　“屁话！机枪这东西没形成集成火力之前对L型丧尸是没用的！以它们的速度你连根毛都打不到！”周御龙毫不犹豫的反驳了赵国斌的提议，在他看来，赵国斌的反应能力是远远跟不上L型丧尸的速度的。

　　“但是……”赵国斌还想反驳下，他实在不愿意龙哥一个人面对这么多进化丧尸。

　　周御龙对着通话机怒骂道：“但是个屁！赶紧的，你们最大速度返回营地，锁好大门。别在这拖拖拉拉了，等L型丧尸真把你们拦下来，走都没法走了！”然后声音缓和了点道：“你们要相信我，这点丧尸我还能应付得了！”

　　赵国斌狠狠地咬了咬牙道：“吗的，兄弟们，都听龙哥的话！所有人加速回营！”说罢他把油门加到最大，一下越过了周御龙的车子，成为了车队的领头。

　　情况已经万分危急，不是大家可以犹豫的时候了。所有人都把车速提到最快，渐渐的超过了周御龙。当最后一辆车超过自己的时候，周御龙开始慢慢地把车减速，横在了路中间。

　　“医生，对不起了，我必须要挡一挡这些L型丧尸，如果你害怕的话可以先行离开，以你的速度，L型丧尸追不上你的！”看着即将到来的几只L型丧尸，周御龙阴沉着脸对医生说道。

　　周御龙等了一会儿却没有听到医生的答话，他诧异的转头看了看，原来医生此时正满脸狂热的看着前方追来的L型丧尸，喉咙里面发着咯咯的怪声，一边喃喃自语道：“好多材料，好多研究材料啊，好想要啊……”

　　“这个要材料不要命的研究疯子！”周御龙暗暗的骂了一句，他对医生的担心都成了多余的了，L型丧尸在这货眼里哪是丧尸，简直就是一个个的活体标本。

　　“上了！医生自己小心点！注意他们的舌头！”就在L型丧尸飞速的扑向他们的时候，周御龙提刀欺身上前，对着旁边的医生喊道。然后开始凝神对付丧尸，这些L型丧尸共有七只，很难对付。

　　回身闪过了第一只L型丧尸的利爪攻击，周御龙把苗祖刀竖了起来，用刀锋切裂了第二只L型丧尸飞吐过来的舌头，然后顺着舌头的裂口直接斩断了这只L型丧尸的头颅。感觉着脑后传来的破空声，周御龙赶紧低头闪过了第三只L型丧尸的爪子，并猛的一脚将它踢了出去。巨大的力量在L型丧尸的胸部形成了一个面前的凹槽，随之而来的是几声卡卡的骨裂声。

　　瞬间，包围周御龙的三只L型丧尸，一死一重伤。

　　“呼！爽！”周御龙大呼过瘾，自从和T型丧尸大战一场后，他很久没有这么全力发挥过了。看着剩余几只扑杀过来的L型丧尸，他转头对着医生说道：“医生，交一只给你了！”然后一个回旋踢把一只L型丧尸踹往医生的方向，自己则拿着刀应付着其他五只。

　　周御龙的身体经过了几次的基因强化之后已经可以跟得上L型丧尸的速度了，超强的速度和反应能力让他在五只丧尸的围攻之下仍然显得游刃有余。只见他闲庭漫步般的闪躲过丧尸们的攻击，然后伸出左手飞快地抓住了一只L型丧尸的脖子，朝着身前的几只猛掷了过去。

　　“嘭！”

　　一声肉体撞击的声音传来，两只L型丧尸猛地撞在了一起，倒在地上半天无法起身，周御龙趁着这个机会再次欺身上前劈刀式顺势斩出，将一只L型丧尸直接斩成了两段，然后顺着刀上的余力回身一切，诡异的刀法将地上的另一只L型丧尸直接斩首。

　　围在他身边的L型丧尸，只有三只了，可就在这个时刻，大批的普通丧尸也已经慢慢的出现在他的视野之中，朝他们包围过来。

　　“医生，速战速决！”看着还在和L型丧尸缠斗的医生，周御龙大喊了一声，然后猛地一蹬朝剩余的L型丧尸扑杀过去，时间不等人，他可以轻易面对五六只L型丧尸，但是在一望无际的尸海之中，他只会被撕成碎片。

　　仅剩的三只L型丧尸被周御龙冲上前后连续三个诡刀式轻易解决，然后转身向医生那望去。

　　“我勒个去，这货真凶残啊！”看着眼前的一幕，周御龙不禁吓了一跳。原来医生利用比L型丧尸更快的速度，正在缠斗中解剖着和他战斗的这只丧尸。这才一会儿，L型丧尸就被他锋利的手术刀卸掉了四肢，切断了舌头，甚至连牙齿也被一根根的削断。

　　“和这货打，还不如一刀被宰了爽快！”看着地下微微颤抖的尸棍，周御龙打了个寒颤，这丧尸到现在还没死呢。看着离自己已经不远的尸海，周御龙对着医生喊道：“好了，停手了！再不走你就要被丧尸给解剖了！”

　　医生在周御龙的命令之下停止了手中的活动，双眼中狂热的光芒也开始慢慢退去，看着地上被解剖成N段的L型丧尸，他激动地说道：“果然，丧尸果然也是可以进化的！我的理论没错！龙哥，我需要这只丧尸作为研究材料。”然后一脸祈求地看着周御龙。

　　“恩，把他丢到车子的后座上去！我们赶紧上车！”看着地上已经毫无攻击力的L型丧尸，周御龙微微地点了点头，他也想知道医生能拿这些丧尸研究出什么。

　　得到了周御龙的答应，医生赶紧背着L型丧尸爬上了汽车，看着不断嘶嚎的丧尸，周御龙对它以后的命运充满了同情。

　　随着车子的再次出发，前方的尸海也已经渐渐的成型。周御龙赶紧把车速提到最高，往还没有完全聚集在一起的丧尸们冲杀过去。

　　巨大的车身碾过一只只形态各异的丧尸，在地上留下来一条浓浓的血印后终于冲出了重围，看着身后慢慢消失在视野里面的尸海，周御龙深深的松了口气。

　　终于可以回家了！


第0051章 返回营地

　　“龙哥，龙哥！呼叫龙哥！听到请回答！”就在周御龙开车距离监狱大约十里路的时候，对讲机里面传出了赵国斌焦急的呼叫声。

　　“我在，老赵怎么了？是不是营地出事了！”周御龙一下子就紧张了起来，莫非他不在营地的时候出了什么问题。

　　“呼！没事，我们只想确认下你的安全，现在好了！您再不回话我就要被嫂子给灭了。”对讲机里，赵国斌松了口气说道，看来他被李冰茹逼的挺紧的。

　　周御龙这时也放下心来，只要营地没出问题就好，笑了笑说道：“呵呵，营地没事就好。我们干掉了那些进化丧尸之后就开车回来了，现在刚好进入监狱十里范围内。你们也知道这军用对讲机的通话范围也只有十里，我也是才接受到你的消息。”他不禁有点感动，刚刚进入通话范围就传来了赵国斌的问话，看来这小子一直在寻呼着自己。

　　“龙哥，刚刚那么多L型丧尸都被你干掉了吗？”赵国斌惊喜地问道，虽然他知道龙哥的厉害，但是没想到他居然可以把这群丧尸给全部斩杀！想当初他们队伍十几个人几乎就被一只L型丧尸狩猎殆尽，而这次可是有整整七只！

　　“当然了，没有除掉他们我也没那么容易脱身啊，不过医生活捉了一只标本，呵呵。”说完这，周御龙还微微转头看了看那只完全被废的L型丧尸，这家伙居然不仅没死，而且连伤口都不再流血了。

　　“什么！这么牛X？活捉了一只！”对讲机里面传来了赵国斌不可置信的声音，要知道活捉这东西比杀掉他难上十倍啊！

　　“哈哈！是啊，我也没想到他会这么疯狂！”周御龙此时笑的非常开心，有了这么一个既懂医学身手又好的帮手，他以后的日子会轻松很多了。

　　“好了，不说了，山路到了，我要留神点开车！”周御龙看着眼前的盘山小路说道。他可是第一次开这种渣土车，还是悠着点好。

　　“恩，老大！我们在门口等您回来！”赵国斌那边结束了通话。

　　通往监狱的小路蜿蜒而陡峭，周御龙实在想不懂当时的建造者怎么就选了个这种地方，难道是因为山高路陡提高越狱难度？

　　周御龙一边开车一边胡思乱想着，很快地到达了监狱的门口，看见了营地内所有的人都集体站在门口等待着他回来，心里微微一暖，看来自己还是挺得人心的嘛。然后把车稳稳地停在了铁门前方，便打开车门跃了下来。

　　“老公！”刚下车一个柔软的身体带着香风就扑入了他的怀中，看着紧紧抱住自己的李冰茹，周御龙揉了揉她的脑袋道：“乖老婆，老公不是回来了嘛，这么多人看着呢！”然后对着她的耳朵轻轻说道：“想要也要等晚上呢……”

　　“你才想要呢！”李冰茹的俏脸一下就红了起来，若不是实在过于担心周御龙，她才不会这么激动地抱住他呢。

　　“嘿嘿，我是想要啊……”周御龙恬不知耻的笑着。

　　看着男友无赖的笑容，李冰茹又好气又好笑地骂道：“这么大人了还这么赖皮！”然后又把头紧紧地埋在了周御龙的怀中，久久不愿分开。

　　“嘿嘿，老大果然是老大，眼里只有嫂子，完全忽视了我们的存在嘛，呜呜，我都成了浮云了……”赵国斌充满了调侃意味的声音让周御龙也微微有些不好意思。而李冰茹就更别提了，赶紧离开了周御龙的怀抱，只是紧牵的小手还是不愿意放开。

　　“去去去！你一个丑男我有什么好关注的，还是关注我漂亮老婆好点，赏心悦目啊！”周御龙不愧是脸皮可以防弹的人物，微微有点尴尬之后就恢复了正常，咧嘴对着赵国斌笑道。

　　“嘭！”

　　就在这时，车上的医生也把L型丧尸扔到了地上，发出了一声闷响。

　　“哇！”

　　此起彼伏的惊叹声，恐惧声交杂而起，众人都被这种怪物吓了一跳。只是新来的幸存者们是因为从未看过的怪物而恐惧，而营地的老成员们则是因为L型丧尸的惨状而惊叹。

　　“太凶残了！”李德才看着四肢全无的L型丧尸喃喃自语着。

　　“惹谁也不能惹医生啊！”赵国斌在一旁深有所感的拍了拍李德才的肩膀道。

　　两人相视一眼，齐齐的点了点头，把医生列入了不可招惹的范围之内，和T型丧尸属于同种级别的危险生物。

　　“龙哥，我需要一个房间做实验室！最好是有医学器材的！”医生依旧是那副淡漠的样子，只有提到实验的时候眼中才会闪过一丝炙热的光芒。

　　周御龙想了想说道：“好的，没问题。刚好监狱有个挺大的医务室，里面的器具什么的应该蛮齐全的，以后就分配给你了！”然后脸色严肃的继续说道：“不过有两点你必须做到！第一，研究丧尸的生化病毒绝对不允许流落出来，这是一定要保证的！”看惯了恐怖片的他可是深知病毒泄露的危险性。

　　医生坚决的点了点头道：“放心吧，我会设立五道隔离措施，而且幸存者身体内有微弱抗体，是不会这么容易被病毒感染的！”

　　看着医生自信的眼神，周御龙点了点头，这种事情医生自己有把握就行。脸上开始浮现一丝笑容道：“第二嘛，很简单，以后所有幸存者生病和受伤的问题就全由你负责！”他本来还烦恼这么多幸存者万一有个头疼脑热的找不到医生怎么办，现在刚好可以解决了。

　　“呃，这不行，我大部分时间必须用来研究！”医生坚决的摇了摇头说道：“要是让我当全职医生，我宁可离开营地去其他地方研究！”

　　“额，好吧，我从今天起分配十个助手给你做实习医生，你每个礼拜花一天的时间教给他们日常疾病的治疗方式，这总可以吧！”周御龙不得不妥协一步，对于医生这种研究狂人，他还真没期望让他做全职医生。还不如让他培养几个会治疗日常疾病的学徒，反正在末世，得了什么重病也很难找到药物治疗……

　　“好！我每个礼拜天教他们两个小时的药理知识！现在找人带我去医务室！”医生斩钉截铁地说道，L型丧尸的研究还没开始，他不想在这个问题上浪费太多时间了。

　　“OK！吴小姐，麻烦你带医生去下医务室！”周御龙对着身旁的吴凤至说道。这个细心而又坚韧女孩，现在已经渐渐的成为了监狱的后勤主任。

　　看着医生在吴凤至的带领下背着L型丧尸远远走去，众人不禁叹了口气，这个冷面怪物给人的压迫太强了。

　　看着周围明显轻松下来的众人，周御龙微微一笑，看来医生的出场还是挺有震撼效果的。环视了下周围的人群，周御龙说道：“今天搜集物资的活动很成功，我们不仅收集了大量的食物和生活物资，而且还幸运的援救了不少的幸存者。”说罢他轻轻的鼓了鼓掌，以示鼓励。

　　看着周围默不作声的幸存者们，周御龙安慰着说道：“我知道大家这段时间都生活得很辛苦，你们面对的是以前从未想象过的危险和残酷，但是我在这里负责任的告诉大家，你们安全了。在这里你们有食物，有安全的住所，有温暖的热水，唯一不会有的就是朝不保夕的生活！从现在起，你们——安全了！”

　　被援救的幸存者们这才仿佛如梦初醒一般，大声的欢呼了起来，笑着笑着，很多人的眼泪开始疯狂的涌了出来，这两个月来，他们每天都要担心见不到第二天的太阳，不敢生火，不敢煮饭，甚至连厕所都不太敢去，就是怕异样的味道引来嗜血的丧尸。很多人的精神已经濒临崩溃。当他们得知已经安全的时候，紧绷的神经终于放松了下来，肆意的哭笑着。

　　看着眼前这群哭得和孩子一样的人们，周御龙心里也微微有些不忍。他们以前可能是公司白领，集团精英或者是机关骨干，但是这段时间的生活却是连一只狗都不如，连顿饭都吃不饱。

　　宁为太平犬，不为乱世人啊！周御龙深深的叹息着。


第0052章 食色性也

　　和李冰茹稍稍的安慰了下哭泣的众人，周御龙走到赵国斌身边问道：“物资清点出来了吗？”他有点好奇今天一共到底收获了多少。

　　赵国斌点了点头说道：“除了你的那车物资之外我们已经把所有车上的物资都运送到了仓库里面！”

　　周御龙点了点头，赵国斌现在做事越来越成熟了，很多事情不用他吩咐都能够做得很好。想了想说道：“你把我这车物资也运到仓库，然后把库存清单理一下交给我！”这次出去搜集物资从头到尾都是匆匆忙忙的，他压根就不知道具体弄了多少东西回来。

　　“恩，那我现在就过去了！”赵国斌点了点头后爬上了车子，往仓库方向开去。而此时李冰茹也安慰完了众幸存者，并把他们安排到了各自的房间去休息了。

　　“老公，他们好可怜哦，好多人都亲手杀死了自己变成丧尸的亲人！”李冰茹眼眶微红的说道，这些人的经历和她几乎一样，充满了悲剧色彩。

　　“唉！”周御龙重重的叹了口气后紧紧地抱住了心爱的女孩道：“这就是末世，每个人都有着自己的故事，而这些故事往往都惊人的相似！”望了望遥远的天空，他不敢去想想远在国外的父母究竟怎么样了。

　　一时间，两人都因为自己的亲人而陷入了沉默……

　　“好了！打起精神来吧！”周御龙振奋了下自己的精神，轻轻的吻了吻身旁佳人的脸蛋道：“我们所不珍惜的今天，都是已经逝去人们所期待的明天！所以我们一定要好好珍惜现在！好好地活下去！”

　　李冰茹这时也从悲伤的情绪中挣扎了出来，点了点头道：“没事了，老公。我们会好好活下去的，一定！”在末世，再软弱的人也会被残酷的现实磨砺成钢铁，这世道容不得太多的情绪。

　　“爱老婆，我今天好累！”周御龙突然可怜兮兮的对着李冰茹说道：“今天救了好多人，搬了好多东西，杀了好多怪物，我压力好大唷！”

　　看着一脸疲惫的周御龙，李冰茹的心思完全转移到了他的身上，焦急地问道：“老公，哪里不舒服？我能帮你什么吗？”她真的担心自己的男人有哪不舒服。

　　瞄了瞄李冰茹着急的模样，周御龙突然变得无比猥琐地笑道：“有，我需要减压！嘿嘿嘿！”

　　“你！害我担心死了，流氓！”李冰茹的俏脸突然变得通红，她当然知道男友所谓的减压是因为什么，但是看着周御龙的确有几丝疲惫的神情，她还是微微点了点头答应了。

　　女友娇羞的表情让周御龙笑的更加的猥琐，看着已经慢慢暗下来的天色，他直接横抱起李冰茹往房间走去。

　　“不要，你这个混蛋，身上臭死了，还没吃饭呢！”李冰茹一边红着脸挣扎一边骂道，她没想到周御龙居然这时候就要把她抱回房间。

　　“嘿嘿嘿，爱老婆，食色性也嘛，老子说过的哦！”周御龙丝毫不管怀中女友的挣扎，YD的笑着说道。而这时，房间也很快到了。

　　“明明这句话是孔子说的……”李冰茹在进入房间之前最后的挣扎了一句，可接下来周御龙的话让她彻底无语了。

　　“这句话是我老子说的，食色性也，当上就上！嘿嘿嘿……”周御龙一脸正经地说道，然后用力关上了房门。

　　春色，慢慢渲染了整个房间……

　　大约过了一个多小时，沉睡中的周御龙被赵国斌的敲门声吵醒了：“龙哥，物资统计已经做完了，您要不要现在看看！”

　　“赵国斌！你已经是第二次吵醒我睡觉了！”周御龙一脸不满的打开了房门骂道。

　　“嘿嘿嘿，天色还早嘛，才七点，我怎么知道您已久睡了呢……”赵国斌看着没穿上衣的周御龙，讪讪地笑道。

　　“懒得理你！”周御龙一把抢过赵国斌手中的小册子，细细的翻看了起来。只见册子上一连串的数目让他有点眼花缭乱，惊讶地叫道：“大米25吨？各种饼干一千箱？其他零食，熟食和罐头共两万盒？”他有点不可置信的看着眼前的小本子，怎么这么多物资？

　　“恩，还有些零碎东西无法清算，就暂时没管了。兄弟们当时搬东西搬得太急了，整个超市里面能吃的基本上被我们搬完了，统计出来的数量让我们也大吃了一惊。”赵国斌解释着说道：“这还真多亏了来福叔，他力气大，一个人可以顶的上十个人背的量，才把这么多大米全搬上了汽车。”

　　周御龙想起了赵来福的那股怪力，头上似乎又有点隐隐作痛了，那老头，力气还真大。

　　翻着翻着，周御龙突然翻到了其中一页上写满了香烟和美酒的名字，面色一沉道：“不是说了只拿生活必需品吗？怎么拿了这么多烟酒？这也算生活必需品？”

　　听到老大怒吼的赵国斌脸色突然变得无比YD了起来道：“龙哥，别着急啊。你接着往下看，翻倒最后一页！”说完还嘿嘿嘿的怪笑了几声。

　　“你小子搞什么鬼？”周御龙奇怪的翻着手上的小册子，只见最后一页赫然写满了一些让他无比熟悉的英语单词：“Durex”“JissBon”和他很少看过的“Okamoto”

　　“嘿嘿嘿，你小子越来越懂事了！当然，众兄弟们一起在外面拼死拼活的收集物资，是要给他们弄点奖励的物品了！”周御龙的脸色也变得和赵国斌一般的YD，怪笑道。

　　两个男人心照不宣的对看了一眼，淫笑着达成了私底下的交易。赵国斌用私下收集的大量Durex等宝贝来换取周御龙对他收集烟酒的无视，两人各取所需，和谐收场。

　　“老公，你在外面和谁说话啊？”李冰茹的声音从房间里面传来。

　　“哦，是老赵，他给我看今天的物资清单，你先睡吧，我就来了。”周御龙回头应答了一句后低声对赵国斌说道：“好了，今天的物资单我看过了，你先回去好点休息吧，记得和李德才他们说下，小心点新来的幸存者，明天早上来监控室，我有话和你们说。”说罢就准备关门谢客，他今天的确是有点累了。

　　“那个医生呢？需要看着吗？”赵国斌的声音从门缝里面传了过来，对于医生，他还真是有点不自在。不仅仅是因为医生那恐怖的身手，更多的是他那视人命如草芥的心态。

　　“哦，医生嘛……”周御龙想了想后说道：“无论他提出什么要求，只要不过分，都可以答应他，其他的就随他去了。”对于医生他还是挺放心的，这个研究狂的眼中只有研究，是不会给他造成多大的麻烦的。再说了，以医生的身手，派再多人盯着他也白搭。

　　“哦，那我走了，龙哥好好休息吧。”门外的赵国斌终于松了一口气，至少不用监视医生那个煞神了。

　　关上门的周御龙看着已经再次睡去的李冰茹，温柔的躺在了她的身边，轻轻抱着她再次进入了梦乡。


第0053章 分配机制

　　“这一觉睡的真爽！”周御龙长长的伸了个懒腰，从床上坐了起来，他已经好多天没睡过这么舒服了。

　　“老公，你起来啦？”正在梳妆打扮的李冰茹头都不回地问道。

　　“咦？爱老婆今天怎么化起妆来了？”周御龙看着李冰茹不解地问道：“哪来的化妆品呢？”

　　李冰茹慢慢的抹匀了脸上的粉底，笑了笑道：“是赵国斌昨天从外面帮我带来的，好久没化妆了今天试试。”

　　“这个老赵，蛮会拍马屁的嘛……”周御龙实在想不通女孩子这么喜欢化妆是为什么，还好这是在监狱，如果在外面，一身的脂粉香只怕连一千米外的丧尸都能够吸引过来。

　　李冰茹这时已经画好了妆容，回头嫣然一笑道：“老公，你看漂不漂亮？”

　　看着佳人巧笑嫣兮的样子，周御龙瞬间变成了个猪哥样，喃喃道：“转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。”他知道自己老婆很美，但没想到化过淡妆的李冰茹居然比以前又美了三分。

　　“你说什么呢？”李冰茹俏脸微红地问道。她知道周御龙在夸她，可是不太懂这几句话的意思。

　　周御龙走了过去，环抱住李冰茹的脖子轻轻地说道：“这是《洛神赋》里面的一句话，形容你眼睛很有神采，皮肤很光滑，长得也非常美！”然后狠狠的亲了李冰茹一口道：“还很香呢！”

　　“死相，我的妆！”李冰茹害羞的推了推周御龙道：“你这个懒鬼，还没洗脸漱口呢，别亲我，把我的妆都弄花了！”

　　“女为悦己者容嘛！”周御龙笑得十分猥琐地问道：“老婆，你知道还有一句话是什么不？”

　　“不知道，没兴趣！”李冰茹看着周御龙的怪笑就知道没什么好事，干脆不搭理他。

　　可是周御龙的脸皮还是超乎了她的想象，只见他一边横抱起李冰茹一边淫笑道：“下一句是士为知己者精尽人亡！哈哈哈！”然后一下把李冰茹扔上了床铺。

　　“我的妆！”李冰茹只来得及惊呼一声就被周御龙压在了身上。

　　喘息声，再次响起……

　　一个小时后，周御龙躺在李冰茹旁边嘿嘿笑道：“这是老公爱的教育，告诉你不要随便化妆，不然不仅会引来丧尸，还会引来色狼的，哈哈哈！”

　　李冰茹擦了擦自己额头上的汗珠嗔道：“就你这只大色狼！”然后似乎觉得还不太解恨，对着周御龙的脖子狠狠地咬了一口。

　　“嗷！”

　　惨叫声传遍了整个房屋……

　　※※※

　　会议室。

　　“老赵，你说龙哥怎么还没来啊？”李德才一边喝茶一边问道，他们在这可等了差不多一个小时了。

　　“嘿嘿嘿，龙哥日理万机，操劳过度，当然要休息休息啦！”赵国斌猥琐的笑着，把“操劳”二字加重了语调。

　　“赵国斌，你NND又说我坏话！你说这都是被我逮住多少次了？”正好这时，周御龙打开房门走了进来，对着赵国斌笑骂着。

　　赵国斌不敢答话，只能讪讪的笑着。他也没想到自己会这么倒霉，刚调侃龙哥几句居然就被他听见了。

　　“懒得理你！”周御龙看着赵国斌讪笑的丑脸气不打一处来，这厮做事越来越成熟的同时嘴巴也越来越无聊了。看着坐在监控室的众人，周御龙点了点头道：“大家都来齐了，我现在有件事跟大家商量商量。”

　　望着正襟危坐的几个手下，周御龙继续道：“我看了下昨天的物资清单，食物很多，但是其他东西很少，特别是零食，饮料一类的奢侈品，更是支持不了大家使用多久！赵国斌，你报下数量。”说罢把目光移向了赵国斌。

　　“恩！”赵国斌应了一声后拿出了仓库清单读到：“熟食类食品2800袋，果冻类食品800斤，膨化类食品2500包，大小饼干一千盒，各式方便面500箱，牛奶酸奶类食品共2000盒，糖果类食品1500斤，饮料类食品共3500瓶，其他东西若干！呼……”一口气报完这么多东西，还真考验他的肺活量。

　　等到赵国斌坐了下来后周御龙才继续说到：“现在营地里面总共68人，其中还有19个孩子需要保证营养供应，这些食品支持不了多久的。”然后看着身旁的人问道：“你们有什么意见？”

　　“要不优先保证孩子供应，其他人限量供应，我们再出去多搜集物资？”李冰茹想了想后回答。

　　“再说吧，还有其他人有意见吗？”周御龙摇了摇头，他并不觉得这是个好主意，开源节流，出去搜集物资是必要的，但减少物资的消耗也是必不可少的。

　　恰好这时他看见了赵国斌脸上一丝不爽的表情，点名问道：“赵国斌，别在那阴阳怪气的做脸色，有什么意见直说！”

　　赵国斌被吓了一跳，没想到龙哥的眼神这么锐利，连自己的小动作都看到了，于是站起身来硬着头皮说道：“龙哥，你要我说我就说了！我觉得嫂子的建议太不公平了！”然后偷瞄了李冰茹一眼继续说道：“凭什么我们在外面拼死拼活搜集物资，却只能和他们一样限量供应？我们拿命拼回来的食物拼什么供应给这些好吃懒做的人？他们从昨天回来到现在做了什么？除了吃就是睡！还有些人居然说我们的坏话！”说完愤愤地坐在了椅子上，看来这些话他憋了蛮久了。

　　“恩，你说得很对！”周御龙点了点头，他并没有怪赵国斌反驳李冰茹的意见。

　　“呃？很对？”坐在椅子上准备挨训的周国斌听到了龙哥的赞许，一时间没有回过神来？难道龙哥和嫂子闹矛盾？

　　周御龙安抚了下身旁的李冰茹道：“别介意老赵的话，他虽然说的直了点但是话确是没错的。”然后低沉了声音说道：“营地不是慈善机构，我们的目的是充实自己的力量以便于在这个该死的末世好好生存下去。”然后望了望众人道：“赵国斌说的话很对，凭什么我们拿命换来的食物可以让这些人无偿使用？一天两天还行，长此以往兄弟们会怎么想？其他人会怎么想？我们不是谁的奴隶，我们只是他们的庇护者而已！所以我决定，建立工作奖励机制！”说罢顿了顿，等待众人的反应。

　　“对啊！早该这么做了！”一旁的李德才也拍手称是，他其实也有这方面的意见，只是处事圆滑的他不像赵国斌一般心直口快罢了。

　　李冰茹看着众人都同意了周御龙的意见，疑惑着问道：“那如何分配工作呢？如果他们有意见怎么办？”

　　看着爱人幼稚的问题，周御龙无奈地摇了摇头，这个丫头还是太嫩了。他摸了摸李冰茹的小手说道：“以后男人如果不肯和我们出去收集物资，就没有白饭青菜以外的东西可以吃。而女人的任务则是制作营地的饭菜和一些日常琐事，如卫生和缝补衣物等等，监狱不是有个制衣工厂吗？就带他们去那工作。至于他们如果有意见嘛……”周御龙的表情突然变得凶狠地说道：“能说服就说服，说服不了就——杀！”他不能容忍有人靠吸取大家的血液生存。

　　“啊！杀？”李冰茹吓了一跳，她没想到周御龙会做出这样的决定。

　　“好！杀！”赵国斌是个唯恐天下不乱的角色，马上起身应和。在他看来，这群人如果屡教不改只有宰掉了事。

　　一旁的李德才也点了点头说道：“乱世当用重典！不好好教训他们一下他们是不懂得食物的重要性的！试问在座的哪一位不是因为食物拼过命？”

　　看着仍然有些不忍的李冰茹，周御龙轻松劝说着她：“老婆，你有没有想过这些物资是我们拿命换来的？有没有想过老赵他们曾经为了一袋大米牺牲了十几个人？有没有想过这群物资是靠着我和医生阻挡了七只L型丧尸才得以运回的？你好好想想再回答我吧。”这个善良的女孩，有时候过于善良了。

　　李冰茹听着周御龙说的话，眼眶顿时红了起来。她发现原来自己是那么的自私，从头到尾都在周御龙的庇护之下，从来没有想过他们在外面遇到了什么危险。他们拼命换回的食物自己却因为一点点莫须有的同情心而到处分发着，自己到底在干些什么！

　　“老公，我懂了！”李冰茹擦了擦眼角的泪水，声音开始变得冷清下来道：“在这里，我对以往的幼稚和大家道歉！”说罢对着所有人鞠了个躬。她是个很聪明的女孩子，被点醒之后知道自己以后该怎么做。在末世，过于善良是会要人命的。

　　“别啊，嫂子，我也就是一说而已！”赵国斌赶紧闪开了李冰茹的鞠躬，他可不敢受这个礼。

　　其他人也是纷纷安慰李冰茹，在他们看来，李冰茹的确是个很善良的女孩子，只是有时候太幼稚了而已。

　　“好吧，这个话题就说到这！”周御龙重重地咳了一声，做了总结道：“从今天起，监狱实习食物保底制度，普通成员每人每天八两大米加青菜，战斗队员只要不浪费可以任意吃喝，包括零食！孩子们每天一盒牛奶一包饼干或者其他零食。其他人则根据每天的工作量来分配食物！”在他看来，孩子和战斗对员是整个营地最珍贵的财富。

　　“具体的工作分配和奖惩制度，这个就交给老李了，你搞城管的社会经验丰富点，相信你不会让我失望的。”周御龙望着李德才说到。

　　“没问题，我不会让你失望的！”李德才点了点头，他已经在构思奖励制度的细节了。

　　“好了，事情就这么决定了，大家散会，有事的去忙事，没事的多练练枪法，这可是保命的本钱！”看着事情已经了结，周御龙对着众人说道，这事情他只是下个觉得，具体的实施他就不想管了。

　　随着众人离开了会议室，对于监狱最为重要的一个制度也即将出炉。

　　“明天，他们会有什么反应呢？”周御龙暗暗的猜想着。


第0054章 闹事

　　“凭什么！凭什么他们可以大吃大喝，我们只能白米青菜？”

　　“我们要抗议！”

　　“抗议！抗议压迫！”

　　第二天一早，周御龙就被嘈杂的抗议声吵醒了。

　　“老公，看来他们很不满呢！”李冰茹微微皱眉半躺在床上说道。

　　周御龙点了点头，他也没想到这群人反应居然这么剧烈，不屑地道：“看来李德才他们已经把工作分配和奖惩制度弄出来了，老婆，我们起来去看好戏！”说罢眼角划过一丝嗜血的光芒，这群人，太不知好歹了！

　　“恩！”李冰茹坐起了身子，一边穿衣一边说道：“老公，万一他们闹过头了，你真准备……”说罢有丝不忍，这些可都是活生生的人啊。

　　周御龙披上了外套，草草的洗了把脸说道：“如果事情闹大了只能杀一儆百了，我答应你，只杀带头的！”然后打开门，一个人走了出去。

　　“老婆，你不忍心的话就再睡会吧，别出来看了。老公自己有分寸，很快能解决的。”周御龙的声音从轻合的门外传来。

　　“不，我是你女人，这种事怎么能丢下我，不管是罪是伤，我都要和你一起承担！”李冰茹也飞快地穿好衣服，脸都不洗的跟了出去。

　　广场上。

　　“我们要抗议！”一伙十多人的幸存者们聚集在一起，大声的喧哗着。他们面前的大树上钉上了一张长长的纸条，上面写着昨天周御龙等人做出的决定。而此时，赵国斌等人正站在大树的一旁，蔑笑着观望。在他们眼里，这不过是一场闹剧而已，只要等龙哥出来，一切就可以解决了。

　　“抗议营地不公，凭什么那么多食物小孩和其他人都有，我们却只能吃白米青菜！”一个女孩子带头喊道，她就是当日被医生杀掉男友的小洁，自从男友被杀害那天起，她对营地就充满了愤恨。

　　“哦，你们抗议什么？和我说说！”一句充满了讥讽的话语出现在了众人的耳边。周御龙拉上衣服，牵着李冰茹的小手出现在了操场。

　　人群瞬时安静了，对于周御龙，他们还是敬畏交加的。能够把他们从尸海中营救出来并只身阻挡七只恐怖的进化怪物，这种人他们是不敢得罪的。更何况，他还是这个营地的首领。

　　看着默不作声的同伙，小洁捋了捋额前的刘海说道：“周先生，您来了刚好，我想问问您手下的那批人是怎么做事的？为什么要搞区别对待？我们要求和其他人一样的待遇！”

　　“对，我们要求和其他人一样的待遇！”一旁的众人看见小洁带头发话，纷纷应和着。本着国人法不责众的心态，他们并不害怕周御龙会做出什么过分的事情。

　　看着如同小丑一般喧闹的幸存者，周御龙笑的更加灿烂了：“哦，好啊，你们要求什么待遇？和我说说！”

　　小洁完全没留意到周御龙笑容中的轻蔑，她认为这个年轻的男子已经向他们妥协了，笑了笑说道：“很简单，我们也要求每天有荤菜可以吃，每天也和他们一样可以喝牛奶吃零食！”说罢她还得意的翘起了下巴，看来人多力量大这句话还真是没错，想必周御龙不敢一下得罪监狱里面近三分之一的人口。

　　“哦？你们真要求和我队员们待遇一样吗？”周御龙嘲讽的笑着，把“待遇”两个字加重了声音。

　　小洁终于发现了周御龙笑容的怪异，心里不由得一寒，但是还是硬着头皮说道：“对，同样是人，我们要求同样的待遇！”此时她已经是骑虎难下了，只能继续向周御龙要求着。

　　“对，我们要求同样的待遇！”旁边的几个人也开始应和着，以他们这两天从孩子们口中了解到的一些事情，他们认为这个首领是个非常心软的人，不然怎么会给一群没有战斗力的孩子这么好的待遇呢。

　　周御龙微笑着拍了拍双手道：“好啊，既然你们要求和我队员一样的待遇，那么我答应你们！”然后面目和蔼地问道：“那你们要不要一些武器防身呢？”

　　小洁听到周御龙肯定的回答，松了一口气，看来是自己多虑了，摇了摇头说道：“武器就不用了，反正有周先生您保护我们嘛……”她倒是想的清楚，有了武器很可能就会出去面对丧尸，她才愿意呢。

　　李冰茹这时候轻轻地叹了口气，这伙人，实在是咎由自取。既想过上好的生活，又想避免在外的风险，世上哪有这么好的事情？

　　“哈哈！”周御龙大笑了起来，他实在没想到世上还有群这么傻的人，是因为被恐惧吓坏了脑子还是因为觉得自己人多力量大？他转身对着在一旁静候已久的赵国斌笑道：“老赵，你觉得好笑吗？”

　　赵国斌也咧嘴一笑：“好笑，笑死我了，比以前看郭德纲的相声还要搞笑！嘿嘿嘿……”笑着笑着，语气慢慢变得有些冰冷起来，他看这群人不爽已经很久了。

　　“周先生，你们这话是什么意思？”小洁强笑着问道，她已经觉得有点不太对劲了。

　　而这时其他的幸存者也静默了下来，他们也感觉到了气氛的不对。

　　“没什么意思，只是你们想要和我队员一样的待遇嘛，我就答应你们！”周御龙无所谓的耸了耸肩膀，接着道：“老赵，说说我队员是啥待遇！”

　　赵国斌阴狠的笑着说道：“咱们的待遇嘛，每个礼拜出去搜集物资一次，状态好的话搜集两次，每人负责搜集至少一卡车物资，恩，就这么多了，如果硬要说的话，途中遇见丧尸需要清理我们也会出手，这也算我们的待遇吧！哈哈！”他脸上的刀疤配上怪异的笑容，显得无比的恐怖，让一旁的幸存者们不由得打了个寒颤。

　　“周先生，我想您误会了……”一旁的小洁立马出来解释，这可不是她想要的结果。

　　“叫我龙哥！”周御龙毫不留情的打断了她的说话：“没什么误会不误会的，在我看来只是一群不知所谓的米虫想要提高自己的待遇罢了！给你三分颜色你们还真开起染坊来了！”说着说着语气渐渐的严厉起来，接着说道：“又想吃的好又想不做事，有那么便宜的事情我自己不知道去干啊？你们想要待遇，好啊！我给你们待遇！赵国斌！”说罢把头转向了赵国斌喊道。

　　“在！”赵国斌此时也是一脸兴奋，龙哥终于发火了。

　　“把他们全给我赶出营地，不搜集回一车物资不准回来！”周御龙的脸色再也不复刚刚的微笑，狠狠地喊道：“不肯走的，全给我杀了！”他这下是动了真火，以前在电影里面看到这类人他还以为纯属虚构的，没想到现在自己居然亲眼见到了。

　　“好！”赵国斌一提机枪就准备赶人，他等这个机会很久了。在他看来，这群人打不敢打，杀不敢杀，完全没有利用价值，与其白养着浪费大米，不如全赶走来的清净。


第0055章 人性

　　“周……不，龙哥，我们知道错了，别赶我们走，我们不要求任何事情了！”就在赵国斌准备提枪赶人的时候，小洁一把跪在了地上，哀求着，她从周御龙的神情上可以看出，这个大男孩已经动真格的了。

　　“哦？就不要求了？没事，你们要求了我一定会答应嘛……”周御龙玩味的看着眼前这个和刚刚完全不同的女人，在生命面前，一切的尊严都显得这么薄弱。

　　“不要了，我们什么都不要了！”小洁跪在地上一把鼻涕一把泪地哀求着，她不想在回到以前的那种朝不保夕，饥寒辘辘生活。

　　“我们什么都不要了，龙哥别赶我们走啊……”

　　“我们不敢了，再也不敢了……”

　　“都是这个女人煽动的我们啊，龙哥……”

　　“我只是在看热闹而已，我没别的意见啊……”

　　此起彼伏的声音从其他幸存者的口中传出，他们也意识到了事情的严重性。如果被营地赶了出去，就他们十几个人，只有死路一条而已。

　　周御龙突然有点可怜这群跳梁小丑，没有能力自保也就算了，连基本的自知之明都没有，活该他们这么倒霉。摇了摇头轻笑道：“呵呵，君子一言驷马难追，我虽然不是什么君子，但说过的话还是很有用的！”然后转头望向一旁跃跃欲试的赵国斌道：“你准备等到吃饭吗？”

　　“好嘞！”赵国斌兴奋的提起武器，开始拖拉着幸存者们朝门口走去。

　　“我不想的，都是这个贱人骗我们过来的！”一个中年男子大声的咒骂了起来。

　　“对，都是这个贱人的错！”其他人也开始纷纷指责小洁，在他们看来，如果不是因为这个女人，他们至少还有大米白菜可以吃，而现在，他们很可能要沦为丧尸的食物了。

　　“现在弄得我们死路一条了，呜呜……”一些比较脆弱的人已经开始低声哭泣。

　　“打死她！把她打死龙哥就会原谅我们了！”一个男人大吼了一句后朝小洁飞奔过去，当头就是一脚将她踹翻在地。

　　“打死她！”

　　“打死她我们就能活下来！就能有大米白菜吃！”

　　“打死她我们就不用在外面面对那些恐怖的吃人怪物了！打死她！”

　　人群已经慢慢的陷入了癫狂，对死亡的恐惧已经让他们完全丧失了理智，不管可不可能，他们都想抓住这最后一丝生机，一群人开始围住小洁殴打起来。

　　“老公……”李冰茹有些不忍的扯了扯周御龙的袖子。

　　“住手！”周御龙轻咳了一下，想阻止这些渐入疯狂的人们，可他惊愕的发现居然没有丝毫的效果，看来这些人已经被恐惧给冲昏了头脑。

　　“砰砰砰！”

　　连续三枪连发，巨大的枪响声终于震慑住了这群狂乱的幸存者，让他们渐渐的散了开来，而此时被围在人群中的小洁已经奄奄一息了。原本清秀的脸庞已经看不出一个人样，纤细的手指也被践踏得血肉模糊，浑身上下一片血迹，看样子受了重伤。

　　“呵，对丧尸脚软对同类手可不软啊！”周御龙看了看小洁的惨状后嘲讽道。这个女孩虽然是咎由自取，但是也不应该被人这么虐待。

　　看着默不作声还在不停喘息着的幸存者们，周御龙的声音愈加的严厉起来，骂道：“一群狗屎！看到丧尸就只知道逃命，对个女孩子就能下这么狠的手！麻痹的，你们到底还记不记得自己是一个人类！”在他眼中，最恨的就是那些对同类残忍对敌人孬种的人，这样子总让他想起抗日期间的汉奸，只是这些人不过是人奸罢了。

　　说罢他深深的叹了口气，哀其不幸恨其不争，这是他此时心里最好的写照。他即为这些人的遭遇感到不幸，又为他们这种欺软怕硬的性格而感到愤怒。

　　“嘿，没想到你们下手还挺狠的！”赵国斌抬起头看了看小洁的惨状后笑道，然后提起了武器开始继续驱赶其他人。

　　“不要……”

　　“求你了……”

　　“我愿意做牛做马……”

　　“只要您放过我我什么都愿意做！”

　　此起彼伏的哀求声再次响起，其中甚至有几个女人开始脱去自己的上衣，企图用肉体来换回自己的生命。

　　“咕噜咕噜！”一旁的赵国斌和躲在树下看戏的李德才等人齐声咽了口口水，看着白花花的女人肉体，他们已经很久没开过荤了。

　　“够了！”一旁的李冰茹此时也是怒斥出声，她可以容忍女孩子为了生命而放弃自己的尊严，但她决不能允许任何女人来诱惑自己的老公。

　　“赵国斌，你还等着干嘛，全给我赶出去！”李冰茹一脸冰寒的对赵国斌吼道，若不是自己没把枪带在身边，她都想崩了这几个不要脸的女人。

　　看着一脸暴怒的李冰茹，赵国斌不由得抖了抖，暗自腹诽道：“这女人真火起来，阎王爷也惹不起！”然后对着躲在树下的李德才大声喊道：“老李，别看戏了，叫队员们一人拎一个全给我扔出去！”

　　此时的李德才也赶紧带着城管队员从树后跑了出来，配合着赵国斌一起把幸存者们拖拉了出去，不管他们怎么哭喊和反抗，终究还是被队员们拖到了大门处。

　　看着渐渐打开的大门，众人的哭喊声变得更加的凄厉，一些人企图抢夺队员们的武器来做拼死一搏，但是全都被56式坚硬的枪柄给敲破了脑袋，然后如同死狗一般被拖了出去。

　　“龙哥，这个女人怎么办？”赵国斌看着最后一个躺在地下的小洁问道，看这个女人的伤势，只怕撑不了多久了。

　　“把她交给医生，能救就救，不能救就埋了她！”周御龙面无表情的说道，这个女人如果能侥幸活下来，也许还有点用处。

　　“恩，那这的事就交给老李了，我先把这女人拖到医生那去。”赵国斌点了点头，开始把小洁背在了背上，朝医务室走去。若不是龙哥发话，他还真不想救这个不知天高地厚的女人，更何况还要去医务室找医生那个冷面怪物，想到医生淡漠的表情和无情的双眼，赵国斌有点毛骨悚然。

　　赵国斌背着小洁去了医务室，而李德才一伙人则是把剩余的幸存者们都赶到了监狱的门外，随着大门的紧紧关闭，这群人仿佛失了魂一般的坐在了监狱门口，低声地哭泣着。他们没想到，原本安逸的生活会因为他们这颗贪婪的心而完全破碎。

　　他们都在后悔，可是，这有用吗？在末世，一切的人情礼仪都变得无关紧要，重要的是，你有没有让别人留下你的价值。周御龙留下那些孩子是因为他们能吃苦，能听话而且更是以后队伍战斗力的保障。留下城管们是因为他们敢打敢拼，勇于搏命。而这些人呢？除了一无是处和内讧之外，再也不会其他的事情了。也许他们末世之前是大老板，或者是公司的骨干精英，但是现在，他们什么都不是！

　　因为，这就是末世！


第0056章 燃料危机

　　两天之后，监控室。

　　“龙哥，他们已经蹲在门口两天了……”赵国斌看着监控器内的视频说道。这伙幸存者自从两天前被赶出营地后就一直守在门口，不愿离去。

　　周御龙摇了摇脑袋，说道：“别理他们，等他们饿得受不了迟早会走的。早知今日何必当初，这群人完全是咎由自取。”

　　突然，房间里面的灯光明显的暗淡了下来，监控器也开始闪着丝丝雪花。

　　“咦！这是怎么回事！”周御龙看着房间内的异状有些不解，这明显是电压不稳的情况，难道快没电了？

　　就在这时，赵国斌也惊呼起来，指了指控制台上亮起的黄灯说道：“龙哥，发电机里面快没油了！”

　　周御龙转头望去，只见控制台上属于发电机的控制器正不停着闪烁着黄灯，上面显示着“fuelshortage”一行英文。

　　“擦！没油了，老赵跟我来，我们赶紧去看看！”周御龙马上转身朝发电室走去，一边走还一边问道：“老赵你英语怎么这么好？那几个字我都不认识！”他此时的心里有点不平衡，自己堂堂一个大学生居然还没赵国斌认识的英语多。

　　“我哪认识什么英文啊，说明书上写了嘛，亮黄灯是没燃料，亮红灯是故障，哈哈……”赵国斌咧嘴一笑，跟着周御龙走出了房门。

　　周御龙：“……”

　　半晌后，两人来到了发电室，此时的发电机正和楼上的控制台一样，不停地闪着黄灯，看样子电压已经很不稳定。

　　“糟了！”周御龙赶紧打开了发电机的储油器，用手电照了一下，果然里面的燃料已经见底，剩下薄薄的一层，看来是支持不了多久了。

　　“老赵，立即通知李德才一伙人，我们要马上出去收集燃料！”周御龙焦急地对着赵国斌喊道，万一没电了可是个大麻烦，不仅监狱的监控，热水等日常系统无法开启，更要命的是地下水循环系统也会被关闭掉，到时候光每天需要的饮用水都够让众人头忙脚乱一阵子了。

　　两人一路小跑的离开了配电室回到了地面，赵国斌转头就跑去休息区去叫李德才等人，而周御龙则是回到了控制室，把所有能关闭的电源全都关闭了，只余下监控器和大门的电源仍然保持着。

　　“龙哥，我们来了！”李德才带着一干城管小跑着进入了监控室。

　　“老公，怎么会没电了？”李冰茹这时也紧跟着走进了房间，疑惑着问道。

　　周御龙看着已经集合完毕的队员，点了点头道：“是发电机没燃料了！好了，废话不多说，集体上车，我们出去收集燃料！老规矩，茹儿和赵文杰留下看家。”

　　“不！我这次要和你们一起出去！”李冰茹坚决的摇了摇头，她不想像花瓶一样永远被周御龙庇护着。

　　看着女友坚毅的表情，周御龙只得无奈的同意了，然后转身对站在队伍末端的赵文杰说到：“小杰，营地就交给你了，让所有孩子带上武器在营地戒备，任何人不得入内，心怀不轨着——杀！”然后仍有点不保险的叮嘱道：“要是碰上别的进化者或者你没有能力对付的怪物，就是医务室叫医生出手，他要是不肯就说是我下的命令，说若是他不听话的话就会停了他的研究室！”在周御龙看来，只有这个才能威胁到医生，让他出手。

　　“恩，龙哥，我知道了，你们在外注意安全，营地我会照看好的！”赵文杰点了点头，答应了下来。

　　“好！就这么定了！出发！”时间不等人，万一连开启监狱大门的电力都没有了，他们哭都来不及。

　　众人应诺了一句，各自奔向自己的车子，准备出发。李冰茹也做到了周御龙的身边，问道：“老公，门口那些人怎么办？我怕开门的时候他们会冲进来。”

　　周御龙想想也是，总不可能从这群人身上碾过去吧，他自问还下不了那个狠手，咬咬牙道：“那就给他们一个机会，让他们一起去收集燃料，如果表现好就让他们重返营地！”

　　“恩，现在也只有这个办法了。”李冰茹也点了点头。

　　大门，缓缓的打开了，行尸走肉般坐在门口的幸存者仿佛看见了希望一般朝营地里面冲了过来，似乎只要进了这扇大门，一切的恐怖都将不复存在。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　一连串的子弹在地面整整的划过一条横线，阻挡了幸存者们的脚步。

　　“龙哥，我们知道错了！原谅我们把！”

　　“只要不赶我们走，我们什么事都能做……”

　　“求您大人有大量饶了我们吧，我好饿啊……”

　　此起彼伏的哀求声再次响起，这两天的担惊受怕已经让他们的精神濒临崩溃。

　　周御龙看着眼前哭的一塌糊涂的众人大声喊道：“好！我给你们一个机会！现在我要出去收集物资，愿意出力和我们一起去的自己上车，不愿意的就留在门外继续等死！”他终究还是狠不下心来置这群人于死地。

　　“好好，我们愿意！”

　　“我愿意，我愿意！”

　　“只要不让我们饿死，我们做什么都愿意！”

　　幸存者如同小鸡琢米一样疯狂地点着头，一边高喊着答应一边各自找车攀爬了上去。他们知道，这是龙哥给他们最后的一个机会了，抓住就能活下来！

　　等着所有幸存者都爬上了车子，周御龙用遥控器把监狱的大门再次锁上，也不多说，便开着车子带头冲上了去城区的小路。

　　家润多超市那个方向是不能再去了，谁知道那天的爆炸吸引了多少丧尸围聚在那，只怕一不小心就会全军覆没，周御龙控制着车子，朝城北方向开去，那里的丧尸应该稍微少一点。

　　一路上，超速行驶的重型卡车不断的碾碎了无数丧尸，开始慢慢的驶入城区，看着前方渐渐密集起来的建筑和商场，周御龙的神情也越来越凝重，不仅是因为这里数量众多的丧尸，更是因为这是宁乡城内另一伙进化者营地的势力范围。

　　对于豺狼这伙人，他可是“仰慕”已久了！

　　将车子拐过一个街角，一个大大的加油站出现在了众人的眼前，上面用红底白字写着“中国石化”四个大字！

　　加油站，到了！


第0057章 惊现畸形丧尸

　　“所有队员警戒，七人为一组，带几个幸存者去收集燃料，发现丧尸后刺刀解决，安全第一，尽量减少噪音！”周御龙通过通话机专属频道吩咐着，他可不想把附近的丧尸都给吸引过来。

　　“知道！”

　　队员们齐声回答后拿着武器离开了车子，幸存者们也颤颤巍巍的跟在队员身后开始寻找燃料。

　　看着队员们开始在加油站翻箱倒柜的寻找燃料，周御龙则提着苗祖宝刀四处警戒着，一次简单的寻油任务，他可不想发生什么意外。

　　“啊！”

　　一声尖叫从加油站里面传了出来，听声音似乎是那批幸存者中的一个，看来有人受伤了。

　　“该死！”

　　周御龙提着宝刀飞速跑去，没想到意外还是发生了。不一会儿，他就跑了声音传出的地方，这是加油站的便利店，门口写着迅捷超市几个大字。

　　只见一个三四十岁的幸存者，此时正捂着自己的小腿在地上不断惨叫着，旁边正躺着一只丧尸，不过已经被随从的队员干掉了。

　　“怎么回事！”周御龙面色沉重地说道，明明自己都派了队员协助，怎么还有幸存者被咬了。

　　“龙哥！不关我的事，这个人趁着我搬油的时候到一个人跑到这来偷吃东西，才会被咬的。”一个城管队员焦急地向周御龙解释，他可不想龙哥认为他玩忽职守。

　　周御龙点了点头，这的确不关这个城管队员的事情，看来是这些幸存者两天没吃东西被饿疯了，看见超市有吃的就什么都不管了。看了看还在惨叫的幸存者，周御龙皱了皱眉头，提起苗祖刀，对着那人的脖子轻轻一划。

　　“啊……咯咯……咯……”那人惨叫一声后捂着脖子，再也叫不出来，不用多久就抽搐着死去。

　　“下次遇见这种情况，直接杀掉！”周御龙面无表情的说完后转身离去，这是他第一次真正意义上的杀死一个人，就算上次面对灰熊一伙人他也只是砍断双手任他们自身自灭罢了。但是这次他的心里却没有多大的愧疚感，在末世，所有人的心灵都被现实磨砺得残忍起来。

　　“刚刚有个幸存者私自行动被丧尸咬死了，鲜血和惨叫会很快引来大批丧尸，所有人加快行动，收集完毕之后马上撤退，前往下一个加油站！”周御龙对着通话机喊道，丧尸很快就会被这的噪音和血腥味给吸引过来。

　　“现在唯一庆幸的就是加油站的汽油味可以稍稍的掩盖血腥味了，至少被吸引过来的丧尸不会太多。”周御龙自我安慰着，这批燃料实在太重要了，他不能就这么放弃。

　　“嗷！”

　　突然，远处传来的一声巨吼让周御龙的神情瞬间严肃了起来，这种吼声可不是人类可以发出来的，甚至不是他以前遇到过的任何怪物可以叫出来的。

　　“赵国斌，你带着来福叔和五个队员马上来加油站门口戒备，这次好像吸引了个大家伙！”周御龙凝重的呼叫着赵国斌几人，有他的班用机枪和赵来福这个进化者在，不管如何，胜算都会高上一点。

　　原本在搬运汽油的赵国斌马上放下了手上的活跑到了周御龙的身边，能让龙哥都这么紧张的怪物，肯定不简单。

　　“龙哥，怪物在哪呢？”赵国斌皱着眉头问道，他们看见周围有什么恐怖的怪物。

　　“快出现了，我感觉得到！”周御龙紧张地观察着周围的环境，每次遇到他难以匹敌的敌人他都会有一种心悸般的直觉，比如T型丧尸，监狱里面的变异兽，还有这次这个未知的敌人。

　　“走，我们离加油站远点儿，找个制高点观察下，第一视野好点安全点，第二靠近加油站我们也不方便开枪。”周御龙想了想带着赵国斌几人朝附近的一间三层楼的小房走去。

　　“嘭！”

　　小房的木门被周御龙一脚踹开，两刀解决了里面徘徊的几个丧尸，八人很快的来到了小楼的房顶，仔细观察了起来。

　　“草，龙哥你看！”赵国斌指着一个方向突然尖叫起来。

　　周御龙顺目看去，发现远处的街头上一个巨大的身影直朝着加油站方向不停的狂奔。那怪物就仿佛一个巨大的开路机一般，一路上挡在他面前的汽车和丧尸都被他掀飞起来，不能阻挡他片刻。赵国斌就是被远处不断飞起的汽车给吸引了目光。

　　“这是什么？”周御龙凝神望去，自从基因强化之后，他的视力已经超过了常人很多倍，虽然距离隔得远了点，但是仔细观察下，他还是隐隐约约的看到了怪物的样子。

　　这个怪物身材很高大，甚至比T型丧尸还要高大。四五米的身材，恐怖的肌肉配合着一只无比巨大的右臂，给人一种充斥了力量的感觉。身上的青筋仿佛一条条大蛇一般不停的鼓动着，如同巨大的拉力机一样操纵者怪物长达三米的巨手，不停地摧毁着挡在前面的一切。而最让周御龙惊讶的是，与如此恐怖巨大的右臂相比，这个恐怖丧尸的左臂却是极端瘦小细长，仿佛一根长长的鞭子一般缠绕在它的腰间，显得无比的怪异。

　　这是什么怪物？没有一般进化丧尸的尖牙利爪，却又显得更加的危险！周御龙十分不解，难道这是新的进化种类？

　　想到这里，周御龙的心情慢慢的低沉了下去，光T型丧尸和L型丧尸就已经够人类头疼的了，现在居然又出了一种进化种类？看来人类的生存局面会变得更加的危险。

　　就在这时，赵国斌的声音打断了周御龙的沉思：“龙哥，怪物来了！”此时怪物离加油站已经不到五百米了，赵国斌几人也趴下了身子，提起武器凝神瞄准起来。

　　周御龙猛然一醒，对着通话机喊道：“所有人迅速上车，没有收集完的燃料不要了！大麻烦来了！”然后回头对赵国斌等人说道：“来福叔等下和我一起下去，能帮就帮，不能帮别逞强，赵国斌你们在楼顶给我狠狠的射击这个怪物！”说罢从三楼一跃而下，提着苗祖刀微微的伏下了身子。

　　畸形丧尸，即将到来！


第0058章 恐怖！恐怖！生死一线！

　　周御龙深呼了一口气，把手中的苗祖宝刀竖立了起来，然后如同捕食的猎豹一般微微的俯下了身子，凝神戒备着等待畸形丧尸的出现。

　　此时赵来福也咚咚咚的从三楼跑了下来，手里握着一根不知道从哪找来的长条钢筋，紧紧的站在了周御龙的身后。由于是第一次面对大型变异丧尸，他的腿还有点微微地颤抖着。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　突然，接连不断的枪声从楼顶响起，看来畸形丧尸已经进入了赵国斌他们的射击范围。

　　“草！龙哥小心点儿，这怪物皮比T型丧尸还厚，我们的火力根本不能破除他的防御！”赵国斌焦急的声音从对讲机里面传了出来。

　　“恩，我知道了，你们所有人对准丧尸的头部开火，争取射瞎它的眼睛！”周御龙低沉着说道。就算丧尸不是用眼睛来寻找猎物，但是靠近大脑的眼球也是他们的要害之一。

　　“恩，龙哥您自己保重吧，怪物马上过来了！兄弟们，给我对准丧尸脑袋狠狠地打！”赵国斌大喊一句之后结束了通话。

　　也就在这个时候，畸形丧尸庞大的身躯终于绕过了街角，出现在了周御龙的眼前。

　　近距离的畸形丧尸显得更加的骇人，高高鼓起的肌肉如同钢铁一般充满了质感，仿佛一个肌肉垒成的怪兽一般朝周御龙冲了过来。

　　“上！”周御龙低声提醒了身旁的赵来福之后压低身子飞速的奔向畸形丧尸，他可不想坐以待毙来接受畸形丧尸的攻击。瞬间，一人一尸，交错而过。

　　“唰！”

　　剧烈的破空声从周御龙的头顶划过，吓得他出了一身的冷汗。畸形丧尸的出拳力量和速度远远的超过了他的预计，若不是刚刚那下他闪得快，只怕脑袋早就像西瓜那样迸裂开了。躲过一击的他借着前冲的力量，提起长刀，朝畸形丧尸的大腿内侧，狠狠的切了进去。

　　“嗷！”

　　黑色的刀影带出了一片乌紫色的血迹，周御龙成功的砍伤了畸形丧尸，使之发出了惨烈的嚎叫。可就在他回头一望的时候，眼前的一幕让他的心不禁有些冰冷了起来。

　　“玩我吧？吗的，还要多变态！”看着畸形丧尸迅速愈合的伤口周御龙大声咒骂一句，看来这畸形丧尸的能力已经全面的超越了T型丧尸。无论从防御，力量还是这恐怖的恢复能力，都不是一般的T型丧尸可以比拟的。

　　“龟儿子，尝尝你赵爷爷一棍！”紧跟而来的赵来福趁着畸形丧尸嚎叫的时候面对着它高高跃起，双手握住铁棍，狠狠地朝它头上敲去。

　　而就在这时，意外发生了，畸形丧尸缠绕在腰间的左臂突然散开，然后如同巨蟒一般猛烈的撞击在了赵来福手中的铁棍上。

　　“乓！”

　　一声金铁交加之声传来，赵来福如同人肉炮弹一般被狠狠地甩了出去，撞进了隔壁房间的墙壁之中，蔓延起无数的灰尘。

　　看到此幕的周御龙不由得倒吸了一口冷气，这丧尸也太阴险了吧？要不是赵来福这一下试出了畸形丧尸左臂的恐怖，只怕自己等下会狠狠的吃个大亏。谁说丧尸没有智慧？只是它们的智慧全部用到了进化和狩猎方面罢了。这样的进化也使得这种完全为杀戮而生的怪物，更加的难以应付。

　　不由得周御龙多想，畸形丧尸已经重新转身朝他杀来，右臂巨拳轰杀，左臂毒蛇闪击，一时间把周御龙弄得是手忙脚乱，好不狼狈。

　　“不行！这畸形丧尸的左臂速度太快了！必须先除掉这个！”周御龙暗自咬牙，侧身闪过畸形丧尸的右臂之后，借着冲击的力量狠狠的提起了手中的宝刀，劈刀式顺势而出，黑色的刀光撞在了畸形丧尸怪异的左臂之上。

　　“乓！”

　　剧烈的金铁交加之声再起，周御龙被畸形丧尸恐怖的力量击打得后退了四五步，才稳稳地站住了身子。

　　感受着虎口传来的剧痛，周御龙朝着畸形丧尸望去，可这么一望，却让他彻底的寒下心来。原来刚刚那猛烈一击对畸形丧尸几乎没有造成多大的伤害，仅仅在它的左臂留下了一道小小的裂口而已。可就是这道小小的伤口，也在畸形丧尸恐怖的恢复能力之下迅速的痊愈了起来。

　　“嘭！”

　　突然，畸形丧尸的头部被一块巨大的顽石砸中，发出了一声巨大的闷响。

　　“哈哈！龟儿子，这下舒服吧！”赵来福不知道何时从房间里面爬了出来，手上举着几块巨大的青石，不断地朝畸形丧尸砸来。一边砸还一边兴奋的大吼，看来刚刚的撞击并没有对他造成多大的伤害。可是乐极生悲的赵来福并没有发现畸形丧尸的注意力已经被他吸引过去，一时不慎被丧尸的右臂轰中，再次如同炮弹一般砸入了房屋。

　　“这该有多疼啊！”周御龙看着被灰尘掩盖的赵来福并没有多担心，这货的抗打击能力可是经过他亲手验证的，只怕比起T型丧尸也不遑多让，没那么容易死的。

　　看着重新回过头来的畸形丧尸，周御龙也重新握紧了宝刀，再次冲杀了过去，面对这种怪物，他只能不停进行缠斗，希望在大家撤走之前能缠住他。

　　急冲而上的周御龙利用远超丧尸的速度围绕着畸形丧尸，不停地进行着攻击。黑色的刀光不停地在畸形丧尸的身体上划过，切割出一道道巨大的伤口，可是下一刻又飞快的愈合了起来，双方一时间陷入了僵持。

　　身上传来的疼痛感让畸形丧尸无比的愤怒了起来，它不明白为什么身边的这个小东西会这么麻烦，居然在它身上造成了这么多的伤口！随着疼痛的加剧，畸形丧尸惨白的瞳孔也开始慢慢的泛红，它要狂暴了！

　　“嗷！”

　　突然，畸形丧尸仰天狂吼一声，对准着周御龙重重的就是一拳。就当周御龙准备照常侧身闪过这一拳的时候，意外发生了，只见畸形丧尸的右臂突然胀大了四五倍，如同一个巨大的铁锤一般极速的撞向周御龙，速度比刚刚何止快了三倍！一时反应不过来的周御龙只能把刀身横挡在面前，希望可以挡住这恐怖的一击。

　　“乓……咔咔”

　　一声巨响之后骨裂的声音从周御龙的胸腔内传了出来，苗祖刀被丧尸恐怖的巨力撞击得切进了周御龙的胸口，厚实的刀背切断了周御龙的两根肋骨，紧紧的插在了他的体内。而周御龙整个人也倒飞了出去，重重的落在了远处地面之上。

　　看着镶嵌在自己胸口的宝刀，周御龙无奈的苦笑了一下，刚刚畸形丧尸那一招明明就是自己曾经使用过的肌肉变异模式，没想到现在连丧尸也会使用了。感受着身上的剧痛了一步一步朝他走来的畸形丧尸，周御龙仿佛陷入了一片空明。

　　“我……要死了吗？”

　　周御龙默默地问着自己。


第0059章 愤怒！肌体变异模式全开！

　　就在畸形丧尸一步步靠近周御龙的时候，密集的枪声再次响起了。周御龙吃力地抬起头看去，只见赵国斌等人正站在楼顶举起手中的武器，猛烈的朝着畸形丧尸开火，而加油站里面的剩余队员此时也朝着这边不断的飞奔，跑在最前面的正是李冰茹。

　　“吗的，他们来干嘛！”周御龙一着急撑着地面就想站起来，可是胸口的剧痛让他四肢乏力，只能眼睁睁的看着所有的伙伴渐渐的靠近畸形丧尸。

　　“嗷！”

　　畸形丧尸突然发出了前所未有的巨吼，一道血光从它头部飚射而出，它的眼睛中弹了。

　　20多个人形成的密集火力瞬间射瞎了畸形丧尸的两只眼睛，剧烈的疼痛让它完全的进入了狂暴状态，全身的肌肉高高鼓起，庞大的身躯更是又涨高了一两米，显得无比的恐怖。

　　“吼！”

　　一声怒吼之后畸形丧尸的右臂横扫到旁边的一间房子上面，高大六七米的房屋瞬间倒塌成了碎片，灰尘弥漫了整个街道。

　　“快！趁着畸形丧尸双目失明，你们赶紧找点橡胶什么的用汽油点燃起来，制造出大量的毒气废了它的嗅觉！”周御龙吃力的从怀里拿出了对讲机喊道，这是他们唯一的希望了。

　　“好！”李冰茹回答了一声之后便带领了四五个队员去寻找橡胶制品了。而其他人则继续的向着畸形丧尸的头部射击着，漫天的灰尘暂时性的遮蔽了继续丧尸的嗅觉，而四处传来的枪声更是让它摸不准了方向，只能胡乱地挥舞着，击碎了一栋又一栋的建筑。

　　“来了！放火！”加油站旁边的修车店很多，不一会儿李冰茹几人就拿来了大批的车轮和胶布，浇上汽油点燃了起来，不一会儿，整个接到上面都充满了橡胶燃烧的刺鼻气味。

　　“吼！”

　　刺鼻的气味完全干扰了畸形丧尸的嗅觉系统，这种看不到，听不清，闻不着的感觉让畸形丧尸更加的暴怒了起来。开始摧毁着身边一切可以触碰到的物体。所有的房屋和树木都在畸形丧尸的巨力下成为了碎片，包括……赵国斌他们蹲守的那间三层小房。

　　“老赵！”

　　周御龙大吼一声，看着坍塌成一片的房屋，他心中的愤怒无止境的攀升起来，眼前回想着的尽是赵国斌的一切。

　　“只要龙哥你把我们当人看，我们就为你卖命！”

　　“所以不管你变成怪物也好，丧尸也罢，你永远都是我的大哥！”

　　“嘿嘿，龙哥，你要的生活必需品！”

　　“龙哥这次又和嫂子洗了这么久的澡啊！”

　　一切的一切全都在周御龙的脑海中再次浮现，他是第一批跟随他的手下，他是唯一一个敢和他嬉笑怒骂的手下，他是一个敢于用杜蕾斯和他交换烟酒的手下，也是他最信任的手下。这个一直把自己当成大哥一样的刀疤脸，居然就这么死了？就在自己的眼皮之下死在了丧尸的手中！

　　“怎么可以！怎么可以！”周御龙仰天大吼了起来：“赵国斌，你他妈的怎么可以就这么死了！吼！”

　　全身的血液再次奔腾了起来，周御龙的双眼再次变得血红。只见他丝毫不管身上的剧痛，奋力一扯把插在胸口的宝刀拔了出来。喷涌而出的鲜血随着不断膨胀的肌肉而干涸。在众人惊讶的目光之中，周御龙全身的肌肉开始大幅度膨胀，连着他的身高也被拔高成了三米，此时的他仿佛一个巨人一般慢慢的站了起来。嘴唇轻合，吐出了一个字。

　　“杀！”

　　轻轻的声音在激烈的枪声中显得并不是很大，但就是这点微弱的声音却仿佛冬天的冰水一般让众人不禁打了个寒颤，在他们的眼里，周御龙仿佛是一个尸海中爬出的怪兽一般，充满了杀戮和血腥的气息。

　　“咔！”

　　一声轻响，坚实的地面被周御龙踩出了丝丝的裂缝，只见一道白影闪过，周御龙以肉眼难辨的速度冲向了畸形丧尸。

　　“刺啦！”

　　如同剪刀划破皮革的声音从畸形丧尸的身上传出，周御龙将苗祖宝刀狠狠的插进了畸形丧尸的背部，然后顺着畸形丧尸的脊椎一路解剖下来。

　　只见畸形丧尸再次狂吼一声后，左臂如同标枪般射到了周御龙的身上，将他打飞了出去。自己则站在原地不停地挥舞着双手，看来这下受创不轻。

　　身在半空中的周御龙并没有落在地上，而是踩着旁边坍塌的墙壁狠狠的一蹬，身子再次飞射向畸形丧尸，现在他的眼里只有一个目标，那就是杀死眼前的这个怪物！

　　不得不说，畸形丧尸的骨骼硬度远远的超出了T型丧尸无数倍，即使在周御龙肌肉完全变异的情况之下也很难将他的骨骼切断，只能一刀一刀的削去它浑身的肌肉。

　　就在众人目瞪口呆的注视之下，畸形丧尸狂吼着被削净了胸部的肌肉，只余下带着血色的肋骨和肋骨之下澎湃跳动的心脏。

　　周御龙攀爬在了畸形丧尸的肋骨之上，丝毫不在意丧尸巨手的轰击，只见他把右手慢慢的伸进了丧尸肋骨的缝隙，紧紧地抓住了丧尸的心脏，用力一握！

　　“啪！”

　　一声脆响，畸形丧尸那如同人头一般大小的心脏在周御龙的大手下化为了肉糜。然后周御龙对着畸形丧尸的肋骨用力一蹬，飞跃到一边，血色的瞳孔冷冷地注视着眼前凄惨的怪物。

　　此时的畸形丧尸仿佛被放干了血一般踉跄的走了两步，然后推金山倒玉柱般轰然倒地，这种进化丧尸和普通丧尸的最大区别之处就在于，进化丧尸的前进动力是需要血液流通来推动的，一旦心脏遭到了毁灭，整个机体的行动能力也会荡然无存。

　　看着倒地再也不动的畸形丧尸，周御龙眼中的血色开始慢慢地退去。阵阵的剧痛开始不断地袭来，让他眼前一阵发黑。感觉到身旁渐渐围拢过来的队员们，他喃喃的悲呼了一句：“老赵……”

　　“龙哥我在这呢！”一个焦急的声音从周御龙的耳边传来，正是赵国斌的声音。

　　“在你妹唷！”周御龙无力的呻吟了一句之后，幸福的昏倒了过去。


第0060章 再次进化！

　　黑暗中，剧痛开始蔓延！

　　昏迷中的周御龙此时正遭受着前所未有的痛苦，一种冰冷的寒流如钢针一般狠狠的扎入了他的大脑，然后从大脑向全身四处流去，进化带来的剧烈痛楚充斥了他所有的神经，让他无法思考任何问题，只能微微地颤栗着。

　　一秒钟？还是一年？

　　不知道过了多久，周御龙才从剧痛中缓过神来，所有的感知也开始慢慢恢复，身上各种伤口传来的阵阵疼痛和刚刚的剧痛相比，仿佛抓痒一般，被他完全的无视了。

　　“妈的！进化时的痛苦越来越强烈了，说不定老子哪天就会被痛死过去！”回想起刚刚经历过的剧痛，此时的周御龙还有点心有余悸，那几乎已经超出了人类的忍受范围了。

　　此时，随着脑部剧痛的渐渐退去，周御龙开始微闭着双眼感受着体内异力的行动，他惊讶的发现，这次的进化不仅让他体内的异力变得更加浑厚，而且他对异力的控制也变得更加的随心所欲。以前需要凝神聚集的力量，现在已经可以如指臂使的运用起来。

　　随着他的有意驱使，周御龙体内的异力开始高速的运转起来，分布在全身恢复着各种伤势，而异力最为集中的地方，就是他胸口的肋骨之处。

　　超过总数三分之二的异力此时全都徘徊在了周御龙的胸口之处，不停的为他恢复着断裂的肋骨，而就在这恢复的过程中，周御龙惊讶的发现有一部分异力居然如同细细的丝线一般，顺着骨骼的断口处开始向人体的206根骨头的融合而去。虽然看不见，但是周御龙却直觉般地感受到，白森森的骨头似乎经过了异力的融合之后，仿佛如同经过了强化一般，变得更加的坚韧且富有光泽。而就在这三分之二异力离奇消失的瞬间，他体内所有的伤势也得到了完全的恢复，包括那几根被切断的肋骨。

　　“额！”

　　全身传来的舒适感让周御龙不由得发出了一声闷哼，那种酥麻的感觉实在是太怪异了。

　　“啊！老公你醒了！”李冰茹焦急的声音出现在了周御龙的耳边。

　　周御龙微微的坐了起来，敲了敲仍有点发疼的脑袋，不由得问道：“现在，是什么情况了？”此时的他还有点不太清醒。

　　“老公，你还好吧？畸形丧尸已经被你杀了，大家把昏迷中的你和来福叔都搬到了加油站的便利店里面。刚刚来福叔醒来之后已经把剩余的燃料都收集完毕了，现在大家都在外面等你醒来呢。”随着李冰茹声音传来的还有阵阵的枪击声。

　　看来刚才的搏斗声还是吸引了不少丧尸过来，周御龙默默的回想了一下和畸形丧尸的战斗过程，突然急切地问道：“赵国斌呢！他没事吧？”他很怕昏迷前听到的那句答话只是一个幻觉。

　　“他？他正在带着李德才他们对付包围过来的丧尸呢！”李冰茹看着这个如梦方醒的男人，笑着说道：“老公你该不会性取向有问题吧？醒来第一件事居然是问赵国斌？”其实他也知道，周御龙只是在担心赵国斌的安全罢了。

　　“呸呸呸！”周御龙连吐了几口口水，一脸恶心地说道：“就算同性恋也不会喜欢上那个丑鬼！何况我还有我爱老婆呢！”说完一脸色相的亲了亲李冰茹，自己的兄弟还活着，这个消息让他无比的开心。

　　“好了，老公，快点出去带着大家出发了！现在周围的丧尸已经越来越多，万一被包围就麻烦了。”李冰茹红着脸推开了周御龙，现在的确不是什么卿卿我我的好时机。

　　“遵命！”周御龙笑着翻身跳了起来，提起放在身边的苗祖宝刀，和李冰茹一起离开了加油站。

　　刚到外面，正在瞄准射击的队员们就发觉了周御龙的出现，一个个兴奋的和他打起了招呼，不知道从什么时候起，这个强力的老大已经渐渐的成为了他们所有人的主心骨。他们坚信，只要有龙哥的存在，任何的怪物都无法轻易的伤害他们。

　　“龙哥！你醒了！”赵国斌觍着脸出现在了周御龙的面前，从刚刚队友那得知，龙哥因为他可是发了大脾气的。

　　“哦？这人是谁啊？很眼熟嘛……”周御龙假装不认识赵国斌一般转头问着李冰茹说道。

　　“嘿嘿，龙哥，我是赵国斌，您的老赵啊！”赵国斌依然讨好的笑着，他从李德才那里知道，周御龙为了他居然肯和畸形丧尸拼命，这一点让他十分感动。

　　“哦，是你啊？你不是死了吗？”周御龙依然摆着一张臭脸，暗自恨道：“要不是老子瞎了眼以为这货挂了，哪会去和那怪物拼命啊！早就趁着烟雾弥漫的时候带着大家逃跑了！”

　　赵国斌知道周御龙是在气愤他明明没死却不见踪影的行为，讪讪的笑着说道：“当时我们蹲守的楼房确实被畸形丧尸给打垮了，但也亏了咱们几个命大，都被丧尸锤房的巨力给带的飞了出去，三层楼虽然不低，却也要不了咱几个命，只是一口气喘不过来，都晕过去罢了，醒来的时候龙哥您已久大发神斩杀了那怪物了……”

　　……

　　此时的周御龙只能无语问天，怪只怪他自己太冲动了，还没确定赵国斌几人的死讯就疯狂地找畸形丧尸复仇。这种乌龙已经不是他第一次犯了，以前对付T型丧尸的时候是这样，这次面对畸形丧尸又是这样，如果不是两次都因祸得福获得进化，他真会有种想撞墙的冲动。

　　“好了，懒得和你扯了！”周御龙不自然地把头转了过去，然后拿起腰间的对讲机说道：“所有队员听令，最快速度集合上车，我们突围去下一个加油站。”此时天色还早，他可不想带着这么点燃料就打道回府。

　　众人得到了老大的命令，也不敢再拖延下去，迅速的解决了靠近自己的丧尸之后飞快地爬上了属于自己的车子，而那批幸存者也颤颤巍巍的从加油站的角落里面跑了出来，攀爬到了属于自己的位置。

　　看着这群从战斗一开始就躲了起来的窝囊废，周御龙无奈地叹了口气，在末世，这伙人注定了只能当苦力来搬运东西了。既然他们没有敢于拼命的勇气，就没有资格再去抱怨自己的辛苦生活了。

　　等到所有人都发动了车子准备上路，周御龙才辛苦的把畸形丧尸的尸体拖到了渣土车的车库里面，这东西，医生应该会有兴趣的。

　　随着车队的再次上路，喧闹的加油站再次寂静了下来，只余下了一地的丧尸残骸和东倒西歪的建筑在宣告着这里曾经历过一场多么惨烈的战斗，其他，一无所有。


第0061章 酣畅淋漓的杀戮！

　　“龙哥，前面出现大量丧尸！”李德才尖叫的声音从对讲机里面传了出来。

　　就在周御龙等人即将到达第二个加油站的时候，大批的丧尸开始慢慢的包围了他们。

　　“看来因为我的昏迷还是耽误了不少的时间！”周御龙皱着眉头看了看渐渐成形的尸海，这么多丧尸，他不可能冒险把车队开过去。万一在路上被阻截了下来，除了他之外只怕没有一个人可以活下来。

　　“茹儿，你负责开车！”周御龙慢慢的停下了车子，离开了驾驶座，然后通过对讲机喊道：“所有人注意！集体减速掉头！前方丧尸数量不明，我们不能冒险！”而他自己则手提宝刀跳下了汽车。

　　“老公，你去哪？”李冰茹焦急的在车上问道，她想不明白周御龙为什么会突然下车。

　　“没事，一群老对手就快到了，你们先走！这点丧尸困不住我的！”周御龙微笑着说道。他直觉般的感知到，似乎有不少进化丧尸正朝他们的方向奔驰着，他必须阻挡一会儿。

　　感觉着越来越近的进化丧尸，周御龙皱了皱眉头，表情严肃地说道：“你们早一分钟撤退，我就可以早一分钟脱身！别犹豫了，赶紧走！”自从他再度进化以后，已经能隐隐约约感觉到各种威胁的存在。

　　“好吧！那你小心！”李冰茹知道这也不是啰嗦的时候，咬咬牙，掉转了车头跟上了车队，朝另一个方向驶去……

　　看着渐渐消失在视野里面的车队，周御龙轻松的呼出了一口气，现在的他仿佛又回到了在长沙一个人求生的日子，没有负担，没有考虑，没有累赘，只有他一人而已！身体再次进化的他，强烈渴望一次酣畅淋漓的战斗！

　　“it's showtime！”看着从街角疾冲而来的各种进化丧尸，周御龙微笑着喊出了一句英文。他的热血已经完全的沸腾，表演时间，到了！

　　这次来的进化丧尸比上次只多不少，也许是靠近城区人口密集的问题，出现在周御龙面前的L型丧尸居然有十只之多，甚至还有一只T型丧尸慢慢的从街尾走来。这么多可供一战的对手让周御龙陷入了完全的兴奋状态，提着苗祖刀就和进化丧尸们对冲了起来。

　　微微一撇头，周御龙躲过了一只L型丧尸的舌击，劈刀式顺势斩出，黑色的刀光将L型丧尸的躯体分成两半，丝毫没有阻拦得了周御龙的速度。然后周御龙回身一技重踢，将一只飞跃到他身后企图偷袭他的L型丧尸踹成了个葫芦办的滚开，围在他身边的L型丧尸就只有八只了。

　　看着如同狼群般围绕在自己身旁跃跃欲试的L型丧尸，周御龙的笑容更加灿烂了，想不到以杀戮为生的L型丧尸居然会因为他而感到忌惮？

　　“你们不上，我上了！”周御龙自言自语地说了一句，飞快地冲向了左边的三只L型丧尸，面对着它们凶猛的利爪攻击，周御龙突然往地下一倒躲了过去，然后右手撑住了地面，利用回旋的力量连续三下重腿踢出，三只L型丧尸被远远的踢飞了出去，半天无法起身。

　　“哈哈！再来！”周御龙豪气冲天的大吼一声，这种把力量和速度完全发挥出来的感觉，实在是太棒了！不等身旁的L型丧尸重新围捕过来，周御龙提着苗祖刀奋力的冲进了尸群，先是躬身闪过一只L型丧尸的攻击后合身一撞，将L型丧尸撞击的飞倒出去，再是加快速度紧跟而上，连续两刀劈出，斩断了两只L型丧尸的头颅。

　　此时，包括受伤的L型丧尸在内，也只有七只了，而远方的T型丧尸也慢慢的靠近了过来。

　　“不和你们玩了！”周御龙展颜一笑，他可不敢托大同时和七只L型丧尸还有一只T型丧尸战斗，T型丧尸的巨力和L型丧尸的速度配合起来，就不再是一加一等于二的问题了。

　　他必须要先解决了这几只L型丧尸，然后才能好好的对付那只T型的。周御龙做好了决定之后开始慢慢的往前跑，利用自己远超丧尸的速度吸引着他们，不到一会儿，L型丧尸又和T型丧尸拉开了距离，两者的速度实在是相差太远了。

　　当L型丧尸和T型丧尸相差过百米之后，周御龙缓缓地放慢了速度，让L型丧尸得以追上自己。就在带头三只L型丧尸即将追到周御龙的时候，他转身一记回斩，雪亮的刀光带起了三蓬乌紫色的鲜血，又是三只L型丧尸被他了结了性命。

　　不过丧尸毕竟是丧尸，这些完全没有恐惧的杀戮怪物继续朝着周御龙进行攻击，周御龙邪笑着让四只L型丧尸重新把自己包围，然后将苗祖宝刀朝其中一只猛掷过去，射穿了它的头颅后左右手各自迅速抓住了一只丧尸的脑袋用力一碰，黑白交加的丧尸脑浆溅得他满手都是。看着最后一只扑击而来的L型丧尸，周御龙高高的跳了起来，一记回旋踢将它的头颅如同西瓜般的踢碎，渲染起一团紫黑色的血雾。

　　到此为止，十只恐怖的L型丧尸，居然被周御龙不到五分钟就完全解决了。

　　“就剩下你了！”看着稳步走来的T型丧尸，周御龙抽出了插在L型丧尸身上的宝刀，也不如何擦拭，就朝着T型丧尸猛攻过去。

　　不得不说，T型丧尸还是比L型丧尸难对付多了，厚实的防御让周御龙很难一刀致命，只能慢慢地消耗着它的能量。有点不耐烦的周御龙猛地提高速度躲过了T型丧尸右爪的轰击，接着一个侧身再次躲到了它的身后，然后双手紧握将苗祖刀狠狠的插入了T型丧尸背后的脊椎骨中，从上到下用力一划！

　　“咔咔……咔！”

　　清脆的骨裂之声响起，脊椎和中枢神经被废的T型丧尸摇晃着倒了下来，甚至连一声怒吼都没来得及发出。昔日的一代霸主，就这么轻易甚至可以说是憋屈的死在了周御龙的刀下。

　　至此，十只L型丧尸和一只T型丧尸被周御龙消灭干净，用时不到八分钟。

　　感觉着淡淡蓝液入体时的清凉感觉，周御龙把手中的宝刀用力一握。原来强者，是这种感觉！

　　今天，他才有了一个身为强者的觉悟！


第0062章 强者的心

　　从周御龙遇到赵国斌等人的第一天起，就被他们称之为“英雄”，视之为强者。可是在他内心深处却完全没有身为一个强者的意识，他有时候优柔寡断，有时候过于善良，有时候又感情用事。因为在他的脑海里面，自己依然是那个每天躲在家里吗玩网游看A片的宅男而已。

　　而今天经历的一切却让他完全的改变了以往的想法，他也是个强者了！

　　不仅仅是因为他的力量可以独自歼灭十来只L型丧尸和T型丧尸，更不是因为他有能力灭杀无比恐怖的畸形丧尸，而是因为他终于有了一颗强者的心！

　　强者的心，不畏挑战，不畏艰险！

　　以前的周御龙就算知道继续强化身体需要不断的猎杀各种进化丧尸，但是他依然小心翼翼的躲在营地里面，若不是因为物资不足出来搜寻，他可能永远不会想到要出营地来猎杀丧尸。

　　而今天，他则是敢于独自留下勇于搏杀这些怪物。他真的没办法逃走吗？不是！只要他在原地燃烧一堆刺鼻性气体然后制造点噪音，丧尸是不可能追得上他的。而且再度进化的他无论是体力还是速度都远远的超过了这些初步进化的丧尸们，完全没有留下来和丧尸硬拼的必要。

　　那他为什么要这么做？

　　因为周御龙此时的心里，已经开始真正的承认自己是一个强者了。强者要勇于担负起自己的责任和使命，今天赵国斌险些丧命的情况让他后怕不已，如果他自己早点出来猎杀进化丧尸开启再度进化，那么面对一个畸形丧尸还会像今天这么狼狈吗？

　　这次赵国斌，上次李冰茹，两次都是因为他的力量不足而差点丧命。这让他十分恐惧，在末世，爱情和友情变得更加的弥足珍贵。他害怕失去这些在他生命中最为重要的东西，所以从现在开始，他对力量变得无比的渴望！

　　力量，他渴望力量！渴望足以保护一切所爱和摧毁一切所恨的力量！所以他要变强，要以一个强者的心态来面对任何挑战！

　　等到所有的蓝液都进入了体内，周御龙拿起了手中的对讲机问道：“你们现在在哪？”这点时间还不足以让车队离开通讯范围。

　　“老公！你好好吗？我们暂时安全了，在西南方向的石化加油站里面收集燃料！”李冰茹急切的声音从对讲机里传了出来。

　　“恩，我这边解决了，准备朝你这边过来！”周御龙用衣角擦拭了下没有沾染任何血污的宝刀，朝车队方向跑去。

　　“哇！老大就是老大，还是这么威武啊！居然这么快就解决了！”赵国斌不停地在对讲机里面拍着马屁。

　　“老婆，你们注意安全，我很快就赶到！”周御龙完全无视赵国斌的马屁，继续对着李冰茹说道。他对赵国斌的浓浓怨念，现在还没有完全消除。

　　“额，老大，别不理我嘛……人家会受伤的……”赵国斌继续在那边可怜兮兮的求饶，他是准备耍宝到底了。

　　“伤你妹啊！伤的是老子！”周御龙暗自咒骂了一句，他可不想和赵国斌纠缠于这个问题，万一被别人误会有基情就太恶心了。

　　“恩，老公你小心点，我们暂时脱出了丧尸的包围，这里只有点零散的丧尸！”李冰茹暗笑着说道，自己男人死要面子活受罪的性格，她是再了解不过了。

　　周御龙答了一声是之后结束了通话，不出他所料，普通丧尸的嗅觉和听觉范围一般都在一千米到两千米之内，李冰茹他们应该已经开出了这群丧尸的感应范围。看着已经不太早的天色，周御龙提高了速度，朝西南方奔进。

　　全速状态下的周御龙如同一道白光一般，迅速的穿越着街道和巷口，任何挡路的丧尸都在他的刀光下化为了碎片，不到十分钟，加油站的影子就出现在了他的眼前。

　　此时的队员们正分为三组进行着任务，一组负责持枪警戒，另外两组负责带着那批幸存者们搬运燃料。

　　“谁！”

　　一个警醒的队员发现了路旁的异动，举着武器瞄准了过来。

　　“是我！”

　　周御龙从房屋的阴影处走了出来，对于这些队员的警觉性，他感到很满意，拍了拍那个发现他的队员道：“干得不错！很用心！你叫什么？”丝毫不在意那个男人比他还大上五六岁。

　　队员抓了抓脑袋，不好意思的笑了起来道：“龙哥，你回来啦！这次又多亏了您救了大家一命。我是豹子啊，你不记得我了吗？”

　　“呵呵，看我这记性！你就是那个建议我用火攻的豹子吧！”周御龙恍然大悟，他怎么觉得这人特别眼熟呢，原来就算那个曾在会议室里面第一个支持李德才效忠的城管。周御龙隐约还记得，当日火烧丧尸群的计策就是他想出来的。

　　豹子激动得满脸通红地说道：“是啊！我就是那个豹子，想不到龙哥还记得我！”经过几次被救以后，周御龙已经成为了他心中的偶像。

　　“呵呵，记得，当然记得！我还欠你一个条件呢！”周御龙笑着说道，当日开出的空头支票他至今还没有兑现。

　　豹子赶紧摇了摇头说道：“可以为龙哥出力已经是我的运气了，哪还能有什么要求呢！”他可不是什么不知好歹的人。

　　周御龙想了想说道：“既然你不提要求，那就让我做主吧！我决定封你为车队的小队长，仅次于李冰茹，赵国斌和李德才之下，其他的人员都归你指挥！”这个家伙识大体，懂进退，有脑子，最重要的是他还比较忠心，周御龙决定找个机会好好地提拔提拔他。

　　“谢谢龙哥！谢谢龙哥！”豹子口足无措的向周御龙表达着自己的谢意，心里暗暗的得意着：“这下龙哥都封我为小队长，看你们还怎么得瑟！”城管队员中的小小竞争，可是从没有断过的。

　　此时，李冰茹和赵国斌等人也发现了周御龙的归来，赶紧围到了他的身边。李冰茹看着风尘仆仆的周御龙不由得埋怨道：“又是你一个人去冒险，我都觉得自己快没点用了！”

　　周御龙笑着揉了揉她的脑袋，说道：“术业有专攻，我负责对付丧尸，你负责后勤嘛，你看你不是做的挺好的嘛，所有车子上都几乎快装满燃料了！”

　　“那是！还有几分钟所有燃料就可以收集完毕，我们也可以回去了！”李冰茹得意地说道，从分配队员道收集燃料，这些都是她一手指挥的。

　　“恩，可以回去了！”经历了一天战斗的周御龙突然觉得有点疲乏，只想早点回到营地里面好好的洗澡睡觉，今天他真的太累了。

　　“好了，装完了！”赵来福把最后一桶汽油装上了车子，瓮声瓮气地说道。

　　看着一身油污的赵来福，周御龙不由得咧嘴一笑，来福叔的这把子力气，用在搬运上可是得到了充分的发挥。

　　看着重新爬上了汽车的队员们，周御龙咧嘴一笑，大声喊道：“兄弟们！班师回朝！回去咱们大酒大肉的伺候！”

　　一阵阵哄笑之中，车队再次上路，迎着日落的余晖，朝着监狱飞驰过去。


第0063章 归途中的冲突！

　　就在众人即将到达营地的时候，一群不速之客阻挡住了他们前进的步伐，二十多部大小各异的汽车横成了一排，拦在了监狱的必经之路上。

　　“停车！”

　　周御龙漠无表情地命令道，若不是顾虑车身上装满的汽油，他早就踩足油门冲过去了。

　　车队的速度缓缓的慢了下来，终于在离障碍还有五百米的地方停了下来。

　　“龙哥，这伙人来者不善啊！”赵国斌微微有些焦急，这伙人早不拦晚不拦，偏偏选着他们装满燃料的时候蹦了出来，这下大家都不敢开火了，生怕子弹的火花引爆所有的汽油。

　　“来者不善善者不来，怕什么！所有战斗队员集体下车！武器上膛！”周御龙皱了皱眉头，不能在车上和这伙人发生冲突。他们必须要先发制人！

　　提着宝刀跳车了车子，周御龙带领着身后的二十余号人朝前方的车队走去，能带领着这么多人穿越城区守在监狱门口，整个宁乡城只有一伙人可以做到。

　　“豺狼！”

　　周御龙距离那伙人还有五十米左右的时候停了下来，扬声喊道。

　　“我们老大不在！”对面一辆吉普车里面走出了一个穿着绿色迷彩服的中年男人，对着周御龙大声叫道：“就你们还不够资格让我们老大出马！他老人家叫我给你带句话。宁乡城的水很深，你这个小孩子要想在这游泳，小心被淹死！不如跟着我们混，保证你们吃香的喝辣的！”说完还虚张声势般扬了扬手中的八一式。

　　“呵呵，这算什么？”听着对方的陈词滥调，周御龙无语的摇了摇脑袋，这伙人该不会以为这样就能唬住自己吧，还真当自己是三岁小孩呢？

　　周御龙不屑地看了看那个耀武扬威的男人说道：“呵呵，我水性很好，就不劳费心了。只是这么深的水，只怕某些人的狗刨式也浮不了多久！”

　　听着周御龙讥讽自己的老大是条狗，中年男人大怒地叫道：“你小子是不想活了是吧！豺狼哥一片好心想收留你们，你们居然还不识好歹！真是不见棺材不掉泪！”说罢转身对着其他手下喊道：“兄弟们，抄家伙！”

　　“砰！”

　　一声清亮的枪响打断了中年男人的喊话，只见他捂着自己的胸口不可置信的往后退了两步，倒在了地上。

　　周御龙惊讶地看着枪口还在冒烟的李冰茹，若是刚刚开枪的是赵国斌他还可以理解，但是为什么是李冰茹？她明明不是这种性格啊！自己老婆什么时候变得这么血腥暴力了？

　　看着所有人目瞪口呆的盯着自己，李冰茹微微的笑着说道：“看什么看？没看到过美女杀人啊！”自从周御龙三番五次的拼命之后，李冰茹终于也醒悟了过来。末世，是一个完全充满了杀戮的时代，而自己再也不是那个万千宠爱的千金大小姐了！现在的自己，只是一个为了生存而杀戮的战士而已！

　　“吼！”

　　所有的战斗队员愣了半晌，齐声欢呼了起来。他们在庆幸着，从此之后，队伍里面少了个花瓶，多了个神枪手！

　　“妈的！那个贱人杀了野猪哥，大家干掉他！”此时对面的众人也回过神来，看着躺在地下再无声息的大哥，愤怒的举起了武器朝周御龙这边疯狂的射击。

　　此时的情形已经不由得周御龙多想，满肚子的疑惑只能解决了敌人再问了。提起了手中的武器，疯狂地挥舞着朝对面冲去。而战斗队员们都各自找到了遮蔽物，弓着身子和豺狼的人马对射起来。

　　“还好这批人都是没经过训练的菜鸟！”周御龙一边挥舞着刀网弹开了稀稀拉拉的子弹，一边暗自庆幸着。由于没有经过正统的枪械训练和射击，这群人根本无法击中高速运动的周御龙。而剩下几颗零散的流弹，在他的挡刀式之下，已经形成不了任何威胁。

　　五十米的距离在周御龙恐怖的速度之下瞬间即到！在敌人射出了第一轮子弹之后，周御龙就冲到了车队的前方，用力一跃，跳到了人群之中。

　　杀戮之舞，就此开章！

　　雪白的刀光和黑色的身影不停的穿梭在人群之中，带起了无数喷洒的血迹和残肢。此起彼伏的惨叫混合着零落的枪声，仿佛在出演着一场地狱的闹剧。敌人脆弱的身体如同麦子一般被周御龙层层切碎，只留下了一地的烂肉和血迹！

　　面对着无法匹敌的周御龙，豺狼的那群手下终于开始崩溃，尖叫着四散逃逸，企图躲过这个杀神的刀光。

　　“所有人注意！不能放过一个！”周御龙冷酷的声音传到了每个战斗队员的耳中，让他们不禁打了个寒颤，看来老大心情不是太好啊！

　　零散的枪声再次变得密集了起来，战斗队员们举起了手中的武器，瞄准了一个个四处狂奔的人肉标靶，一枪又一枪的结束了他们的生命。

　　战斗，来得快去的更快，不到五分钟，队员们就完成了扫尾工作，聚集在了周御龙的身边。他们每个人都或多或少的沾染上了一些人命，而其中杀人最多的，除了周御龙，就是表情有点僵硬的李冰茹了，在她精确的射击之下，至少有五条人命落在了她的手中。

　　“老婆，你没事吧？”看着和以前判若两人的爱人，周御龙紧张地问道，李冰茹明显出现了什么问题。

　　看着周围众人关切的眼神，李冰茹的脸色稍稍的缓和了许多，摇了摇头道：“我没事！夜长梦多，我们还是早点回监狱吧！”说罢给了周御龙一个安慰的眼神，紧紧地握着他的大手，不再言语。

　　看着不愿多谈的女友，周御龙只能暂时压抑心中的疑惑，无奈地说道：“好吧，回去再说吧！”然后转头对李德才说道：“老李，你带几个人把拦路的车挪开，我们回去！”

　　李德才点了点头赶紧带着六七个战斗队员去执行任务了，此时龙哥貌似心情不好，还是能闪多远就闪多远吧。

　　很快，拦路的汽车被清理开来，周御龙等人重新启动了汽车，进入了盘山小道，第一监狱庞大的轮廓渐渐地在众人眼中变得清晰起来。


第0064章 杀啊杀啊的就习惯了！

　　当车队慢慢的驶到了监狱门口的时候，周御龙惊讶的发现，地上居然躺着不少人的尸体，看样子装扮，和刚刚豺狼那伙人一模一样。

　　“龙哥回来了！龙哥回来了！”

　　监狱的围墙上，一大群孩子高声欢呼着老大的回归，大门也在欢呼声中渐渐的打开。

　　“怎么回事？”周御龙将车子停在了广场中央，下车后对着迎来的赵文杰问道：“营地门口哪来的那么多尸体？”

　　赵文杰白白的脸庞上闪过了一丝红晕，自豪地说道：“这都是孩子们的杰作！”然后仔细的和周御龙解释了起来。

　　原来就在周御龙他们出发后不久，豺狼的手下们就来到了监狱的门口开始大声叫嚣，威胁他们献出营地全面投降。可接受了周御龙命令的众人怎么可能会把属于他们的家园拱手相让，冲突也就随之发生了。

　　在豺狼手下们收集了大量可燃物摆在监狱之外企图纵火的时候，赵文杰终于忍不住打出了第一枪，战斗，就此开始。

　　这是一场绝对不公平的战斗！赵文杰和孩子们安全的躲在围墙之上，居高临下的射击着几乎没有任何防护的敌人，而豺狼的一众手下，只能颤颤巍巍的躲在他们的汽车后面，不时地回击着。

　　不到五分钟，豺狼的手下们就留下了几十具尸体，匆匆的狼狈逃去，重新在山脚下建立了防线，企图围死监狱内的众人，可是命中注定了他们今天该死，好不容易逃出山顶的他们，在山脚之下被周御龙来了个全军覆没。

　　“无知无畏才最可怕啊！”周御龙听着赵文杰的汇报不由得感叹着，区区百人不到的队伍，带着一点儿破烂的武器就敢来攻击守卫森严的营地？这不是茅坑里面点灯笼——找死么！

　　“你是说这群孩子也参与了战斗？”周御龙回想起赵文杰刚刚说过的话，不由得惊讶地问道，他没想到，这群最大也才十岁的孩子们居然敢于提起武器和敌人战斗，并且杀得他们片甲不留！

　　“对！孩子们经过这么多天的枪械训练，枪法已经很不错了！而且他们胆子又大，这次战斗杀得最少的估计也干掉了两三个！”赵文杰自豪的点了点头，这群孩子在他的精心训练下，已经颇具战斗力了！

　　“唉！”出乎赵文杰意料的是，周御龙听到这样的消息不禁没有觉得开心，而是深深的叹了口气。在末世，残酷的现实逼得人类不断地变得残忍和冷酷，适者生存。不能适应时代变迁的人类终将被时代所淘汰，就像那些只敢做苦力而不敢面对丧尸的幸存者们，他们注定了只能在金字塔的最底层辛苦的活着。而有一批人则会在巨大的压力下变得不断地进步，慢慢的朝金字塔的高层攀爬。比如自己，李冰茹，还有那些刚刚懂事的孩子们。

　　周御龙叹气的就是这点，自己和李冰茹还好，都是经过了高等教育和现实磨砺的成年人了，而这群孩子却是在人生观刚刚确立的时候面对了这残酷的一切。在他们幼稚的认知中，敌人就是敌人，无论是丧尸还是人类都可以一枪毙之，只论生死，不论道理。可想而知，这群孩子们在经过了长久的杀戮之后会变成什么养的杀戮战士！自己又将创造出一只怎样的斯巴达部队！

　　看着老大低头叹息，赵文杰生怕是自己刚刚的话哪里得罪了周御龙，不敢再往下说去了。默默地跟在了周御龙的身旁，像那群孩子们走去。

　　发觉老大的来临，孩子们欢声笑语的围绕着周御龙，炫耀着刚刚战斗的经历，让他的心稍微舒缓了一点。不管自己做的对不对，至少现在他保留了这群人类的火种，至少，他们现在是快乐的！

　　心不在焉的夸奖了几句孩子们，周御龙重新回到了车队附近。此时车子上的燃料已经被赵来福和其他幸存者搬去了发电室，剩下的战斗队员则是开始检查自己的武器和车辆，这是他们每天回来必做的功课之一。这两样东西，随便哪个出现问题都是人命关天的大事！

　　“老婆！”周御龙走到李冰茹的身边轻轻的牵起了她的小手，放在嘴上吻了吻道：“是不是觉得心里很不舒服！”

　　李冰茹脸色僵硬的笑了笑道：“我没事的，别担心我！”然后和周御龙一起走到了角落的石凳旁，坐了下来。

　　“还逞强呢！”周御龙宠溺的笑了笑，揉了揉李冰茹的脑袋说道：“第一次杀人，心里很难受吧？”

　　“嗯”李冰茹轻轻地点了点头，在周御龙的面前，她总是很难保持住自己的伪装。

　　“老婆，你知道吗？我第一次杀人的感觉甚至没有第一次杀死丧尸来的难过！”周御龙自嘲地说道：“很不可思议吧？我第一个杀死的丧尸就是我家的邻居！看着他们熟悉的音容笑貌我根本就没有办法下手！直到我被他们扑到的时候，求生的渴望才让我举起了武器，干掉了他们！”

　　李冰茹听到这里，眼眶也开始微微泛红，这些事情，她也是亲身经历过的。但她没有说话，而是继续聆听周御龙的讲话。

　　“其实啊，我杀人的时候我就在想，别人既然要杀我们，我们凭什么不能杀他们呢？丧尸杀人是因为它们的本能，它们需要人类的营养来维持生存与进化。但是那些想杀我的人呢？他们只是因为一己之私就要置我于死地，我凭什么不能先下手为强？”说道这里周御龙轻笑了一下，笑容中充满了说不出来的悲哀之色：“这么想我就想通了，然后杀啊杀啊的，到现在也就习惯了！”

　　听着男友把内心的历程都说了出来，李冰茹的心里也好受了很多。是啊，己所不欲勿施于人，人欲施之我必还之！谁要想夺去自己的生命，那自己也不能坐以待毙。

　　想到这里，李冰茹终于放下了心结，紧紧地抱住了周御龙说道：“老公，我懂了！敌人就是敌人，不管他是活的还是死的，只要是敌人，我们就要消灭他！”然后调皮的笑了笑道：“其实杀人的感觉也不是太难过，一枪过去就仿佛看电影般的望着别人倒在地上，也并不是很难接受的事情。只是第一次杀人，有点不适应罢了。不过就像你所说的，以后杀啊杀啊的就会习惯了！呵呵！”说罢在周御龙脸上重重的亲了一下。

　　周御龙笑呵呵的摸着自己被亲过的脸庞，自己的女人终于又恢复了那爽朗的笑容。他轻轻地回抱住了李冰茹娇嫩的身躯，一起望着天空安静了下来。

　　只要能和相爱的人一起活下去，就算改变一点，又算得了什么呢！


第0065章 医生的猜想！

　　第二天一早，医生就冲进了周御龙的房间，把他从床上来了起来，直奔实验室。

　　“搞什么搞嘛，这么早！”周御龙迷迷糊糊的揉着眼睛，他还没完全睡醒呢。

　　“大发现啊！大发现啊！”医生喋喋不休的惊叹着，一脸的狂热。

　　“发现你妹啊！”周御龙暗自诅咒着这个完全听不进人话的变态医生，任由着医生的拉扯，如同木偶一般被扯进了实验室。

　　“我勒个去！这是什么！”周御龙看着摆在实验台上的巨大物体不由得尖叫了起来。

　　只见由两张拼接而成的实验桌上躺着一个巨大的白骨躯干，厚实的白骨仿佛玉石一般闪着莹莹的光芒。

　　“这就是您带回来的畸形丧尸啊！”医生摩擦着双手兴奋地说道：“我昨天连夜把这个丧尸解剖了，得到了一个惊人的发现啊！”

　　“呃，你一晚没睡就折腾这个？”周御龙无语的望着双眼发红的医生，这货的研究精神也太狂热了吧。

　　“根据我的解剖和初步分析，这种丧尸的骨骼硬度已经超过了世界上的大部分钢材，达到了HRA的标准！”医生丝毫没有理会周御龙的问话，神情激动的继续说道：“这已经和硬质合金是一个级别的啦！这代表什么？这代表着生物的进化历程被大大的推进到了一个不可思议的程度！”

　　“你找我来就说这个？”周御龙痛苦的揉着脑袋，他可不知道什么是HRA标准，他只知道这怪物的骨骼即使是苗族宝刀也很难切断。

　　“NO！NO！NO！”医生甩着手指说道：“最大的发现远不是这个，您才我在它的血肉标本里面发现了什么？你猜！”

　　“猜你妹子啊！”周御龙的怒火终于爆发了，挥舞起拳头大声吼道：“你丫的一大清早把我从床上拉过来，还你猜你猜的，那你倒是猜猜我接下来会不会一拳扁到你脸上！”

　　“呃！”医生也终于发现自己太过于得意忘形了，尴尬的笑了笑后解释道：“我也是太过激动了，龙哥，我居然在畸形丧尸的血肉标本里面发现了HIV阳性病毒！”

　　“什么！艾滋！丧尸身上怎么可能会有这种东西！”周御龙吓得尖叫起来，貌似那天自己可是亲手捏破了丧尸的心脏的，别不会传染到自己身上吧？

　　“对，人体免疫缺损病毒！也就是人们常说的艾滋病！”医生郑重其事的点了点头，一脸严肃地说道：“这还是我第一次在丧尸身上发现除了生化基因和进化基因意外的第三种病毒！不过这种病毒好像经过了变种，传染性似乎已经消失了，取而代之的是更强的生存能力，即使是高温也很难杀死它们！”

　　“不会传染就好！”周御龙深深的松了一口气，然后疑惑地问道：“难道畸形丧尸的变异进化就是因为艾滋病毒的存在？”回想起畸形丧尸和其他丧尸明显差异的外形，周御龙隐隐的猜到了什么。

　　“虽然不能百分百证明畸形丧尸的特种变异和HIV病毒有必然的联系，但是也不排除这个可能性！”医生点了点头，指着实验室内的L型丧尸说道：“至少这个家伙身上就没有HIV病毒！”

　　周御龙转头看去，才发现这只被医生活捉的L型丧尸居然没死，而且还出现了轻微程度的变异，被切掉的四肢部分开始慢慢的长出坚实的肌肉，舌头也开始从口腔里面重新生长了出来，只是尖端部分的怎么看都有点像畸形丧尸的左臂。此时的它正在实验台上不断地挣扎着，企图逃离这个恐怖的地方。

　　“这东西怎么变成这样了？”周御龙看着面目全非的L型丧尸不禁问道，这东西还能称得上L型丧尸吗？

　　“这就是实验的最终结果！”医生自豪地挥舞着双手说道：“我将畸形丧尸身上提取的HIV变种病毒分别寄生在了人类和L型丧尸身上！结果完全出乎了我的意料，寄生在人类身上的HIV变种病毒被人类本身的免疫能力很快地就杀死了，而L型丧尸则和HIV变种病毒慢慢的融合了起来，变成了现在这副样子！”

　　“你居然把HIV病毒寄生在自己身上？这么伟大！”周御龙为医生伟大的研究精神而感到敬佩，换成是他，打死都不敢把这东西弄到自己身上。

　　谁知道医生只是微微的翻了翻白眼道：“我才没那么傻呢！那不是有个实验材料嘛！”然后往房间的角落里面一指，遍体鳞伤的小洁悲屈的被绑在了病床之上，看样子还没有从重伤中恢复过来。

　　……

　　沉默了片刻的周御龙再次爆发了起来：“你丫的，我给你个病人是叫你治好她，不是叫你把她绑起来做研究！”他心里暗自发誓，不管以后受了多重的伤都不能沦落到这个杀人医生的手里，不然自己被他解剖了都没人知道。

　　“我忘了……”医生轻描淡写的转过头继续为周御龙解释道：“所以我断定，HIV变种病毒对人类是无效的，只对丧尸有着暂不可知的作用！当然，就目前来看是促进了它们的进化！”

　　“这货哪是忘了，分明就是没放在心上……”周御龙看着医生漠无表情的脸暗自腹诽着，想了想医生之前说的话，松了口气道：“还好艾滋病患者不是太多，不然畸形丧尸的规模一旦成型，什么都挡不住它们的巨臂啊！”回想着当时畸形丧尸摧毁房屋的情景，周御龙不禁暗自后怕。

　　“少？”医生嘲讽地笑道：“如果你知道光2004年湖南统计的艾滋病患者人数就超过了5W，你还会觉得少吗？这还仅仅是登记在案的！”

　　“什么！”周御龙被吓得跳了起来：“光登记了的就有5W？这还是八年前的数据！”然后心思一下变得无比的沉重，这么多畸形丧尸，人类还有活下去的希望吗？

　　看着周御龙紧锁在一起的眉头，医生整了整衣领，轻笑着说道：“其实这也没什么好担心的，丧尸进化需要大量的营养来维持生化基因的繁殖，所以才会本能的四处觅食。而畸形丧尸由于体内HIV变种病毒的存在，进化所需的营养更是高于一般进化丧尸的十倍以上！就算那些HIV带菌者能够进化成畸形丧尸，成功的也不会超过十个！”

　　听到这里周御龙才微微的松了一口气，整个湖南才十只L型丧尸，自己总不可能倒霉的全碰到了吧！


第0066章 进化的层次！

　　看着躺在实验台上只剩下一堆白骨的畸形丧尸，周御龙不禁松了口气，他可是不希望再有机会碰见这种东西。

　　突然，丧尸残躯上的一处缺陷引起了周御龙的注意，畸形丧尸的左臂不见了！

　　“这家伙那个畸形的左臂到哪去了？”他不禁疑惑地问道。

　　医生本有点疲乏的眼睛突然亮堂了起来，兴奋地说道：“对！你不说我还差点忘了！畸形丧尸身上最最特别的一点，就是它那只怪异的左臂！”说罢把周御龙拖到了丧尸左侧的一个小实验桌边，白色的桌子上摆着一个一尺左右长宽的铁具，铁盒上面盖着一片白色的纱布。

　　“看这个！”医生一把掀开了铁具上的纱布，露出了一团盘在一起的绳状物体。

　　“这是什么？”周御龙疑惑地望着这团黄色的东西，这完全和畸形丧尸的左臂扯不上关系嘛。

　　“这就是你送来那头丧尸的畸形左臂！”医生眼神灼灼地看着周御龙，说道：“或者说这是畸形丧尸左臂的一部分！”

　　“一部分？”周御龙一脸错愕，畸形丧尸的左臂可是他切身领教过的，以苗祖宝刀的锋利都只能微微的切出一个小口，他可不认为医生有本事把那家伙解剖成这样。

　　“对！”医生肯定地点了点头，激动地说道：“你绝对想不出！自从你把畸形丧尸的躯体送到实验室后，过了不久它的左臂就开始高速腐烂，并且不到半个小时久化成了一摊血水，留下的就是这根东西！”

　　周御龙再次用心的观察了下铁具中的绳状物品，经过医生的提醒之后，他发现这团东西怎么看都像小时候耍过的一种玩具——橡皮筋！

　　“这该不是那货的筋吧？”周御龙不确定的问道，长长地，黄黄的，看起来挺有弹性，又是在畸形丧尸手里面的东西，这除了丧尸筋脉还有什么？

　　“我猜也是！”医生同样面露疑惑地说道：“据你所言丧尸的左臂可以发挥出超强的力量和速度，但是以畸形丧尸细长的左臂构造来说，这一点应该是不可能的。细长的骨骼和肌肉绝对无法支撑左臂发挥出如此恐怖的力量，但是龙哥您又不可能骗我，那么，真相只有一个……”

　　“这货还玩起名侦探柯南的套路了！”周御龙看着突然卖起关子的医生，只能顺着他的口气问道：“那么，真相到底如何呢？”

　　医生给了周御龙一个欣赏的眼神，继续说道：“既然左臂的骨骼和肌肉无法支撑出这股力量，那力量的来源必定是组成丧尸左臂的最后一样材料——筋脉！”

　　这时医生把盘子里面的丧尸筋脉取了出来，拿在手中用手术刀狠狠的切割着说道：“高强度和高弹力的筋脉如同超级弹簧一般，足以提供丧尸左臂运行的绝大部分能量！这种丧尸的筋脉已经进化得比骨骼更加的强韧了！你看，这就是它的强度！”医生举起了手中的丧尸筋脉，这东西居然在手术刀用力的切割下丝毫无损。

　　“我来试试！”周御龙也被这奇特的东西引发了好奇心，接过了医生手中的丧尸筋脉，抓住其中小小的一截，双手一错狠狠的拉扯了起来。

　　丧尸的筋脉在周御龙的巨力之下很快被拉得很长，但是令人惊奇的是，无论周御龙怎么用力，他手中的这根筋脉都可以仿佛无止境的延伸一般，就是不断。甚至到了最后，周御龙都调动了体内的异力把力气增到了最大也没办法奈何这盘小小的东西。

　　“呼！”周御龙擦了擦额头的汗珠，把丧尸筋脉重新放到了盒子里面，深呼吸了一下道：“这东西还真他奶奶的结实啊！”

　　医生看着满头大汗的周御龙，笑了笑说道：“当然结实了，不然又怎么可能支撑得了畸形丧尸巨力的爆发！”

　　周御龙回想起当时畸形丧尸身躯中那仿佛无穷的力量，深有所感的点了点头，说道：“如果这东西的确是畸形丧尸的筋脉，那还真符合了我的一个想法！”

　　“哦？什么想法？”医生的好奇心被瞬间调动了起来，周御龙不仅在进化之道上面比自己多走了好几步，就连对丧尸的了解，也是让他自叹费如的。

　　“嘿嘿，想知道吗？那你答应我一个条件！”周御龙奸笑着提出了自己的要求，好不容易有医生求他的时候，可不能就这么放过了！

　　“好！”医生毫不犹豫地点了点头，对科学的求知欲彻底的冲昏了他的头脑，丝毫不在意签订了什么不平等条约。

　　“这货不会根本没听进去吧？”周御龙看着医生一脸狂热的表情暗自猜测着，过了一会才接着说道：“其实，我这次经过猎杀畸形丧尸，身体又得到了进一步的强化，而这次进化和以往的进化有着一个很大的特点，那就是强化特征起了变化，我的骨骼被强化了！”说到这里，周御龙走到了医务室的黑板上，用粉笔开始划着解说起来。

　　“首先，我们开启基因进化，是强化了自己的肌肉！”他一边说着一边在黑板上画了一个人像，在人像的肌肉上面写了大大的“肌肉”二字！

　　“强化了肌肉可以让我们速度更快，力量更大，恢复力更强！其中的代表就像你和赵来福一样，只不过强化的方向暂时不同罢了！”周御龙指着黑板上的画像如同老师般的讲解。

　　“没错！”医生深以为然的点了点头说道：“虽然初步进化也些微的提高了我的力量，但强化的最多的还是我身体各部分的肌腱和本身的反应速度！”

　　“GOODBOY！”周御龙打了个响指说道：“就是这样，就我所知，初步进化不论进化到了什么程度，都仅限于肌肉力量的发展和反应神经的强化。最多也就像我这样，激动的时候可以做到全身肌肉变异，力量倍增！”按道理说全知领域也是舒服反应神经强化的一种，只是他没有说出来罢了。在末世，谁都要给自己留一手底牌！

　　接着他又在画板上画了另外一个圈，圈圈里面写着“骨骼”二字，周御龙用手点着这两个字说道：“但是这次经过猎杀畸形丧尸，我意外的发现，有很大一部分进化基因的力量融入了我的骨骼缝隙，使之变得更坚固，强韧！说以我认为，中度进化的开启标志就是骨骼开始强化！”

　　然后他指着实验台上的畸形丧尸说道：“你看这家伙的骨骼几乎都和玉石一样莹莹发光，而且强度高到甚至我的宝刀都很难损害！所以我断定，强化的第二层次，就是骨骼！”说到这里，他又在人像的旁边画上了一个大大的圈圈，里面写了两个大字“筋脉”

　　“这也是我猜测的下一个层次，高级进化！从畸形丧尸的身体强度来看，我们姑且先算他已经完整的经历了中级进化。那么开启高级进化就是理所当然的事了，然而这次进化的又是什么呢？”周御龙看着若有所悟的医生，轻轻问道。

　　“筋脉！只有筋脉了！”医生顿悟般的大叫了起来，然后用充满敬佩的眼神看着周御龙，一个完全不懂医学的男人居然可以分析出一套这么完善的理论，实在是出乎他的意料。

　　“恩，我也是这么想的！”周御龙点了点头，给了医生一个赞许的目光说道：“就算筋脉不是属于高级进化的部分，也肯定是和骨骼进化一个层次的，所以我们可以断定，只要我们继续猎杀丧尸开启基因进化，骨骼和筋脉的强化也是必然之道！”

　　医生默不作声的把这一切记在了自己的小本子上，准备有时间去好好的研究研究，等到所有的记录都已经做完，才恢复了淡漠的神色，对着周御龙问道：“说吧，你要我答应你什么条件？”

　　“我要你陪我一起去铲除豺狼的势力！”周御龙淡淡的笑着说道。


第0067章 先发制人！

　　“什么！铲除豺狼！”医生淡漠的表情再也无法保持，不可思议的质问道：“你知不知道豺狼手下多少人，多少枪？你不想想，我们营地能战斗的又只有几个？”

　　看着医生脸上惊诧的表情，周御龙微微的笑了笑，说道：“别紧张，听我好好说，听完了你再下决定！”

　　医生看着一脸轻松的周御龙，回想着这个男人传奇般的经历，终于安静了下来，等待着他的解释。

　　对着平静下来的医生，周御龙点了点头，说道：“我从三个方面解释给你听，我为什么要对付豺狼！”

　　弹了弹身上的衣服，周御龙竖起了一根手指，说道：“第一，我们已经杀了豺狼两批手下，沾染了他们不下百条人命，不管从个人还是首领的角度来说，他都不会放过我们，所以我们必须要想办法先发制人！”

　　“第二，豺狼虽然有大批手下，但是他们的军火绝对不可能比我们充沛，就算有也是一些小威力警用武器，是远远比不上我们手中的班用机枪的。无论是射程还是火力，这一点我们都可以完胜豺狼。所以在火力上，我们赢定了！”接着周御龙竖起了第二根手指，奕奕然的说着。

　　然后周御龙竖起了第三根手指，然后指着医生说道：“第三个理由更加简单了，豺狼那边只有他一个进化者，而我们这边有三个。先不说我，就你自己的身手你应该也很清楚，一般的武器只要没形成密集火力，对我们是造成不了威胁的！有你，我，赵来福三人在，豺狼是插翅难逃！”然后他拍了拍医生的肩膀，安慰道：“既然迟早一战的，我们干嘛不先发制人呢？至少比坐以待毙要好些吧！”

　　听着周御龙条理清楚的分析着战斗原因，医生终于重重地点了点脑袋，说道：“好吧！我答应你！”然后似乎仍有点不服气就这么被周御龙拖上了贼船，医生有点郁闷的要求道：“但是我要求如果遇到生命危险我有权利独自撤退！还有你以后要多抓几只活体丧尸给我！我知道你有这本事的！”

　　周御龙看着到这个时候仍想着实验材料的医生，哑然失笑，这货还真是个研究疯子。考虑了一会儿之后，周御龙点了点头答应了医生的要求。毕竟将在外君命有所不受，真的打到了危急时刻，医生要跑他也没办法。更何况三个人对付一个豺狼，还不是十拿九稳么！

　　得到了周御龙的答复，医生终于放下了心来。他相信以自己的速度，若是一心想逃，是没有几个人可以追得上的。这么没有风险又有高回报的事情，何乐而不为呢！

　　和医生达到了一致的决定，周御龙满意的打了个招呼，准备离开实验室。就在走到门口的时候，他突然鬼使神差的记起了畸形丧尸留下的那根长筋，顺手放到了口袋里面走了出去。这东西又结实又有弹性，说不定有哪天用得着呢。

　　离开了医务室，周御龙朝着监控室走去，按道理大家现在应该都在那附近训练或者休息。

　　“老公！”果不其然，周御龙刚走到监控室门口就被还在练枪的李冰茹给叫了过去。

　　“一大清早你跑哪去了？”李冰茹看着衣衫不整的周御龙，埋怨地说道。自从上次那群幸存者为了求生甘愿出卖自己的肉体开始，李冰茹就整天担心自己的男人出去偷腥。

　　“呵呵，医生把我叫去医务室了！”周御龙无奈的耸了耸肩膀道：“被他拖走的时候我自己都还迷糊着呢，哪里还来得及和你打招呼，何况你睡得那么死！”和李冰茹同床共枕多日的他可是非常清楚，这个宝贝儿一旦睡着了，可是雷打不动的。

　　“谁睡得死了！”李冰茹俏脸一红，死要面子地说道：“你才睡得死呢，还不是昨晚太累了！”说完想到了昨晚的那些荒唐事，一张俏脸更是红得滴血。从操场回去之后，周御龙和李冰茹都放下了自己的心结，在床上来了几场惊天动地的大战。周御龙还好，毕竟是经过了身进化，能扛得住。而李冰茹一个柔弱的女孩子可就承受不了了，最后还是呜咽着求饶才让周御龙放过了她，沉沉地睡了过去。

　　“嘿嘿！那是你老公天赋异禀，活力超人啊！”周御龙厚着脸皮自吹自擂着，男人嘛，谁不会因为自己的强悍而自豪呢。

　　“什么超人啊？”刚刚过来的赵国斌恰好听到了最后几个字，不由得问道：“是说龙哥吗？这倒是句实话，以龙哥现在的本事，可是和那个内裤外穿的老外强悍的差不多了！”鉴于周御龙对他怨气未消，他还是赶紧多拍几个马屁先。

　　“是啦是啦！”周御龙讪讪的笑了起来，他可不知道赵国斌到底听见了多少，这么私密的事情被别人听见，以他的厚脸皮也是有点尴尬。

　　回头看见跟在赵国斌身后的李德才和赵来福，周御龙微微颌首道：“既然差不多都到齐了，那么我有件事要和大家宣布，不过这不太方便，我们先去监控室谈！”

　　众人莫名其妙的跟在着周御龙来到了监控室，对着轮值看守监控室的赵文杰亲切的打着招呼，这小子凭着一张甜嘴把所有人都哄得开开心心的。

　　“咳咳！”周御龙轻咳了两下，将所有队员的注意力都集中在了自己的身上，才慢条斯理地说道：“今天我要说的事情只有一个，那就是剿灭豺狼！”

　　“老公，你受什么刺激了？”

　　“什么！剿灭豺狼？”

　　“我没听错吧！龙哥你确信你睡醒了？”

　　“豺狼是什么啊？俺都没见过狼呢！”

　　高低不同的质问声此起彼伏的在监控室里面响了起来，看来所有人对此都十分惊讶，除了连豺狼是谁都不知道的赵来福……

　　周御龙微笑着把刚刚对医生说过的那番话和众人复述了一遍，然后静坐了下来，等待他们的回应。

　　“搞！老子受那帮鸟人的气好久了！龙哥说搞我们就搞，搞死他们！”热血沸腾的赵国斌第一个站了出来，大声的赞同着周御龙的意见。在遇到周御龙之前，他可是被豺狼一伙人给剥削的够呛。

　　“开战是没问题，但是最好先调查清楚他们有多少人，多少武器，甚至有多少进化者！这可不是闹着玩的，一不小心可是在用人命去填！”老谋深算的李德才想了想之后，建议道。

　　“出其不意攻其无备！”周御龙摇了摇头说道：“迟早都要一战，我们还不如趁着他们没准备好，给他们来一下狠的！”他不赞同李德才的意见，在末世，任何事情都充满了变数，如此的瞻前顾后，还不如先发制人。

　　“哦，豺狼是个人哦，俺还以为是个狼什么的……”这是一直在打酱油的赵来福。

　　倒是赵文杰沉思了很久，才犹豫的对着周御龙说道：“龙哥，你有没有想过，就凭我们三个进化者，二十多号人去进攻一个防御森严的堡垒，有多大的可能性可以成功？高墙厚壁的阻拦之下，我们能不能活着见到豺狼还是个问题呢！”自己昨天才靠着地利歼灭了豺狼手下几十号人，他可不想沦落到那种地步。

　　“恩，小杰说的话很有道理！”周御龙也深以为然的点了点头，考虑了一会儿才说道：“那就这样，你们带着战斗队员在他们射程之外做好埋伏，我和医生想办法摸进去，看能不能帮你们把大门打开！”以他和医生进化后的身手，哪怕是监狱这种十米高墙对他们而言都不是什么问题，何况小小的豺狼营地！

　　“这倒是个办法，但是一旦被包围了你们可就危险了！”李冰茹皱着眉头说道，她可不想自己的男人出去冒险。

　　“没事，以我和医生的速度，只要不是大规模集团火力射击，是造成不了任何威胁的！”周御龙不屑的笑着说道：“我还真吃准了就豺狼那点小小家底根本不可能凑出那么多武器！”这点他还真没猜错，如果豺狼有那么多武器的话早就装备给所有手下了，哪还会带着长棍短刀的四处找人麻烦？

　　听到这里李冰茹也点了点头不再多问，自己男人的本事她可是非常清楚的，就如周御龙所说，小小的豺狼营地还真不可能奈何得了他。

　　得到了所有人的一致同意之后，周御龙大手一挥道：“今天给所有战队队员更换武器，全部使用重火力的班用机枪！武器弹药赵国斌负责安排，一定要保证子弹的充足，毕竟我们不知道明天的路上会遇上什么！”然后拍了拍双手说道：“好了，就这么散了吧，明天一早七点整，我们集合出发！”

　　众人齐声答是之后和周御龙一起离开了监控室，只留下了驻守的赵文杰还在细心地查看着监狱里面所有的视频。

　　看着有些阴霾的天空，周御龙不禁深呼了一口气，明天，会有一场激烈的战斗在等着他！

　　热血，开始慢慢的沸腾！


第0068章 痔疮惹的祸！

　　早上六点五十分，操场。

　　周御龙满意地望着已经准备就绪的战斗队员们，清了清嗓子说道：“既然大家都到齐了，那么我们也准备出发吧！今天会有一场激烈的战斗在等着我们，但是我相信，在我们的枪口下，一切的敌人都将灰灰湮灭！等我们凯旋归来，酒肉任吃大宴三天！”末世之中，最好的鼓气办法无外乎吃喝二字。

　　“呼啦！”众队员们欢呼的大叫了起来，他们战斗队员虽然平时吃喝不限，但是酒却是规定了份额的，一来怕队员们醉酒闹事，二来酒的储量确实也很少，而且都放在了老酒鬼赵国斌手中。

　　“龙哥，三天任喝，这该消耗多少酒啊！”赵国斌抽搐着脸庞问道。这批酒可是他用“必需品”和龙哥换来的，是他的命根子！

　　“没出息的家伙！”周御龙看着满脸不舍的赵国斌笑骂了一下道：“等我们凯旋归来大宴三天之后，我答应你专门找个时间出去收集好酒！”

　　“真的！好好！别说大宴三天，三十天都没问题！哈哈！只要有那么多酒！”赵国斌一脸惊喜地望着周御龙，因为人手和车辆有限，每次出去的主要目标都是生活物资和食物，也只有他能顺着偷带点小酒回营。听到周御龙的这个消息，他笑的脸都烂了。

　　“酒有什么好喝的！”周御龙看着兴奋的众人不禁甩了甩脑袋，他自己本身酒量不错，以前聚会的时候也能喝一斤二锅头，但是却从来没觉得酒好喝过。

　　“吴小姐！”周御龙挥了挥手，把吴凤至叫了过来：“营地就麻烦你和这些孩子看守了，不管男女老幼，我不在的时候一概不许入营！”然后面色严肃的提醒道：“人心隔肚皮，一定要小心！我们最晚明天就能回！”他可不想出去的时候被别人骗开营门，端了他的老窝。

　　“这点您放心，我知道的！”吴凤至重重地点了点头，末世之中，安全第一！

　　“恩！”周御龙看了看时间，已经七点整了。告别了吴凤至和孩子们，他翻身一跃爬上了渣土车。

　　“出发！”周御龙大喊了一声，长长的车队开始由慢转快，从监狱大门开了出去，渐渐的消失在了盘山小路之中。

　　“看什么看！都回去！”吴凤至紧紧地锁上了大门之后，转身对着那批观望的幸存者们吼道。这伙无胆之人，连她这个女孩子都觉得鄙视。

　　幸存者们互相对视了一眼，慢慢的回到了自己的房间。就算周御龙不在这里，就算持枪的只是一群孩子，就算带头的只是一个女的，他们也丝毫起不了其他的心思。他们的胆子，已经在周御龙灭杀畸形丧尸等行动中灰飞烟灭。

　　“龙哥，那二十来个幸存者留在营地不会出事吧！”赵国斌一边开车一边问道，毕竟营地里面只有那些孩子看官，他还是觉得有点不放心。

　　“哈哈！老赵，你放心吧，那群孬种的胆子早被龙哥给吓没了！他们要真敢造反我还会稍微改变点看法！”李德才嘲讽的声音通过对讲机传了过来。

　　“老李说得没错，那群人不足以成事，他们没这个胆子的。更何况，还有那批孩子们在呢，你可千万别小看了他们！”周御龙回想起昨日孩子们的赫赫战绩，不由得笑了起来。

　　“可他们毕竟是孩子……”赵国嘟嘟囔囔的自语着，其实他也知道那些孩子的战斗力是如何恐怖，经过这么多天的艰苦训练，他们的枪法已经远远的超过了一般人。只是他还是有点不放心罢了……

　　“好了！出来了就不要在担心营地了！我们要相信他们！”周御龙话锋一转道：“现在大家要想的是如何去城北营地，干掉豺狼他们！”

　　通话机里面静默了半刻，终于传出了李德才的声音：“龙哥，东西两个方向因为我们以前引爆汽车炸弹和对付畸形丧尸都吸引了大批的丧尸，不太好过啊！”想起那两次跟在车队后面的尸海，他仍然心有余悸。

　　“恩，老李说得没错！”周御龙想了想后，说道：“既然东西两侧都集结了大量的丧尸，那我们就从市中心直捣黄龙！”据他猜想，市中心的丧尸被大量吸引到了东西两处后必然所留不多，而且市中心马路宽阔，适合他们高速行驶。

　　“好！就这么干！”众人的意见达成了一致，把车头对准了市中心的方向驶去。

　　一路上果然如他们所想，市中心的丧尸已经少了很多。不再像以前听说的那样完全的堵住了街道，而是三三两两的到处游荡着。

　　不过令人奇怪的是，不管他们多么小心地避开丧尸，都有一些丧尸会发现他们，并缓缓地朝他们追来，若不是车队速度很快，早就被丧尸给包围了。

　　“草！今天这些丧尸怎么了！感官变得这么灵敏！”周御龙骂骂咧咧的吼道，然后油门一踩，再次碾碎了两只拦路的丧尸。

　　“对啊！今天情况明显不对！以前就算车子声音大也不至于连那么远的丧尸都能吸引过来吧！”李德才看着马路尽头缓缓爬来的丧尸，这距离至少有一千米了！

　　“所有战斗队员注意！是不是有谁身体受伤没有上报的！”周御龙脸色不太好看，阴沉地问道。这明显是丧尸们被某人身上的血腥味给吸引到了。

　　通话机里面一片安静……

　　“吗的，谁受伤流血了就说话！别默不作声连累所有人！”周御龙的心情变得越来越暴躁，有这么一个源头在，他们还怎么偷袭豺狼营地啊，光应付闻风而来的丧尸就够他们头疼的了。

　　通话机内还是久无声息，过了好一会儿在周御龙即将爆发的时候终于传出了一个弱弱的声音。

　　“龙哥……好像……是……是我……”赵国斌羞答答的声音从对讲机里面传了出来，让众人不由得打了个寒颤，这语调太恶心了。

　　“哪受伤了？怎么不汇报！”周御龙恨铁不成钢地骂道：“亏你还是营地的二把手，老队员了！这么重要的事你居然藏着掖着！你这猪脑子里面是怎么想的！”他真的有点愤怒了，赵国斌怎么会变得这么不懂事。

　　赵国斌被周御龙充满怒气的叫骂声给吓住了，只能硬着头皮，满脸通红地说道：“我痔疮犯了……”

　　……

　　片刻之后，众人再也压抑不住的哄笑声，在市中心的上空飘扬了起来。


第0069章 突袭前的准备！

　　“哈哈！老赵，你要我说你什么好！”周御龙笑的快喘不过气了，这个赵国斌实在也太好玩了点：“有痔疮你就去肛泰啊！哈哈哈！”爆笑中的他笑着说出了末世前长沙很有名的一个广告！

　　“我也是今天早上才发作的！”赵国斌红着脸辩驳道：“十男九痔，还有一个正在治！这有什么好奇怪的！我就不信你们没有！”

　　寂静，死一般的寂静！

　　众人立马不再谈论这个话题，这可是男人心目中永恒的痛。

　　周御龙想了一会说道：“这样下去可不是办法，血腥味会引来大批丧尸的，到时候我们想伏击豺狼那伙人是不可能的了！”

　　“可是总不可能叫老赵打道回府吧，何况我们已经快到了，就这么让他一个人再穿越次城区，太危险了！”李德才摇了摇头，他可不认为赵国斌一个人可以安全回去。

　　“恩！”周御龙突然回想起李冰茹来大姨妈的那次经历，惊喜地问着身边的佳人：“茹儿，你还记得在长沙的时候我怎么带你脱离丧尸的追捕吗？”

　　李冰茹翻了个白眼，她知道周御龙想的是什么了，转身在身上掏弄了一会儿，从腰包里面拿出了一瓶香水递了过去。

　　“拿去！不准和他们说那次的事情！”李冰茹红着小脸咬牙切齿的威胁道。

　　“嘿嘿，当然，当然！”周御龙猥琐的笑着，然后在一个比较安全的地方停下了车子，把香水瓶扔到了赵国斌的车上。

　　“哪里流血涂哪里，多涂点！”周御龙耸了耸肩膀道：“虽然涂上去可能会有点疼，但是为了大家的安全，忍着点吧！”

　　赵国斌一脸哀怨的拿起了香水瓶，关上了车窗慢慢捣鼓了起来，伴随着车内传出的闷哼声，众人不由得想起了当年一首很红的歌曲。

　　“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”

　　车队在众人的暗笑中车队再次出发，一切开始慢慢归于平静，只有赵国斌虚坐在凳子上的屁屁，显得有点不太自然。

　　“快到了！”当众人有惊无险的穿越了市区来到一个路口的时候，李德才打开了通讯器，大声提醒道：“再往前走几里路就到豺狼的营地了！大家小心点儿！”对于这个雄霸城北日久的团伙，他还是有几分忌惮的。

　　“恩，再往前开点找个隐蔽的地方大家先停下！”周御龙带领车队在一个小山坡边停了下来。虽然这山坡不太高，但足以遮掩住这十几部渣土车了。

　　“龙哥，接下来怎么办？”所有人都重新下车围聚在了周御龙的身旁，赵国斌一边踮脚一边问道。臀部传来的阵阵疼痛让他很不自在……

　　周御龙沉默了片刻继续说道：“我和医生先去打探打探！”他可不想贸贸然地就去攻打对付的基地。

　　“哦？现在就去，不会太早了吗？”医生抖了抖自己的白色医袍，脸色淡漠地问道。

　　“死人脸！”周御龙看着医生面无表情的样子暗骂了一句，这货只要脱离了研究范围，就像一个僵尸一样没有任何表情。“我们先看看豺狼营地的大概布置，晚上好找准地方摸进去！”

　　“恩！”医生轻答了一句，仿佛幽灵一般跟在了周御龙的身后，再不作声。

　　“你不摆酷会死啊！”医生淡漠而帅气的脸庞让周御龙不由得一阵火大，这货摆酷就算了，还摆的这么帅！

　　“老公，一定要小心啊！”李冰茹把周御龙的随身宝刀递了过来，一脸担忧地说道。这次毕竟不是对付没有脑子的丧尸，她还是有点担心。

　　“没事，老婆，我们也就是去看看！”周御龙随手接过了苗祖刀，满脸轻松的笑着说道：“就这么点小阵仗是难不倒你老公的，呵呵！”

　　将苗祖刀紧紧地系在了身后，周御龙脸色严肃的朝着战队队员们吩咐道：“我不在的时候由李德才做主，赵国斌和李冰茹辅助。所有成员尽量保持隐蔽，如果发现丧尸在安全的情况下，尽可能的刺刀解决！”这里已经离豺狼的营地不远了，他可不想轻易的暴露了自己车队的位置。

　　“恩，龙哥你放心吧，这儿我们会看好的！”李德才郑重其事的点了点头。这是周御龙第一次把他放在了主导地位，他可不想让龙哥失望。

　　“这就好！”周御龙满意地看着李德才，这个人有脑子，经验充足，最重要的是他已经到了男人最稳重的年龄，值得信任。

　　告别了所有的队员，周御龙带着医生朝豺狼营地狂奔过去。以两人被强化后的速度，用了不到十分钟，一座隐隐约约的庞大建筑，就慢慢的出现在了路的尽头。

　　“没想到他们营地搞的挺不错的嘛！”周御龙看着眼前庞大的建筑群，不由得觉得一丝惊讶。豺狼的营地是一个很大的厂房围置而成，四五栋房屋外外面被厚实的围墙牢牢的围住，只留下一个钢铁铸成的大门可以通过。

　　“听说豺狼以前是靠养狗发家的，自己在西藏那边找了条路子，弄了几条纯血藏獒，然后靠着繁衍獒崽赚了不少钱！”医生在周御龙的身后轻声说道：“好像后面产业做大了，豺狼怕别人偷取獒崽，就专门在城北建立了一个守备森严的大型獒园，看来就是这个地方了！”

　　“咦！你怎么会知道？”周御龙不解地看着侃侃而谈的医生，这太不符合这货的个性了。

　　“难道医生和豺狼有一腿！”想到这里，周御龙心中的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　“没什么，只是以前想养条藏獒而已！”医生的眼神顿时充满了光辉：“藏獒这种狗，实在是太美了……”

　　“额，这货原来还是个藏獒迷……”周御龙完全想不通，以医生残忍血腥的性格，怎么会喜欢上狗这种充满了爱心的东西。当然，他喜欢的是藏獒……

　　言归正传，周御龙开始爬在树上仔细的观察这个獒园。高达五米的围墙和层层包围的铁丝网让整个獒园处在一种绝对安全的保护之下。围墙高高竖起了几个枪塔，上面站着七八个手持武器的哨兵，此时正在一边聊天一边巡逻，显得十分放松。看着那厚达一两米的墙壁，周御龙不禁感叹，这种防御，只要不遇到畸形丧尸只怕就可以安枕无忧了，怪不得这群人完全没有身在末世的紧迫感。

　　想到这里，周御龙不禁有点后怕，还好听了赵文杰的没有强攻这里，不然多少人命都不够填的。

　　嗖的一下，周御龙从树上跳了下来，带着医生重新朝车队方向奔去，豺狼营地的防御配置他基本上已经摸清了，现在要做的就是做一些准备工作，然后等天黑行动了。

　　回到了车队，周御龙把刚刚见到的情况告诉了大家，包括了营地的大小，防御和人员配置。

　　众人听后不由得一阵哗然，他们已经把这次行动的难度尽量地想高了，可是眼前的事实似乎比他们想象中的还要糟糕。

　　“那么恐怖的防御强攻的几率很小啊！”李德才皱着眉头说道：“就我们二十多个人，只怕还没靠近就被枪塔上的哨兵给打成肉泥了！”

　　一时间，整个车队都安静了下来，大家都在低头思考着如何才能减少伤亡铲除豺狼。

　　“这场仗是迟早要打的！这是不用考虑的了！”过了半晌，周御龙终于抬起了头，沉声说道：“现在只有靠我和医生去想办法打开大门，实在打不开我们就炸开！”

　　“炸开！”众人不由得被吓了一跳，这个世道连枪都难得弄上一把，何况威力更大的炸药呢！

　　“难道……龙哥说的是汽车炸弹！”还是李德才的脑子最为灵活，马上就反映了过来，带了一丝疑惑地说道：“不过就算做了汽车炸弹，只怕也很难完全炸碎营地的铁门和墙壁吧！”他实在不相信，几个汽车炸弹就可以炸掉豺狼营地那厚达一米多的铁门的坚壁。

　　“没错！的确很难！”周御龙赞许地看着李德才说道：“可是就算两三个汽车炸弹无法炸毁营地的大门，爆炸产生的冲击力也足以把镶嵌大门的铆钉给冲击开来，到时候大门一样会倒下去！”

　　“龙哥就是龙哥，这都想得到！”

　　“太厉害了！”

　　“居然连这种招数都想得出，太牛屎了！”

　　此起彼伏的赞叹声在车队里面响了起来，他们中有人也曾想过使用炸药去炸毁豺狼营地的大门，可是谁都没想过利用爆炸产生的冲击波推倒大门！

　　“谁说电影宅没有前途的！”周御龙看着所有人敬佩的眼神，洋洋自得的笑了起来。这也是他从电影里面学到的，就像当年的《生化危机4》一般，持斧巨尸虽然无法砍断营地的大门，但是足以用巨大的力量把整个大门完全的压倒，这是一个道理。

　　既然已经下了决定，众人也就各自分组开始行动了起来，经过几个小时的手忙脚乱之后，方圆几里之内的加油站都被众人搬了个空，甚至赵国斌等人还专门收集了一卡车的液化气罐。

　　等到所有燃料都已经收集完毕，赵来福和李德才几人拖来了三辆大型面包车开始制作汽车炸弹。由于这次需要的是冲击波而不是片面的伤害，所以车子里面也就只是塞满了汽油桶和煤气罐，而没有放入钉子等杂物了。

　　等到天色渐渐已经黑下来的时候，三个大型的燃油汽车炸弹也全部完工，摆在了车队的前方。

　　看着天空中渐渐出现的星辰，所有人的心跳不由得加速起来，战斗，即将开始了！


第0070章 夜袭（一）

　　当天空完全变暗的时候，众人才开着车慢慢的前行，一路上周御龙等人尽量的放缓了速度，尽可能减少发出的噪音。不一会儿，车队重新在离豺狼营地还有三百米的一个转角地带停了下来。

　　“好，就在这了！”周御龙紧了紧身上的生化战甲，把对讲机插在了腰间说道：“等下我给你们信号就把汽车炸弹冲到营地大门给我狠狠的炸！”这次行动为了隐蔽和安全，他甚至把久不动用的生化战甲都穿在了身上。

　　“龙哥，这样不太安全吧，车子只怕还没靠近营地就被他们哨兵发现打爆了！”李德才摇了摇头，不确定地说道。

　　周御龙微微一笑，这个问题他早就考虑过了。拍了拍胸口，自信地说道：“放心，哨兵有我和医生解决！”以他和医生的本事，就算没办法打开营门放众人进去，但是弄死七八个哨兵还是不成问题的。

　　想起龙哥和医生那诡异超绝的身手，众人不禁放下心来，纷纷表示听令，周御龙给了李冰茹一个安慰的眼神后与医生一起纵身离去。

　　黑夜成了最好的掩护，一白一黑两道人影犹如鬼魅一般一闪即逝，瞬间就冲到了营地的墙壁之下，竟然没有引起任何人的注意。

　　“上！”躲在火光造成的阴影之中，周御龙对医生轻说了一句之后，开始攀越高大的围墙，只见他把随身带的匕首深深的插入墙中，然后踩上去纵身一跃，再把苗祖宝刀抽出插进围墙的上侧，再一个翻身就跳到了围墙的上面。整个过程中几乎没有发生任何噪音，完全没有引起远处几个哨兵的注意。

　　医生也照模子画画，学周御龙一般飞快的攀爬上了旁边的围墙，只不过用的是手术刀罢了，不知道是不是职业的原因，医生对这东西的挚爱非同一般。

　　“左边两个哨塔交给我，右边那个交给你，无声解决，没问题吧！”躲在墙沿边的周御龙轻松问道，由于是偷袭，所以他们不敢弄出任何噪音，否则这次行动就没有丝毫意义了。

　　医生此时似乎也兴奋了起来，红着眼睛点了点头说道：“放心吧，没人比我更了解如何杀死一个人而不让他发出任何声音了！”

　　看着医生一脸狂热的样子，周御龙不禁有点无语。也对，论到对人类生理构造的认知，又有谁能超得过医生了，看来自己的担心是完全多余了。

　　既然就这么决定了，两人也不会再拖延时间，黑白两道人影在围墙上分开朝着自己的目标奔去。

　　离周御龙最近的哨塔就在他前面不到五十米的样子，此时上面的两个人似乎还在一边聊天一边抽烟，完全不知道末日的来临。

　　周御龙轻轻的跑到了哨塔的旁边，紧紧地抓住了塔边的楼梯，慢慢的，慢慢地爬了上去，木质结构的楼梯在他的脚下发出了轻微的咯咯声，让他不由得一阵紧张，可千万别被发现了！

　　还好，不知道是过于麻痹大意还是聊天聊得起劲，哨塔上的两个士兵完全没有听到身下的异动，依然是高声说笑着。

　　“昨天老大弄回来的那个妞好正啊，看着我就想干死她！”一个略微年轻的声音显得无比YD的说着。

　　“呵呵，会有那么一天的，老大玩厌了不就是我们的嘛，上次那个主播不也是这样吗，想起那几天就舒服！”另外一个声音略显阴沉，也是说不出的下流。

　　“是啊，那几天真爽，谁叫那妞咬了老大的宝贝一口呢，被我们营地几十号人活活干死了！真可惜啊！”年轻声音充满了可惜地说道。

　　“你可惜个屁，你才排到十来个，干她的时候她还会嗷嗷叫，轮到老子的时候她差不多已经断气了，身上还他妈的全是你们射出的东西！”阴沉的声音显得十分的不满。

　　“呵呵，谁叫你倒霉呢，抽签抽到那个数字，还是老子运气好，想那时……咯咯……咯……咯……”自吹自擂的青年男子被再也忍受不住的周御龙从身后直直捅了一刀，锋利的刀锋从男子的背后穿过胸肺，让他无法发出任何声音，只有鲜血流过器官的咯咯之声。

　　“是啊，是啊，你幸运，好了吧……也就怪老子太背了！”背对着青年男子的那个人丝毫没注意到身后的异动，依然愤愤不平的说着。

　　“你的确比较背！”一个陌生的声音让男人瞬间警觉了起来，右手飞快的举起了武器准备转身，可是这个动作他再也无法完成了，苗祖刀的利刃彻底的将他从头到尾劈成了两段。

　　“人渣！”周御龙对着地上的两截尸体狠狠地吐了口口水，光他在一旁听到的罪孽都足以让这伙人死上一万次了！看了看对面不远的第二个哨塔，周御龙再次躬下了身子，潜伏着朝那跑去。

　　第二个哨塔里面的两人似乎相对警觉一点，只是站在那里抽烟，并没有坐着聊天，这无疑让周御龙的行动加大了难度，不过任务必须还是要完成的，周御龙还是悄悄的爬上了哨塔旁的楼梯。

　　“小李，是不是有什么声音？”塔上的中年男子似乎听到了楼梯旁的异动，不确定地问道。

　　“哪有什么声音啊，张叔，你想多了吧？现在宁乡城内有谁敢惹咱们！”被唤作小李的年轻男人摇了摇头，自信地说道。

　　此时的周御龙也屏住了呼吸，趴在了哨塔楼梯上面，黑色的生化装甲完全融入了夜色，让人很难发现。

　　“不行，我还是要去看看！”被唤作张叔的中年男人似乎还是不太放心，小心着朝楼梯这边走来。

　　“该死！”听着慢慢靠近的脚步声，周御龙暗自咒骂了一句，对着上方提起了苗祖刀。当脚步声在他旁边停住的时候，一个中年男人的面孔也从上面探了出来。

　　“唰！”

　　一声些微的破空声响过，黑色的刀光将张叔的头颅完全割下，鲜血喷涌而出，全部流在了周御龙的身上。

　　情况已经很危急了，周御龙不敢再拖，右手抓着楼梯狠狠的一用力，整个人倒翻上了哨塔，然后举起右手对着还没反应过来的年轻人狠狠一拳，坚硬的拳头小李年轻的脸庞深深的陷入了进去，飚射出大量的血花和白色的眼球。

　　赶紧用左手揽住了年轻人倒下的尸身，周御龙轻轻地把尸体放在了地上。看着依然喧闹如故的豺狼营地，他才深深的呼出了一口气。

　　还好，没有人发现！


第0071章 夜袭（二）

　　解决完两个哨塔，周御龙把目光朝着医生负责的那个哨塔望去，只见到上面的两个人影已经消失无踪，看来医生也得手了。

　　“呼叫医生！”周御龙拿起了腰间的对讲机，轻声喊道。因为偷袭之前两人就把对讲机调到了低音模式，所以不用担心对讲机的声音会传得很远。

　　“在！”医生淡漠的声音从对讲机里面传来出来。

　　“现在自由行动，目标是寻找打开铁门的遥控器，途中尽可能的杀伤敌方一切有生力量！”周御龙看着紧锁的铁门，皱了皱眉头才说道。从里面看他才发现，这扇大门是用遥控器才能打开的，如监狱里面那扇一样。如果找不到遥控器，就只有让赵国斌等人把大门炸开了！

　　“嗯！”医生轻轻地回答了一下后就结束了通话，不知道为什么，一旦遭遇和鲜血有关的事情，医生就会变得异常狂热和血腥。无论是研究解剖，还是杀人！

　　“靠！这时候了还耍酷！”周御龙看着再无声息的对讲机暗自咒骂了一句，然后把对讲机重新插入了腰间，慢慢地爬下了哨塔，提前宝刀开始寻找敌人。由于豺狼为了节省物资的消耗，所以整个营地里面除了他的手下之外就只有被他强行掳来进行凌虐的女人了。基于这种情况，周御龙完全可以大开杀戒，反正在外行走的，全都是敌人！

　　慢慢的从围墙外围朝聚集地走去，周御龙的面前出现了三个正在巡逻的士兵，这三个人此时正拿着武器一边巡逻一边瞄着聚集地中的灯火，其中一个穿迷彩服的男人好不羡慕地说道：“他们又在开群P派对了，吗的，怎么这么倒霉今天轮到我们巡逻！”

　　另一个穿着运动衫的男子咧嘴一笑道：“羡慕什么，反正群P派对天天开，说不定今天抓来的那个漂亮女人在我们休息的那天刚好被豺狼哥玩腻不要了呢，那还不是更爽！”说完脑海中似乎也出现了那片场景，细长的眼睛里面露出了丝丝的淫光。

　　“说的也是！嘿嘿！”其他两个男人不约而同的点了点头，发出了阵阵不堪入耳的淫笑声。

　　此时的周御龙正躲在一处大树的阴影之下，等待三人靠近之后提起宝刀就是一个猛烈的横斩，三颗丑陋的头颅随着一蓬蓬鲜血冲天而起，然后落在路旁的阴沟里面。

　　“你们是等不到那一天了！”周御龙对着地上的三具尸体，不屑地说道，然后提着武器再次朝着聚集地中心出发。

　　“吗的，这他妈的还是人做的吗？一群杂种！”

　　一路走去，直到周御龙灭杀掉第三组巡逻小队的时候，眼前的一幕让他不禁失声咒骂了起来。

　　只见两三个巨大的铁笼摆在了一颗大树下面，每个铁笼里面都关着七八个不着寸缕的女孩。这些女孩从十来岁到三十来岁的都有，每个人的脖子上都被套上了一圈长长的铁链，把她们紧紧的锁在了笼子里面。女孩们身上布满了各种伤痕，有掐的，有烫的，甚至还有用鞭子抽的。其中最惨的那个已经是奄奄一息几乎无法动弹了，大腿内侧被磨得一片通红，正在流出乳白色的液体。

　　看着眼前的这群女孩，周御龙实在不敢相信这是人类可以做出的事情，这简直比丧尸还可恶一万倍。落在丧尸手中最多也就一个死字，而落到这群人手中却是生不如死。

　　更恐怖的事还在后面，当周御龙慢慢靠近准备砍开铁锁放开这群女孩的时候，她们却仿佛完全失去了理智一般，饥渴的纠缠着周御龙，并疯狂的撕拉着他的生化装甲。只是女孩们的力气怎么可能伤害得了这层恐怖的护甲，不一会儿，她们的双手甚至都流出了点点的鲜血。

　　“这到底他妈的是什么事！”周御龙赶紧离开了女孩们的扑抓范围，站到了一旁。看着这群明显不对劲的女人们，周御龙的脸色变得越来越阴沉，这些女人，被下药了！而且是很浓烈的春药！回想起刚刚那几个士兵所说的群P大会，周御龙知道是怎么回事了。

　　咬咬牙，周御龙离开了这群他无法帮助的女孩们，继续朝聚集地走去，每走一步，他心中的怒火就变得更加的旺盛，体内异力的流动也愈发的激烈。想着女孩们所受到的非人待遇，周御龙的心中腾升起一股无法言语的暴虐之气，他要斩杀掉做出这些事情的畜生！

　　随着体内异力的逐渐加速暴走，周御龙终于在完全清醒的状态下开启了肌肉变异模式，疯狂膨胀的肌肉把生化装甲撑得有点变形。可是他此时的心中完全没有因为第一次自主开启变异的惊喜，而是一片冰冷，死一般的冰冷！

　　随着脚步的加快，周御龙终于走到了聚集地的中心广场，此时的人们正在围着篝火，一边玩弄着女人一边享受着美食，各种YD的言语混合着女孩的呻吟声，惨叫声弥漫了整个天空。

　　看着变异之后周御龙高达三米的巨大身躯，不少人被吓得完全清醒了过来，他们无法相信这么坚固的堡垒居然被一个居然随意的潜伏了进来，纷纷嚎叫着提起身旁的武器，连裤子都没系起就疯狂的射击了起来。

　　看着渐渐密集起来的弹雨，周御龙眼中的冰冷更甚三分，身体往左一移，避开了大量的子弹，然后冲到了一辆小车旁边，双手一翻，推着小车如同盾牌般的朝着敌人前进。

　　子弹纷纷的打在了车辆上面，被弹射开来，完全没有伤害到周御龙半分，即使几颗零散的流弹侥幸的命中了目标，也被他皮肤上的生化装甲给挡住，没有造成任何结果。

　　敌人随着周御龙的推进而后退着，当周御龙靠近他们只有十米不到的距离时，汽车终于开始燃烧起来，看来子弹差不多快打爆汽车的邮箱了。

　　周御龙望了望开始燃烧的汽车，然后咬着牙狠狠地把汽车往前一推，高速燃烧的火球撞入了还在射击的人群之中，哀号之声瞬间响起。

　　“轰！”

　　汽车在撞入人群之后终于爆炸了，四处飞溅的碎片和铁皮变成了一把把死神的镰刀，不断地收割着人们的性命。

　　不得不说，在末世任何人的神经都变得足够的坚韧。豺狼的手下们面对着几乎无法匹敌的周御龙居然没有溃散奔逃，而是继续聚集在一起不断地朝他射击着。

　　“行动开始！”周御龙闪身躲过几次射击后在一栋房屋的后面拿出了通话机，把命令传达给了赵国斌等人，然后继续着前所未有的杀戮。

　　只见他飞身一跃跳到了人群之中，举起宝刀仿佛陀螺一般飞速的旋转着，切割着人们的躯体。密集的人群中顿时飚射出大量的血花，无数的残肢碎肉不断地被抛洒出来。

　　“先撤！”终于，人群之中的一个小头目大叫一声，开始带着手下四散逃逸，其中大部分人都朝着基地最里面的一栋小楼跑去，似乎那里有着可以保护他们的东西。

　　“豺狼！”周御龙嘴角浮现出一丝冷酷的笑容，冲上前去按住了那个高呼撤退的头目，对着身旁的墙壁狠狠一撞，脆弱的脑袋犹如被砸烂的西瓜一般，爆裂开来，只在墙壁上留下了大量的血迹和白色的脑浆。

　　其他人看到如此恐怖的一幕，更是不由得尖叫着逃逸，而周御龙则是闲庭漫步一般，一步一斩，一斩一命！仿佛切割机般收割着这群人的脑袋！

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，营门方向传来了几声无比巨大的轰鸣声，火光顿时照耀了整个天际。半晌之后，爆炸带来的冲击波携着无比恐怖的高温巨浪冲进了营地，炙热的火焰和狂暴的飓风把阻拦的一切都撕成了碎片，燃烧殆尽。周御龙的心中突然响起了剧烈的警兆感，他立马一个冲步躲在了一栋大楼后面，紧紧地抱住了自己的脑袋，迎来了剧烈的冲击。

　　接二连三的巨响不断的传遍了天空，一路上零散的汽车纷纷被高温引爆了油箱，成为了炎浪中的一部分，向前吞噬着一切，豺狼的大部分手下，还没来得及尖叫就化为了一团黑灰，消逝在了人间。

　　过了许久，高温和热浪才慢慢地退去，周御龙在一团灰烬中爬起了身子，甩了甩全身的汗珠，深深的吐出了一口浊气。就刚刚那一下几乎耗尽了他大部分的力量，体内残余的异力已经无法支持他肌肉上的变异，使他恢复了原状。心有余悸的周御龙轻轻的拍了拍自己的胸口，他也没想到爆炸的威力会如此恐怖，若不是他穿了生化装甲，若不是开起了肌肉变异模式，只怕他现在也会和豺狼的那群手下一般，灰飞烟灭。

　　想到这里，周御龙不禁还有点后怕，等到体内的异力回复三分之后，周御龙才慢慢地走出了墙脚，一步一步的朝豺狼住所逼近。


第0072章 进化者之战

　　“豺狼！出来吧，我知道你没那么容易死！”慢慢靠近豺狼住所的周御龙扬声喊道。豺狼所在的地方在整个营地的最里面，铁闸处传来的冲击波到了那儿基本上已经没什么威力了。

　　“咯咯！小家伙，大家同样是天选者，干嘛自相残杀呢！”灰黑色的三层小房里面传出了一个极为难听的声音，仿佛利刃刮过玻璃一般传进了周御龙的耳朵。

　　“别他妈的废话了，不说别的，光你在营地里面做出的这些事情，死一万次都不够！你这种人也配称为天选者？我呸！”周御龙想起那些被关在笼子里面饱受凌辱的女孩们，杀气蓬勃而出！

　　“龙哥！”此时的医生不知道从哪个角落里面钻了出来，站到了周御龙身边打了个招呼，看他那衣衫褴褛的样子，估计也是被刚刚的冲击波整得够呛。

　　“恩！”周御龙微微地点了点头，有医生的帮忙，他的胜算更大了。此时，远处也开始不断的传来班用机枪的轰鸣声，看样子赵国斌那边也开始动手了。

　　“老狗，出来！躲在里面也是个死字，别让我们瞧不起你！”周御龙听着越来越近的枪声，大声喊道。

　　“别当我白痴，要杀我，进来杀吧！”豺狼那刺耳难听的声音，再次飘荡在夜空之中。

　　“行！我看你能躲多久！”周御龙咬咬牙，以他现在不到三成的力量深入敌穴实在是太危险了，谁知道那里面有什么机关呢。当日T型丧尸被警察局炸成重伤的局面还历历在目，他可不想被炸成那个样子。

　　双方一时间僵持了起来，正当周御龙觉得有点不耐烦准备冒险突进的时候，赵国斌他们终于清理完了豺狼的手下，聚集在了周御龙身边。

　　“龙哥，那个豺狼呢？还没解决吗？”喘着粗气的赵国斌双目通红的问道，他刚刚也被女孩们的那一幕刺激得够呛。

　　周御龙指了指对面的房子说道：“豺狼就躲在那里面不肯出来，我怕里面有埋伏，所以暂时没有进去。对了，你嫂子和另外两个人呢？该不会……”说道这里，周御龙的眉头不由得微微一沉，他没看到李冰茹和另外两个战斗队员！

　　“没，嫂子他们在救那些女人！”赵国斌摇了摇头说道：“这次行动蛮顺利的，除了一个兄弟被流弹刮伤其他人都没什么事。还好我们放汽车炸弹的时候躲到山坳后面了，不然只怕连灰都留不下。”说完也是拍了拍胸口，一脸余悸的样子。

　　“恩！”想起了刚刚那恐怖的冲击波，周御龙不由得庆幸自己反应得比较快。看着对面阴暗的小楼，周御龙笑了笑对众人说道：“既然他不肯出来，那我们就关门打狗！兄弟们，端起武器对准那栋楼，给我狠狠地打！”说完接过了赵国斌手中的班用机枪，开始疯狂的射击起来。

　　所有的战斗队员都随着周御龙不停的射击，连绵的弹雨如同瀑布一般朝着豺狼住所涌去，56式班用机枪的威力在此时得到了彻底的绽放。粗大的子弹带着强大的动能撕裂了一块又一块的墙砖。木质的大门和脆弱的玻璃在一秒钟之内就化成了碎片。整栋楼很快就摇摇欲坠，面临坍塌。

　　可就在这时，异变发生了。一个球状的物体嗖的一下从豺狼的住所内被扔了出来，然后在空中爆裂开来，闪耀出无与伦比的光芒，一时间众人的眼中只有一片白茫茫的亮光，再也看不到任何东西。

　　“草泥马，闪光弹！”周御龙狠狠的咒骂了一句后大声喊道：“继续射击，这家伙要突围！”

　　可是其他人并没有周御龙那样的反应能力，等他们呆滞了一两秒之后再度射击，一个黑色的身影已经从房屋里面冲了出来，朝大门方向突进。

　　身体进化最强的周御龙很快就恢复了视觉，他眼角的余光看到了那丝掠过的身影，赶紧丢下机枪提起了长刀，高速朝黑影狂奔，而医生也在恢复了视觉之后紧跟着周御龙追去。

　　也许是因为刚刚在弹雨中受到了伤害，豺狼的速度并没有他们当初设想的那么恐怖，三道人影一追一逃之中，距离被慢慢的拉近了。

　　当几人狂奔到举行群P大会的操场之时，周御龙终于追上了豺狼的脚步，左手一探从腰间拿出了对讲机，朝着豺狼狠狠地砸了过去。军用对讲机沉重的机体带着剧烈的破空声砸到了豺狼的背上。

　　“草！”豺狼被对讲机砸了一个踉跄之后停了下来，对着周御龙狠狠地骂了一句，从腰间拿出了两把全黑色的匕首，微微的压低了身子，朝着周御龙怨毒地说道：“你真想赶尽杀绝！不死不休！”

　　周御龙此时才终于见识到了豺狼的模样，这是一个很平常很平常的中年人，属于丢到人群中就看不到的那种。一米六不到的身材配合着那貌似忠良的脸孔，周御龙实在无法把他和做出这令人发指行为的禽兽连在一起。

　　“呵呵，你派兵攻打我的营地的时候好像也是说的要赶尽杀绝，鸡犬不留吧！”周御龙耸了耸肩膀说道，他并不介意豺狼和他拖延时间，时间拖得越久，他体内异力就恢复得越多。

　　“那也是因为你先干掉了灰熊他们！”豺狼激烈的反驳着吼道。此时的他心里万分的后悔，没想到居然会因为区区的一个手下而招惹到这么强悍的敌人！

　　“别说这些有的没的！”周御龙不屑的撇了撇嘴说道：“亏你也是混了这么多年了，到这时候说这些有个屁用？光营地里面那些被你害死的女人，把你千刀万剐也不足为过！”像豺狼这一种人，永远都只会看到别人的错误而不会看到自己的，和他争辩实在没什么意思。

　　突然，远处的山坡后面传来了一阵阵的咆哮声，周御龙眉头一皱，看来该速战速决了，不然那些被爆炸声吸引到的丧尸又会把这包围了。

　　“上！”决定不再废话的周御龙和医生对视了一眼，提着宝刀朝豺狼冲杀了过去。医生也双手握着手术刀，从旁边绞杀过去。

　　末世之后第一场进化者之战，就此展开。


第0073章 李冰茹之死

　　“乒！乓！”

　　阵阵金铁交加之声传来，黑白三道人影重新分开，每个人握着武器的双手都在颤颤地抖动着。就刚刚一瞬间，三人兵器至少接触了十几下。

　　“你不是敏捷进化者！”周御龙咬着牙齿，重新握紧了手中宝刀，狠狠地说道：“你也是全面进化者！”这时候他才终于明白，为什么豺狼的速度没有他们想象的快了！

　　“什么全面进化，敏捷进化的，我不懂这些！我只知道你们如果想杀我，就必须付出代价！”豺狼的嘴角流出了一丝鲜血，毕竟拿着匕首对抗周御龙的重刀，还是让他吃了个大亏。

　　“那就看你的本事了！”周御龙高喊了一身之后重新纵身出击，双手紧握着苗族宝刀，劈刀式重重斩出，他可不想给豺狼回气的机会，这种可怕的对手万一逃了出去，可是后患无穷。

　　厚重的刀光带着剧烈的破空声朝着豺狼扑杀过去，吓得他赶紧一个懒驴打滚在地上躲了过去，而接下来医生的两技快刀则划破了他的衣服，在他身上留下了两道深深地血痕。

　　周御龙不待豺狼反应过来，就接着挥刀的力量再次劈刀斩下，豺狼只得像死狗一般，在地上不停地翻滚躲过一次又一次的夺命刀光，而他身上的伤痕也在医生的手术刀之下，越来越多。

　　“吼！草泥马的！”

　　就在这时，身陷绝境的豺狼突然狂吼了一身，猛的一个反身跳跃开来，丝毫不在意周御龙的利刃在他背上留下了一道无比可怖的血口。

　　正当周御龙准备追击而去的时候，豺狼身上开始散发出一种熟悉的味道，看着豺狼那不断颤抖的身体，周御龙心中突然生出了一丝警觉。

　　“小心！他要狂暴了！”就当豺狼提起头面对着周御龙的时候，那双血红色的眼睛让他不由得朝医生大喊了起来，这种状态，他自己也经历过多次。看来豺狼在死亡和痛苦的刺激之下，陷入了狂暴状态。

　　果然，就在他话音刚落的时候，豺狼的身体猝然膨胀，原本一米六不到单薄的身躯在肌肉不停的膨胀之下瞬间暴涨到了两米多，恐怖的肌肉配合着血红色的眼睛，散发出一股股死亡的气息。

　　“他体内的异力支持不了他变身多久的，我们尽可能的拖延时间，等他变身结束了想怎么杀就怎么杀！”周御龙转头对这医生大声喊道，然后举起武器全神戒备着豺狼的攻击。

　　此时的豺狼似乎也被周御龙的大声呼喊给吸引了注意，握紧了手中的利刃朝着周御龙快速冲杀而来。

　　“吗的，真快！”看着化为一道黑影斩杀而来的豺狼，周御龙暗自咒骂了一句，举起苗祖刀和豺狼的匕首狠狠的撞击在了一起。

　　“乓！”

　　剧烈的交戈声再次响起，周御龙身形暴退，捂着开始流出丝丝血迹的右手暗自喘息。他苦笑的摇了摇头，以前都是自己狂暴别人受难，现在终于轮到自己了。看来风水轮流转这句老话还真没说错。

　　震退了手持重刀的周御龙，豺狼毫不停留的再次朝他冲来，一旁的医生此时也是双目发红的举起了手术刀，一个闪身来到了豺狼身后，飞速的刺击了几下。

　　“吼！”

　　锋利的手术刀完全的没入了豺狼的肌体，带出了一蓬蓬鲜艳的血花。剧烈的疼痛顿时惹怒了狂暴中的豺狼，只见他回身一个重踢，医生单薄的身体仿佛足球一般，被踢到了远处。

　　一声闷响之后，医生重重的落在了地上，大量的鲜血从他的口中喷涌而出，看样子受伤不轻，一时半会是指望不了他了。

　　解决了偷袭的医生，豺狼再次转头面向了周御龙，在他的潜意识里面，这个对手才是给他感觉最危险，也是最憎恨的存在。

　　看着豺狼恢复如初的背后，周御龙不由得再次苦笑，狂暴状态带来的超级恢复力，用在自己身上固然是爽之又爽，可是用到了敌人身上，就足以让自己蛋疼一阵子了。

　　狂暴中的豺狼可不会理会周御龙心中的想法，再次右脚一蹬，化成一团黑影，朝着周御龙冲来。两道匕首组成的黑色光芒，如同死神的镰刀一般，企图收割周御龙的性命。

　　凝神戒备的周御龙狠狠的低头闪过了豺狼左手的匕首，可是却再也无法躲过另外一支催命的利刃，黑色的匕首破开了坚韧的生化战甲后，深深的捅入了周御龙的腹部，锋锐的刀锋刺穿了他的身体，闪着寒光刃尖从他的背后透了出来。

　　“噗！”

　　一口浓烈的鲜血从周御龙的嘴里喷出，血水顿时掩盖了豺狼的视线。趁着这个空挡，对着豺狼狠狠的踹了一脚，巨大的力量把身体脱离了豺狼手中的利刃，重重的落在了几米之外的地上。

　　“妈的，这次玩完了！”周御龙看着腹部泊泊涌出的鲜血，不由得失声苦笑了起来。那把匕首也不知道是怎么构造的，以他的恢复能力都没办法把这血止住。

　　此时的豺狼抹去了脸上的血水，重新朝着周御龙一步一步的走来，眼神中的血红更甚三分，似乎也为即将灭杀敌人而感到无比的兴奋。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　就当周御龙准备握起宝刀再做拼死一搏的时候，连续几声枪响传来，七八颗袭来的子弹在豺狼的头上造成了一个又一个的创口，让他不由得痛嚎了一声。

　　“茹儿！”周御龙看着街角不断射击的李冰茹心里不由得一紧，大声喊道：“快点跑！你手中的武器没办法伤害他的！跑啊！”就在他说话的当口，豺狼头上细微的伤痕已经完全恢复，消失不见。

　　可是在他话音未落的时候，眼前的一幕让他瞠目欲裂，只见豺狼对准了李冰茹的方向，右手狠狠一挥。黑色的匕首化成了一团黑色的流光瞬间穿透了李冰茹的胸口，钉在了她身后的石墙之内，辛苦制作的生化装甲，居然没有起到一丝的作用！

　　“老婆……死了？”周御龙不可置信的看着眼前慢慢倒地的李冰茹，喃喃自语地问道。他明白，这次再也不会像以前面对T型丧尸那般侥幸了，匕首就在他的眼皮子底下生生的穿透了李冰茹的胸口。

　　他深爱的那个女人，那个说过要和他同生共死的女人，就这么死了……

　　“为什么！为什么！为什么！”周御龙不停地质问着自己，为什么这次要把李冰茹带出来，为什么不把她放在营地里面好好呆着，为什么自己么有能力保护她！

　　愤怒混杂着内疚，如同最猛烈的地狱之火炙烤着周御龙的内心。强烈的痛楚让他几乎无法呼吸，周御龙捂着自己的胸口慢慢的站了起来，血液的流失和身体上的创口再也无法阻止他的行动！

　　他要，复仇！

　　血液，开始燃烧！异力，开始狂暴！内心，开始疯狂！

　　此时的周御龙仿佛地狱走出的恶魔一般，高声地怒吼着。全身散发的死意是如此的浓烈，甚至于狂暴中的豺狼也开始一步一步的后退，仿佛眼前这个瘦小的人类，是世界上最恐怖的存在一般。

　　当周御龙血液和异力暴动得最巅峰的时候，一种前所未有的异变开始发生了。他体内的病毒基因和进化基因融合而成的异力再次发生分流，两种基因以前所未有的方式重新组合在一起，疯狂改造着周御龙身体的每一个部分。

　　剧烈的疼痛和麻痒根本无法消弭半点周御龙心中的内疚，他仍旧是一步一步的走向豺狼，一边走，身体的外表也开始发生了种种不可思议的变化。

　　首先是他的身躯，匕首造成的伤口开始慢慢的愈合，全身的肌肉也开始变得更加的紧致。仿佛高度强化的金属一般，紧密却不膨胀。他的身躯依然保持着原来的大小，完全不像以前狂暴时的巨人状态。当他站到豺狼之身前的时候，身体的改造终于发生了进一步的变异，他全身各个重要关节全都开始膨胀，长出了一节节晶莹透亮的骨刺。锋锐的骨刺仿佛利刃一般轻易的穿透体表的生化装甲，闪着阵阵的寒光，透露在了外面。

　　狂暴中的豺狼仿佛也被地狱使者般的周御龙完全震慑，血红的眼睛开始慢慢的恢复清澈，他居然在周御龙的威慑之下恢复了理智。

　　“嘶……嘶……”周御龙的喉咙里面发出了不明思议的嘶吼声，然后一步跨向豺狼，狠狠的就是一个膝踢。

　　锋利的骨刺瞬间刺透了豺狼的腿骨，传出了咔咔的骨碎之声。剧烈的碎骨之痛让清醒过来的豺狼疯狂的嚎叫起来，然后蹲下身子朝着周御龙就是一匕首捅去。

　　面对着捅过来的匕首，周御龙毫不在意的举手一握，紧紧地抓住了豺狼的左腕然后用力一捏，强硬的骨骼和坚韧的肌体在周御龙的巨力之下顿时化为了一团肉糜，黑色的匕首连着紧握的左手落在了地上。

　　看着痛嚎不已的豺狼，周御龙残忍的笑了一笑，这就痛了吗？再怎么痛又岂能与他的心痛相比？然后继续伸出了双手握住了豺狼剩下的右手手指上，一根，一根的碾碎了它。

　　无法言语的剧痛让豺狼疯狂的嘶吼了起来，没断的那只右脚横扫向了周御龙，可是这最后的挣扎却让他陷入了更甚的痛苦之中，周御龙右肘一击，锋利的骨刺将豺狼变异后的巨脚剖成了两瓣。

　　四肢俱废的豺狼再也无法支撑起庞大的身躯，重重地倒在了地上，一边嚎叫着一边看着周御龙慢慢的靠近了他的头部。

　　将关节的骨刺作为自己的解剖刀，周御龙慢慢地把豺狼的舌头切断，把他的牙齿一颗一颗的掰了下来，然后小心翼翼的用指尖把豺狼两颗睁得硕大的眼珠给完整的挖了下来。

　　平时强大的恢复力成为了豺狼现今最为痛恨的事情，在受到了如此的重创之后他依然没有死去，只是身上的剧痛让他恨不得一头在地上撞死，可是现在他连死的权力都没有了。

　　“牙撒……酒撒……瘪……择摸……窝勒”舌头被割断一截的豺狼含糊不清的求着周御龙杀掉自己，这种痛楚和恐惧，根本不是人可以忍受的。

　　“痛了吗？还不够呢！”此时的周御龙也微微的恢复了理智，残忍的笑了笑之后拿起了豺狼的匕首，放到了他的宝贝之处，慢慢的切割了起来，很慢，很慢的把它切成了一片一片。

　　无法忍受的剧痛终于让豺狼在一声惨叫之后昏死了过去，身体的异变也开始慢慢的恢复正常。看着躺在地上如同一摊烂肉一般的豺狼，周御龙摇了摇头，这事情还没完！

　　站起身来，周御龙捂着剧烈的心痛走到了李冰茹遇害的地方，看着佳人再也不复声息的躺在了地上，周御龙的眼泪终于流了出来。可正当他准备嚎啕大哭的时候，眼前的一丝蓝光彻底的吸引了他的眼神。


第0074章 蓝色的光芒！

　　只见李冰茹躺在地上的身体，此时正绽放着一丝丝璀璨的蓝光。那颜色如同世界上最美的宝石一般，紧紧的包裹住了她的身体。她胸前的巨大伤口也在蓝光之中慢慢愈合，直至消失不见。而就在她伤口愈合的瞬间，蓝光突然变得更加璀璨，然后深深地融入了李冰茹身体的每一个角落，形成了一个蓝色的巨茧，夺目的光辉如同心脏的跳动一般，一闪一灭！

　　周御龙目瞪口呆的望着眼前发生的一切，这个景象实在是太过诡异了。而且这种璀璨的足以吸引灵魂的颜色，对他而言，并不陌生！

　　“晶核！”

　　周御龙捂着嘴惊呼了起来，这正是当日猎杀黑色变异兽所留下的晶核颜色，那个散发着无穷魅力的宝石同样有着今天这样无可比拟的璀璨蓝芒。

　　“咳咳！怎么回事！”医生捂着自己的胸口蹒跚地走到了周御龙的身边问道。豺狼刚刚的那一脚实在够狠的，以他的恢复力一时半会是很难好了。

　　“不知道，先看着！”周御龙的脸上浮现出了一丝丝希望的光芒：“至少伤口愈合了，这是个好现象！”

　　“恩！”医生擦了擦嘴角的鲜血，点了点头说道：“这种蓝色的光芒给我一种很熟悉很熟悉的感觉，充满了温暖！应该没有危险！”

　　“哦？你也这么觉得？”周御龙不可思议的望了望医生，原来不止是他一个人对着蓝光感觉到温暖，看来这股力量应该没什么危险性。

　　远方传来了阵阵的脚步声，清理完豺狼手下的赵国斌他们终于赶过来了。

　　“你们速度可真快啊，俺眼睛刚能看见东西，你们就不见咯，那龟儿子呢！”赵来福扯着嗓子喊道，由于他是力量进化者，所以完全跟不上周御龙几人的速度。

　　“等你来，黄花菜都凉了！”周御龙头疼的摇了摇脑袋，这货明显也是个MT，可以抗怪打怪，但是要他来追杀，就别指望了。说罢对着豺狼的方向抬了抬下巴，说道：“诺，那龟儿子在那呢！”

　　“嘶！”

　　阵阵倒吸凉气的声音从人群里面发了出来，见惯了生死场面的众人也一时被眼前的惨景给震慑了。其实也不能怪他们，只是眼前的这一幕实在太过惨烈了。

　　“这货干了什么啊，居然被龙哥这么搞！”赵国斌低声嘀咕了一句，看着还在微微颤抖的豺狼猛地打了个寒颤：“居然还没死呢！”这种苟延残喘的活着，比死了恐怖一万倍。

　　“好美啊！”

　　突然再次爆发的蓝芒吸引了所有人的注意力，美丽得无法言语的色彩，仿佛一张大手一般，紧紧地抓住了他们的灵魂。对于美，人类总是缺乏抵抗力的！

　　“这蓝光好像在哪见过啊……”赵国斌捂着脑袋回想着，突然一拍大腿，激动地喊道：“我记起来了，这不是和武器库前面那只怪兽留下的宝石一个颜色嘛！我记得那个宝石还是被嫂子拿了呢！对了，说到嫂子，她人呢？”说罢四处张望寻找李冰茹的身影。

　　“你嫂子……就在你前面！”周御龙垂着头低声说道：“你们看到的这个蓝色巨茧，里面包裹的就是她！”说完之后，仿佛用尽力气一般，颓然地坐在了地上，生理上的疲乏和心理上的痛苦，完全的耗尽了这个男人所有的精神。

　　“什么！”众人不可置信的齐声大叫了一声，然后赵国斌急急地问道：“嫂子怎么可能变成这样了！”看着周御龙那颓废的样子，他心里闪过一丝不好的预感。

　　此时的周御龙却仿佛没有听见一般，只是直直地望着眼前的蓝色巨茧，一言不发，动也不动。

　　“还是我来吧，咳咳！”医生一边咳嗽一边向大家说出了事情的原委。虽然医生说的非常简单，但是众人还是从医生凄惨的样子上，联想到了刚刚战斗的惨烈。连变态的医生都受到了难以恢复的重伤，刚刚战斗的危险程度，可见一斑！

　　“草！老子要干掉那个王八蛋！”性格最为冲动的赵国斌提起了武器就朝豺狼走去，可是还没走几步，就被医生拦了下来。

　　“要杀他，龙哥早杀了！”佝偻着身子的医生坚定的摇了摇头，说道：“这个人，要留给龙哥！”看着周御龙明显不正常的样子，他心里很清楚，如果一旦连这个发泄的对象都失去了，只怕龙哥会变得彻底的疯狂起来。

　　看了看远处豺狼凄惨的模样，赵国斌只得恨恨的朝地上吐了口口水，骂道：“便宜这个王八蛋了！”说罢也是一屁股坐在了周御龙的身旁，不在言语。

　　所有人看着周御龙沉默的样子，也只能跟着沉默下来，他们很担心，身为他们主心骨的龙哥万一发生了什么意外，他们接下来该怎么办！

　　顿时间，场地变得一片安静，除了火焰燃烧出的噼啪之声和远方传来的吼叫，再也没有任何声音的传来……

　　周御龙阴沉的脸庞在蓝光的照耀之下一明一暗，他现在脑子里面完全无法思考任何问题了，什么丧尸包围，什么肩负重任的，全都被他抛到了九霄云外。他此刻脑子里面所有的一切，只有他最爱的那个女人——李冰茹！

　　时间，在一分一秒的流逝着。随着蓝色光芒的一闪一灭，远处的丧尸咆哮声也越来越近了。所有的人都感觉到一股危险的临近，可是龙哥没有行动，他们也不能行动。虽然他们知道，现在是突围撤退的最好时机，可是他们也知道，没有龙哥的庇护，即使他们能逃回营地，也会在各种进化丧尸的獠牙之下，被撕成碎片。与其择日再死，不如今日搏上一搏，看是龙哥先恢复，还是他们先战死！

　　“所有人注意！坚守营地大门，高度戒备！”李德才站起了身子开始发布命令，现在只能尽可能的拖延时间了。看了看仿佛活死人一般发呆的周御龙，他咬了咬牙，带着所有队员往门口跑去。

　　丧尸的咆哮声已经越来越近，而巨茧光芒闪烁的速度也逐渐加快，一时间，操场的中央只剩下了周御龙和蓝色的巨茧，连医生也重新提起了武器朝着门口走去，边走的同时还不忘着拖走了不断颤抖的豺狼。

　　不一会儿，不断的枪声开始响起，丧尸已经进入了班用机枪的射击范围之内！也就是一千五百米！

　　气氛，变得愈发的凝重起来！


第0075章 黄泉路上，不寂寞！

　　“老赵，你带十个人想办法堵一堵营门！”站在围墙上的李德才对着身旁的赵国斌大声喊道，轰鸣的枪声震麻了他们的耳膜。

　　“好！”赵国斌也不多说，带着赵来福和几个人就下了围墙，四处寻找可以搬动的物品。还好有赵来福这个大力士在，不一会儿，营地的大门就被各种杂物给紧紧的封住了。而杂物铸成的大门之后，是排成一排拉住了手刹的渣土车。

　　“不要浪费子弹！分为两组交错射击！”李德才一边发号施令一边暗自祈祷，龙哥一定要快点恢复啊！他们车上的子弹可是支持不了多久了！

　　“进化丧尸！”突然，负责警戒的一个队员拿着望远镜高声大喊了起来，通过镜头他发现，在远方的山坡上正有着几个红色的身影，朝着他们飞速奔来。

　　“妈的！”李德才走到哨塔之上，一把抢过了望远镜细细的观望了一下骂道：“又是那些阴魂不散的L型丧尸！就他们速度最快！”

　　“哈哈，只要不是畸形丧尸和T型丧尸，就没什么大问题了！”赵国斌一边拿着机枪扫射着慢慢靠近的尸海，一边苦中作乐的大笑道。

　　“草泥马的个赵国斌，你他妈的个乌鸦嘴！”突然，李德才放声怒骂了起来。在望远镜的视野之内，一个庞大恐怖的身影正在一步一步的朝营地走来，那恐怖的身躯和巨大的利爪，不是T型丧尸还会是什么！

　　“草泥马，别怪老子！”赵国斌一边扫射一边回头叫骂：“有时间唧唧歪歪的不如早点过来帮忙解决这些丧尸！”此刻庞大的尸海已经离营门不到一千米了。

　　再看了一眼远方的情况，李德才也从哨塔跑到了围墙上面，拿起了手中的武器，一枪一枪的点射着。

　　“妈的，枪管过热！”赵国斌看着有些发红的枪管大骂一声，然后换上了另一把备用的机枪，由于周御龙考虑到连续射击对枪管造成的过热损害，所以在他的命令之下，每个人都准备了两把备用枪械。

　　“换枪！”第一梯队的射击队员暂时的退了下来更换枪械，更重要的是他们要抓紧第二梯队队员射击的空挡好好恢复下被机枪后坐力反震得发麻的双手。

　　第二队机枪手在豹子的带领之下接替了第一队的位置，继续倚着围墙疯狂的射击着靠近的尸海。枪口闪烁的火花和漫天的弹雨，如同一部战争大片一般充满了杀戮，只是这不是电影，面对的敌人也不再是人类！

　　“八百米！L型丧尸进入有效杀伤范围！”

　　观察手站在哨塔上大声喊叫起来，对56式班用机枪来说，1500米是普通杀伤范围，八百米则是有效杀伤范围！一旦敌人进入了这八百米范围之内，充满了动能的子弹就可以撕裂一切有生目标。当然，此标准只限于防御较低的普通丧尸和L型丧尸罢了！

　　随着L型丧尸和普通丧尸进入了营地的八百米射击范围，更换好武器的第一战斗梯队也重新投入了战斗。面对L型丧尸这种高速移动的怪物，只有最为密集的火力才能有效地阻拦它们！不然一旦被它们靠近了围墙，四五米的高度只怕不会起到任何的阻拦作用！

　　“所有队员注意，优先拦截L型丧尸！”李德才大叫一声后率先举起了机枪朝着那几个红色的身影开始射击！长长的弹链在星空之下交织成网，朝着L型丧尸扑去。其中三四只L型丧尸一时躲闪不及，被威力巨大的弹雨撕成了碎片，其他两三只L型丧尸仿佛也发现了密集火力的可怕，开始左右分开，朝着旁边的围墙狂奔。

　　“砰……砰……砰……砰！”

　　四下充满了节奏的射击声在夜空中显得有些突兀，两只L型丧尸在清脆的枪声之后慢慢倒下，每只丧尸的额头之上都有着两个硕大的枪眼，此时正在流淌着泊泊的血液和脑浆。

　　“干得好！”赵国斌对着赵文杰的背上狠狠的就是一拍，这小子的枪法是愈发的精进了！而此时，最后一只L型丧尸终于突破了子弹形成的巨网，跑到了左边围墙之下，开始飞速的攀爬起来！能在如此恐怖的弹雨之中突围，不得不称赞下这只L型丧尸的好运。

　　可是这只丧尸的好运在这时候也终于到了头，当它刚刚爬上围墙准备冲向众人的时候，一根庞大无比的骨棒重重地捶在了它没有脑壳的头上，把它的整个脑袋都砸进了胸腔里面，然后重重的落在了围墙下方。

　　“哈哈！就像俺和俺侄女玩的那个打地鼠一样！”赵来福挥舞着长长的骨棒大声叫嚷着。这根武器是周御龙为了配合他的巨力而精心制作的，原料就是畸形丧尸那坚硬的小腿骨。这脚踝到膝盖的一截可是周御龙好不容易才帮他弄下来的。不过赵来福也没有让他失望，恐怖的巨力配合了无比坚硬的骨棒，连周御龙都害怕挨上一下，何况这小小的L型丧尸？

　　解决完了L型丧尸，众人重新分成了两个梯队交换射击，而赵来福则是继续巡守在围墙的边上，以防万一。

　　二十把班用机枪交替射击所形成的火力是极端可怕的，普通的丧尸被巨大的子弹打中，往往只有一个四分五裂的结果。但是无奈丧尸的基数实在太大，就在众人更换了第二遍备用武器的时候，尸海终于蔓延到了围墙的下方。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　激烈的撞击声不断地传来，杂物所堆住的大门开始慢慢的松散，摇晃，看样子是坚持不了多久了，而此时，T型丧尸也慢慢的出现在了营地火光的照耀范围，一步一步的朝着营地走来。

　　“呵呵，老赵，这次只怕要玩完了！”李德才点上了一支烟，递给了赵国斌说道：“这么多丧尸，根本没办法挡住啊！”

　　“哈哈，够本了，够本了！”赵国斌接过了香烟，狠狠的抽了一口之后洒脱地说道：“这段日子是我过得最开心的日子了，大口吃肉，大口喝酒，没有所有的条条框框，哈哈！别人都死了那么久才轮到我们，够本了！”

　　“哈哈！对啊！够本了！”

　　“嘿嘿，老子这一生，吃也吃了，喝也喝了，玩也玩了，没什么遗憾了！”

　　“唯一遗憾的就是你这个丑鬼陪着我死，为什么不是个美女啊！”

　　“你才丑鬼呢！哥哥我可是号称城管之草的存在啊！”

　　此起彼伏的笑声，骂声夹杂在不断响起的枪声里面，充满了豪情与斗志！众人互相对望了一眼，齐声大笑了起来！

　　“很感谢这么多天来，大家的陪伴！现在就让我们拼上最后一段时间吧！二十多个人，一起上路也不寂寞了！所以！”李德才对着所有人笑了笑之后，重新举起了武器对准墙下的丧尸大吼了一句。

　　“干死它丫的！”

　　中年男人爆发出了无法言语的冲天豪气，拿起了最后的备用武器和弹药，忘情的扫射了起来！

　　“黄泉路上，不寂寞！”

　　众人也齐声大吼，再也不节约子弹，无限制的开始射击。

　　“轰隆！”

　　也就在此时，营地的大门终于抵挡不住丧尸的撞击，开始慢慢的坍塌了下来。


第0076章 李冰茹的苏醒和突围

　　就在营地大门被丧尸们撞破的同时，广场中央的巨茧也发生了异变。

　　只见巨茧表面的璀璨蓝芒越来越明亮，闪烁的速度也是越来越快，而当光芒闪烁的速度达到一个极致的时候，李冰茹的身上开始发出了咔咔的破裂之声，随着娇躯的不停颤抖，光芒筑成的巨茧也慢慢的碎裂开来。

　　“啪！”

　　仿佛什么坚硬的东西破碎了一般，一声轻响从李冰茹的胸口传出，随着声音的响起，李冰茹颤抖的娇躯也逐渐恢复了平静。蓝色的光芒开始慢慢的完全融合进了李冰茹的身体，美丽的脸庞终于重新出现在了周御龙的眼前。

　　“老婆！”周御龙看着李冰茹微微颤抖的睫毛，恍然隔世般的大喊了起来，只要他心爱的人没死，他就有了活下去的斗志！

　　“醒醒！”激动万分的周御龙终于慢慢的恢复了理智，听着营地大门不断响起的枪声和轰鸣声，他赶紧摇了摇闭目的李冰茹，这时候可没时间吻醒睡美人了。

　　“嗯！”

　　李冰茹发出了轻轻的闷哼之后慢慢的睁开了明亮的双眸，迷茫的目光过了好一会儿才聚集起来，落在了周御龙的身上。

　　“啊！老公，你也死了！”

　　李冰茹第一个反应就是紧紧地抱住了周御龙，大声的开始哭泣，一边哭还一边哽咽地说道：“没想到我刚死你就来陪我了！”

　　“额，暂时咱们没死，但是再拖延时间，咱们可能真要死了！”周御龙揉了揉李冰茹的脑袋，把她拖了起来道：“反正你没死，而且还因祸得福，这些事情现在没时间解释了，丧尸快包围这了！赶紧跟我走！”然后拉着还懵懂不知的李冰茹朝着大门口跑去。

　　“诶！老公，我跑的好快了！”李冰茹被周御龙拉着高速跑向了营门方向，一边跑她一边吃惊的大叫了起来。这个速度可不是她以前能达到的。

　　“恩，你进化了！具体什么的还要多加观察才知道！”周御龙头都不回的答了一句，营地的大门很快就要到了。

　　“我也进化了？”李冰茹一边跑一边感受着身体发生的改变。听着前面的枪声越来越密集，看样子现在可不是什么提问的好时机，所以干脆不再提问，跟着周御龙一起狂奔起来。

　　营地的大门，很快就到了。此时的丧尸已经初步突破了营地的大门防线，正在不停地撞击着拦路的渣土车。坚硬的汽车被一群不知疲倦的丧尸撞击得不断摇晃，看样子也是撑不了多久了。

　　“龙哥来了！”

　　一个眼尖的队员看到了狂奔中的周御龙，兴奋的大叫了起来！

　　“吼！龙哥来了！”

　　所有的队员开始发出阵阵的欢呼！原本因为机枪后坐力反震得麻软不堪的双手也重新恢复了力量，紧握着武器开始射击起来。在他们心里，只要龙哥在，他们就永远有着那一线生机！

　　“哈哈，嫂子也来了！”赵国斌看着跟在周御龙身后的李冰茹，兴奋的挥了挥双手，然后继续的朝着门下的丧尸射击，现在可不是什么叙旧的好时候咯。

　　三两步跑上了围墙，周御龙看了看围墙外一望无际的尸海，皱了皱眉头说道：“想不到居然来了这么多丧尸，看样子连环爆炸的声音传得够远啊！”

　　“恩，本来还有几只L型丧尸的，都被我们解决了，可惜远处那只T型丧尸，我们的武器没办法杀死他！”李德才揉了揉发红的手腕说道。

　　“谢谢各位对我的不离不弃！”周御龙重重的朝着一干手下鞠了个躬说道：“如果不是因为我，你们早就可以开车突围出去了！而且如果不是因为你们的坚守，茹儿也不会得到足够的时间完成进化！”

　　“别！龙哥别这样！”

　　李德才带头手忙脚乱的闪开了周御龙的鞠躬后说道：“如果不是因为您，我们就算没被丧尸咬死也早就饿死了！我们的命是您给的，所以千万千万别再做出这样子了！”然后笑了笑，指着围墙之下的一众丧尸，继续说道：“如果您真要谢，就想办法再救我们一命吧！”

　　“恩！”周御龙也不再废话，这时候每拖延一分钟就会减少一分大家生存的希望，看着渐渐包围营地大门的丧尸，他把头转向了李德才，问道：“这个獒园有没有后门？”如果有的话，事情就好办多了。

　　李德才点了点头之后又摇了摇头说道：“后门有还是有，可是自从病毒爆发之后就被豺狼用水泥给封起来了！”

　　“有就好！”周御龙双手一拍，说道：“他后面封起来的大门再怎么坚固也不会比围墙更坚固，我们只要弄开他封上的那几个缝隙，后门应该就可以撞开了！”说到这里，周御龙重新看了下墙下的丧尸，它们已经渐渐地把渣土车撞开了一丝缝隙，甚至有几个娇小点的丧尸已经爬了进来。

　　“不能再拖了，只能搏上一搏！”此时周御龙完全发挥出了身为首领应有的魄力，双手一合做出了决定，然后带领着众人坐上了最里面那辆装满了幸存少女的车子，朝后门冲去。虽然几十个人挤在一辆小小的渣土车里面会感觉很闷，但是只要有可能，他还是不想抛弃这群可怜的女孩。

　　车子飞快的到达了以前的后门那儿，周御龙和一干战斗队员齐齐的跳下了车子，朝着被水泥紧紧糊上的后门不停的砸击着。在刺刀，骨棒和长刀慢慢的切割砸击之下，糊在门旁缝隙上的水泥被众人一点一点的弄了下来。后门的形迹也开始慢慢的显露出来。

　　可就在这时，一个巨大的身影也慢慢的出现在了车辆之后，T型丧尸以他超过普通丧尸多倍的速度，追了过来。

　　看了看其中一个队员手上的擦伤和李冰茹胸口上干涸的血液，周御龙皱了皱眉头，转身命令其他人接着清除水泥，自己则拖着疲惫的身躯和赵来福一起拦到了T型丧尸的前面。

　　至于医生？他还在拖着豺狼的身体喘气不止呢，这货貌似对豺狼这种进化者充满了研究的欲望，即使自己身受重伤，也不肯丢掉身边这个最佳的研究材料。

　　随着乒乒乓乓的拆墙声，T型丧尸稍稍加快了步伐，朝着周御龙和赵来福扑杀而来！


第0077章 凄惨的T型丧尸！

　　“这家伙可来的真不是时候！”

　　看着渐渐靠近的T型丧尸，周御龙微微担心的皱了皱眉头。接二连三的冲击和大战几乎耗尽了他体内所有的异力，而且因为身体发生的骨刺变异，异力更是被高度透支。以他现在的这种状态，面对恐怖的T型丧尸，还真是有点麻烦！

　　“哈哈！吃俺老赵一棒！”就在他犹豫着怎么对付T型丧尸的时候，赵来福高声大笑一声，举起了手中的骨棒，率先冲向了T型丧尸。

　　“这话怎么听起来这么耳熟啊……”周御龙摸了摸脑袋，决定还是先站到一旁，一边静观其变，一边调动着体内异力进行高速循环，以此来恢复体内透支的能量。反正凭着赵来福那强悍的生命力，就算打不死T型丧尸自己也不会有什么危险的！有时间担心他还不如把这时间用来恢复体力，迎接之后的大战。

　　果然不出他所料，状态几乎全满的赵来福三两步就赶到了T型丧尸的身前，趁着它还没反应过来的当口，举起了手中的骨棒狠狠地砸到了T型丧尸的胸口。莹白的骨棒在赵来福的巨力下产生了恐怖的威力，居然把T型丧尸给砸的后退了两步，它那无比坚硬的胸口也在猛烈的撞击之下微微的凹了下去。

　　“嗷！”

　　感受到身体受创，T型丧尸愤怒的嚎叫了一声之后继续朝着赵来福扑去。进化丧尸和普通丧尸最大的区别之一就是它们的神经系统大部分是完好的，所以每当它们感受到伤口的疼痛之时，都会变得异常的焦躁，暴怒！

　　愤怒的T型丧尸借助着前冲的力量一爪子狠狠的扫向了洋洋得意的赵来福，这个记吃不记打的憨货一时不慎，被T型丧尸直直的扫在了身前横摆的武器之上。如同足球一般，被打的朝后滚了四五米。

　　“笨蛋！”周御龙看着迅速站起身子扑向T型丧尸的赵来福，无语的捂住了自己的脑袋。这大爷要吃多少次亏才会明白，战斗中分神是一件非常危险的事啊！上次打畸形丧尸的时候就被打飞了，这次还是！多亏了他那打不死的体质，不然这货早挂了！

　　“俺削死你！”赵来福大吼着对着T型丧尸又是一棒子狠狠地砸了过去，剧烈的破空声携着万钧之势重重的和T型丧尸巨大的右爪撞在了一起。

　　一声闷响之后，赵来福又被T型丧尸的巨力给撞得倒飞了出去，看来以他现阶段的力量和T型丧尸相比，还是略逊一筹。不过T型丧尸也没在他手上吃得了好，右手上坚韧的五根利爪，被更坚韧的骨棒给砸断了三根，此时正愤怒的嘶吼着，一低身子，瞄准了赵来福撞去。

　　“所有人让开！来福叔把T型丧尸引到后门！”周御龙灵机一动，大声地喊叫起来，以他们的力量打开后门封闭的大门的确困难，但是如果利用更强的力量呢？比如T型丧尸！

　　赵来福摸不准头脑的跑到了后门旁边，而其他的队员则是一哄而散，神仙打架凡人遭殃，万一这两个大神PK的时候不小心波及下自己，怎么死的都不知道。

　　“好！老赵，看过斗牛没？等T型丧尸快撞到你的时候马上避开，让它把后门撞开！”周御龙对着站在后门不知所措的赵来福大声喊道，远方的普通丧尸已经隐隐可见了，再不趁机打开后门，他们的情势可就危急了！

　　“哦！看过看过！”赵来福咧嘴一笑，憨憨地说道：“我在传达室的时候最爱看那个了，忒刺激了！”说完看着慢慢加速重来的T型丧尸，也微微正了正脸色。他有点憨，但是他不傻，这么好的机会如果不利用好，他自己都会恨死自己的！

　　T型丧尸庞大的身躯慢慢的加速冲向了赵来福，在它的眼里，这个毁坏了他利爪的小不点才是它最急于撕毁的目标。虽然T型丧尸的起步速度较慢，可是沉重的躯体在重力的加速度下累积了足够的速度和力量，当它冲到赵来福的身前之时，速度已经到了一般人跑步的程度了。

　　巨大的破空声携着万钧之势重重地撞向了赵来福，就在两者即将相交的那一刹那，赵来福对着旁边一个侧滚，避开了撞击。而T型丧尸则是无可奈何的撞到了后门之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，尘雾弥漫之中隐隐可以看见T型丧尸挣扎着爬去的身躯。等到灰尘慢慢散去，看着围墙之外宽阔蜿蜒的小路，众人不禁拍手欢呼了一声。后门，终于被打开了！

　　“速战速决！”周御龙大喊了一声之后提起了苗祖宝刀，和赵来福一起交错冲向了T型丧尸，此时他体内的异力，已经恢复不少了。虽说没有到达全胜状态，但是对付一个T型丧尸已经是绰绰有余了。

　　赵来福此时也是怪叫着举起骨棒狠狠地砸击着T型丧尸，由于身高不够，骨棒如果举得太高的话很难施力，所以他干脆放弃了丧尸头部这个第一要害，选择第二要害的胸部和用来攻击的右爪狠狠地砸着。

　　T型丧尸在赵来福的怪力之下被砸得阵阵后仰，一不小心脚跟撞到了一块脱落的大石头，往后倒了下去了，而周御龙也趁着这个难得的时机举起了宝刀和赵来福一起狠狠地砸向了T型丧尸的脑袋。

　　破裂之声从T型丧尸的头上传了出来，它那坚硬的头骨被锋锐的宝刀和更坚硬的骨棒给击成了碎片，昔日的一代霸主，就这么憋屈的死在了两人手上。不仅从头到尾没有伤害到一个人，居然还帮敌人客串了一回苦力！而此时枪声也再次响起，后面的尸海已经蔓延到了五百米之内了。

　　“所有人上车！我们撤！”周御龙大声喊道，自己则爬上了驾驶座，迅速的发动了车子，然后对着一旁恋恋不舍的医生怒骂道：“你丫的要研究不要命了？这东西没时间弄上车了，等下次我帮你弄个活的！”

　　医生再次恋恋不舍的摸了摸T型丧尸的身体，一步三回头的坐上了副驾驶，然后一脸渴望的望着周御龙，可怜巴巴的道：“您一定要记得哦！”

　　周御龙懒得理会他，通过后视镜看到所有成员都上了车，赶紧发动车子从倒塌的后门冲了出去。而李冰茹则带着战斗对员爬到了车尾箱上面射击着跟上来的丧尸。车子才刚刚起步，她可不能让丧尸有机会爬上来。

　　沉重的车身带着清脆的枪响声冲出了后门，在清亮的月色之下，疾驰而去。


第0078章 绕路回家！

　　獒园的后门是通往郊区以外的小道，由于郊区人口稀少，所以拦路的丧尸远没有前门的那么多。

　　“小心，L型丧尸两只，七点钟方向袭来！”负责警戒的李德才突然大叫了一声，两只不知道从哪跑来的L型丧尸正在高速追上他们车子的脚步。

　　“所有人密集射击，茹儿，小杰精确射击，务必把这两只丧尸阻截下来！”周御龙一边凝神开车，一边头也不回的对着仪表台上的通话机喊道。

　　连绵不断的枪声在周御龙的命令之下重新响起，由于车尾箱空间有限，每次最多也只能容纳五个人射击，这里面还包括了赵文杰和李冰茹两个神枪手。三把班用机枪形成的火力完全没有办法压制L型丧尸的闪躲空间，只见它们奔腾跳跃的身影离车子越来越近。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　连续六声和班用机枪截然不同的枪响，两只跃在空中的L型丧尸轰然倒地，一只被赵文杰射穿了头颅死去，另外一只被李冰茹打断了脖子再也无法动弹。

　　“好枪法！”

　　“嫂子和小杰的枪法真牛屎！”

　　“神枪手啊，神枪手！”

　　随着枪声的停歇，满载人员的货车上发出了阵阵的欢呼之声，看着车尾后面渐渐消失不见的尸群，众人紧绷了一天的神经也终于可以暂时的放松下来。

　　“老李，这条路是开往哪的？”周御龙看着越来越破烂的小路问道，这方向明显是离宁乡城越来越远了。

　　“哦，这条路应该是开往高速的，只是路太破烂了，所以走的车子比较少。”李德才的声音从车后传了过来。

　　周御龙想了一想，凝重说道：“回去的路肯定是不能走了，那还不知道有多少丧尸围着呢！以后我们行动能安静就尽量安静，你看我们都被围了几回了！”

　　后车厢里的赵国斌把刚拿出来的烟又重新塞了回去，笑了笑说道：“是啊，以后还是要小心点，而且还不能弄出什么特别的气味，不然丧尸也一样能闻到！”

　　“是啊！比如血腥味！”

　　“哈哈，以后行动，菊花残者不能出门！”

　　“哈哈，怪味儿真浓呢！”

　　众人听到这儿，想起了来时的经历，不由得哄堂大笑起来。纷纷拿着赵国斌的隐疾打趣着。

　　“去去去去去去！”赵国斌挥舞这双手不准别人在笑，然后想了想后，认真地说道：“龙哥，就这么走就到高速了，到时候不能掉头，难道我们就一路开到益阳啊！”

　　“哈哈，你这个笨蛋！”周御龙大笑着说道：“不能掉头那是以前，现在谁还管不管掉头的问题啊！交通部还不知道有没有人活下来呢！”

　　“呃，忘了！”赵国斌不好意思的揉了揉脑袋，讪讪的坐到了车板上，慢慢的休息了起来，不再说话。

　　其他人也是经过了一天的战斗，身心俱疲。笑闹了一阵之后便靠着车厢沉沉地睡了过去。

　　看着车厢里面此起彼伏的鼾声，周御龙笑了笑，这群兄弟今天也实在是太辛苦了，和人斗完和丧尸斗，一直没有休息。现在就让他们好好休息会儿吧。

　　于是也再不作声，稳稳的开着车子行驶在小路上，朝着高速公路驶去。

　　随着月色的加深，渣土车慢慢的脱离了蜿蜒的小路，重新驶上了大道，大路上面的车子并没有堵塞在一起，看来当初豺狼和其他幸存者集体去往荆州方向的时候已经把道路给清理好了。

　　“这家伙总算做了件好事！”周御龙笑了笑继续驾驶着车子行驶在了开拓出来的马路上面，不一会儿，就来到了高速收费站的前面。

　　高速收费站的拦路器已经完全损坏了，周御龙将车平稳的开了过去之后停在了一个护栏的边上，然后对着车厢后的众人大声喊道：“起床了！”

　　“怎么回事！”一直反应最慢的赵来福居然第一个握着武器醒了过来，大吼道：“谁，谁要偷车！我可是这的保安！我会削人的啦！……”感情这货完全睡迷糊了，还以为自己在渣土车托运公司呢。

　　其他人就算没被周御龙刚刚那下叫醒也被赵来福的一句大吼给吓醒了，纷纷提起了武器，戒备起来。

　　“诶？没情况啊！”凝神戒备了一下之后，赵国斌抓着脑袋疑惑地问道。

　　“没敌人，但是有情况！”周御龙对着车后这群手下哭笑不得，笑骂着说道：“老子在开车，你们TNND还睡得真香！起来搬东西了！”说完车不熄火，打开了侧门，跳了下去。

　　众人这才如梦方醒，赶紧从后车厢里面爬了出来，提着武器跟到了周御龙的身边，在末世，武器就是你自己的小命，可是要随身携带的。

　　“喏，大家一起搬吧！”周御龙指了指路边拦路的基石说道：“只要搬开一块，够车子通过就行了”然后把苗祖刀横插在了背后，自己率先行动起来。

　　高速公路上拦路的基石很大，三五个人根本没有办法搬运起来，不过还好，这次不仅有二十来个年轻力壮的汉子，其中还有周御龙和赵来福这两个进化后的大力士存在，不到十分钟，一个可供车子出入的缺口就被他们搬开了。

　　“好了！大家上车！”周御龙拍了拍双手的灰尘，重新爬上了驾驶座，等到大家都重新上车，才笑着说道：“接下来就简单了，大家可以好好休息，到家了叫你们！”高速公路上面人烟稀少，应该不会有太多拦路的丧尸出现。

　　汽车的轰鸣声再次响彻在寂静的黑夜里面，周御龙开着车子在高速公路之上有条不紊的行驶着，一路上倒也安安静静没出什么意外，大约过了两个小时左右，车子一个右拐从长张高速的分岔路驶向了紫薇东路，又过了不久，车子终于又回到了周御龙当初进宁乡城的第一个收费站。

　　看着不远处的高山，周御龙终于松了一口气，营地，就快到了。


第0079章 休整！

　　顺着盘山小路一路驶去，车子很快地停在了监狱的大门口，通过对讲机联系，早就守候在门后的吴凤至等人赶紧打开了铁闸，把车子迎了进去。

　　“兄弟们！到家了！”把车子开到了操场中央，周御龙恶趣味的一个急刹车，把后车厢里面所有的人都给完全吓醒了过来。

　　“哦！哦！哦！”

　　一觉醒来，发现自己已经重回营地的队员们，齐声欢呼了起来，各自跳下了车子，也不管别的，先集体冲向了澡堂，一晚上的硝烟弥漫，可是让他们脏得够呛。

　　“呵呵，这群家伙！”周御龙无奈地摇了摇头，然后看见了医生把藏在后车厢的豺狼给翻了出来。过去拍了拍医生的肩膀，说道：“这家伙留着干嘛，杀掉得了！”自从李冰茹复活之后，他心里的暴虐之气就少了很多，何况这家伙已经被他折磨成这样了。

　　医生如同被抢了食的猫一般，紧紧地抱住了豺狼，丝毫不介意那怪异的样子，紧张地说道：“这可不行，这家伙我要拿来做实验的！这可是宝贝啊！也许有了他我就知道进化者之间存在差异的原因了！”

　　躺在医生怀里的豺狼，好不容易才苏醒过来，结果就听到了医生和周御龙的答话，一时经受不了刺激，居然再度昏了过去。

　　“呃，随你！”周御龙摇了摇头不再管医生的事了，豺狼那家伙，落在了医生的手里，肯定比死更难受。

　　“龙哥，龙哥，你过来看看！”就在这时，站在车子旁边的吴凤至大喊着把周御龙叫了过去。

　　“怎么了？”周御龙抓了抓脑袋，他自己也很困了，只想好好地洗个澡睡一觉，没想到事情总是接连不断地找来。

　　“你看看，这些女人不肯下车！”吴凤至指着车厢后抱在一团瑟瑟发抖的女人们，焦急地说道：“不管我怎么劝她们都不肯跟我下来，去洗漱吃饭！”

　　“唉！”看到这群女孩恐惧的眼神，周御龙深深的叹了一口气，把她们的经历告诉了吴凤至。

　　“啊！这么可怜！”吴凤至轻捂着小嘴，眼眶微微泛红的望着这群可怜的女孩，不由得万分同情地说道：“那更要让她们好好休息了，可是怎么才能把她们给弄下来啊？总不可能用强的吧！”

　　周御龙也是苦恼的抓着自己的头发，如果硬把这群女孩子拽下来的话，只怕她们伤痕遍布的心灵会受到进一步的伤害，正当他苦思不得的时候，一群欢呼着朝他跑来的孩子们让他眼前一亮。

　　“孩子！所有人对孩子的戒备心是最小的！特别是女人！”周御龙灵光一闪，赶紧把这些孩子拉到了一边，细细的吩咐了起来。

　　“恩！”

　　半晌过后，孩子们齐齐的点了点头，笑容满面的跑到了车子旁边，轻声细语的劝说着女孩们。

　　“姐姐，姐姐，下车吧，我们这有好多好吃的！”

　　“大姐姐，龙哥哥是很好的人呢，他给我们吃的，给我们穿的，还能保护我们！你放心吧，没人能伤害你的！”

　　“大姐姐，你就下来吧，顶多，我把我的糖给你吃！”

　　“漂亮姐姐，这里有新衣服穿，还有热水可以洗澡哦，下来休息下吧！”

　　……

　　孩子们的童声稚语之中充满了真诚，凭着他们天真可爱的小脸和奶声奶气的保证，女孩们眼中的恐惧终于开始慢慢淡去。虽然仍然保持了七分戒心，但是远没有刚刚那么害怕了。

　　“好吧……姐妹们，下车吧！”其中年龄最大的一个三十岁左右的美女犹豫了一会儿，终于回头对着其他女孩们说了一句。然后自己率先在吴凤至的搀扶之下跳下了汽车。

　　也许这个美女是这群女孩的头，也许大家早就饥寒交迫，反正有了一个人带头之后，剩下的女孩也接二连三的离开了车子，在吴凤至和孩子们的带领之下去洗漱休息了。

　　“呼！”

　　周御龙长长的呼出了一口气，最大的麻烦解决了。虽然这些女孩对他们仍然充满了不信任，但相信时间总能治愈一切伤痕的。到时候看有没有机会帮老赵他们介绍几个对象，战斗队员们全都在打光棍，太辛苦了！

　　周御龙一边想着一边走向了卧室，他还要去找找李冰茹，她这次的进化过程太过诡异了，不知道会不会有什么后遗症。想到自己初步融合两种基因时爆发的暴虐之气，周御龙不由得打了个寒颤，别自己老婆也变成个暴力狂了吧。

　　三两步赶紧回到了卧室，周御龙打开了房门一看，果然李冰茹还在房间里面收拾着换洗的衣服准备去洗澡。他赶紧关上门走了过去，围绕着李冰茹转了两圈，仔细的观察者她。

　　“神经病啊！围着我转干嘛？头都要晕了！”李冰茹笑骂着拍打了一下周御龙，她不知道自己的男人又在搞什么鬼了。

　　“诶，老婆，你有没有感觉哪不舒服啊？”周御龙停在了李冰茹的面前，一脸关切地问道：“从生理到心理，哪不舒服都要说出来哦！”

　　李冰茹看着周御龙一脸关切的样子，心里微微一暖，她知道自己的男人有多么看重她，宛然一笑道：“好啦，好啦！没有哪不舒服的，除了……”说到这里开始有点犹豫起来。

　　“哪？除了什么？你倒是说啊！”周御龙一下子就着急了起来，紧紧地贴着李冰茹问道。

　　“额，除了感觉很脏，想洗澡，但是被人拦住有点不爽之外，一切都OK！”李冰茹突然灿烂的笑了起来，周御龙关心她的样子，实在太可爱了！然后推开了周御龙，拿着衣服跑了出去，身上又是血又是汗的，脏的她实在受不了了。

　　“额！”意识到自己被耍的周御龙百思不得其解：“难道美女有优待？进化没副作用？不会头疼？”然后看着跑出去的李冰茹，他赶紧从抽屉里面拿出了几件换洗的衣服，紧跟在后面追了出去，大声喊着。

　　“老婆，等等我！还有事情问你呢！”

　　就在两人一追一闹的过程中，太阳开始慢慢的升了起来。新的一天，来临了……


第0080章 李冰茹的死亡之旅！

　　“老婆，跑这么快干嘛！还有事要问你呢！”周御龙紧跟着李冰茹来到了洗澡间，紧紧地抱住了她说道。

　　李冰茹微微的挣了一挣，发现没有效果，只能无奈地翻了翻白眼道：“有什么事情问就是啦，干嘛拉着人家不准洗澡！”

　　“嘿嘿！”周御龙笑了一下，放开了怀中的女孩，问道：“老婆，你昨天到底发生什么事了？我明明看见你……”说到这里他心有余悸的拍了拍胸口，不敢再往下说了。

　　李冰茹也愣了一愣后，一脸思索地回想着当时发生的事情，一边想一边慢慢地说道：“我记得，那时候我看到你很危险，然后开枪射击豺狼，然后……我……死了……啊！”说到这里她突然尖叫了一声之后，满脸恐慌的蹲在了地上，仿佛看到了什么极为恐怖的事情一般。

　　“老婆！”周御龙紧张的坐在了李冰茹的身边，急切地问道：“怎么了！事情都过去了！你没事！你好好地！别想了！别想了！”说罢再次抱紧了李冰茹，希望用自己的怀抱让心爱的女人感觉到安全。

　　在周御龙温暖的怀抱之中，李冰茹的身体终于慢慢的停止了颤抖，过了好一会儿，她才把头埋在了周御龙的怀里，用恐惧的语气回忆着当时经历过的一切：“我感觉我胸口一下子很痛，我知道我被打中了，但是我却没有办法动弹，甚至连叫都没办法叫上一声。仿佛有种魔力瞬间抽干了我所有的力气和精神！我当时感觉好怕，好怕，那种陷入黑暗，再也没有任何声音和感觉传来的滋味，好恐怖……”说到这里，她的身子又微微地颤抖了起来……

　　“别怕，别怕！老公在呢！”周御龙用手轻抚着李冰茹的后背，轻声安慰着这个沉浸在恐惧之中的女人。看着李冰茹那痛苦的样子，他的心突然好痛好痛。

　　“嗯！”李冰茹轻轻地回了一声，然后把头更加用力地贴在了周御龙的胸口，聆听着他有力的心跳，自己的心也慢慢的冷静了下来，接着说道：“我在一片黑暗中不知道飘荡了多久，也许是一分钟，也许是一年，反正完全没有时间概念，就在我快忍受不住的时候，一丝湛蓝而璀璨的光辉突然照亮了所有的黑暗。我开始慢慢恢复知觉，感觉到有一股冰冷而温暖的气流传遍了我的全身。”然后她抬起了脑袋，皱着眉头，满脸矛盾地说道：“可是那种感觉好奇怪，明明是很冰冷的寒流，却给我心里带来了很温暖很温暖的感觉，仿佛一下子我就变得很安全了！然后我就慢慢的睡了过去，再醒来，看到的就是你了！”随着她慢慢地把死亡的经历完整的述说，她的语调也开始慢慢的变得平稳，看来已经慢慢的脱离了这种恐惧。

　　周御龙安静的聆听了李冰茹的经历后思索了一会儿，才轻声问道：“那你现在有没有感觉到什么奇怪的地方呢？”这种不可思议的进化方式，他完全摸不着任何头脑。

　　李冰茹也是满脸疑惑地说道：“除了感觉力气大一点，速度快一点，完全没有其他的改变诶！”说完还挥舞了一下右手说道：“如果不是感觉力气变大了，我都不敢相信我居然死过一回了！”

　　听到这里，周御龙更是搞不懂了，接着问道：“那你体内的那股寒流呢？那股能量呢？”看着李冰茹有点不懂的样子，他赶紧提醒道：“就是那股给你感觉很温暖的气流！”他隐约的觉得，李冰茹感受到的那股气流，应该和他体内的寒流一般，同属于进化基因的衍生物。

　　李冰茹摇了摇头，一脸无辜地说道：“没有，一觉醒来它就不见了！”说完摊了摊双手，示意自己也不太明白。

　　“这奇了怪了！”周御龙坐在地上苦思良久，仍然是得不到任何答案，奇怪地说道：“按理说这股能力既然存在了就不可能完全消失啊，就算是透支了也会再度衍生恢复的，你的怎么就不见了呢……”

　　“算了，不见就不见了！”对于这个李冰茹倒是挺洒脱的，她笑了笑说道：“反正捡回一条命，力气速度还变大了，该知足了。”然后站起了身子，推开了周御龙，一边往洗澡间里面走去一边说道：“有时间想这么多，还不如好好洗个澡！”说完便走到了喷头下面开始一件一件的脱去衣服。

　　“诶，老公你来看咯！”李冰茹突然惊讶的低呼了一声，把周御龙叫了过去。

　　“怎么回事！”周御龙赶紧跑到了李冰茹的身边，目光在她娇美的身子上面流连了一会，才回过神来问道：“哪不舒服吗？”

　　李冰茹摇了摇头，双手举着一块碎裂的黑色石头放在了周御龙的眼前，不舍地说道：“晶核宝石，变成这样了……好丑哦……”

　　周御龙看了看眼前这块黑不溜秋的石头，放在手上轻轻一捏，石块突然化成了一堆粉末落在了他的掌心，他想了一会儿才恍然大悟地说道：“应该没错了，就是怪兽体内的那颗晶核救了你一命，它里面的蓝芒本来就是一种奇异的力量，只是这次不知道为何被你引发出来了而已，当这股蓝芒被你吸收殆尽，这块晶核也变成了胆结石一般的无用之物。”说罢满脸庆幸地拍了拍胸口，要是当初不是李冰茹爱上了它的美丽，坚持要随身携带的话，只怕今天站在这的，就不会是两个人了。

　　“哦，好可惜哦……”李冰茹扔掉了手中的石块，晶核那璀璨惑人的颜色深深地印在了她的脑海里面，她暗暗发誓，以后有机会一定要弄一颗回来。

　　谁知道此时的周御龙心里的想法也是和李冰茹一个模样，既然变异兽体内的晶核可以让普通人开启进化，甚至能像魔兽里面的重生徽章一样救人一命，那么以后遇到变异兽，他绝对不可能再放过了。毕竟自己还有这么多亲戚家人和兄弟需要保护！当然，如果遇到的是鸡王那种级别，他还是能躲就躲了，他可不想像蚯蚓那样被鸡王生吞下去……

　　想到这里，周御龙的心里豁然开朗，不管发生了什么事，只要人活着就好，其他的想那么多干嘛呢？还不如和李冰茹说的那样赶紧洗洗睡觉，顺便做做，爱做的事情，嘿嘿……

　　抛去负担的周御龙转头看向了已经在淋浴喷头下洗澡的李冰茹，赶紧自己也三两下的脱光了衣服，冲了过去，嘿嘿，鸳鸯浴这种东西，可是大爱啊！……


第0081章 变态医生的变态试验（一）

　　“这一觉，睡的真安逸！”周御龙伸了伸懒腰从床上爬了起来，睡觉前洗个澡，嘿个咻真是再舒服不过的事情了。转头摸了摸，李冰茹已经不见了踪影，应该是出去了。

　　看了看床头的闹钟，上面时间显示是早上六点，周御龙咧嘴一笑，没想到这次睡觉足足睡了二十来个小时。看来连续的战斗和身体变异的透支的确让他累得够呛的！

　　离开了床铺，穿好了衣服，周御龙走到洗漱台上好好的修理了一下自己有点拉渣的胡子，然后洗脸漱口弄完一切，往操场走去。

　　刚刚离开卧室的大门，一阵隐隐约约的喊杀声和枪击声就传进了周御龙的耳中，他微微一笑，看来这群小子练习得挺辛苦的。三转两转的走出了休息区，周御龙顺着枪声来到了队员和孩子们练习的地方，只见他们三三两两分成了十几组在辛苦的训练着，有些在练枪法，有些在练刺刀，还有些则在练习负重跑步。看着所有人挥汗如雨的练习，周御龙满意的点了点头，这些人一大清早就这么卖力的练习，的确没让他失望。

　　“龙哥！”还是赵国斌的眼睛最尖，远远地就发现了慢慢走来的周御龙，赶紧打了个招呼跑了过来，笑着说道：“这么早就起来啦，兄弟们还在想您今天什么时候出现呢！”

　　周御龙不好意思的摸了摸鼻子，笑着说道：“嘿嘿，太辛苦了，一下睡过头了，倒是你们挺卖力啊，这么早就起来训练了！”要知道以前这帮小伙子都是早上八点多才开始训练的。

　　赵国斌咧了咧嘴，指着仍在训练的众人说道：“他们啊，是被那次战斗吓怕了。只有自己经历了战斗才会发现这样和那样的不足，比如射击准度，握枪的力度和持久力，这些都是我们要狠狠训练的，不然又会像前天那样打着打着连武器都握不住了！”看来前夜的战斗经历，的确让这些家伙学到了很多。

　　“呵呵，这样也好！”周御龙点了点头，赞许地说道：“平时多流三分汗，战时少流一分血，大家好好努力，会有回报的！”说完疑惑地望了望四周，问道：“你嫂子人呢？一大清早就不见了踪影！”

　　赵国斌想了一想，一拍大腿，说道：“哦，我记起来了，早上刚来的时候好像看到嫂子和小吴一起去慰问那些女孩了！”说到这里，他的语气顿时也有些低沉，不忍地说道：“她们实在是太可怜了，那些畜生！”赵国斌紧紧地握紧了双手，他实在难以想象人类为什么可以做出这些连禽兽都不敢做出的事情！

　　周御龙拍了拍他的肩膀，安慰地说道：“算了，那些王八蛋都被我们杀光了，他们的丑也报了！”然后突然戏谑地说道：“等这些女孩子恢复了，我介绍个漂亮的给你认识，哈哈！你和队员们说下，只要她们看得上你们，我是允许自由恋爱的！”

　　“嘿嘿，这感情好！”赵国斌的丑脸突然绽放出一红晕，笑着说道：“咱们打了好久光棍了，每天都拼死拼活的，是需要个婆娘安慰安慰了！”说着说着突然满脸心酸的望着周御龙道：“龙哥，你是饱汉不知饿汉饥啊！”

　　“呸呸呸！”周御龙赶紧后退了两步，赵国斌这可怜兮兮的表情太具有杀伤力了，举着双手不准他靠近，马上说道：“没问题，只要是自由恋爱，我都允许！”说到这里，他的语气突然变得阴森起来：“这群女孩子都遭受过非人的折磨，如果我知道哪个队员用强的，或者是始乱终弃，别怪我翻脸不认人！”他可不想这些女孩子受到进一步的伤害。

　　“那是当然！”赵国斌自信的拍了拍胸口，说道：“我们兄弟里面不可能有这样的人啦，如果有，我老赵第一个崩了他！”

　　“恩，这就好！”其实周御龙对自己这帮兄弟的人品还是很相信的，他也就是这么一提醒罢了。想了想之后，周御龙的脸色突然变得有些猥琐：“嘿嘿，看来我们以后生活必需品的采集量必须加大了！”

　　赵国斌和周御龙两人对视一眼，心照不宣的怪笑了起来。生活必需品嘛，他当然知道是什么啦。

　　“好了，记得警告下以前的那群幸存者，别让他们去骚扰这些女孩，谁不听话就赶他出营地，我先要到医生那去看看，你们接着训练吧！”周御龙说完几句之后打了个招呼就往医务室走去。他倒要看看，医生抓着豺狼研究出什么成果了没。

　　“嗷！啊！”

　　刚刚靠近医务室，此起彼伏的惨叫声就让周御龙打了个寒颤，听这声音，豺狼兄貌似遭受了比上次更大的折磨啊。周御龙轻轻的打开了医务室的门，穿过了五道消毒隔离措施，终于走到了实验室的里面，可是眼前的一切，让他瞬间石化。

　　首先，摆在第一个实验台上的是当初活捉到的L型丧尸，额，或者说以前的L型丧尸，现在已经完全变异成另一个样子，长长的舌头已经转化成了当初畸形丧尸左臂的形状，而左右被截断的利爪也开始慢慢的长出来，只是现在这样子，怎么看怎么像一个发育不良的婴儿手臂罢了，实在是太小太脆弱了！最最离谱的是，他妈的L型丧尸居然重新长出了小JJ！L型丧尸他妈的居然会长小JJ，而且是从无到有！还这么大支！

　　“错觉，肯定是错觉！”看到眼前怪异的一幕，周御龙赶紧闭上了双眼，默念了几句。然后再次睁开了眼睛，可是L型丧尸那不断弹动的小JJ无情的告诉了他这是真是发生的事情。

　　也就是说，医生这段时间每天花费了大量的时间和他们所收集的药物，所研究出来的成果，就是让L型丧尸长出了一双婴儿手，当然，还有小JJ！

　　这一切，都让周御龙，有种崩溃的冲动……


第0082章 变态医生的变态试验（二）

　　“医生，你TNND给我出来，这是肿么回事！”周御龙一时太过激动，咬到了舌头，把怎么说成了肿么。

　　“嘿嘿！龙哥来了！”医生在研究室里面永远都是一副狂热的样子，他激动地摩擦着双手说道：“龙哥，你看到了眼前这只L型丧尸吗？这就是我研究的成果啊！”

　　“恩，看到了！”周御龙漠无表情的回答了一句，然后终于按耐不住自己的愤怒，大声吼道：“你研究的成果就是让丧尸长出小JJ？”长小JJ有个屁用，他要的结果是如何才能更加方便的杀死各种丧尸。

　　“对，就是长出小JJ！”医生丝毫不在意，或者说他根本就没有看到周御龙愤怒的表情，依然狂热地说道：“根据我的研究，把丧尸体内原本的病毒与进化基因，人类体内的抗体基因，畸形丧尸体内的变种HIV病毒，以及已经被人类所同化的进化基因，五种基因混合在一起，将会发生奇异的变化，丧尸将会慢慢的朝人类方向退化！”说罢指着凄惨的L型丧尸说道：“这家伙以前就木有小JJ的，现在重新长出来了，代表着他已经离人类更进一步了！”

　　“哦！”这下倒是引起了周御龙的兴趣，他好奇地说道：“那是不是说明，你现在可以把丧尸慢慢的还原成人类了？”如果医生真的研究出这个办法，那岂不是宣告了丧尸的末日！想到这里，周御龙不禁有些激动起来。

　　“这个嘛！”医生的脸上首次闪过了一丝红色，有点不好意思地说道：“暂时只能还原成类人型，而不是人类！”看着周御龙有点不解的样子，他解释着说道：“也就是让他们恢复一点人类的形体特征，但是本质还是丧尸！”

　　“我顶你个肺！那还不就是让丧尸长出小JJ！”周御龙的怒火再次翻腾，解释了这么多，又回到了原点。他深呼吸了一下，按耐住了自己的愤怒，接着问道：“那是不是有办法直接把进化丧尸退化成类人型？”他心里在自我安慰着，哪怕不能回复到人形，只要有办法废掉它们的战斗力也好啊！比如让T型丧尸失去肌肉利爪，让L型丧尸失去速度和长舌一类的……

　　“恩！”医生拍了拍胸口，自信地回答道：“只要抓住它，让我连续打上24小时的针，我有把握退化他们的攻击能力！”

　　“恩，抓住他们，然后打24小时针！”周御龙说着说着终于再次爆发起来，举起双手摇晃着医生的脖子，大声吼道：“TNND，我有机会抓回丧尸让你打24小时针，我干嘛不一刀了结了他！”

　　“咳咳！”医生挣扎着脱离了周御龙的魔爪，看着狂暴状态中的龙哥，他赶紧后退了两步说道：“只要继续研究，我有把握把需要的药剂分量浓缩到一点点的，到时候就可以用来应敌了！”然后看着还有点不甘罢休的老大，他赶紧打开了身后的一个帘子，说道：“我还有一个研究成果，龙哥你看看再说嘛！”

　　周御龙顺着医生的身后望去，只见宽阔的病床上正绑着一个怪异的人形，从眉眼之间依稀可以看出，这就是他们活捉回来的豺狼。此时的豺狼正不断地挣扎着，手脚上面都绑上了监狱里面特制的精钢镣铐。

　　此时的豺狼哥再也不复当时的悍勇，听到医生靠近的脚步声，他如同条件反射般的嘶吼了起来，原本还可以发出模糊声音的嘴巴，现在居然只能如同怪兽一般的怒吼了。

　　“你把他怎么了？”周御龙看着豺狼那四肢变异的恐怖模样打了个寒颤，豺狼原本残断的四肢已经慢慢的愈合了，只是长出来的再也不是人类一般的手掌脚掌，而是如同丧尸一般的尖牙利刃，而嘴巴在一张一合之中吐出的也不再是那被割断的舌头，而是L型丧尸一般长长地毒舌！

　　“根据龙哥您所提供的资料，我们知道进化者体内的进化基因是可以和病毒基因相融合的！”医生整了整被周御龙抓皱的衣领后说道：“所以我就把L型丧尸的病毒植入了豺狼的体内！”

　　“不是吧！仅仅植入了L型丧尸的病毒就会变成这样？”周御龙不可置信的摇了摇头，他体内可是存在了不少T型丧尸的病毒的，不一样没发生什么变异么，除了那天的骨刺之外……

　　“当然不仅仅是L型病毒！”医生从怀里拿出了一个黑色的记事本，一边翻一边说道：“植入L型病毒只是给他带来了一定的痛苦，但是却没发生什么变异，想必是和进化基因所融合了。我后面想了想可能是L型丧尸体内的病毒不够猛烈，于是我又加入了HIV变种病毒！”说道这里，医生的语气开始变得激动起来：“没想到！HIV变种病毒对进化者体内已经被融合的生化病毒同样有效，他体内的生化病毒骤然暴涨，终于完全压倒了进化基因，变成了现在的样子！”

　　“啊！”周御龙听到这里不由得内心一寒，如果自己也中了HIV变种病毒，会不会也变成这样，他严肃的对医生说道：“这种研究成果对你我来说都是致命的，千万不能流传出去！”万一这种变种病毒被用来对付自己，他只怕连怎么死的都不知道。

　　“这我知道，除了研究备份的材料，我已经把所有HIV变种病毒销毁了！”医生深以为然的点了点头，这种东西对进化者来说，完全是致命的毒药！

　　“吼！”

　　突然，豺狼大吼一声，意欲挣脱镣铐，逃离开来。看来他积蓄的力量已经不少了，在他的一挣之下，钢铁制造的镣铐居然被他挣脱的寸寸断裂！可就在他要脱离出来的时候，医生回头就是搜搜几下快刀，锋利的手术刀无情的割断了豺狼的手脚筋，发出了如同弓弦崩断之声。豺狼也只能继续惨嚎着倒回了病床。

　　“小心点，别让这家伙逃了！”周御龙皱着眉头提醒医生，万一被豺狼逃走了，这种混合着多方基因的怪物，不知道会变成多么恐怖的麻烦！

　　“放心吧！我休息的时候都会砍断他的手脚，就算他能再生也要花上十几二十个小时，不足为虑！”医生点了点头，继续往豺狼的身上铐了几副精铁镣铐。

　　“恩，我相信你自己有把握的！”周御龙点了点头，拍了拍医生的肩膀说道：“你自己也要注意休息，研究的机会多得是，别把身体弄垮了！我就先走了！”和医生做了个简短的告别，离开了研究室。

　　一边走，周御龙一边消化着今天所接收到的信息。虽然他表面上对医生研究L型丧尸的结果不太满意。可是他内心还是很高兴的，只要研究出了丧尸退化病毒，那么在面对高进化种类丧尸的时候，他们的赢面将会更大！

　　此时，他心里的信心无比的强大，相信这个世界上正在研究对付丧尸的势力远不止他一个！只要这些势力共同努力下去！人类终将有一天可以灭绝所有的丧尸！一定可以！


第0083章 李冰茹的治疗术！

　　从医生的研究室出来，周御龙一路哼着小调又回到了操场。丧尸研究有了突破性的成功，他的心情着实不错！

　　“老公，老公！”李冰茹尖叫着朝周御龙跑来，一脸慌张的样子，心神不定地说道：“我身体好像出现问题了！”说罢四下张望了一下之后把周御龙拖到到了练功房。

　　“怎么了！老婆！”周御龙此时也是一脸的焦急之色：“哪出问题了？”李冰茹的进化实在是太诡异了，是他所知第一个非自主性开启基因变化的人类，他很怕有什么副作用！

　　“额！老公，刚刚我和吴小姐一起去慰问那些女孩的时候，我身体突然发生了很怪很怪的变化！”李冰茹一边手舞足蹈的一边说道：“不是有个女孩子受伤很重，一直昏迷嘛。我帮她换药的时候不知道怎么了的，体内就突然出现了一股寒流，从心脏一直流到手掌，然后手掌就突然散发出了一种蓝色的光芒！”

　　说到这里，她神情有点迷茫的呢喃道：“就和当初晶核里面的光芒一样，那么美，那么璀璨！”

　　“恩？”周御龙听着李冰茹述说的一切，好奇的问起来：“蓝芒？从心脏流到手掌？而且还会闪现出来？”他想了一想后继续问道：“那蓝芒出现之后有什么效果？你有没有感觉哪不舒服！”

　　听到男友的问话，李冰茹突然满脸激动的回答道：“怎么没有！就是有效果啊！那个女孩满身的伤口，在我手上发出的蓝光之下，居然瞬间好了好多，不过我怕她醒过来，所以就没帮她治了，赶紧跑回来找你！”说罢眼眶有点发红，可怜兮兮地问道：“老公，我是不是变怪物啦？”

　　“哪有这么漂亮的怪物啊！”周御龙笑着揉了揉李冰茹的脑袋，自己则陷入了沉思之中。

　　蓝芒，寒流看来是当时融入李冰茹体内就消失不见的变异能量，这些很好理解，周御龙当时就好奇那股开启进化的能量怎么可能会完全消失，现在看来是隐藏在李冰茹的心脏里面了。至于蓝芒的治疗效果嘛，周御龙只能把它归类在变异兽体内晶核的特殊作用之上了！毕竟晶核可以让一个人起死回生，那就代表了生的力量！如此庞大的力量，区区治疗几个人的伤势，应该不足为过吧！

　　想到这里，周御龙紧紧地抱住了李冰茹，激动地说道：“太好了！老婆你这次真的是因祸得福了！”然后把自己所猜想的一切原原本本的告诉了怀中的女孩！

　　“那岂不是就像小说里面的治疗魔法？”听到这里，李冰茹的心里也完全没有了恐惧，有的只是获得新奇能力的兴奋感！只见她一张雪白的俏脸在手舞足蹈中变得渐渐有点发红，激动地说道：“以后大家受伤什么的，我完全可以帮得上忙了！”

　　周御龙看着眼前开心的和孩子一样的女友，微笑着说道：“当然，你这可比一般的医生护士可强多了！”然后想了一会儿，有点不放心地对她说道：“你能感觉到体内能量在每次治疗之后会损耗多少吗？可千万别透支了！”他怕李冰茹一时不慎透支了体内的能量，这是很危险的事情！毕竟她的这条命都是这股能量挽救的，万一被透支了，谁也不知道会有什么后果！

　　“嗯！我想想！”李冰茹低头回想了一会儿之后，才有点不开心地说道：“光治疗那个女孩一会儿，我体内的能量就消耗几乎一半！到现在还没有完全恢复，看来是不能乱用了！”她发现，自己体内的能量根本就不足以像自己渴望的那样，可以到处使用治疗的能力！

　　“恩！和我设想的差不多！”周御龙此时却没有什么失望的感觉，这个世界是平衡的，自然界不可能创造出一个如此逆天的能力！这种能力只要能在关键时刻救大伙一命，就足够了！他抱了抱闷头生气的李冰茹，安慰道：“老婆，我们要知足了，晶核不仅救了你一命，还给了你去救别人一命的能力！足够了！”

　　李冰茹其实也知道这个道理，只是一下转不过弯来而已，把头埋在了周御龙的胸口，闷闷地说道：“其实我也知道，只是一下子发现最多救那么一两个人，有点不开心罢了！”她心里清楚，在越来越危险地末世，战斗中只拯救一两个人，往往只是杯水车薪！一旦事情危急到了在周御龙保护之下仍会死人的地步，那死的肯定也不止是一两个人了！

　　“哈哈！老婆，想那么多干嘛，生死有命富贵在天，能救一个是一个，不能强求的！”周御龙拍了拍李冰茹的粉背，继续安慰道：“而且这种能力说不定也和我们的身体素质一样，是可以进化的，只要我们好好研究，说不定哪天你能一挥手就救几百人呢！哈哈！未来的超级治疗师！”

　　李冰茹在周御龙的怀里噗嗤一笑，再也没有不开心的感觉，抬起了头，笑了笑说道：“好啦！到时候你就是我的法师仆从！”

　　周御龙看着李冰茹巧笑嫣兮的俏脸，猥琐地说道：“仆从就仆从，咱这个仆从，陪吃陪睡陪杀敌！当然啦，陪睡是最重要的！嘿嘿！”

　　看着自己男人一脸怪笑的样子，李冰茹的脸不禁飞上两团红晕，虽然说和她和周御龙同房已久，但是每当他堂而皇之的说出这种私密之事的时候，她还是会有点小女孩般的害羞。只见她一把推开了周御龙，逃一般的朝旁跳开，红着脸说道：“别死不正经的了！我们想想办法，看有没有方法可以提升我体内的治愈能量！让他可以多救几个人！”看来她还是对救人这件事念念不忘！

　　“好啊！”周御龙点了点头，说道：“我刚刚就想了，要多救人无异乎两个方面，开源与节流！开源则是寻找新的变异兽，猎杀他们并获得晶核，想办法引发其中的能量注入你的身体！”


第0084章 测试能力！

　　不过说到这里周御龙还是摇了摇头，严肃地说道：“不过这个方法有太多的不现实，首先找到的变异兽体内不一定也会有晶核！就算有也不一定和你原本吸收的那块是一样的属性！其次，就算找到了一样属性的晶核我们也没办法把那股能量吸引出来，注入你体内！还有最重要的一个原因，做什么都不能太过，谁知道多出来的能量注入了你的身体会发生什么异变！”想到今天看到的豺狼，周御龙不禁打了个寒颤，他才不会要自己老婆做那么危险的事情呢！

　　“那么还有什么办法呢？”李冰茹有点沮丧的问道，按周御龙这么说，自己岂不是很难提升这股治疗的能力了！

　　“呵呵！”周御龙拍了拍胸口，自信的笑道“既然无法开拓来源，那我们就要想办法减少支出了！”

　　“减少支出？”李冰茹一时没有反应过来，有些疑惑地问道：“支出怎么减少？”

　　周御龙再次摸了摸她的脑袋，想了一会儿才慢慢地说道：“其实很简单，你每次救人不一定要完全治好那个人！比如某人收到了濒死的重伤，你只要把他受到的伤害恢复到可以控制的重伤范围之内就可以了！到时候我们再把伤者送到医生那，想必以他的医术，是可以完全治疗好的！”想到医术那淡漠的样子，周御龙不由得默念了一句：“只要那货别心血来潮把伤者当实验品好了！”说到伤者，他突然想到当时送到医生那的小洁怎么样了，还不知道活着么？或者是被医生解剖了？他赶紧甩甩头，把纷乱的思绪理了一下，那家伙生死关他屁事！

　　“对啊！”李冰茹激动的拍了拍双手，这的确是一个减少消耗以做到最大程度救人的好方法！不过她似乎想到了什么，又有些犹豫地说道：“但是我不能完全控制这股能力啊！在那个受伤的女孩身边的时候，我的治疗能力就是不由自主的使出的！而且根本停不下来，只有我远远地跑开了那个女孩身边，蓝光才慢慢地消失的！”

　　“这可是个麻烦事情！”周御龙摸着下巴想了一会儿说道：“看来只有多练练了，熟能生巧，多找几个伤者锻炼下你的能力就好了！”

　　“去哪找那么多伤者呢？”李冰茹托着脑袋问道：“总不可能拿你来当实验品吧！”说着把不怀好意的眼神望向了周御龙。

　　看着女友那邪恶的眼神，周御龙赶紧摇了摇头，说道：“营地不是刚刚收留了那么多女孩嘛？她们每个人都受尽了折磨，满身伤痕！你就去治疗她们吧，既可以抚慰她们的身心，又可以锻炼自己的能力！一举两得！”他得赶紧打消女友把他作为试验品的想法，这实在是太危险了！

　　“呵呵，笨蛋！”李冰茹看着周御龙那紧张的样子，不由得再次笑出声来，自己又怎么会真的舍得拿他来当实验品呢，只是逗逗他罢了！

　　“恩，那些女孩的确挺可怜的，我等会就去治疗治疗她们，顺便锻炼下能力！”李冰茹止住了笑容，对着周御龙认真地说道：“这次我奇妙的开启了身体进化，有很多方面无法完全控制自己，比如速度和力量！我想让你和我陪练一下，看看我的速度和力量到底强化到了什么地步！”

　　“没问题！”周御龙往后走了几步，做出了一个稽首道：“女侠，放马过来吧！”

　　“呵呵，小贼受死！”李冰茹笑了一笑，飞身一个侧踢，冲向了周御龙。

　　“哟，女侠穿了粉红色的内裤嘛！”周御龙看着李冰茹高踢起的右腿，调侃了一声之后一个滑步闪了过去，道：“速度尚可，准度不行！对了，老婆，你新换的内裤很性感哦！”

　　“流氓！”李冰茹羞怒交加的再次迎身而上，冲到周御龙身边一个转身，右肘砸向了周御龙的肩膀，其实她知道砸脑袋才是战斗中应该做出的选择，而且她也知道周御龙肯定能拦得下来，可是她就是不太忍心！所以干脆砸向了他的肩膀……

　　周御龙却是没如她所料的闪开，而上硬顶着肩膀扛了她一肘，然后把她抱入了怀中，亲了一下道：“力量不错！但是下次记得打头啊！嘿嘿！”

　　“打你个死人头！”李冰茹没好气的挣开了周御龙的身子，对着他下面就是轻拍了一下！

　　“嗷！”周御龙一声怪叫后，不满地说道：“你打那个头干嘛！他又没惹你！每次哥哥犯错都要弟弟受罚！太不公平了！”

　　“你！”李冰茹红着小脸，对这个男人彻底无语了！再次合身冲上，就是一顿拳打脚踢！

　　“我闪，我闪，我闪闪闪！”依靠着高度进化的速度与反应神经，周御龙轻松地躲掉了李冰茹的攻击，可是接下来的一下却完全出乎了他的意料，只见李冰茹突然咬咬牙，闭着眼睛一跃而起，整个人朝周御龙撞了过来。

　　“你这是赖皮啊！”周御龙哭笑不得的接住了女友，她是吃定了他不会让他摔着的！

　　“嘿嘿，你管我！谁叫你调戏我！”冲到了周御龙的怀中，李冰茹紧紧地抱住了他，就是一顿拳打脚踢加乱咬，过了好一会儿才把她受到的闷气都给发泄了干净……

　　“女侠饶命！”躺在地上装死的周御龙无力的呻吟了一句：“小的再也不敢和女侠抗衡了！以后您就是武林至尊了……”说罢怪叫了一声，把头一偏，彻底装死！

　　“好啦好啦！”李冰茹看着周御龙搞怪的样子，开心的笑了起来。也只有他，才会不管在什么时候都让着自己，宠着自己了！她走过去把周御龙拉了起来，拍了拍他身上的灰尘，然后给了一个重重的长吻！

　　“恩！我还要！”吻了半晌之后，李冰茹刚刚喘口气，周御龙又是一个长吻过来，舌头还粗暴的推开了她的牙关，和她的粉舌绞弄在了一起！

　　整个练功室，陷入了一片甜蜜的气氛之中！


第0085章 大批幸存者！

　　“好了！大白天呢！呼呼！”李冰茹过了很久，才努力的推开了周御龙，给了一个娇羞的眼神，不停地喘息着。

　　“就是嘛！大白天还吻我！”周御龙做出了一个委屈的样子，看着女友渐渐有点发怒起来，赶紧转移了话题说道：“依靠我刚刚对你的测试，你现在的速度和力量至少超过了成年男人两倍以上！也就是你如果不论技巧和其他因素，你一个人至少可以打倒七八个围攻你的敌人！”

　　“才两倍啊！”李冰茹有点不满地说道：“那没什么了不起嘛！只怕连两个人都不如，怎么打到七八个人！”

　　“呵呵，老婆，不是这么算的哦！”周御龙摇了摇脑袋说道：“你想想，如果别人跑一百米需要十秒，而你只要五秒，别人一拳只能打伤一个男人，而你一拳则足以把他完全打晕！你想想，还是这么简单吗？能量的累加可是质变，而不是量变的！”

　　“哇！这么厉害！”李冰茹有点不可置信的看着自己的双手道：“没想到我也会有这么厉害的一天！那我岂不是也可以奋勇杀敌了！哼哼！”说完抬起了光滑的下巴，一副骄傲的样子！

　　“你啊！太不知天高地厚了！”周御龙拍了拍她的脑袋教训道：“你的能力现在说弱不弱，但是说强也不强！你看医生和来福叔哪个不是超过你很多倍？他们还不一样受过重伤！哪怕就是你老公我，也一度的濒临绝境！”说道这里，他表情开始变得万分严肃地说道：“所以，你万万不能逞强！你只要扮好你战地医生的角色就可以了！这个，你一定要谨记！”

　　“恩！我知道了！”看着周御龙那很少出现的郑重模样，李冰茹也知道事情的严重性，点了点头后骄哼道：“哼！人家可是治疗师，才不和你们这群臭男人一样打打杀杀呢，太没有技术含量了！”

　　“呵呵，知道就好！”周御龙完全不和李冰茹做语言上的交锋，刚刚的教训让他充分的明白到，和女人讲理，和自残是同等性质的行为……

　　“呼叫龙哥！”就在这时，周御龙腰间的对讲机突然传出了赵国斌的声音。

　　“我在练功室！有事么？”周御龙把对讲机从腰间拿了出来，调了调麦克风后问道。他平时的麦克风都处于关闭状态的，免得自己的一些私密对话会传到公共频道。

　　“哦，我说怎么没看到您呢！”赵国斌那边的声音似乎没什么紧张的感觉：“哦，刚刚营地门口出现了几个幸存者，他们说是宁乡城其他幸存者派来的谈判部队！”说到这里，他的语气变得有些讥讽起来：“还谈判呢，不就是寻求庇护吗？”

　　“呵呵，老赵，给别人留点面子！”周御龙轻轻的笑了笑说道：“这群墙头草，豺狼在的时候就默不作声，要不是豺狼的势力被我们灭了，他们还不知道会多久找上门来呢！”对于这种人，周御龙一律来是看不起的！

　　“呵呵，这些人当初想投靠豺狼的也是不少，可是豺狼嫌他们没本事，没胆子，硬是没要一个，只抓了几个女的到营地去了。现在豺狼载了，他们又想来投靠我们，呵呵！”李德才的声音也出现在了公共频道上，不屑地说道：“真当我们是垃圾站，福利院呢？还谈判，我呸！”

　　“好啦好啦！先见见他们，看看他们要谈些什么！”周御龙笑着回答了一声，整了整有些凌乱的衣服，对着李冰茹说道：“老婆，外面幸存者来人了，我去见见，你一起去不？”

　　李冰茹想了一想，还是摇了摇头说道：“算了，我还是不去了，这些事你自己处理吧！我去看看那些女孩子，顺便帮他们治疗一下！”她明白自己过于善良的个性，害怕在谈判中会出于同情对周御龙做出不好的影响，所以她干脆就不过去。

　　“好吧！”周御龙也知道自己女友的个性，还不如让她眼不见心不烦的去干别的事情，只是还是叮嘱了几句道：“治疗的时候一定要量力而行，保留两三分的能量以防万一，到了那时候就必须停下治疗！一定！”他总隐隐的感觉到，那些蓝色的能量和李冰茹的生命，似乎存在了很大的关联！

　　“恩，我当然知道了！”李冰茹也整理好了衣服，一边和周御龙朝门外走去，一边点头说道。

　　“好吧！那你就去女生宿舍那边吧！”打开了练功房的大门，周御龙轻轻的吻了吻李冰茹的脸蛋作为告别，然后一个人朝着监控室走去。

　　呵呵，宁乡城幸存者的谈判专家，他还是挺有兴趣见上一见的！

　　“龙哥，您来了！”赵国斌看着刚刚走进门的周御龙，赶紧站起了身子打了个招呼。

　　“那些说要谈判的人呢？”周御龙望了望房间的四周，并没有发现什么所谓的幸存者。

　　“都在大门外呢！您不是说过，没您的同意，谁也不能放人进来吗？”赵国斌指了指前面的监控器，笑了笑说道。

　　“呵呵，我自己都快忘了！”周御龙拍了拍脑袋，往监控视频走去，只见监控器下面正站着五个手持长短武器的男人，三个年轻的，两个中年的。每个人的穿着都是衣衫褴褛，看样子过的也不怎么好！

　　“走吧，咱们上围墙，和他们聊聊！”周御龙对着监控室里面的众人笑着说道：“看看人家有什么要求嘛！”说罢带头往外走去。

　　“哈哈，是啊，咱们都去看看！”其他队员也一窝蜂的跟在了周御龙的身后，在末世，所有的娱乐项目都已经取消，众人每天除了训练就是训练，现在难得来个乐子，大家还不赶紧瞅瞅。

　　围墙离监控室不是很远，不一会儿众人就爬上了楼梯，站到了围墙上面。

　　“哦，你们不是有人说要找我谈判吗？我就是这个营地的老大，你们可以叫我龙哥！”周御龙站在围墙上面，俯视着下面的几个幸存者，大声说道。

　　“我们是宁乡城大部分幸存者推选出来的几个代表，我代表他们向您申请保护和物资！希望龙哥您能看同为末世幸存者的份上，帮我们一把！”五人之中一个穿着黑色外衣的中年男子扬声喊道，看样子他应该是带头的！


第0086章 可悲之人！

　　“哦，你们有多少人？大部分幸存者都在你们那？”这下周御龙倒是来了点兴趣，他还真好奇，这个幸存者组织剩下多少人。

　　“我们现在一共团结了一千二百七十五人！其中可以战斗的成年男子有八百九十六人！”黑衣男子昂了昂头，有些骄傲的大声喊道。

　　“呵呵，一千二百七十五人，八百九十六个战斗力，不错嘛！”周御龙玩味的看着墙下得意洋洋的黑衣男子，可语气却是没有一丝玩笑的味道：“这么多人居然连个豺狼都对付不了，还被他抓住几个女人？现在还有脸来问我要物资，要我保护？开什么玩笑！”

　　“我们没几支武器，而且以豺狼的速度，我们根本没办法对付他！而且……”黑衣男人听着周御龙越来越不善的语气，赶紧反驳道。

　　“闭嘴！什么有的没得，我听你们那么多借口干嘛！不知所谓！”周御龙居高临下的看着他们，淡漠说道：“一千多号人居然保护不了几个女人！废物！”

　　一股股强大的压迫感从周御龙的身上散发而出，吓得墙下的几人颤颤兢兢的不再言语，带头的男人更是羞愧的低下了头，喃喃辩解道：“我们也不想的……他太厉害了……我们也不想……”

　　看着墙下孱弱的几人，周御龙叹了一口气。在末世生存下来都不容易，他刚刚也只是因为这些人的懦弱而愤怒罢了！哀其不幸恨其不争，末世之中，太多人的胆量被吓没了。只见他拍了拍双手，重新吸引了黑衣男子几人的注意力，然后慢声说道：“你们想要什么保护？什么物资？都仔细说说吧，不过你们要记住，你说你们的，我听我的，不代表我会答应你们什么！”

　　“好好！”黑衣男子如同大赦般的点了点头，赶紧说道：“我希望龙哥你们能资助我们一部分的食物和军火，让我们得以生存和自保下去，我知道您的物资很多，只要一点点就够了……”他们中曾有人偷偷地观察过周御龙等人的行动，他们惊讶的发现，这伙人似乎武器和弹药都非常充足，以至于每人都有三把随身携带的武器，而且很多次去收集物资的时候都收集了很多非食品类物资，这证明了周御龙他们的食物也很充足！所以自己几个人才敢大着胆子来申请援助。

　　“放屁！”站在周御龙身边的赵国斌终于忍不住破口大骂起来：“老子的物资都是用命换来的！狼行天下吃肉，狗行天下吃屎！就你们这些个无胆匪类，还有脸问我们要食物？武器？活该饿死！”他越说越是气愤，居然提起了腰间的武器对准了墙下的几人。这些武器物资哪一次不是他们拼了命换来的！这伙人居然也敢张口就要！

　　“老赵！”周御龙瞥了赵国斌一眼，制止了他的行动。然后望着楼下的几人，慢条斯理地说道：“我们食物很多，没错。我们的武器弹药充足，也没错。但是我们为什么要给你们？我一不是你的父母亲友，二不是政府的援助机构！我凭什么给你这么多东西？豺狼在的时候你怎么不敢问他要？”说着说着，语气也渐渐地变得严厉起来：“你们怕他，难道就不怕我？我的枪难道就杀不死人吗！”

　　“噗通！”

　　在周御龙庞大的压力和赵国斌黑洞洞的枪口之下，五人中的一个人再也无法保持住站立的姿势，一把跪在了地下，不停地道歉：“我们错了，我们也只是饿极了！您千万别开枪啊！我们只是太饿了，每天都有好多好多人被活活饿死，还有更多的人被丧尸咬死！我们怕啊！真的怕！”一边说还一边泪流满面的磕着响头。

　　“起来，他妈的一个大老爷跪个屁啊！”周御龙一声大吼把那个男人吓得完全僵住，再也不敢乱动，只是脸上不断流下的泪水，还是一滴滴的掉在了地上。

　　“好吧，我给你们两个选择！”周御龙看着墙下的几个可怜人，再也生不出和他们计较的意思了，乱世人命贱如狗，就当做好事了。他咳了咳，对着下面几人大声地说道：“第一个选择，加入我们的营地，完全受我的支配和领导，我可以给你们庇护和基本的食物，但是你们每天需要劳作来换取这些。如果胆子大的可以经过训练加入作战小队！作战小队要常常出去搜集物资，但是高风险也意味着高回报！在我的队伍里面，作战队员可以享受最好的待遇！任何待遇！”说罢他低头看着几人的反应，等待着他们的回应。

　　“额，那么第二个呢？”底下的男人考虑了一会儿之后，再次畏惧地问道。他并不想加入周御龙的营地，一来谁知道进了营地之后待遇会怎么样，万一周御龙比豺狼更加凶狠呢？二来他们也不敢加入作战队，如果真的有那么大的胆子，他们也不会沦落到现在这样了。

　　“第二个，就是我资助你们一车子食物和十把步枪和一些弹药！”周御龙恨铁不成钢的摇了摇头说道：“你们从此以后就别再来烦我！有多远，滚多远！”路是他们自己选的，周御龙也不想再多说什么了。

　　“那就谢谢龙哥您的大人大量了！”黑衣男子赶紧点了点头，一车子食物和十把武器对他们来说，已经是多的不能再多了！有了这些食物，他们又能撑上一段时间了，而十把武器则能在一定程度上保护好他们的安全。

　　“好吧！把你们的货车开进来！”周御龙对着他们指了指之后回头离开了围墙，对赵国斌说道：“等下把他们的货车装满，然后给他们十把步枪和一千发子弹，然后叫他们滚！”然后头也不回的朝练功室的方向走去。这些人宁可放弃生的希望来换取几日的苟延馋喘，那就随他们去吧！

　　“恩，好的！”赵国斌点了点头，往监控室走去，他要打开大门让那几个人把车子开进来，然后装好东西就让他们离开。看着周御龙有点沉重的背影，他低声叹了口气道：“龙哥，还是心软了啊……”

　　周御龙的确有点心软了，看着一个成年男人泪流满面的在下面磕着响头，他的确觉得有些不忍。不过他也只能帮到这了，自己有一大帮子人要养活，没办法无条件的帮别人那么多了！

　　想到那一千多号人最终还是会被尸海给吞噬掉，周御龙的内心微微有些焦躁，加快了步伐，往练功室的走去。

　　不想这么多了，先好好地发泄一下吧！


第0087章 暴雨前夕

　　走进练功房，周御龙狠狠地摔上了门，一个人就在房间里面疯狂的练起了刀法！在他心里，有一股无言的怒气，亟待发泄！

　　“劈刀式！”

　　“诡刀式！”

　　“挡刀式！”

　　随着周御龙不断的怒吼，三记纯熟的刀法被他接连不断的挥舞了出来！人和刀渐渐的融为一体，形成了一道银白色的龙卷风！

　　刀影烁烁，刀风咄咄！房间里面剩余的几个摆饰在他带起的刀风下，碎成了粉末，洋洋洒洒的落在了地上。过了好一会儿，周御龙才擦了擦额头的汗珠，一屁股坐在地上喘息了起来。

　　“如果每个幸存者都像他们一样没出息，人类还有未来吗？”想起刚刚几人被吓破胆一般的孱弱样子，周御龙好不容易因为研究突破而激动的心情慢慢的冷却了下来。他有点不可置信，一千多号人居然在末世艰苦到无法生存的地步！

　　“算了，我又不是超人，犯不着轮到我去考虑拯救地球的事！”周御龙摇了摇头，把自己的思绪从这件事里面脱离了出来。他现在还有更多更重要的事情需要考虑，没必要在这种事上浪费时间。

　　“那天我和豺狼战斗的时候，身体好像发生了一些极端变异！”周御龙把精力放在了另一个问题上，当日对付豺狼之时，自己身体上长出的那些骨刺，到底是怎么来的？

　　周御龙静静地坐在地上，一边恢复着刚刚消耗的体力，一边闭上眼睛思考着关于自己身体变异的问题。

　　他不记得是怎么发生变异的了，那时候的他已经完全狂暴，失去了理智，直到后面残虐了豺狼，发泄了心中的愤怒，他的理智才慢慢地恢复过来。当时情况太过紧急，他又因为李冰茹的死心乱如麻，一时间自己都没注意到变异是怎么产生和消失的。

　　“每次产生变异，无论是肌体变异还是这次骨刺变异，都是我处于极端的愤怒之下才产生的！”坐在地上的周御龙突然灵光一闪，想到了几次变异之间的共同点：“那是不是只要我把自己弄得愤怒起来，就可以再次进入变异状态？”想到这里他不禁有点兴奋起来，进入了变异状态的他战斗力何止飙升十倍！如果能正确掌握这种进入方式，那么他们在末世之中生存的几率，又会大大的提高！

　　说干就干，周御龙开始闭着眼睛回想一些让他极端愤怒的事情，比如营地女孩们的遭遇，比如李冰茹和赵国斌濒死的情况！一边想，他一边充分的调动体内的异力进行高速运转，企图达到开启变异的循环标准！

　　“又失败了！”

　　过了半晌，周御龙垂头丧气的深呼吸了一下。辛苦尝试了这么多次，除了把自己心情弄得更郁闷之外，他没有得到任何成果。

　　“什么时候才能掌握这些能力啊！”

　　有点沮丧的周御龙干脆躺在了地上，望着房间的天花板慢慢的发起呆来。肌体变异模式，骨刺变异模式，还有那个最最神妙的全知领域！这些变异模式和技巧都是他曾经发挥过但是却无法掌握的能力！其中肌体变异模式还好，随着他身体进化程度的提高，出现的效率也越来越高！可是那如神来之笔的骨刺变异模式和全知领域，他完全摸不着任何头脑！

　　“算了！顺其自然吧！”周御龙对这个倒是想的挺开，老天对他不错了，不仅让他侥幸活下来，还给了他一身强悍的本领。做人要知足，不能太贪心了。反正这些能力只要出现过第一次，那么肯定会接着出现第二次，第三次的！现在无法掌握，只能说是时机未到罢了！

　　“龙哥，他们走了！”就在这时，对讲机里面传出了赵国斌的声音，这几个幸存者代表得到了他们想要的，已经急匆匆的跑掉了。毕竟在别人营地，命被别人捏着的感觉，实在不太好！

　　“走了就走了吧！”周御龙摇摇头，不想再因为这种事情烦心了。以他现在的力量和本事，对付T2应该还是有一线机会的。他准备找个时间，自己带着弟兄们先去荆州那，试试水！

　　重新站起了身子，周御龙拍了怕衣服上的灰尘，提着宝刀奕奕然的离开了练功房。丝毫不理会身后那一片狼藉的地面，自从有了那批幸存者之后，搞卫生的工作终于不用他烦心了。

　　“怎么回事！”

　　刚刚走出房门的周御龙惊讶的发现，天空正在迅速的暗淡下来，乌云仿佛凭空出现一般的聚在了一起。而空气，也开始慢慢的变得沉闷了起来……

　　“龙哥！龙哥！”赵国斌从远处一路小跑过来，满脸紧张地叫道：“快下雨了！快下雨了！”提到下雨二字的时候，他的眼中不禁闪过一丝恐惧。

　　“恩！是快下雨了！”周御龙满脸凝重的点了点头，在末世，下雨意味着什么，他们再清楚不过了！

　　末世以前，雨意味着生命，滋润和成长！但是在末世，雨意味着狂暴，死亡和毁灭！大雨和雷声会屏蔽掉丧尸的感官能力，这也意味着丧尸会变得更加的狂暴和具有攻击性！

　　“所有人注意，这几天不得外出行动！”周御龙想了一会儿说道：“老赵带二十个人武器库搬运武器和弹药，放到监控室里面，随时找人看守！情况不对可以立即使用！”

　　“恩！”赵国斌答了一声，头也不回的找人去了。经历过丧尸围城的他很清楚地知道，面对着一群因为雷声而到处破坏掉丧尸，做再多的准备也不足为过。

　　“大家不要恐慌！只要打雷下雨而已，要收衣服的收衣服哦！”周御龙望着周围有些恐慌的人群，微笑着开了个玩笑，然后继续安慰道：“大家完全不用担心，一来我们身在郊区，丧尸本来就少。二来呢就算有丧尸来袭，面对着我们坚固的防御也是无可奈何的！大家该干嘛干嘛去，没什么好担心的！”说罢耸耸肩膀，一副满脸轻松的样子。

　　慌乱的人群在周御龙的安慰之下很快的平静下来，龙哥说得没错，有这么坚固的墙壁和大门顶着，什么丧尸能伤害到她们呢？于是在周御龙的劝说之下，他们三三两两的往休息室走去，要下雨了，他们可不想被雨淋湿……

　　只有周御龙一个人，在所有人走完之后来到了围墙之上，望着在乌云的掩盖下，寂静无声的宁乡城区，微微的皱着眉头……

　　“轰隆！”

　　随着一道电光的划过，雷声终于响起！


第0088章 救援计划！

　　随着雷声的不断响起，天空中的乌云也越来越低。终于，在一声接一声的闷雷之中，大雨，倾盆而下。

　　“老公，在看什么呢！”天空落下的雨点并没有滴在周御龙的身上，李冰茹刚好在这时来到了他的旁边，打起了雨伞。

　　“呵呵，爱老婆，你来了啊！”周御龙搂了搂站在身边的女友，轻声说道：“只是有点担心其余的幸存者罢了！这次雷雨之下，不知道又有多少幸存者沦为丧尸的食物……”

　　“别想那么多了！”李冰茹把头轻轻地靠在了周御龙的怀里，说道：“我们现在的力量也仅仅可以自保而已，没能力去救那么多人的。况且我们已经给过他们机会了，是他们自己不肯进入营地接受我们的庇护罢了……”末世人命贱如狗，既然他们自己没有把握住机会，自己等人也没必要操那么多的心了。

　　“恩！”周御龙吻了吻李冰茹的额头，不再言语，两个人就这样，站在围墙上面，在雨伞的遮蔽之下，静静地看着漆黑一片的城区。

　　随着雷声和雨声的渐渐加大，宁乡城内丧尸的咆哮声也愈发的疯狂，两人站在围墙之上，甚至可以不时的听到几声人类的惨叫，看来有人倒霉了！

　　“轰隆！”

　　远远地城区之内，一道火光之后，巨大的爆炸声隐隐的传到了营地上方，那个地方离监狱不是很远，两人借着那一丝丝明亮的火光隐隐约约可以看见，大批的丧尸正在吞没着躲在一处煤气站的几个幸存者。不一会儿，蔓延的黑色就吞没了那点点光明与人影，只留下了继续往四周蔓延的尸海……

　　“好了，别看了，再看也没什么意义了！”看着眼前发生的一幕幕惨剧，周御龙有些不忍的转过身去，拉着李冰茹一起走下了围墙，准备前往监控室。虽然他嘴巴上说不再想管那群幸存者，但是他还是想再做最后一份努力。

　　“龙哥，嫂子，你们来了啊！”正在整理军火的赵国斌看着走进来的两人，放下了手上的活计，过来打了个招呼。

　　“恩！”周御龙看了看满地的军火以及盖在上面的遮雨布，点了点头，说道：“干得不错，行动挺快的！”

　　“嘿嘿，那是！”赵国斌丑陋的刀疤脸上闪过一丝微微的红色，自得地说道：“兄弟们听到龙哥发了命令，赶紧放下手上所有的事情去搬运军火，所以才这么快完成任务的！”

　　“好了好了！知道你们卖力了！”周御龙看着表功心切的赵国斌微微一笑，这家伙，自从上次行动派了李德才作为领头之后，就一直找机会来表现自己，看来有点不甘于被李德才取代自己的地位啊！当然，周御龙是不会阻止这种行为的，在一个队伍之中，一点点良性竞争，是非常必要而且大有好处的。

　　“来吧，咱们一起去弄条广播出去！”周御龙对着赵国斌打了个招呼后就拉着李冰茹走到了均用广播仪的旁边。

　　“龙哥，您这是要？”赵国斌有点摸不着头脑，自从上次的录音之后，那条信息就一直在循环播放，龙哥现在又要录什么东西？

　　“呵呵，我只想给他们一线生机罢了！”周御龙摇了摇头叹气道：“我是不是有点太心软了！”

　　“您还想着那些幸存者呢？”赵国斌有点不开心的嘀咕道：“那群忘恩负义的无胆匪类，管他们干嘛！”不过抱怨归抱怨，老大的命令还是要听的，只见他走到广播仪旁摆弄了一会儿之后，对周御龙说道：“龙哥，这个可以用了，按绿色的就是录音！”

　　“呵呵，就你会弄这些东西！”周御龙微笑着拍了拍赵国斌的肩膀，对于电器这些东西，赵国斌有着一种神奇的天赋，不管再怎么复杂的仪器，一旦交到了他的手上，保证三两下就会被他摸准使用的诀窍。

　　走上前去，周御龙按下了绿色的按钮，开始重新录音。

　　“这里是宁乡县第一监狱，我们在这提供庇护，食物，和住所！所有不甘于沦为丧尸食物的幸存者们，请你们尽快加入我们！我们提供三天的安全庇护！三天之内不需要你们做出任何承诺！我们都会保护你们的安全！我们的营地在城南郊区的鸽子山上！如果你被丧尸逼的走投无路，可以来这找我！”

　　录完这些，周御龙按下了绿键旁边的黄色按钮，把刚刚录下的话循环播放了出去。

　　“龙哥，您真要收留他们？还无偿提供吃住三天？”赵国斌不可置信地问道，他有点不太理解老大的做法。

　　“对！”周御龙点了点头说道：“人类这种生物是很奇妙的，我们很容易被别人所影响到！我不信整个宁乡城内没有敢于消灭丧尸的幸存者！我相信他们只是在别人的恐惧之下，被感染了而已！”说到这里，周御龙的眼中散发出了强烈的自信：“一群孩子都被我锻炼成兵！我就不信所有的成年人都是扶不起的烂泥！”

　　“额，也是！”赵国斌想了想后说道：“想当初我刚跟随您的时候不一样见到丧尸就想跑么，现在还不是锻炼出来了！”然后满脸讨好地说道：“在龙哥您的霸王之气影响之下，再懦弱的匹夫也会成为强悍的士卒的！”

　　“霸王之气，我还浑身一抖呢！”周御龙笑着打断了赵国斌的马屁，这个老赵啊，不知道从哪学来的几句歪话，居然就敢这么用出来。不过赵国斌的确说得没错，这些幸存者之所以如此的惧怕丧尸就算因为他们见识过太多葬身尸口的人类了！如果让他们看看自己等人是如何灭杀这些丧尸的，想必他们的斗志和信心也会慢慢的回复的！

　　不过周御龙要收留这些幸存者也并不仅仅因为他的同情而已，随着外界形势的愈加危急，他们二三十个人形成的火力已经无法应对大批量的尸群了！如果可以完全收纳宁乡城内的幸存者，他手上可以利用的兵力将会大大的增加！这对他以后的行动，大有好处！

　　“非常时期，非常应对！”周御龙想了想之后叮嘱道：“为了以防万一，这几天晚上的放哨人员提高一倍！”自从营地安稳下来之后，周御龙每天晚上都会派五个人去监狱的哨塔上巡逻监守！毕竟十米高的围墙拦得住普通丧尸，却拦不住身手敏捷的L型丧尸，所以人为盯梢是必不可少的。而现在十个人的盯梢加上监控室里面驻守人员的监控，更是足以让营地做到万无一失。

　　“恩，等军火清理好了，我就去安排！”赵国斌比周御龙更注重营地防守的，毕竟万一进来了一只L型丧尸，倒霉的还是他们这些没有进化过的普通人。

　　“恩，这里的事就交给你了！我到别出去看看。”周御龙点了点头，不再干扰赵国斌的工作，带着李冰茹走出了房间。

　　“老婆，今天治疗能力锻炼的结果怎么样？”周御龙一边和心爱的人雨中漫步，一边满脸好奇地问道。

　　李冰茹皱了皱可爱的小鼻子，神情有点沮丧地说道：“没怎么样，才治疗两三个人就快到临界点了，所以才出来找你……”

　　“没事啦，来日方长！这几天你就先别练了，以防万一还可以多救几个人！等雷雨过了之后再找机会好好练练！”周御龙看着有点儿不开心的女友，开导着说道：“至少你可以在关键时刻挽回别人的生命嘛，这是件值得开心的事情，想必那些被你治好的女孩们都把你当做神仙一样地看待了吧？”

　　听到这里，李冰茹好像突然想到了什么好玩的事情，噗嗤一笑道：“你是没看见她们那样的表情，我没想到一个人的面部表情可以变得这么惊讶，哈哈！我和他们说我是茅山派第九十七代传人，我学的这个是茅山的治疗之术，她们居然都信了，一个劲地叫我菩萨，哈哈哈哈！”说完再也压抑不住自己的笑声，哈哈大笑了起来。

　　“老婆你比我还能唬呢！”周御龙的表情完全成了个囧字，他没想到自己的女友还有做神婆的天分。不过想了想之后觉得这样也好，至少人们比较容易接受这种说法。毕竟道教在中国流传了数千年，说自己会道法可比说自己进化了更容易被别人相信。

　　说着说着，雨开始越下越大，已经有不少的雨点飘过了雨伞落在了两人的身上。春寒料峭，这句话着实不错。冰冷的雨水和刺骨的寒风让身体较弱的李冰茹不由得打了个冷颤，周御龙见状赶紧拉着李冰茹往卧室走去。自己的女友刚刚死而复生，可千万别再感冒什么的了……

　　一边往卧室方向走去，周御龙一边看了看依旧是一片漆黑的天空，然后叹息着摇了摇头，这场雨不知道什么时候才会有个尽头。想起刚刚在围墙上听到的爆炸声和惨叫声，他的步伐不禁变得有点沉重。

　　雷雨之后，宁乡城内幸存者，生存几何？


第0089章 幸存者与丧尸！

　　“这雨得下到什么时候才能是个头啊！”负责巡逻的赵国斌望了望依然黑漆漆的天空，重重的叹了一口气。都两天两夜了，这雨却一直未见小下来……

　　“赵哥，就这么打雷闪电下去，顶多在过两三天，我估计宁乡城里面的幸存者就会被都翻出来！”跟在赵国斌身后的一个战斗队员有点担心地说道：“你说那些人是不是傻了啊？龙哥都广播救援信息这么久了，居然没有一个人来寻找庇护！”从周御龙重新播放救援广播到现在已经两天多了，却没有一个幸存者前来投靠……

　　“他们不是不想来！”周御龙撑着雨伞从不远处走了过来，说道：“他们只怕是在来的路上，被丧尸抓住了……”说罢想起了这两天在围墙上看到的阵阵火光和惨叫，不由得深深地叹了一口气。由于他强悍的身体素质，所以他往往比其他人看得更远，听得更清，也更清楚那些幸存者们的下场……

　　“这该死的丧尸！”赵国斌咬牙切齿的骂了一句，虽然他嘴巴上面说不管这些幸存者的生死，但是他内心还是不希望同为人类的幸存者们葬身在丧尸的尖牙利爪之下。

　　“诶！”一同和赵国斌在围墙上巡守着，周御龙突然发现了山下的一点异动，他赶紧凝聚目光，朝那处望去。

　　“什么！”这一看却让周御龙吓得大吃一惊的尖叫了起来！

　　原来就在他们讨论的时候，一大批幸存者奔跑着往山上跑来，而他们身后，跟着的却是密密麻麻一望无边的尸海！

　　周御龙赶紧转身对赵国斌说道：“有大批幸存者来投！他们身后跟着海量的丧尸！速度集合所有作战队员！其他幸存者负责搬运军火到围墙上来！”

　　“我靠，说曹操曹操就到！”赵国斌也是尖叫了一声，赶紧往围墙下跑去，直接冲到了营地的监控室里面，通过扩音系统开始广播。

　　“所有人注意！所有人注意！战斗队员立即到围墙上集合！吴凤至立即带十个人来控制室搬运军火！情况紧急！重申一遍，情况紧急！加快速度！”

　　嘹亮的广播声传遍了营地的每一个角落，原本还一片寂静的营地如同炸开了锅一般的喧哗了起来。战斗队员还好，饱经磨砺的他们飞快地穿戴好衣物，把枕边的武器拿在手中，不一会儿就全部集合在了周御龙的身边。而此时，那些幸存者们还在闹成一团，完全没有半点秩序可言。

　　看着这些精神抖擞排成两排站在身后的战斗队员，周御龙满意的点了点头。丝毫不去理会营地内幸存者们嘈杂的喧闹声，反正有吴凤至在，总能安抚好他们的。

　　“老公，什么情况？用得着这么大张旗鼓的？”李冰茹这时也一路小跑到了周御龙的身边，疑惑地问道。以周御龙的经历，什么事能让他如此紧张呢？

　　“恩！”周御龙点了点头，看着人全都到齐了，他清了清嗓子，严肃地说道：“我刚刚注意到，山下有一大批幸存者正朝我们营地跑来，而他们的身后，跟着数之不尽的丧尸！”

　　“什么！”

　　“大批幸存者？他们怎么这时候来了！”

　　“数之不尽的丧尸？！那是多少！”

　　“难怪龙哥满脸凝重的样子！”

　　听到消息的众人一片哗然，他们有想过会有丧尸来袭，也想过会有幸存者来投，但是他们没想过数量会如此庞大！

　　“对！很多！而且很危险！”周御龙站在围墙边望了望漆黑的山脚，那常人目力难及的地方他却可以清晰地看到，那些幸存者的脚步开始变得有点蹒跚了，而后面跟上的丧尸也离他们越来越近。这么多聚集在一起的幸存者所发出的噪音和气味，不是区区暴雨雷鸣就可以掩盖的……

　　“所有人再检查一次武器和备用武器！我们会有一场苦战了！”周御龙望着山脚下如同黑色海洋一般蔓延的尸海，不由得打了个寒颤。这下估计整个城南的丧尸都过来了吧。他想了一会儿，对身边的李冰茹说道：“老婆，你去下孩子们的休息区，叫他们随时准备参战吧！”

　　“啊！连孩子们都要战斗了？”李冰茹闻言不由得大吃一惊，担心地问道：“老公，事情真的严重到这个地步了？”

　　周御龙没有正面回答她的问题，只是满脸凝重的点了点头，如果仅仅是几千甚至是上万丧尸他都有信心解决，但是这批丧尸，只怕不会低于五万啊！

　　五万丧尸是一个什么概念？站在那让你打都要射击五万发子弹，更何况丧尸这东西，没有一枪爆头的话根本没办法解决他们！而队员之中，除了李冰茹和赵文杰有这样的枪法之外，其他人根本做不到这一点！

　　而最最严重的是，他们的子弹自由七十多万发了！别看这个数字好像多么恐怖，但是以班用机枪的速度，就算达不到理论上的七百发子弹每分钟，至少也能做到每分钟五百发了！那么十分钟就是五千发，一个小时就是3万发子弹会被射出去！这还仅仅是一把班用机枪的射击量！可想而知，如果营地里面为了应付这些丧尸做到火力全开，这点点子弹根本就支持不了几个小时！

　　“事情基本上就是这样了，以那些幸存者的速度，估计不要二十分钟就可以步行到营地门口了，而丧尸虽然速度慢点，也用不了一个小时！大家戒备点，随时准备参战吧！”周御龙稍稍振作了下精神做了个总结。然后吩咐队员们去各自休息，吃点东西补充能量，准备随时到来战斗，而他自己则继续关注着山脚下事态的发展。

　　看着密密麻麻的丧尸一步步在盘上小路上拥挤的走着，周御龙的脸色是越来越沉重。如果这么多丧尸攻击营地的话，他该怎么应付呢？火攻是肯定不行了，营地的燃油就算全用上也烧不死这么多的丧尸！那么还有什么办法呢？靠着营门坚守？这也不行，几万丧尸就算堆尸，也能堆上十米高的围墙了。到底该怎么办呢……

　　周御龙越是苦想越是烦恼，当前的情况似乎已经成为了一个无解的死局！可就当他苦恼万分的时候，山脚下发生的一幕，让他的精神大为振奋了起来！


第0090章 末世的人性！

　　“上天保佑那个选择营址的哥们！我实在太爱你了！”看着山脚下发生的一切，周御龙突然激动地欢呼了起来。

　　原来就在他眼皮底下，丧尸们因为本能中对食物的那份渴望，不断地拥挤着往前追击，希望可以捕捉到前方不远处新鲜的食物。而通往山顶的盘山小路却是万分的蜿蜒和狭窄，这就导致了一些靠近山道旁边的丧尸，被其他拥挤的丧尸给源源不断的挤了下去。

　　“太好了！这样一来，我们所要面对的困难就会小多了！”周御龙兴奋地摩擦着双手，以丧尸被挤落山道的速度来看，到达山顶的丧尸至少会少掉三分之一以上！那么，只要给他们肯拼上一拼，应付个三万左右的丧尸，还是大有机会的！

　　“啊！”

　　就在这时，一声凄厉的惨叫响彻了整个夜空，唤回了周御龙的注意力，已经有人体力不支被丧尸追上了……

　　周御龙赶紧再次凝神关注起山路上的情况，只见有些体力不佳的女孩和老人已经渐渐的跟不上幸存者部队的速度，开始和部队脱节了。而丧尸却是永远不知疲倦的跟在了他们身后，一个年纪稍大的妇人一时不慎，被几只丧尸给扑倒在地，然后，血花溅起……

　　有了第一个，就会有第二个，跟不上部队的一些老弱慢慢的被丧尸追了上来，惨叫声便接二连三的开始响起。不过也因为这些人被丧尸捕捉吞噬，尸海的前进速度也稍微放慢了一点儿，惨叫声，吞咽声，撕扯声夹杂着盘旋在山道上空，让人不寒而栗！而前方奔逃的人群，却头也不回的继续往前狂奔，随着他们离山顶越来越近，周御龙甚至可以看到他们脸上庆幸的表情。

　　他们在庆幸什么呢？是庆幸自己没被丧尸捉住？还是庆幸那些拖累了部队的人成功的延缓了丧尸的前进速度？

　　看着眼前这些满了庆幸的幸存者，周御龙的心里顿时充满了厌恶与不屑。他可以理解，幸存者们为了生存可以毫不理会后面落后人群的生死，但是他却无法原谅这些人因为其他人被丧尸吞噬，拖延了丧尸速度而产生的满脸欢喜！

　　后面被吞噬的不是猪狗牛羊一样的牲畜，而是如同他们一般，活生生的人类啊！是什么样的心态可以让他们在这种情况下，满脸的欢喜与庆幸！

　　在这一刻，周御龙甚至想关上大门，不再理会这群人的生死！这些人，让他太失望了！

　　但是他终究没这么做，周御龙还是按动了手中的遥控器，打开了营地的铁闸。他不会因为自己的情绪而葬送这么多人的性命，不然他和那些满脸庆幸的人，又有什么区别呢？

　　十几分钟后，跑在最前面的幸存者终于来到了营地的门口，看着坚实高大的墙壁和全副武装的战斗队员，他不禁尖叫着欢呼起来，等他冲进营地的那一瞬间，他泪流满面的跪在了地上，喃喃自语的欢呼了起来：“我活下来了！我活下来了！我没死！我没死！”然后头一歪，晕厥了过去，看来这次夺命狂奔，已经彻底的耗尽了他的体力！

　　后面的幸存者们也陆续的跑进了营地的大门，一进大门他们就瘫坐在了地上，不停地喘息着，哭泣着，欢呼着，每个人都因为逃出生天而感到万分的激动，甚至有不少人因为过于激动和体力透支而晕倒了过去，让接待他们的吴凤至等人一阵子手忙脚乱……

　　“进来了就赶紧里面去，别在门口拖拖拉拉的！”周御龙面色阴沉地吼道：“难道还要我们用轿子太你们进去不成！”对于这些人，他实在很难有什么好脸色。说完，脸色更加阴沉地望了望外面的情况，转头和赵国斌说道：“叫队员们准备战斗吧！”这时，丧尸已经离营地不远了！十分钟之内，他必须关闭营门！

　　十分钟，生死之别，在剩下的十分钟之内，不断地有大量幸存者踊跃而入，而剩下的，却只能遥遥地看着慢慢关闭上的营门大声地哭泣着，叫喊着。

　　“别关门啊！别关门！”

　　“不要关门啊，救救我们！”

　　“求求你，救救我们吧！千万别关门！”

　　“我草泥马的，我诅咒你全家死光光！吗的，开门啊！”

　　“我很漂亮，很干净的，只要能让我进去，做什么我都愿意啊！”

　　此起彼伏的叫骂声，哭泣声，哀求声让周御龙不由得泛起了一丝同情和犹豫，叹了口气之后终于把营门留下了一个门缝，虽然不大，却足以让一个人通过了……

　　“关门啊！怎么不关门！丧尸就要进来了！”周御龙的身后突然响起了一个恐慌的声音，他回头一看，居然是最先冲进营地的那个中年人，看样子他已经醒了。

　　“你的意思是？关门？”周御龙满脸讥讽的望着那个中年男人道：“不管外面的那些人了？”

　　“对，关了吧！万一被丧尸给冲进来就不得了了！”中年男人理所当然的点了点头，自信地说道：“我想大家都是这样的意见！万一冲进丧尸，大家都得陪着送命！”

　　“哦，你们也是这么想？”周御龙脸上的讥讽之色更加浓重了，转头对着其他跑进来的幸存者们问道：“不管他们了？”

　　“额……关了吧，安全第一……”

　　“他们跑那么后面，还不知道有没有被丧尸咬伤呢……”

　　“算了吧，牺牲他们挽救大部分人的性命，只能这样了……”

　　其他幸存者也是满脸赞同，深以为然的点着头，一边用着各种理由来说服周御龙，一边恐惧着看完门缝外越来越近的身影。好像那外面跑进来的不是一个个活生生的人类，而是准备吞噬他们的丧尸！

　　“恩恩！”周御龙一边点头，一边笑得更加的灿烂了。那个中年人看着营地老大如此赞同他们的意见，更是口若悬河的游说起他来。而一旁深知周御龙个性的战斗队员们，则是讥讽的看着这群小丑。龙哥此时笑得越灿烂，代表他心里的愤怒越是激烈！

　　“恩，现在有两个选择！”周御龙微笑着看着这些已经被恐惧泯灭良心的幸存者们说道：“第一呢，我把你们赶出去，然后关上大门，这样才是最安全的！”然后就在幸存者们恐惧的眼神下，再次大吼了起来：“第二就是你们他妈的有多远跟我滚多远！一旁安静的给我玩蛋去！在啰唆，老子先把你丢出去！”说罢对着赵国斌吼道：“你们是不是没听到我说的话！还要我自己动手！”

　　“在！”赵国斌看着暴怒中的周御龙赶紧带了几个手下，对着带头的那个男人就是一枪托砸了过去，然后把重新晕倒的中年男人拖了开来，一边拖一边骂道：“不识好歹的东西！害老子被龙哥骂！”

　　其他的幸存者看到队员们如此暴虐的行为，全都颤颤兢兢的跟着吴凤至往休息区走去。他们很清楚，如果丧尸跑进来，他们也只是可能死而已，但是在这纠缠下去，那结果肯定是死定了！

　　解决完营地里面的事情，周御龙把剩下的几个幸存者从外面接了进来，而再往后面的，已经是成片成片扑来的丧尸了！看来其他的幸存者，都已经葬身尸口了！再望了望外面的丧尸，周御龙按动了手中的遥控器。巨大的铁闸门，在嘭的一声闷响之后，紧紧的反扣了起来。

　　“龙哥！这有人被咬伤了！”检查幸存者伤口的吴凤至突然大声尖叫起来，语气中透着说不尽的恐慌。

　　周御龙赶紧走过去看了一看，原来是一个约莫七八岁的小男孩，白嫩的手臂上赫然就是一个巨大的创口，此时正在泊泊的留着鲜血。从伤痕来看，毫无疑问，这是咬伤。

　　“他的家人呢？”看着小男孩因为痛苦而紧皱眉的小脸，周御龙沉着脸问道。

　　“不在这里面！”吴凤至秀美的脸庞上闪过了一丝不忍，这么小的孩子，是怎么逃离重重包围跑到营地里面来的？这已经是不得而知了。现在她所知道的，是这个小小而又坚强的生命，即将逝去。

　　整个营地沉默了下来，过了半晌，周御龙的脸色才闪过一丝痛苦的表情。然后蹲下身子坐在了小孩的身边，和声问道：“小朋友，叫什么名字啊？你好了不起啊，一个人都能跑得过这么多大人！”

　　小孩子勉强的笑了笑，用稚嫩的语气说道：“我叫王志浩，我爸爸妈妈都叫我浩浩。我是和我爸爸妈妈一起跑过来的，妈妈被怪物咬了一口，爸爸也被抓伤了，他们把我抱到了这里附近，就拿着棍子挡住了几个怪物，叫我先往这边跑！说他们很快就会过来。浩浩很听话很听话的一直往前跑，后面不小心被怪物咬了一口，不过浩浩很坚强，浩浩没有哭，爸爸妈妈说过，浩浩是男子汉，不能随便哭的！”说道这里，望了望四周问道：“哥哥，哥哥，我爸爸妈妈呢？他们到了吗？”说到这里，孩子的脸色已经有点发白了，瞳孔也慢慢出现了血丝，看来感染已经很重了。

　　只是浩浩永远不会知道，他爸妈是不会过来了，他们用尽了自己的生命希望给孩子换来一丝生机，不过，老天却残酷的开了个玩笑。孩子是跑到了营地，可是也被咬伤了。

　　看着浩浩那天真可爱的小脸蛋，周御龙压抑住了难过，深深的呼吸了一口气，笑着说道：“浩浩不要急，你很快就能见到爸爸妈妈了！你只要听哥哥的话，紧紧地闭上眼睛数一百下，再睁开眼睛就能看见爸爸妈妈了！”只有他自己才知道，这份笑容里面带了多少的痛苦和难过。

　　浩浩白皙的脸庞上闪过一丝红晕，开心的闭上了眼睛，低声说道：“浩浩听话，浩浩要见爸爸妈妈！浩浩就开始数，一，二，三……”一边数，一边微笑着憧憬见到父母的样子！

　　看着孩子认真数数的样子，周御龙咬了咬牙，终于痛苦的伸出了双手，一遍又一遍地抚摸着孩子的脑袋，轻声说道：“好好数，数完了浩浩就能见到爸爸妈妈了！”然后抚摸头颅的右手渐渐地往下移去，从腰间抽出了黑色的苗祖宝刀。最后深深地望了一眼这个可爱的孩子，手起刀落。

　　“嚓！”

　　一声轻响，浩浩带着天真笑容的头颅带着血花飞到了空中，然后落到了地上。锋利的宝刀没有给他造成一丝的痛苦就结束了他幼小的生命，让他至死，都保持着那副天真而可爱的微笑。

　　擦了擦眼角的泪水，周御龙痛苦的怒吼了一声，抢过了赵国斌手上的班用机枪，冲到了围墙之上，疯狂的扫射了起来！这是第一次，他亲手杀死一个如此可爱的小孩子！

　　“龙哥！”赵国斌等人大喊了一声，往前追去。可是在他们刚跑了两步的时候，就被李冰茹给拦了下来。

　　“让他发泄下吧！”李冰茹微红着眼眶阻止了赵国斌等人的行动，自己则慢慢的收敛了浩浩的尸骨，往营地里面走去。她要好好找个地方，埋葬这个有着悲惨命运的孩子……

　　班用机枪的射击声不断响起，伴随着周御龙的泪水和怒吼飘荡在了整个营地的上空！

　　这就是末世，很残酷，却又很真实！可以把一切的爱放到最大，也可以把一切的自私给完全展露。人性，在末世之中，没有了约束，反而可以更加透彻的展现在人们面前。

　　浩浩父母对他的爱足以让他们牺牲性命来保护他，而幸存者们的自私却可以让他们罔顾他人的性命！

　　这就是人性！这就是末世！

　　也许，像浩浩这样可爱的孩子，在另一个世界，可以和他的父母好好的团聚在一起，面朝大海，春暖花开！


第0091章 战争（一）

　　“哒哒哒哒哒！”

　　疯狂响起的枪声带着无数子弹划过了漆黑的夜空，黄铜色的7.62X39型枪弹携着巨大的动能，撕裂了一只又一只慢慢爬到城墙下面的丧尸！

　　“咔咔！”

　　不知道过了多久，班用机枪里面传出了几声轻响，在周御龙毫无节制的射击之下，有些年岁的机枪，终于卡弹了……

　　“呼呼！”

　　直到此时，周御龙才终于慢慢的恢复了理智，一屁股蹲在了地上，开始大声喘着粗气。看着围墙下聚集得越来越多的丧尸，周御龙狠狠的揉了揉自己的脸，然后深呼吸了一下，调整好了自己的情绪。转头对着跟在身后不敢靠近的众人抱歉的笑了一笑，道：“不好意思，有点失态了！我们来讨论讨论怎么对付这些丧尸把！”身为首领，他必须要有绝对的自控能力，可以偶尔发泄下，但是必须要随时记得自己的责任！整个营地的上千口人，都指望着他呢！

　　“恩！”刚刚埋葬完小孩的李冰茹最先点了点头，她巴不得早点忘记这件事情。指着围墙下方一望无际的尸海说道：“这些丧尸开始越来越多了！如果等它们完全聚合起来，我们就麻烦了！所以我认为，得赶紧趁着丧尸还没有完全聚拢，狠狠地杀！”

　　“问题是，就算现在杀了这些丧尸，后面跟上来的那些就会爬在它们的残骸之上往上攀爬的！”李德才想了想之后，担心地说道：“我们在前面杀的丧尸越多，堆上来的尸体也就越高，城墙之上也就越危险！”

　　的确，十米高的围墙看似很高，但是他们面对的可是三万丧尸啊！（还有一万多被挤落悬崖了……），这三万丧尸哪怕是用堆尸战术，都能把营地的围墙给掩埋了……

　　“这……”周御龙沉吟了片刻后沉重地说道：“现在只有一个办法了！尽量的延长战线，不让丧尸堆尸在一处！以围墙的覆盖范围，只要我们操作的好，丧尸的尸体不会堆得这么高的！”现在他们最大的优势只有一个，那就是智慧！

　　“哦？怎么延长战线啊？”赵国斌此时也是一脸的疑惑，问道：“丧尸又不是家养的宠物，总不能说要它从哪打就从哪打吧？”

　　“鲜血！”不知道什么时候医生出现在了众人的身后，面无表情地说道：“大量的鲜血足以吸引所有丧尸的注意力！”

　　“鲜血？！”惊疑不定的声音从队伍里面不断传出，他们哪来的那么多鲜血？

　　“对，就是鲜血！”周御龙望了望医生，想不到还是这个僵尸脸最懂他的想法。现在聚集了这么多丧尸在墙下，一点点鲜血已经无法透过浓重的尸臭引起它们的注意了。所以如果要吸引这群丧尸转移攻击方向，鲜血所散发的血腥味必须要透过这浓重到让人无法呼吸的尸臭，可想而知，需要多少鲜血……

　　“这么多鲜血怎么弄呢？”赵国斌担心地望了望自己的小身板，龙哥该不会叫他们自残吧……

　　“至于怎么弄……营地刚刚不是来了这么多寻求庇护的幸存者嘛？从他们中间招一批人，进行抽血！”周御龙毫不在意地说道：“反正只要不抽过量就不会有生命危险，他们刚刚不是一直叫嚷着牺牲小我，成就大我嘛，牺牲一点点鲜血想必他们是不会反对的……”看来他对刚刚那批幸存者要求关门一事，仍是心怀怨念！

　　“呵呵，对！”赵国斌听到不会抽自己的血，大大的出了一口气。赶紧点了点头，笑着说道：“这群王八羔子，吃我们的，住我们的，还吸引了这么多丧尸过来！只抽一点点血算是便宜他们了！”

　　所有的战斗队员，包括李冰茹都深以为然的点了点头。这的确是一个不错的办法，也是唯一的办法！

　　而此时，一个弱弱的声音在队伍里面传了出来：“龙哥……这会不会太残忍了？我怕他们会反抗诶……”原来是吴凤至这时候提出了自己的意见，她的职责是管理营地内的民生和后勤，所以这个事情必定会落在她的头上……

　　“残忍？不不不！”周御龙摇了摇头后，一脸凝重地说道：“这已经不是战斗了，而是一场战争！这是人类和丧尸在大自然淘汰战争中的第一次交锋！”说完沉重的叹了口气，道：“这场战争，不在乎胜负，只在乎生死！所以，任何的残忍和这个战争比起来，都是微不足道的！”

　　看着周御龙满脸严肃的样子，吴凤至赶紧点点头不再言语。她没有经历过被大量丧尸围攻的经历，所以她很难想象丧尸的数量一旦上万会是件多么恐怖的事情！不过虽然没经历过，但她还是从周御龙的表情上发现了事情的严重性。能让一直很淡定的龙哥都紧张成这样，看来事情远不是她所想的那么简单……

　　“好了！吴小姐去负责抽血吧！”周御龙拍了拍双手，开始吩咐任务：“那个豹子，你陪吴小姐一起去抽血，如果谁敢放抗或者闹事！格杀勿论！”末世当用重典，一些原则上的问题周御龙想的很清楚！关乎到了营地生死存亡的事情，容不得有任何同情和马虎！

　　说完，周御龙指着围墙下越来越多的丧尸说道：“老规矩，分成两个梯队，交替射击！”然后回头对着赵文杰说道：“小杰，你负责带着那些孩子成为预备役，等正式队员休息的时候，你们就上！”人总不可能像丧尸那样不知疲倦，当所有战斗队员累到无法支持的时候，这群小童子军就能派上大用了！

　　“没问题！”赵文杰自信的拍了拍胸口，答应了下来：“这群小鬼现在枪法已经很不错了！对付这些活靶子，保管一枪一个！”他很自信，这些孩子不仅很聪明，而且练习也非常刻苦。经过这段时间的训练，他们的枪法，已经远超一般的战斗队员了。毕竟战斗队员练得是机枪，注重的是体力，而孩子们练得是步枪，注重的是枪法！

　　“行！既然所有事情都安排好了！那么……”说到这里，周御龙右手猛然一挥，大声吼道：“开战吧！”

　　枪声，开始密集的响彻云霄……

　　人类和丧尸之间的第一场战争，开始了！


第0092章 战争（二）

　　随着枪声的响起，赵国斌所带的第一战斗序列开始投入战斗。以赵国斌为首的十来个队员此时正拿着机枪不停地射击着。无数丧尸在班用机枪的长短点射和连射之下，化成了碎片！

　　“吼！杀！杀！杀！”站在围墙之上的赵国斌已经完全进入了状态，一边扫射一边疯狂的大叫了起来。浓烈的尸臭和黑压压一片的尸海会让人觉得万分压抑，而射击则成了最好的发泄方式。

　　有了赵国斌的带头，第一战斗序列的小伙子们也全部兴奋了起来，学着老大的样子举起武器疯狂的射击着。随着喊杀声，枪击声和丧尸沉沉的倒地之声，庞大的尸海从边缘开始被一点一点的蚕食掉了……

　　看着靠近的丧尸被一只只的扫成了碎片，周御龙却是没有任何高兴的神色，这些倒下的丧尸看似很多，但其实也只是沧海一粟罢了！战争不是这么容易就能分出胜负的，丧尸可以不知疲倦的攻城，而队员们却不可能不知疲倦的射击下去。

　　“半个小时到了！停火！”周御龙在赵国斌身后大声吼叫了着，由于激烈的枪声干扰，他必须要靠的这么近才能提醒到他们。

　　“就到了，我还没爽够呢……”赵国斌咕囔着停下了射击，而其他人也是听到了龙哥的命令，垂下了自己的枪口。

　　“去休息会儿吧！等下够你杀的！”周御龙笑着拍了拍赵国斌的肩膀，转头对李德才说道：“老李，轮到你们上了！”由于班用机枪会产生较大的后坐力，所以周御龙决定，几个战斗序列以半个小时为一班来交换上阵，这样就能够最好的保持他们的战斗力，以应付持久的战争！

　　“好嘞！”李德才也是高喊了一声，带着手下们接替了赵国斌等人的位置，然后接着射击了起来。半个小时之后，又重新和赵国斌交换位置，到一旁闭目养神去了。

　　就这样，两个梯队开始循环往复的交替上阵，时间也慢慢的过去，等到墙下的尸体已经堆到了四五米之时，豹子和吴凤至终于带着五桶鲜血回到了围墙之上。

　　“干得不错！”周御龙接过了两桶鲜血，满意的点了点头。抽血不是放血，能在半天之内收集到这么多鲜血，的确不太容易。

　　“转移战线！”周御龙对着仍在战斗的队员们高声大吼了一声，然后自己走到离原来射击点十米之外地方，把两桶鲜血全都倒在了围墙之上。

　　浓重的血腥味顿时突破了重重的尸臭，从围墙之处四散开来。而原本积聚在十米之外攀爬的丧尸，也如同看到了食物一般，放弃了原本的目标，饥渴的朝周御龙之处冲来。

　　“成功了！”看着丧尸们的注意力已经被转移了，周御龙兴奋地握了一下拳头，看来这个办法的确有效。

　　而赵国斌等人也是一路小跑到了周御龙的位置，接着开始射击起来，一边射击还一边得意的大笑道：“这傻逼丧尸，真他妈的听话啊！哈哈哈！”枪声混合着在笑声里面，竟然透出了一丝不惧生死豪迈！

　　不再去看围墙下做着无用功的丧尸们，周御龙转头对着吴凤至问道：“刚刚去抽血，没什么麻烦吧？”他倒是要看看，这些新来的幸存者，有几个敢反抗他的。

　　“没有！”没想到吴凤至却是摇了摇头说道：“这伙人听到是要利用鲜血来对付丧尸，一个个都很自觉的配合我们行动，甚至还有几个人帮着我们一起抽血，所以才会这么快就抽好血！”

　　“哦？原来是这样……”周御龙想了一想后，发现自己的这个问题实在是问的很没有水平。这些幸存者又不是白痴，他们也知道万一营地被破肯定是死路一条！所以在这个节骨眼上，只要你不是要他们的小命，其他所有能帮到营地防守的行动，他们都会无条件支持的……

　　“那好吧！”周御龙认真地说道：“既然他们这么配合，我就不为难他们了，等下你给他们弄点好吃的填填肚子，反正队员们也要吃饭的！”说到这里，他望了望剩下的三桶鲜血之后，认真的叮嘱道：“这些鲜血顶多在支持丧尸的两轮攻击，你等下再去给我弄几桶过来！不过抽完血的那些人给他们喝点牛奶什么的，补补身子！”虽然他可以强硬的逼迫那些幸存者们进行献血，但是这样又怎么比得上一个萝卜一个大棒的手段呢。给他们抽点血，再给他们好吃好喝的，相比他们也会感激涕零的。

　　“恩！我现在就去办！”吴凤至点了点头，带着豹子一起离开了围墙，去做饭和抽血去了。他们的工作虽然不是在战斗的第一线，但是也是非常重要的！

　　“L型丧尸！三点钟方向，两只！”

　　突然，一个眼尖的战斗队员大声吼叫了起来！语气中虽然透着点恐慌，但还是属于比较冷静的。至少他还能把L型丧尸的方位和数量都报了出来，看来这些日子以来的多次战斗，已经让他们成长到了一个以前无法想象的地步！

　　周御龙顺着三点钟方向望了过去，果然两只带着红色肌肉和利爪的怪物正在树丛间不停地穿梭着，朝营地冲来。

　　“三点钟方向，密集射击！”周御龙赶紧提起了宝刀开始紧张起来，他当然不怕这种进化丧尸，可是他的手下怕啊！万一被冲到了围墙之上，哪怕是牺牲一个战斗队员都足够让他心痛死了！

　　已经有多次面对L型丧尸经验的队员们有条不紊的掉转了枪口，开始密集的射击了起来。而李德才的队伍此时也站起了身子，和赵国斌等人一起开始筑造弹雨组成的巨网。

　　如同渔网捕鱼一般，子弹形成的巨网很快的笼罩了两只奔驰过来的L型丧尸。然后如同砍瓜切菜一般，将其撕成了碎片残肢……

　　“GOOD！”

　　周御龙打了个响指，开心的笑了起来。往事如烟，当初他们面对一只L型丧尸的时候都要小心翼翼的，生怕一个不小心就丢了老命。就连赵国斌当初也差点因为一只L型丧尸而导致团灭！那时候谁想得到，在今天仅凭他们自己的力量，可以如此轻易的消灭这些进化丧尸！这也正是密集火力产生的恐怖威力！

　　战斗的节奏并没有被这两只L型丧尸所打扰，众人还是有条不紊地进行着队伍的交换和战斗，不知不觉。乌云开始慢慢地散去，天空恢复了晴朗！

　　“草！居然这么多！”

　　没有了暴雨的阻拦，赵国斌等人的视野一下变得无比的清晰了起来，在微微的月光之下，一望无际的尸海让他仍不住大骂了起来。

　　“你应该感激地说只有这么多了！”周御龙毫不在意的咧嘴一笑，随着暴雨的停息，想必城内的丧尸也不会再如此狂暴了！而自己等人身在郊区，人口稀少，所以面对的丧尸数量应该就只有面前的这一些了。虽然多了点，但至少是不会再增加了……

　　“老子手都震麻了！”赵国斌甩了书啊有点发麻的双手，骂骂咧咧的和李德才重新换过了位置，随着时间的推移。队员们的体力已经渐渐的消耗干净，握枪的力道也没有一开始那么稳健了。

　　而此时，围墙下的丧尸仍然是没有退去，围墙上三片巨大的血迹虽然成功的转移了丧尸们的攻击目标，但是也让它们愈发的饥渴狂暴了起来。

　　“还好！剩下的应该不到两万了吧！”周御龙看了看墙下的尸海，自我安慰道。虽然一下子数不清到底还剩下多少丧尸，但是看着围墙下到处倒下的丧尸残骸，他还是微微的轻松了起来。如果按照这样发展下去，他有把握在丧尸爬上围墙之前，全歼他们！

　　就这样，队员们拖着疲惫的身子，如同机械般重复着上弹，瞄准，射击的循环运动，直到一个个的体力开始完全透支，才不得不进行队伍的更换，来恢复他们已经少得可怜的体力。而原本的更换时间，也由半个小时缩短到了十五分钟。可这样一来，虽然战斗的时间缩短了，但是休息的时间也同样被缩短了一半。等到天微微亮的时候，一部分的队员已经握不住手上十几二十斤的武器了。

　　而此时，所有的丧尸都已经爬上了山路，聚集在了围墙的外面。阵阵的咆哮声伴随着丧尸们疯狂的撞击声，让营地内的幸存者们开始恐慌了起来。不时有人往自己的房间里面跑去，当恐惧到达了极限，他们选择的不是和队员们一起反抗丧尸，而是如同鸵鸟一般，把自己的脑袋，狠狠的埋在了被子里面。

　　看着已经体力透支严重，实在是无力再战的队员们，周御龙只得咬了咬牙说道：“第一，第二战斗序列开始原地休息，等下吃完饭好好休息一下！预备役第三序列参加战斗！”事已至此，只能让那些孩子们参加战斗了。看着高大的围墙和小脸蛋上充满了坚毅的孩子们，周御龙不断地自我安慰着，这些孩子，应该能坚持得住吧……

　　在一旁休息了很久的孩子们，终于等到了自己出差的机会，在体力充沛的赵文杰带领之下，用稚嫩的肩膀扛起了长长地56式半自动步枪，走上了前线。

　　与班用机枪截然不同的枪声，慢慢的响了起来。战争的第二回合，终于打响！


第0093章 童军威武！

　　“我嘞个擦！”

　　孩子们一旦上阵，精彩绝伦的表现完全震惊了周御龙！这哪里是群孩子，简直就是一群小斯巴达嘛……

　　只见孩子们熟练的提着武器，不停地瞄准着围墙下方的丧尸，开始一枪一枪的射击着。虽然照样是十人一组轮流上阵，但是这次的战斗和赵国斌他们的战斗风格却是截然不同。

　　赵国斌等人的射击是依靠着班用机枪的强大火力，形成密集的弹雨，来压制一步步往围墙上堆积的丧尸。而孩子们的射击则是依靠着56式半自动步枪的准确性来进行精确点射！虽然他们的射击频率远远比不上赵国斌等人，但是所造成的杀伤效果，却仅仅是略逊一筹！

　　“精确，实在是太精确了！”周御龙想不到其他词语来形容孩子们的射击方式。他们战斗的节奏犹如行云流水，十个人一组，每个人负责一个小方位进行射击。不仅枪法奇准，就连子弹都没有浪费一颗！将近十多分钟过去了，周御龙惊讶的发现，居然没有一只丧尸头上有着两个枪眼！孩子们的表现告诉了众人，精确的枪法配合着精确的分工，原来可以达到如此恐怖的战斗效果！

　　“哈哈！小杰！这群猴崽子们的枪法实在是太准了！牛屎啊！”站在围墙上巡逻的赵来福看到了眼前精彩的一幕，赶紧冲了过来，兴奋的拍了拍赵文杰的肩膀，由于太过激动，重重的两下几乎把赵文杰拍到围墙下面去。

　　“我擦！来福叔你小心点啊……”赵文杰赶紧往回退了两步，一脸余悸地说道：“我差点就掉下去了！”

　　“嘿嘿，失误，失误！”赵来福不好意思的咧了咧嘴，他实在是太兴奋了，才一时间没有把握好力道。

　　“额，来福叔，你赶紧去巡逻吧，万一爬上了几个丧尸，还需你把它们弄下去呢！”周御龙赶紧了拉开了这个憨货，刚刚要是不小心把赵文杰拍下去了，这个乌龙可就弄大了。

　　“放心！有俺在，没有丧尸能上来的！来一个我敲扁一个，就当打地鼠了！”赵来福举了举长长的骨棒，得意一笑，继续巡逻去了。自从这厮配上了畸形丧尸腿骨制成的武器之后，是越发的得瑟了……

　　“呼，这个大爷终于走了！”周御龙和赵文杰两人互望了一眼，深深地吐出了一口气。特别是赵文杰，他倒不是怕赵来福会伤害他，他只是怕会被这个憨货误伤到！这一把子力气，实在是太恐怖了！

　　“对了，小杰，这些孩子们的枪法你是怎么训练出来的啊？”周御龙看着孩子们精彩的表演，赞叹道：“真的是太完美了！”

　　没想到赵文杰这次却是谦虚的摇了摇头，一脸认真地说道：“其实孩子们有今天的成就和我没有多大的关系，而是因为您！”

　　“因为我？”周御龙有些不解的摸了摸头，自己好像没有插手过孩子们的训练啊，于是他笑了笑说道：“小杰你就别拍我马屁了，这关我什么事啊，呵呵……”

　　“我可没有拍您的马屁！”赵文杰再次摇了摇头，说道：“这群孩子们自从被您救了之后，就一直视您为偶像！一天到晚想着如何能帮上您！我就和他们说，要想成为您这样的英雄，就必须每天苦练枪法！所以他们每天才会坚持着超负荷的训练，哪怕是我叫他们停下，他们也不愿意去休息，直到体力几乎透支才肯作罢……”说到这里，他深深地望了一眼正在凝神作战的孩子们，用充满了敬佩和肯定的语气说道：“这是一群极其坚韧的孩子！他们未来的成就绝对不仅限于此！”

　　听到这里，周御龙也把眼光重新放到了孩子们的身上，只见他们一个个稚嫩的小脸蛋上透着一股普通成年男人也很难见到的坚毅表情！面对着数之不尽的丧尸，他们并没有丝毫的畏惧和后退，而是一边射击，一边开心的谈笑着。好像眼前如此恐怖的一切，对他们而言，仅仅是个游戏而已。

　　“L型丧尸！六只！十一点钟方向！”负责放哨的赵文杰突然放声大叫了起来，举起了武器开始准备射击！顺着初升的旭日，可以隐隐的看见，六只面目狰狞的L型丧尸正穿梭在蜿蜒的盘山小道上，朝着山顶飞速奔来！随着时间的推移，已经有越来越多的丧尸获得了足够的营养，进化成了L型丧尸！

　　“五人一组，精确射击！”随着六道红色的身影越来越近，赵文杰终于再次大喊一声之后，开始射击！这些L行丧尸，已经进入了56式半自动步枪的有效杀伤范围了！

　　“你们等会在开枪！”周御龙挥手阻止了刚刚被叫声所吓醒的赵国斌等人，道：“等L型丧尸靠近五十米范围之内，再密集射击！”他还是想见识见识孩子们是如何对付这些L型丧尸的！

　　“恩！”战斗队员们放下了举起的枪口，他们也挺好奇这群孩子们在面对进化丧尸的时候会有什么表现！

　　“大家不要急！瞄准了再射，算好丧尸的规避方向！别让他们爬上来了！”孩子中有一个年龄略大，皮肤有些黑黑的小男孩大声的指挥了起来，然后指着其中一只L型丧尸，对着身旁的四个伙伴说道：“子豪，文远你们瞄准丧尸的左边规避方向！扬子，海波瞄准它的右边！我负责中间！”说完率先半蹲下了身子，凝神瞄准了起来！

　　两个深呼吸之后，L型丧尸开始进入营地外一百米之内！小个男孩终于在大喊了一声开枪之后，扣下了手中的扳机！

　　连续四五声枪声传出，五颗子弹呈品字型包围了L型丧尸，感觉到危险来临，L型丧尸赶紧本能地往左边规避，可是左边射来的两颗子弹终于还是没入了L型丧尸的前额！可L型丧尸顽强的生命力导致它还没有完全死去，仍然挣扎着准备爬起身来！可就在这时，矮个男孩再次连开三枪！随着三声清脆的枪响，L型丧尸的大脑应声而裂！

　　看着L型丧尸的尸体无力的摊在了地上，几个孩子兴奋互相击掌以示庆贺！转眼望去，剩下的五只L型丧尸也被各自的小队给消灭殆尽，其中赵文杰杀死了一只，另外四支小队杀死了四只！战斗从开始到结束用了仅仅不到三分钟，五支童军小队居然人手一只L型丧尸，这是一个多么令人骄傲的成绩！

　　孩子们如此精彩的表现让周御龙和在一旁观战的队员们全部都看傻了眼，什么时候，一群孩子可以如此轻易的解决五只强悍的L型丧尸了？直到过了好一会儿，众人才回过神来，跟着欢呼了起来！

　　少年强，则祖国强！周御龙深信，只要这群孩子能完全的成长起来，那么人类的未来，就充满了希望！


第0094章 危急！城防将破！

　　随着六只L型丧尸被完全剿灭，孩子们也更换了战斗梯队。原本战斗的孩子们放下了枪口，坐在旁边开始检查自己的武器。一边检查还一边兴奋地谈论着刚刚的战斗过程！

　　“刚刚多亏了涛哥，要不是你那一声大喊，我还不知道怎么对付那怪物呢！”

　　“是啊，我当时也被这种怪物给吓得有点懵了，后面听到了涛哥的喊叫声，我才记起来要瞄准开枪的……”

　　“是啊，幸亏那声喊，不然等到L型丧尸靠近了我只怕还没反应过来，真丢脸……”

　　“是啊！是啊！”

　　孩子们此时谈论的话题，不仅仅是因为灭杀L型丧尸的成就，更多的是围绕在一个被称为涛哥的小男孩身边。

　　“哦？那个小涛哥是谁，给我介绍介绍呗！”听着孩子们的讨论，周御龙一时也留上心来，蹲在了孩子们的身边，好奇地问道。

　　“啊，龙哥！”一旁聊天聊得入神的孩子们被突然凑过来的周御龙吓了一跳，然后激动地围在他的身边，喋喋不休的像偶像述说着刚刚的经历。

　　“恩，你们的表现我都看到了！”周御龙点了点头，赞许地说道：“做得好！做得很好！你们的表现就算是我也远远比不上的！你们都是好样的！”这句话周御龙倒不是谦虚，而是如果仅论枪法的话，他的的确确的远逊于这群孩子！

　　“呵呵，你们刚说的涛哥是谁啊？看来你们挺佩服他的嘛！”周御龙蹲在地上好奇的问道，能让这么一群厉害的孩子们都感到服气，那个小涛哥应该有着不错的本事和人缘的！

　　“是我……”一个小男孩举起了右手回答道。一边回答还一边推了推身旁的几个小孩，轻声地嘀咕着：“被你们害死了，我哪能称得上什么涛哥啊……”

　　“哦，原来你就是小涛哥啊！”周御龙眼睛一亮，笑呵呵地说道。这个小孩就是他在刚刚战斗中格外留意的那个！小小的个子，黑黑的皮肤，不怎么漂亮打眼，但是却有着一股镇定，大气的味道。

　　“龙哥，您就别策（策：长沙方言，也就是调侃的意思）我啦！”男孩黑黑的皮肤上闪过一丝红晕，不好意思地说道：“这都是他们叫着玩的，我叫李涛，您叫我小涛就行了……”

　　“呵呵，小涛就小涛吧！”周御龙微微一笑，不再打趣他，问道：“我看他们都挺佩服你呢，为什么你这么受欢迎呢？”

　　“没有啦！”听到周御龙的问话，小涛脸上的红色更加浓郁，赶紧挥了挥手说道：“他们是看我年纪稍微大点，让着我呢……”

　　“没，是他太谦虚了！”就在这时，另一个男孩打断了李涛的说话，激动地对着周御龙说道：“涛哥是我们里面枪法最好，而且最为稳重的一个！所以我们才佩服他！”

　　“对啊！平时他都对我们好好地！什么都让着我们1”

　　“我们分组射击的循序和方位都是涛哥给制定分配的，没有他，我们才没办法射的那么准呢！”

　　“是啊，涛哥在我们里面最厉害了！”

　　由于不满意李涛的过于谦虚，孩子们都争着把他的优点在周御龙面前都说了出来。看着一个个激动得通红的小脸蛋，周御龙微微一笑，这个李涛，看来很得人心嘛……

　　“恩恩！我知道了！”周御龙点了点头，笑着对李涛说道：“你也就别太谦虚了！既然这么多人说你行，你肯定是真的有本事的！”说道这里，他转头向其他孩子们问道：“那我把李涛封为你们童军的大队长，如何？以后你们就要听他指挥了哦！”

　　“没问题！”所有孩子异口同声的答应了下来，连在前面作战的几个孩子，也听到了这里的动静，大声叫好起来。

　　“那就这么定了！”周御龙站起来了身子，摸了摸李涛的脑袋，一脸严肃地说道：“小涛，从今天起你就是他们的队长了，身为队长你必须要保护好他们的安全，哪怕是自己受伤，也不能让他们受到任何伤害！这些都是队长的责任！你知道么！”

　　“恩，我知道！”李涛小小的脸蛋上透着一丝红晕，认真的回答道：“我保证会做到这一切的！”

　　“好！我相信你！”周御龙点了点头，望着围墙下依然泛滥的尸群说道：“战斗任务还很艰苦，你们先休息吧！等这次的战斗胜利了，我再好好地奖励你们！”说罢便起身去围墙边巡逻了。现在这边能和进化丧尸近身搏斗的只有他，医生和赵来福，所以他们必须要随时在围墙之上巡逻，以防有L型丧尸从围墙的某个角落爬进来！万一一时不慎被偷袭入营，那他们的罪过可就大了！

　　战斗仍然在僵持着，随着太阳逐渐的升到最高，时间已经是中午十二点多了！孩子们之间也互相轮换了六次进行攻击。时间在慢慢流逝的同时，围墙下的尸海也在以肉眼可见的速度被慢慢消磨着。这是一场艰苦的持久战，是看他们先杀光这些围城的丧尸，赢得胜利。还是被它们耗尽自己的体力，最终沦为丧尸的口粮了……

　　“龙哥，换我们上吧？”休息了五六个小时的赵国斌揉了揉仍有点发麻的肩膀，对着周御龙说道：“孩子们快撑不住了！”

　　周御龙看着孩子们越来越慢的射击速度，终于点了点头，说道：“你带领十个人去把他们接替下来吧！辛苦了！”他看得出赵国斌等人的体力明显的没有完全恢复，可是这也是没办法的事情了。孩子们毕竟还小，连续六个小时的交换射击，已经完全透支他们的体力了。

　　“恩！”赵国斌赶紧点了点头，带着队员们把孩子换了下来，班用机枪快速响起的枪声，再次传遍了整个天空。

　　“辛苦你们了！你们做得很好！很出色！你们是最棒的士兵！”周御龙一个一个的拍着退下来的孩子们，给他们加油鼓劲！这几个小时里面孩子们的表现，已经大大的超过了他预期的结果。

　　安抚好了一个个体力耗尽的孩子，周御龙再次把目光放到了战线之上，看着看着，他的脸色开始愈发的沉重了起来。

　　他还是低估了几万丧尸可能产生的破坏力了！就算他们不停地用鲜血吸引着丧尸的阵线，但是丧尸的数量还是太过庞大了！将近一天的战斗，他们已经不知道杀死了多少丧尸，唯一所知道的是，长长地围墙之下，已经堆满了高达六七米的尸墙。不管再战线怎么转移，尸堆的高度还是越来越高！再这样下去，只怕支撑不了多久，丧尸们就能越过尸堆，爬到围墙之上了……

　　“妈的！这丧尸到底有多少啊！”赵国斌狠狠地吐了一口口水之后骂道：“都堆了这么高的尸墙了！”然后对着近在咫尺的丧尸，狠狠地射击了起来。乌紫的丧尸血液，被巨大的子弹打得飞溅起来，落在了赵国斌的裤脚之上。

　　“没办法了！”周御龙咬了咬牙，战斗已经到了这种情况，他最不想使用的那一招也必须用出来了！他叫过了在一旁递送鲜血的吴凤至和豹子，三人一起往居民区走去。

　　事已至此，他不得不发给那些幸存者武器了。至于他们拿到武器后会不会造反，会不会闹事，那已经是活下来之后才能考虑的事情了！

　　“所有人注意了！”来到了居民区之内，周御龙对着围聚在房间门口的众人喊道：“由于此次丧尸数量太过庞大！所以你们必须帮忙，一起参加战斗！接下来大家可以跟我一起去军火库，选取自己需要的武器！”说到这里，他停了下来，观察着所有人的反应。

　　不出所料，听到了龙哥的命令之后，幸存者之中顿时显得一片哗然，从战斗开始他们就躲在了房间里面，完全不知到外面的战况已经严峻到了这种地步！听到周御龙命令他们参战，一些人开始恐慌的反对了起来。

　　“怎么能这样呢！我们从来没有碰过武器，叫我们怎么战斗！”

　　“我才不去和那该死的丧尸拼命呢！”

　　“要去你自己去，我可不敢！”

　　“不是还有童子军嘛，为什么会轮到我们！”

　　此起彼伏的叫嚷声，反抗声，质疑声瞬间遍布了整个房间。

　　“童子军已经战斗了六个小时了！”周御龙越说表情越是严肃，声色俱厉地怒吼着：“我不是和你们商量什么！这是命令！如果你们不想反抗也可以！以我的本事我大可以放弃这个营地，带着我的兄弟们突出重围！而你们，将会被丧尸撕成碎片，吞噬得连渣都不剩！”其实他也只是说说而已，真要是被丧尸冲进了营地，他一个人都不知道能不能活着出去，就更别提那些兄弟们了！他现在也只是赌，赌那些幸存者们为了最后一丝活命的希望，敢于拼上一拼！

　　还好，他赌赢了！所有的幸存者们经过了一会儿的考虑之后，终于随着他前往武器库去收集武器！这些人想的很明白，如果自己拼一拼还有可能生还的希望！如果任由丧尸突破防线冲进营地，那自己这些没有经过进化的普通人，将绝对十死无生！

　　一千来个幸存者手忙脚乱的忙了两个多小时，才拿着半自动步枪和大批的子弹慢慢地跟在了周御龙的身后，往围墙走去。在他们来之前，周御龙就已经把班用机枪和冲锋枪都给收藏了起来！对于这些无法信任的幸存者们，他是宁可死也不会把这些重火力交给他们的！

　　“龙哥，不好了”就在他们轮着乘电梯回到地面的时候，周御龙腰间的对讲机里面传来了赵国斌疯狂的吼叫声：“丧尸所堆成的围墙已经超过九米了！在过不久就能爬上围墙了！”

　　“撑着！绝对不能放丧尸进来！”周御龙拿着对讲机赶紧回了一句之后，转头大声地吼叫了起来：“他妈的，全都给我小跑上围墙！再折腾下去，丧尸都要进来了！”然后自己左手提刀，右手提枪的往前冲了过去。

　　其他幸存者们看见龙哥紧张的样子，也是愣了一愣之后提着武器往前跑去，为了自己的小命着想，这时候可不能有任何的拖拉了……

　　不一会儿，周御龙就飞快地跑到了围墙之上。一眼望去，前线的情况更是岌岌可危了！甚至在不远之处，已经有一两只个子高点的丧尸可以把双手攀在围墙之上，慢慢的往上爬了！

　　城防，即将被突破！


第0095章 死守！

　　“龙哥，您终于来了！”赵国斌对着周御龙大喊了一声，然后举起了手中的机枪狠狠的扫碎了那两只即将爬上来的丧尸。

　　“您再不来就真的撑不住了！”把两只丧尸料理干净，赵国斌对着地上狠狠地吐了口口水说道。浓重的尸臭味几乎麻痹了他的整个嗅觉……

　　“恩！辛苦你们了！”周御龙望着四周疲惫不堪的战斗队员们，深深地叹了口气，随着丧尸的尸堆越来越高，队员们防守得也越来越吃力了！

　　“看这架势，再撑不了多久了！”赵国斌摇了摇头，指着围墙下堆得高高的丧尸尸体，满脸担心地说道：“顶多再过十几分钟，尸堆的高度就可以和围墙平齐了！”

　　“是啊！”周御龙沉重地点了点头，围墙看来是守不住多久了，现在唯一庆幸的就是以丧尸那笨拙的身手，就算是尸堆有围墙这么高了，它们也要很辛苦才能爬上来！他望了望后面跟过来的大批幸存者们，无奈地摇了摇头道：“看来，这关键时刻，还是只能靠他们了！”

　　“就他们？我怕他们见到丧尸腿都会发软！”赵国斌不屑的撇了撇嘴，他压根就不太看得起这群幸存者。

　　“只能死马当活马医了！”周御龙也举起了右手的机枪开始扫射了起来，一边扫射一边大声地答道：“反正他们也清楚，不拼命就没命！这群家伙怕死得很，知道什么时候该拼一拼的！”

　　“希望是吧！”赵国斌轻声嘀咕了一句之后也重新恢复了射击，现在可不是什么聊天的好时候！

　　两三分钟之后，一路小跑跟过来的幸存者们终于到达了围墙之上。果不出赵国斌所料，这群幸存者之中的很多人看到了围墙下密密麻麻的丧尸之后，都被吓得腿软倒地，站不起身子。

　　“还磨蹭个屁啊！”没想到这群幸存者居然会如此的胆小，愤愤不已周御龙转身对着这群幸存者们放声怒吼了起来：“他妈的是不是要等丧尸上来给你们个KISS你们才爽啊？白痴！都给我开枪！”说完扔掉了右手上子弹打空的班用机枪，举起了宝刀开始在围墙之上巡守了起来。尸堆的高度很快就要超过围墙了，到时候就轮到他们几个进化者当肉盾挡在第一线了！

　　不过还好，幸存者们在周御龙的怒骂之下终于脱离了恐惧，回过神来。丧尸是可怕不错，但是如果就这么呆呆的被丧尸给吃掉，任谁也不甘心！当恐惧转变为愤怒和不甘！大部分的人心里的念头就只有一个，那就是干掉这群该死的丧尸！

　　半晌之后，幸存者之中终于发生了一声怒吼，一个中年男人率先举起了手中的武器，冲到了围墙的边上，开始疯狂的射击了起来！看着男人那面目狰狞的样子，其他幸存者也如同被感染了一般，彻底的抛弃了恐惧，举着自己手中的步枪，一边嘶吼一边狠狠地扫射着墙边近在咫尺的丧尸们。

　　虽然这些人枪法奇烂，虽然他们换子弹的速度很慢！但是不管怎么说，他们可是整整有一千来人啊！当量变积累到一个程度，就会发生惊天的质变！这个道理在哪都是通用的！只见一千多把枪里面怒射出来的子弹如同密集的暴雨，带着轰鸣如雷的枪声，一瞬间就清空了即将爬上围墙的丧尸，尸堆之上，竟然一时间见不到一个站着的丧尸！

　　“我草！”看到眼前的一幕，赵国斌不由得骂了一声脏话。这还是他第一次看到一千多把枪集体射击，这威力，这声势，不由得把他完全震慑住了！

　　“这就是集团射击的火力啊！”周御龙看着眼前发生的一切，不由得赞叹出声。这种恐怖的火力，就算是T型丧尸也不敢直面其锋吧？就算杀不死它，也足够把它打退了！

　　“吗的，继续射击啊！发什么JB楞！”周御龙看着有些发愣的幸存者们，再次怒骂了起来。这群家伙，居然被自己造成的后果给吓呆了……

　　听到了周御龙熟悉的怒骂之声，幸存者们才如梦方醒一般，再次密集的射击了起来。一时间，一千多把步枪和二十多把班用机枪形成的密集火力，竟然把尸海靠近围墙的这一面，狠狠的削掉了一小部分！

　　“干得好，不要停！”周御龙挥舞着宝刀兴奋的大吼起来，如果按照这种火力延续下去，应该用不了多久就能把尸海给完全消灭！

　　可是，事情却并没有他想像的那么顺利。首先，丧尸的数量实在太多了，随着尸墙的越堆越高，很多人的射击角度开始慢慢的被尸墙给挡住了，只能朝尸墙之上的丧尸进行射击，完全没办法攻击到尸墙之后的丧尸了！其次，幸存者们毕竟是第一次摸枪，没有经过专业的训练，一千把枪往往会同时射击一个方向，不会分梯次和方向射击，这就造成了严重的子弹浪费！只怕会撑不了多久，子弹就会耗尽了！

　　“所有人分散射击，别朝一个方向开枪啊！妈的！”看见又有一只丧尸被几百颗子弹完全打中，然后爆成碎片，周御龙不由得心疼的叫了起来，这些人以为自己手上的枪是开了无限子弹的外挂吗？居然敢这么乱射！

　　可是他的喊叫却没有多大的效果，一千个没有经过训练的平民本来就难以指挥，更何况他们现在被恐惧和愤怒冲昏了头脑，这叫周御龙怎么有效率的指挥他们呢！

　　就这么乱糟糟的防守了一两个小时，围墙的高度终于被尸墙给完全超越了，大批的丧尸沿着厚厚的尸墙，爬了上来！随着尸墙上的丧尸越来越多，营地内密集的火力终于没有办法压制这些丧尸的靠近了！

　　终于，在太阳即将落山之际，第一只丧尸踉跄的从尸墙上滚了下来，落在了监狱的围墙之上！周御龙赶紧一个飞跃冲了过去，举起了宝刀削掉了这只丧尸的脑袋！然后回身对着所有人大吼了起来：“全部给我上刺刀，近身搏斗小心误伤！缠斗之时不得随意开枪！小心流弹！”对于这些刚刚摸枪不久的菜鸟，周御龙生怕他们在近身战时会胡乱开枪，误伤到自己人！

　　随着尸墙上滚下的丧尸越来越多，众人的子弹也纷纷开始告竭。终于在周御龙的一声怒吼之后，近身战，开始了！


第0096章 惨烈的近身搏斗！

　　挡在战斗第一线的依然是周御龙等几个进化者！他，医生和赵来福一人负责一个方向，狠狠的冲杀了过去，凭借着自己远超常人的身手，疯狂的屠戮着落下来的尸群！

　　先是踩碎了一只趴在地上还未起身的丧尸，周御龙转身一个重刀，将靠近的三只丧尸给狠狠的削成了六段。然后对准着不断从尸墙上落下的丧尸一刀一刀的砍去，随着每一刀的挥下，都必定会有一两个丑陋的丧尸头颅腾空而起！一时间，他所站的位置，居然再没有一只丧尸可以站立起来！

　　“龙哥好样的！”赵国斌用刺刀捅穿了身前一只丧尸的头颅之后，刚好看到周御龙如同砍瓜切菜般的斩杀丧尸，兴奋的大吼了一句。可他却没有注意到，一旁正有一只丧尸借着由尸墙上滚落的力道，朝着他滚了过来！

　　“草，这下死定了！”看着疾冲而来的丧尸，赵国斌根本来不及反应，只得认命般的闭上了眼睛，等待死亡的降临！

　　“啪！”

　　伴随着一身枪响，滚来的丧尸终于把赵国斌给撞倒在地，浓重的尸臭瞬间包围了他，一点点从丧尸身上分泌出来的尸液甚至滴落在了他的脸上。可是，想象中的剧痛却并又没传来，就在赵国斌纳闷怎么丧尸还没有咬他的时候，一个戏谑的声音在不远处传了过来。

　　“赵哥，还装什么死呢？快起来对付丧尸！”

　　“咦！这声音！”赵国斌马上睁开了眼睛，使劲的推开了压在身上的腐烂丧尸，只见其丑陋的脑袋上正有着一个硕大的枪眼，此时正在泊泊的流出肮脏的尸血！他赶紧转头往声音的来处望去，只见赵文杰正手持着半自动步枪不停地到处点射着，每一次射击都刚好把要葬身尸口的幸存者给挽救过来。看来刚刚就是这小子救了他一命！

　　“谢啦！”赵国斌对着赵文杰那大喊了一句之后，重新握紧了武器，朝着前方的丧尸冲杀过去，大恩不言谢，真要谢等这次战斗完之后有的是机会，当然，只要那时候自己还活着！

　　周御龙一边斩杀着丧尸，一边游刃有余的观察到了刚刚发生的一切。赵国斌差点出事的确让他紧张了一下，不过还好，赵文杰并没有让他失望，完美的扮演好了这个救场的角色！

　　想到这里，周御龙不由得自得一笑，从战斗开始，他就没怎么让赵文杰，李冰茹，医生，赵来福以及他自己参加战斗。其中就算是战斗时间最长的赵文杰也只是在面对L型丧尸的时候才稍稍的出手了一下。他之所以这么安排，就是为了保证这几个人的最大战斗力！拿赵文杰来说吧，把他精准的枪法单纯的用在杀戮丧尸这个方面实在是太浪费了，丧尸这么多，随便谁都能轻易的打中。还不如保留他的体力，让他在混战的时候可以及时救场，在关键的时候灭杀那些威胁到队员生命的丧尸！

　　望了望赵文杰之后，周御龙把目光转移到了医生可赵来福那！这两人正在东西两个方向不停地屠戮着丧尸的主力，而其他幸存者则靠着这两人之后，不断地灭杀着被遗落的零散丧尸。

　　看着两个人精彩的战斗，周御龙不由得苦中作乐般的咧嘴一笑。由于进化方面的不同，医生和赵来福的战斗方式也是一个天一个地。首先看医生，他杀戮丧尸的手法如同外科手术般精确，每一次挥舞手术刀都必定有一只丧尸因为被割断脊椎或者头颅而倒下，出手快捷而精炼，绝对没有浪费一丝多余的体力。整个人如同一台专职杀戮的机器一般，一步三刀的灭杀了大量的丧尸！

　　而赵来福这边却完全不同了，只见这个憨货犹如坦克一般横冲直撞，所过之处，拦路的丧尸全都被他手中坚硬的骨棒给敲成碎片！不管面对多少丧尸，他都只是一个冲步上前，然后一个横扫，简单而又充满暴力的行动极其具有杀伤力！一时间，他所在的范围，居然如周御龙这边一般，再无一个站着的生物！就连是其他幸存者也因为他狂暴的行为远远地躲开，不敢再跟着他捕杀丧尸了……

　　周御龙摇了摇头，这货一旦杀得兴起，就会完全忘记了所有的事情，这时候要是哪个幸存者不开眼的跟在赵来福的身后，只怕会被他认成丧尸，一并敲死，那就太不值得了！

　　随着战斗时间的一步步推移，人类这方面的阵线也开始慢慢稳固了起来。以三个进化者为矛，以枪法精准的赵文杰和李冰茹为盾，以一千多其他幸存者为主体，以正式战斗队员为连接！整个营地化为了一个整体的杀戮机器，不管尸墙上掉落多少丧尸，都会被粉碎得干干净净！

　　可是，在混乱的战场上面，意外总会发生的，一个幸存者在路过一只倒地的丧尸之时，丧尸突然猛地翻身扑到了他的身上，狠狠地咬了一口！凄厉的惨叫声顿时传遍了营地，让所有人不寒而栗！

　　“吗的，说了要记得补一刀的！”周御龙一脚踢碎了身前的丧尸，怒吼着朝事发地点冲了过去，就是两刀划过！丧尸和那个幸存者的头颅伴随着白色的刀光落在了地上！

　　“吗的，你们听清楚了！地上如果躺着丧尸，不管有没有死，你们都要对着脑袋补上一刀，以防万一！谁要是被咬了，那就自认倒霉吧，别怪我刀下无情！”周御龙挥舞着宝刀，指着地上触目惊心的血迹说道：“这就是不小心的下场！谁想要变成这样，就别听我刚刚说的那些话！”

　　说完这些，周御龙重新把注意力放在了尸群上面，因为有尸墙的阻挡，他再也无法看清还有多少丧尸围着他们。不过他自己也很清楚，不管还有多少丧尸，他都必须得坚持下去！监狱的大门已经被尸墙给封住了，这也意味着，这次的战争已经到了一个不死不休的地步！要么，他们杀干净这所有的丧尸，再慢慢的清理掉门口的尸墙。要么就是被丧尸完全给突围进来，落得一个尸骨无存的地步！

　　随着周御龙的再次参战，杀戮机器重新运作了起来！所有人经历过刚才的事情都变得更加的小心翼翼！不管身前躺着的丧尸变成了什么样子，他们总会自觉地对着丧尸脑袋补上一刀，以防万一！还别说，在幸存者们的小心活动之下，一两个小时过去，居然没再发生任何意外！

　　可是，人力终有穷尽的时候，连续几个小时的高强度战斗，极度的消耗了所有人的体力！就连身为进化者的周御龙，额头也开始微微冒汗了，更别提已经透支过体力的赵国斌等人了！

　　等到月上星空之时，众人的体力已经消耗了大半！近身搏斗所耗费的体力和精神可不是远程射击可以比得上的！特别是连续参加了几场战斗的正式队员们，此时已经几乎握不住手中的武器了！

　　“L型丧尸！”

　　突然，几道红色的身影越过了高高的尸墙，落在了人堆里面，其中一个眼尖的正式队员惊声尖叫了起来！

　　“吗的，到底有多少L型丧尸！”周御龙看着落在人堆里面的L型丧尸，不由得怒吼了起来，这已经是第三批了！他赶紧和医生还有赵来福一人找了一只L型丧尸，冲杀了过去！

　　可是进化丧尸的破坏力远不是一般丧尸可以比拟的！即使被周御龙等人拦住了其中的三只，可是剩下的一只L型丧尸还是在人群里面造成了重大的伤亡！只见那只L型丧尸飞快地穿梭在人群之中，让赵文杰等人根本没有办法瞄准它！随着它长舌和利爪的划过，片片的残肢和碎肉不断地从人群里面洒落出来！浓郁的血腥味让所有的丧尸陷入了更深层次的狂暴之中！

　　“我草你大爷！”

　　一个战斗队员眼见闪躲不了L型丧尸的攻击，干脆咬咬牙，猛地合身而上，紧紧地抱着L型丧尸一起往围墙下跳了下去，一边往下落，一边掏出了怀里的匕首，狠狠地朝L型丧尸的脑袋上捅着！丝毫不理会L型丧尸的长舌在他身上所洞穿的一个个创口！

　　“哈哈，这下你总躲不了了吧！兄弟们，开枪啊！”随着叫声的停歇，队员紧抱着L型丧尸重重的落在了营地里面！这个周御龙连名字都没记住的队员，即使是死了，也丝毫没有放开紧抱L型丧尸的双手！

　　“蚊子！”眼前的这一幕让李德才瞠目欲裂，这是第一次有正式队员在战斗中牺牲，想起战友往昔的点点滴滴，李德才不禁怒吼了起来：“我草你姥姥的丧尸！兄弟们，给蚊子报仇！”一边怒吼一边举起了手中的机枪，朝围墙之下的L型丧尸疯狂的扫射了起来！

　　由于被蚊子的尸体给紧紧地勒住，L型丧尸再也无法像刚刚那样轻易的躲闪开子弹的袭击！终于在密集的枪响之后，这只该死的L型丧尸被李德才起其他的队员们扫成了肉泥，和蚊子的尸体完全的融合在了一起……

　　“杀杀杀杀杀！”赵国斌等人因为蚊子的战死，疯狂的大吼了起来！从骨子里面燃烧起来的愤怒化成了力量，重新注入了他们体内！每个人都红着眼睛，提起了枪口的刺刀，到处寻找着目标来发泄自己的愤怒！

　　一时间，丧尸和人类都陷入了狂暴状态，互相厮杀着，吞噬着！战斗终于进入了白热化阶段！


第0097章 全面混战！

　　随着时间的慢慢推移，人类方面的阵线也终于出现了松动！越来越多的丧尸从高高的尸墙上滚落了下来，落在了人群里面！

　　“草！大家小心点！”周御龙回身一个重刀，把四只靠近的丧尸直接斩首，然后回头喊道：“不要乱！千万不要乱！找自己熟悉点的人组成小队！干掉这群恶心的怪物！”看着落入人群的大量丧尸，他也开始有点急了……

　　“医生，来福叔，尽量多撑点时间！现在是最关键的时刻了！只要撑下去，我们就赢了！”周御龙一边砍杀着丧尸，一边大声对着赵来福和医生喊道：“都拼了这么久了！外面丧尸肯定也剩不下多少了！”

　　“哈哈，俺没问题！俺爽着呢，一棍子一个，敲死它们！”赵来福哈哈大笑了一声，然后举起长长地骨棒一个横扫，四五只丧尸被他打得骨肉飞溅，倒地不起！

　　“恩！”医生那边也淡漠的回答了一句，只是他的额头已经冒出了不少的汗珠了！虽然他的战斗方式最为省力，但是他毕竟是敏捷进化者，力量和持久力是远远无法和周御龙他们相比的！

　　虽然三个进化者还能勉强的抗在第一线，抵挡住大部分落下来的丧尸，但是其他落入人群的零散丧尸还是造成了不少的伤亡！那些被恐惧包围的幸存者，如果是远距离面对丧尸还勉强可以应付下去。可是一旦到了近身搏斗的时刻，他们就完全的陷入了慌乱！

　　尖叫声，惨叫声，咆哮声，哀号声不断地从人群里面传了出来！一个个的幸存者已经完全没有了战斗的意志，胡乱的溃逃开来。往往是一只普通丧尸落入人群，会引起数十人的争相逃避，这就是周御龙最害怕看到的一幕，集体恐慌！

　　就如同电影《黑衣人》里面的那句台词“一个人是聪明，众人却是愚蠢，易慌张和危险的动物！”此时的幸存者们刚好完整的诠释了这句话的意思！一时间，整个营地里面的秩序，完全混乱了起来！

　　“马勒逼！你小子找死！”一个战斗队员突然怒吼了起来，原来有一个幸存者已经被恐慌冲昏了头脑，扔掉了手中再无子弹的步枪，企图去争夺战斗队员手中威力强劲的班用机枪，来以作自保之用！

　　战斗队员一声怒吼之后，对着那个幸存者就是狠狠的一枪托，坚硬的木质枪托瞬间把那个幸存者砸的头破血流，倒在地上不断地哀号了起来！可是越来越多的幸存者包围了这个战斗队员，在他们完全慌乱的大脑之中，只有取得威力更加强劲的武器，才能更安全的活下去！

　　“不好！”

　　正在斩杀丧尸的周御龙刚好用眼角的余光看到了刚刚发生的这一幕，想到以前自己在电影和书本上看到的点点滴滴，他清楚的明白，这些幸存者已经恐惧到了极致，陷入了狂乱状态！他们急需找个目标发泄自己爆棚的情绪，以转移自己的恐惧。而长期以来高高在上的战斗队员则成为了他们最好的发泄目标！他们心里想得很简单，你战斗队员再恐怖，有丧尸恐怖？有了你的武器，我就可以活下去！

　　“谁敢妄动，格杀勿论！”周御龙高声大喊了一句之后，三两步赶到了战斗队员的身旁，对着刚刚抢夺武器的那个幸存者就是重重的一脚踩了下去！黑色的军靴顿时深深地陷入了那个幸存者的胸腔，随着骨裂的咔咔之声响起，那个幸存者终于抖了一抖，再也不动了！

　　“赵国斌，你们听着！不管在什么时候，谁要想造反，抢夺武器！杀无赦！”周御龙放声对着不远处的赵国斌吼道：“草他妈的，我们宁可不杀丧尸，也要干掉这些趁乱造反的人！”阴沉的表情配合着脚下那个被一脚踩死的幸存者，显现出了无边的煞气！

　　“好！谁敢妄动，我就把他扫成筛子！”赵国斌看了看周御龙这边的情况，也是举起了武器大声地吼叫了起来，然后不怀好意的朝身边跃跃欲试的幸存者们望去！恐怖的刀疤配合着那阴狠的眼神，让幸存者们齐齐的打了个寒颤，居然再也无人敢与其对视！直到这时，幸存者们才微微的恢复了理智，想到刚刚自己危险的行为，不禁整齐的后退了一步，这伙人，原来是比丧尸更加恐怖残忍的存在啊！

　　看着幸存者们面露恐慌的后退，周御龙才微微的放下心来！末世应用重典！特别在这种危急时刻，就必须用重手法来个杀鸡儆猴！以免他们在战斗中做出什么傻事，危害到自己等人的安全！

　　处理完了内乱危机，周御龙再次冲上前线，他才离开几分钟，在前面的医生和赵来福就有点撑不住了！战线太长，仅仅靠两三个人，怎么可能完全守得住！

　　混战持续地发生着，周御龙已经不知道自己斩杀了多少个丧尸了！他只有机械般地挥舞着长刀，麻木地收割着一个又一个的丧尸头颅。随着战斗时间的推进，他的刀法居然也在混战中变得更加的圆润成熟！原本挡刀，诡刀和劈刀三式风格迥异的刀法，已经被他完全融合在了一起，再无任何瑕疵！

　　只见他一击重刀下去，斩断了几只丧尸的头颅。然后顺着刀身挥舞的余力，刀锋划过一个诡异的弧形，再把身后的几只丧尸给剖成几段！劈刀式和诡刀式融合起来，竟然产生了如此杀戮效率！一刀下去，居然有近十个丧尸，被他彻底了断！

　　随着刀法的精进，周御龙整个人化成了一台愈发恐怖的杀戮机器，如同粉碎机一般，摧毁了一切拦在他面前的丧尸！所过之处，残肢碎肉遍地，不见一尸站立！

　　可是，不论他们几个怎么努力，营地内的伤亡还是在不断地增加着！幸存者们一个个举起了手中的刺刀，抵抗着一步步前进的尸群！可是由于准度不够，往往是一个幸存者刚刚把刺刀刺入了丧尸的腹部，就被丧尸冲击而上，一口咬伤！

　　咬伤，就代表着死亡！很多内心阴暗的幸存者，居然在发现自己被咬伤之后便放弃了抵抗，或自刎，或疯狂，甚至还有人想拖着其他人一起去死！一时间，整个营地，犹如地狱一般，闪现着人性的每一种黑暗之光！

　　“咚咚咚！”

　　突然，沉重的脚步声惊起了周御龙等人的注意力！特别是周御龙，他的脸色瞬间变得无比的凝重了起来！这个脚步实在是太熟悉了！

　　没想到，在这么危急的时刻！还会有T型丧尸前来捧场！


第0098章 围墙失守！

　　“麻痹的！这时候T型丧尸来凑什么JB热闹！”周御龙沉着脸怒骂了一句之后，对着还在奋战的医生和赵来福喊道：“暂时放弃防守，我们一起干掉这只T型丧尸！”他们必须要集结力量先干掉强悍的T型丧尸，不然被它纠缠住的话，防线会崩溃得更快！

　　“哈哈！又是那个光头怪物，没事，看俺一棍子敲扁他！”赵来福高声怪叫了一声之后朝周御龙这个方向冲了过来。一路上狂奔加横扫，如同坦克一般碾出了一条没有丧尸的小路……

　　“这货！真是羡慕嫉妒恨啊！”看着赵来福随意的穿行在尸群之中，周御龙不由得觉得万分的羡慕，由于赵来福专攻力量进化，那身厚皮已经不是一般丧尸可以咬破的了！防御力简直高得令人发指！

　　等着赵来福狂奔过来，医生已经是悄无声息的站在了周御龙的身后，看着医生那诡异的身法和淡漠的表情，周御龙不禁觉得有点怪怪的，这家伙，到底是医生还是杀手啊，居然这么安静……

　　话不多说，三人并排站着，等待着T型丧尸的降临。他们绝对不允许T型丧尸越过防线冲入人群！那样将造成他们不敢想象的伤亡！

　　随着脚步声的越来越近，一个庞大的身躯终于出现在了尸墙之上。只见那熟悉的光头反射着营地内的灯光，居然也有点闪闪发亮！T型丧尸刚登上墙顶，就察觉到了大量的血腥和食物！不由得兴奋的咆哮了一声，三步两步的朝人群中冲去！一路上，在它重重的脚步之下，不断的有丧尸被踩成肉酱……

　　“哈哈，往哪走？吃俺老赵一棒！”赵来福长笑了一声跃身而起，举起了骨棒，狠狠地敲在了T型丧尸的胸口！伴随着一声闷响的传出，T型丧尸和赵来福齐齐的各退了几步……

　　“这货貌似力量更大了！”看着刚刚的战况，周御龙不禁感叹着说道。自从上次捕杀T型丧尸和这次杀戮L型丧尸之后，赵来福的力气是愈发的恐怖了！上次还会被T型丧尸给撞飞，这次居然可以硬悍T型丧尸的凶威了！

　　“我们上，尽快解决战斗！”周御龙高声大喊了一句之后，纵身往T型丧尸扑去，锋利的宝刀配合着精绝的刀法，顿时在T型丧尸的身躯之上，造成了一个又一个恐怖的伤口！

　　“嗷！”

　　受创颇重的T型丧尸不由得怒吼了一声，可是余音未落之时，医生已经从T型丧尸的身后爬了上去，两把手术刀左右刺出！深深地刺入了T型丧尸的耳孔之内！

　　瞬间消失的听觉和耳朵传来的剧痛让T型丧尸陷入了进一步的狂暴，只见它不停地挥舞着双手，企图把背上这个弄伤它耳朵的人类给弄下来！可是不管它怎么抓，医生总能凭借着自己的身手，上蹿下跳的闪避开来，一边闪躲，还一边用着锋利的手术刀，疯狂的伤害着T型丧尸的各个要害！

　　“干得好！”十几秒钟之后，周御龙兴奋的大叫了医生，原来医生居然趁着T型丧尸不注意，爬到了他的脑袋之上，飞速两道刺瞎了它的眼睛！

　　可是就在周御龙刚刚的大叫之后，医生的好运也终于到了头。要害处传来的剧痛让T型丧尸陷入极度的疯狂！一双大手居然毫不留情的朝自己的脸上扑来，虽然医生已经尽量闪躲了，可是还是被T型丧尸的右爪给扑到，瘦瘦的身子伴随着大量的血花，往空中飞去！

　　“老婆，救人！”周御龙惊声尖叫了一声，赶紧冲上前去接住了医生，而赵来福也赶紧举着骨棒，抵挡住了T型丧尸的冲击！

　　“没事，没事！很快就好了！”周御龙看着医生胸口两个巨大的伤口，不由得对着李冰茹方向大吼了起来：“磨蹭个屁啊！快点来！医生快不行了！”

　　“呵呵，胸口肋骨断了六根！其中两根刺入了内脏！出现内部大流血！就算以我的体质，顶多也只能存活一分半到两分钟了！”不知道是不是死亡的来临，医生淡漠的脸上居然出现了一丝微笑：“龙哥，这段时间多谢您的帮忙了！给我找来那么多的研究材料，只可惜，我死了之后无人再去研究啊，咳咳……”说着说着，医生重重地咳嗽了起来，一边咳还一边吐出了大量的鲜血！神志已经有些不清醒了……

　　“你他妈的这时候还想着研究！”周御龙没好气的骂了一声道：“你到死都是这个性子！不过你放心！在没找到新的研究主任之前，我是不会让你死的！”说道这里，他让开了身子，把李冰茹推到了医生的前面！面色凝重地说道：“尽全力救救她！”

　　“恩！”李冰茹微微地点了点头，开始把双手虚放在了医生的胸口之上，刹那间，璀璨的蓝光再次出现在了众人的面前，仿佛聚集了天底下最神奇的力量！神妙的蓝光慢慢地沁入了医生的伤口，只见那两个巨大的伤口，如同按动了电影里面的回放键一般，神奇的愈合了起来！甚至连肋骨，也完全恢复如初！

　　“老婆，你没事吧！”周御龙紧紧的扶住了摇摇欲坠的李冰茹，看着她那有些泛白的脸色，担心地问道。

　　“呵呵，我没事！只是体力透支了而已！”李冰茹虚弱的摇了摇头，说道：“接下来你们一定要愈发的小心！我可能帮不上多大的忙了！”她的异能还不够浑厚，仅仅一个濒死的重伤，就消耗了他百分之九十以上的异力！

　　“恩，你先在这里休息下！”周御龙把李冰茹扶到了墙脚，让她好好休息，自己则是走到了医生的旁边，认真的查看起了他的伤势。

　　李冰茹体内的异能果然是神妙无比，医生那么严重的创口居然已经完全的愈合，如果不是胸口依然破碎的医袍，谁也无法察觉，这个人在上一刻，还受着濒死的重伤！

　　“咳咳！”就在周御龙观察医生的同时，医生轻轻的咳嗽了两声，睁开了眼睛，望着眼前熟悉的面孔，他淡漠的表情终于发生了变化，惊异地问道：“我没死？还是你死了？”

　　“我勒个擦，你才死了呢！”周御龙先是无语的骂了一声，然后想到刚刚的语误，赶紧摇了摇头说道：“你也没死！我老婆用异能把你救活了！”

　　“异能？”医生的眼睛顿时一亮，惊喜地说道：“这个世界上居然真的有异能？那是怎么产生的呢？这得好好研究研究！”这货一提到研究方面就陷入了兴奋状态，完全忘记了自己刚刚差点被挂掉……

　　“研究你妹啊！想都别想！”周御龙赶紧挥手阻止了医生再往下想去，他一开始没把李冰茹有异能的事情告诉医生，就是怕他对这个感到兴趣！想起豺狼和L型丧尸的凄惨模样，傻子才会把自己的爱人交给医生研究呢！万一也长出和畸形丧尸一样的舌头……

　　想到这里，周御龙不由得打了个寒颤，严肃地说道：“你要研究异能，我以后帮你找个！但是你死也不能打我老婆的主意！不然我和你拼了……”

　　医生看着周御龙那满脸愤愤的严肃模样，只得点了点头以示知道。他还没有丧心病狂到拿战友来研究的地步，刚刚也只是初闻异能之事，觉得有点兴奋罢了！

　　“你们俩还在玩什么啊！俺快撑不住了！”赵来福被T型丧尸一拳打得往后面滚了两圈，然后站起身子吼了起来：“俺一个人搞不定它啊！”虽然一开始他的力道和T型丧尸差不多，不过在T型丧尸陷入狂暴之后，他已经很难抵挡住T型丧尸的重击了！

　　“额！来了！”周御龙赶紧一个冲步上前，举起了苗祖刀狠狠地朝T型丧尸挥舞的右爪砍去！这个爪子，杀伤力实在太大，一不小心就会被它重创！

　　“擦！”一声轻响，苗祖宝刀的刀锋掠过了T型丧尸锋利的右爪，庞大的爪子应声而段，只留下了光秃秃的一个右掌！T型丧尸的攻击力，瞬间降低一半！

　　“上！”

　　周御龙大喊了一声之后再次往前冲去，医生也赶紧爬起了身子朝T型丧尸进行攻击！在三个进化者的攻击之下，T型丧尸终于哀号着倒在了地上，周御龙赶紧冲上前去，把利刃狠狠地刺入了T型丧尸的大脑，T型丧尸一阵颤动之后，终于再无声息！

　　“可惜了这么好的研究活体了！”医生看着不再动弹的T型丧尸，深深地叹了口气，如果能活捉这只T型丧尸，那该是件多么好的事情啊！

　　“草！这下你可以抓活体材料了！”就在医生话音刚落之时，周御龙不由得怒骂出声，原来，就在面前T型丧尸倒地之后。尸墙之上再次出现了两只庞大的身影！

　　“擦，快下围墙！”发现有些不对的周御龙突然尖叫了起来，原来随着两只T型丧尸重重的脚步，摇晃的尸墙终于支撑不住，带着大量的丧尸及其残骸，一同往围墙之上倒塌了过来……

　　周御龙赶紧的抱起了李冰茹，带着医生他们往围墙下冲去！赵国斌等人也是习惯了周御龙的命令，反正老大叫他们跑他们就一定跑，根本没浪费时间去思考什么！也就是这么一点时间，挽救了他们的性命！

　　巨大的尸墙终于倒塌了下来，重重的压在围墙上溃散的人群之中，一时间，人尸混咋，其中还有两只缓缓爬起的T型丧尸！

　　战斗了一天一夜之后，围墙，终于失守！


第0099章 达姆弹！

　　尸墙的倒塌实在是来的太突然了，除了战斗队员们反应迅速，成功的逃离之外，其他混乱中的幸存者大部分都被压在了密密麻麻的丧尸残骸之下。一时间，哭喊声，尖叫声，哀嚎声，此起彼落，久不停息……

　　“吗的，可恶啊！”周御龙抱着李冰茹逃到了围墙之下，恨恨地骂了起来！好不容易防守阵线有了点起色，居然就被这几只可恶的T型丧尸给改变了形势！听着围墙上的惨叫，还不知道上面变成了什么样的人间地狱！

　　“操，好险！”从一旁角落里面现身的赵国兵心有余悸的拍了拍胸口，如果不是他们习惯了第一时间执行周御龙的命令，只怕自己等人也早被这密密麻麻的丧尸所淹没了！

　　“别废话了！救人！”周御龙放下了肩膀上的李冰茹，对着围墙下面的赵国兵他们吼道：“赶紧，你们去对付普通丧失，T型丧尸交给我们！”说完之后便和医生与赵来福重新扛上了武器，冲到了围墙之上。至于李冰茹，围墙下暂时没有什么丧尸，她应该不会有什么危险！

　　“吗的！”刚刚冲上围墙的周御龙看到了眼前的一切，不禁怒骂出声！

　　围墙上的惨剧，比他们想象的更加恐怖！无数的丧尸及其残骸，淹没了区区一千多个幸存者。尸海中的幸存者们不断地挣扎，拿着各自的武器开始拼命的反抗了起来，企图博得一线生机！鲜血和尸血混杂着飘散在空中，残肢和尸骸不分你我混合在了一起！幸存者们得挣扎与沉沦，犹如地狱的浮世绘一半，残酷而血腥！

　　“在那！上！”周御龙敏锐的眼神，从一处沉沉的尸堆之中，发现了两个正在缓缓站起的庞大躯体，看着那被污血沁染的光头，不是T型丧尸，还有什么！

　　发现了目标，周御龙赶紧手提长刀飞跃着往前冲去，沉重的脚步踏着遍地的鲜血，带着一种势不可当的气势！一路上，所有的拦路丧尸都在他圆融的刀法之下，化成了碎片！

　　率先冲到了第一只T型丧尸身前，周御龙猛地一跃，腾身而起，高高的跃在了T型丧尸的上方，然后再借着下落的力道，一击重刀劈出，狠狠地砸在了T型丧尸的脸上！

　　“嗷！”

　　随着T型丧尸凄厉的咆哮之声，乌紫色的尸血和白色的眼珠挥洒在了空中，这一技重刀直接把它的双眼和脸皮，完整的剖成了两截！而周御龙的身子也因为刀口的反震力，一个翻滚，重新落在了T型丧尸的身前！这时，医生和赵来福也终于赶到了！

　　“来福叔你负责拖延后面那只T型丧尸，我们解决完这只就过来帮你！”周御龙指了指不远处的另外一只T型丧尸喊道，然后严肃的望了医生一眼，沉沉地说道：“刻不容缓！速战速决！”随着尸墙的崩塌，虽然没有了后续不断爬上的丧尸，但是那些落入围墙之内的尸群，已经给其他幸存者们造成了重大的伤亡！他们必须尽快解决战斗，去救援那些幸存者！

　　“嗯！”医生淡淡的点了点头，从怀里掏出了两把加长的手术刀，身子一晃就从T型丧尸的胯下滑了过去，然后翻身一跃，再次爬到了T型丧尸双臂难以攻击的背部，举起了手术刀，狠狠地刺击了起来！

　　T型丧尸再次疯狂的咆哮了起来，背上不断传来的剧痛让它把所有的注意力都集中在了医生身上，一双巨手胡乱地挥舞着，企图把背后这个可恶的食物给抓下来，然后狠狠地撕碎掉，吞噬干净！

　　“战斗中转移注意力可不是什么好习惯！”周御龙轻笑了一句，医生的战斗方式实在是太适合面对这种反应不灵的沉重怪物了！随着声音的落下，他再次纵身而上，手中的宝刀顺着身体前冲的力量，狠狠地朝T型丧尸砍杀过去！剧烈的破空声带着璀璨的银白色刀光，重重的落在了T型丧尸的胸口，把它浑厚健硕的胸肌狠狠地切掉了一大块！露出了里面惨白色的肋骨和隐约可见的紫红色心脏！

　　“赵文杰！”

　　周御龙大喊一声，双脚猛的往T型丧尸的胸口一蹬，巨大的力量带着他如同子弹一般的飞速后退！而远处的赵文杰则是深呼吸了一下，举起了手中的56式半自动步枪，瞄准着T型丧尸胸口的巨大伤口，连续五枪激发！

　　高速旋转地子弹顺着T型丧尸胸口肋骨的接缝之处穿透了进去，其中三颗射在了肋骨之上，响起了刺耳的摩擦声。不过还好，剩下的两颗子弹不负众望的命中了目标！经过改造的子弹带着无比强大的动能在T型丧尸的心脏里面疯狂肆虐了起来！

　　“嗷！”

　　T型丧尸发出了一声临死前的惨叫，硕大的心脏就像被锤子重击的西瓜一样，爆成了碎片！而恐怖的身躯则如推金山倒玉柱一般重重地撞到了地上！微微的抽动了一下之后，再无声息！

　　“干得好！”周御龙兴奋的挥舞了一下右手的长刀！T型丧尸之所以那么难以杀死，就是在于它恐怖非凡的防御力和的恢复力！只要破坏了它这层厚实的防御，里面脆弱的要害简直就是不堪一击了！所以他在回营地之时就和赵文杰约定，一旦遇见了T型丧尸，周御龙会尽全力打破丧尸的防御，而赵文杰则是负责把改造之后的子弹射入T型丧尸的要害，以达到以最快效率灭杀强敌的目的！

　　“哈哈，龙哥，真的有用诶！太棒了！”赵文杰挥舞着手中的半自动步枪，兴奋地跳了起来。他完全没有想到，龙哥只是在子弹的弹头上随意的刻出个十字，居然会产生如此恐怖的威力！

　　“那当然！”周御龙得意的翘了翘下巴，自己这个军事宅可不是浪得虚名的。虽然临时改造成的达姆弹还有各种缺点，但是它恐怖的杀伤力已经在这次的战斗中被充分的证明了！普通的子弹哪有可能如此的破坏T型丧尸那强健的心脏！

　　随着面前这只T型丧尸的倒下，他们下一个敌人，就轮到了赵来福缠住的那一只了！


第0100章 胜利的曙光！

　　此时剩下的那一只T型丧尸正被赵来福死死的缠在原地，只见他如同蛮牛一般，不停地往T型丧尸冲撞着，坚硬无比的骨棒一次又一次的砸在了T型丧尸那锋锐的右爪之上。随着T型丧尸的不断咆哮，那坚硬的右爪居然一片片的断裂开来，落在了地上！

　　“呵呵，比坚硬，你可比不过俺的棒子！”再一次被T型丧尸打退之后，赵来福看着丧尸那光秃秃的右手，哈哈大笑了起来！

　　“辛苦了！”周御龙快步冲到了赵来福身边，对他点了点头说道：“接下来这只，我们一起尽快解决了吧！”尸墙已倒，T型丧尸也只剩下了面前的这一只！只要解决掉它，就可以安稳的逐步清理围墙上的丧尸了！

　　“嘿嘿，不辛苦！俺和他玩得爽类！”赵来福咧嘴一笑，因为他的进化层次低，所以起先干掉了那只T型丧尸之后，力量又增大了不少！此时正好手痒，想找个靶子，好好地试一试呢！

　　“上吧！”周御龙轻轻地揉了揉脑袋，低喊了一句之后便纵身向前扑去。他不想再在这浪费时间了。哪怕是能早一分钟结束战斗，他们也能早一分钟去救援那些幸存者！

　　T型丧尸并没有在营地最强大的组合面前支撑多久，不到三分钟，恐怖的T型丧尸就被周御龙和赵来福两人合力打倒，然后医生则手持锋利的手术刀，一根一根的切断了T型丧尸的肌腱和关节神经！

　　“嗷！”

　　T型丧尸依然在不断地咆哮着，可是手脚却再也不听使唤！整个身体犹如高位截瘫的病患一样，除了微微地颤抖，再也做不了任何的动作！

　　“龙哥……这个……这个……我的……”医生摩擦着双手，一脸狂热的围着T型丧尸转了起来。此时的他完全的陷入了兴奋状态，等了这么久，新种类的研究活体，终于被他捕捉到了！

　　“行，他归你了！”周御龙一步向前，狠狠地四刀连出，完全的斩断了T型丧尸的四肢！然后对着面露惊讶，愤愤不平的医生耸了耸肩膀说道：“我可不敢放任它四肢齐全的躺在这！”的确，以T型丧尸那令人恐怖的恢复能力，谁知道他需要多久就可以恢复这些创伤！到时候一个不小心，又会造成大量伤亡！

　　“好吧！”木已成舟，医生看着周御龙那坚决的样子只得耸着脑袋答应了下来。看来世界上没有完美的事情，上天给了他一只活着的实验材料，可是却夺去了那个材料的四肢！不过很快医生就从失望中恢复了过来，这次战斗不仅得到了两只T型丧尸的残骸，甚至还捕捉到了一只活的！对他来说，已经是大大的超出了预想了！

　　解决完T型丧尸，周御龙几人飞快的分散开来，去拯救一个个在尸海中挣扎的幸存者！周御龙负责的是右边的区域，刚刚往前面跑了几步，他就看见了五个幸存者正在背靠背的贴在一起，奋力地抵挡着前面七八只往他们扑来的丧尸！

　　“闪开！”

　　周御龙大叫一声往前冲去，一个侧身闪过了几个幸存者之后，他终于挡到了丧尸的身前，随着几道银白刀光的划过，七八只丧尸如同被施了石化魔法一般，一动不动的停了下来！片刻之后，才化成了一团残肢，散落在了地上！

　　不去管身后几个幸存者目瞪口呆的样子，周御龙继续往前面的区域狂奔！落在围墙之上的丧尸实在是太多了，他才跑了不到两步，就看见了一地的幸存者尸体，和大群正在啃食尸体的丧尸！其中的五六只察觉到了周御龙的到来，开始咆哮着冲向这个新鲜的食物！

　　“找死！”

　　周御龙咒骂了一句之后，一个纵身冲到了尸群之中，右手单握宝刀，如同陀螺一样高速旋转了起来！整个人做到了刀身合一，成为了一道闪着白色银光的龙卷风，开始无情的屠戮起大批的丧尸！这一招他是学了魔兽里面剑圣的剑刃风暴！随着他体质和速度的增强，这一招已经可以勉强的施展出来了！

　　三四秒钟之后，周御龙摇晃着停了下来。他深呼吸了一下，压抑住了欲呕的感觉。然后看着满地的残肢自嘲的笑了笑，虽然这一招群战杀伤力极大，但是对他身体的负荷也实在太大了！以他的体制，居然都无法再这种高速旋转中支持五秒钟以上！

　　随着幸存者们的反击和周御龙等人的救援，十几分钟之后，五六百个满身血迹的幸存者们终于在三个进化者的带领之下重新聚合在了一起！看着众人满身血迹的样子，周御龙的眉头不禁微微一皱！没想到一千来人的幸存者至今只剩下了这么点人，而且这些人身上的血虽然大部分都是尸血，但是谁可以肯定没有人被丧尸咬伤呢！

　　“算了，当务之急是解决这些丧尸！”周御龙摇了摇头，微微的默念了一句，现在不是考虑有谁被咬伤的时候了。轻咳了一声，走上前来，带头说道：“首先，我为所有遇难的幸存者感到悲伤！其次，我为你们这些坚强活下来的人感到骄傲！”说道这里，他的声音渐渐的大了起来：“虽然尸墙的倒塌给我们造成了无可挽回的伤亡，但是上帝给人们关闭一扇门的同时必定会打开另一扇窗户！现在对我们最大的好消息就是，随着高垒尸墙的倒塌，暂时不会再有丧尸可以爬上围墙了！而墙外那些剩下的丧尸数量，也终于无法再威胁到我们了！”说道这里，他的声音已经响彻了整个营地！

　　“哇！”尖叫声，欢呼声再次传遍了整个营地，连续担心受怕接近三十个小时，这些幸存者们紧绷的神经几乎都要快拉断了！尸墙未倒之前，那种丧尸无穷无尽的感觉，几乎都要把他们脆弱的心灵完全压垮！而现在，他们终于再也不用担心围墙之外源源不断的丧尸了！

　　“咳咳！”周御龙高声咳嗽了一下，一个冲步上前，把不远处重新靠近的丧尸给劈成了两段！然后再次高声大喊了起来：“现在还不是欢呼的时候！还有很多很多的丧尸随着尸墙的倒塌一起进入了营地！我们只有把这些恶心的怪物全都干掉，才可以安安心心的休息！我们才会绝对的安全！”然后转身面对着所有人，大声问道：“你们有没有信心，跟随着我一起干掉营地内所有的怪物，为这场人类与丧尸的战争，画上一个胜利的句号！有没有信心！”

　　“有！”

　　所有战斗队员率先大声地吼叫了起来，一边吼叫一边挥舞着手上沉重的武器，跟在了周御龙的身后！他们的想法很简单！只要跟着龙哥，他们就无所畏惧！这是他们对周御龙的信任，而周御龙也从未让他们失望过！

　　战斗队员坚定的动作鼓舞了很多原本深陷恐惧的幸存者们，他们慢慢的从恐惧之中脱离了出来，振作了自己的精神，抬起了枪口的刺刀，整齐而又自觉的站在了周御龙身后的队伍之中！他们经历过害怕，经历过逃亡，也经历过疯狂。可是这一切曾经令他们不敢面对的恐惧，在他们经历过这次拼命的战斗之后，再也没有当初那种令他们软弱到无法面对的感觉了！因为他们就在今晚，经历了战争，经历了生死，也经历了搏命！在这十几个小时里面一次又一次的与丧尸交锋之中，原本胆小懦弱如同鸵鸟一般只敢逃命的幸存者们，终于发挥出了人类本质中那种求生的勇气！

　　只要敢拼，又有什么做不到的呢！随着最后一个人进入了队伍，周御龙高喊着口号，举起武器朝着前方庞大的尸群冲去！在他身后，是几百个浑身浴血，但是充满了斗志和信心的幸存者们！

　　人类咆哮和丧尸的嚎叫混合在了一起，随着两个队伍的重重相撞，天边初升的太阳也照耀出了早上的第一丝光芒！璀璨的阳光穿透了稀落的乌云，照耀在了营地的围墙之上！

　　胜利的曙光，终于慢慢的出现在了人类的面前！


第0101章 战斗的尾声！

　　“杀！”

　　随着两个队伍的相撞，周御龙一马当先的冲在了最前线，挥舞着手中的宝刀，狠狠地砍杀了起来！长刀挥舞之处，丧尸尽化残肢，所向披靡！

　　以三个进化者为箭头，整个队伍缓缓地在尸群中推进着。在周御龙的身后，赵来福和医生正挥舞着手中的武器，收割着一个个丧尸的头颅。而后排的幸存者们也纷纷三两个一组，举起刺刀协作着杀戮着丧尸。只见他们往往是带头的一个人用刺刀刺入丧尸的身体，阻止它的前扑，而后面的两个人则不断刺击着丧尸的头颅，不一会儿，就有成批的丧尸，倒在了幸存者们的刺刀之下。其实以人类的智慧和身手，只要能压抑住内心的恐惧，还是可以很轻易的干掉这些丧尸的！

　　“砰砰砰！”

　　连续几声枪响传来，前面的尸群开始以更快的速度被消灭着。周御龙顺着枪声的来源望去，原来是他英勇的童子军们，在经过了休息之后，重新补充了弹药，回到了前线！

　　“好！”

　　周御龙兴奋的大吼了一声，有这群小神枪手在，丧尸灭亡的速度必定会大大的加快！有了后援的加入，周御龙的干劲更是十，只见他连续三个冲步撞入了密集的尸群，随手从地上捡起了一个阵亡者的步枪作为长棍，左手棍扫，右手刀劈如同一个压路机一般狠狠地在尸群之中冲出了一条血肉之路……

　　“呼呼！”

　　穿过尸群的周御龙喘着站在原地喘着粗气，定睛一看，才发现原来自己已经不知不觉的穿透了整个尸群，穿到了围墙的最外围！而赵来福和医生则带着其他幸存者紧跟着他的脚步冲杀了出了！随着太阳的完全升起，整个围墙上面徘徊的丧尸，已经是所剩无几了！

　　周御龙不再去管那几个零散的丧尸，这些东西自然有人会去处理的。他三两步走到了围墙的边缘，开始往下望去，现在最让他担心的是围墙下剩下的丧尸，到底有多少？会不会再次攻上围墙！可是这一眼望去，令人惊喜的一幕出现在了他的面前。虽然围墙下还有着些许的丧尸，但是这些丧尸的数量已经不足以重新垒成尸墙来进攻营地了。也就是说，这一场他们拼死奋斗了三十多个小时战争，胜利了！

　　“哈哈！我们赢了！”

　　当最后一只站立的丧尸被童子军们精确的枪法所消灭，整个营地终于陷入了一片欢腾之中，很多人兴奋的蹲在了地上，或哭，或笑，或疯癫，或沉默！每个人都在用自己的行动表达着自己的庆幸！而就在这时，却有一批人，默默地走出了队伍，来到了围墙的最外层，静静地看了着欢腾庆祝的人群，最终毫不犹豫地跳了下去！

　　“怎么回事！”周御龙悚然一惊，迅速的朝着围墙边上跑去，往下一望，十几个刚刚跳下围墙的幸存者们，全都脑浆迸裂的倒在了围墙脚下。

　　“他们应该都是被丧尸所咬伤的幸存者！”医生默无声息的出现在了周御龙的身后，淡漠的表情上也出现了一丝动容，带点感伤地说道：“刚刚在干掉最后一只丧尸之后，他们就在一起，商量出这个决定了！”

　　“你都听到了，干嘛不阻止他们！”周御龙怒吼着抓住了医生的衣领，把他狠狠地拖到了自己面前，愤怒地骂道：“你难道就没有一丝人性？看着他们去死？”

　　“他们已经没救了！”医生满脸通红的挣脱了周御龙的双手，整了整自己的皱巴巴的衣领之后说道：“你自己也清楚，他们被丧尸咬到只有死路一条！他们不想变成这种怪物，所以他们选择了死亡！除了这条路，他们没得选择！”

　　“是啊，他们没得选择！”周御龙后退了一步坐到了地上，仿佛用尽了所有的力气一般，低声地说道：“对不起了，医生，刚刚是我太冲动了。我只是一下没办法接受，他们刚刚还为了生存拼死拼活，这一刻却选择了死亡……”他终于知道，那些幸存者们为什么是头部落地，脑浆迸裂而死了……

　　“振作点吧！”医生难得的出现了温和的表情，拍了拍周御龙的肩膀说道：“战斗刚刚结束，还有很多事情需要你去处理呢！”

　　“嗯！”周御龙深呼吸了一下，站起了身子。在末世，你可以因为战友或同类的逝去而感伤，但是绝对不允许你感伤太久！否则，说不定下一个被别人感伤的，就是你自己！

　　“赵国斌！”周御龙刚站起身子，就看到了远处正在打理战场的赵国斌，大声的把他喊了过来。

　　“来了来了！”赵国斌一路小跑来到了周御龙的身边，擦了擦额头的汗珠和污血，气喘吁吁地问道：“龙哥，怎么回事？”他刚刚还在尸堆里面寻找有没有未断气的幸存者或者丧尸呢……

　　“统计下伤亡吧！”周御龙面色沉重的对着赵国斌说道：“这次咱们正式队员伤亡情况怎么样？”每一个饱经战斗的正式队员对周御龙来说都是千金不换的宝贝，可是这次的战斗实在是太艰苦了，连他也没有余力去保障那些队员的安全。

　　“牺牲了两个……”赵国斌的脸色也突然沉了下去，带着巨大刀疤的脸上留下了两行晶莹的泪水，有点哽咽地说道：“蚊子为了让我们可以瞄准那该死的L型丧尸，抱着它同归于尽了，而小王则是被丧尸抓伤之后，冲到了尸群里面，用最后一丝力量，帮我们阻挡住了丧尸的攻击……”

　　“节哀顺变吧！比起悲痛，我们还有更重要的事要做！”周御龙轻轻地搂了搂沉浸在感伤中的赵国斌。虽然嘴巴上这么说，但是他自己的眼眶也有点涩涩的红了起来。就算他已经做好了心理准备，就算他的心灵在末世中被磨砺得无比坚强，但是得知两个并肩战斗多日的战友牺牲的消息，周御龙的心理，还是觉得很难接受！原本一起为了生存而奋斗的战友，居然就从此生死两隔了！这叫他怎么能不悲伤！不过他很快地在深呼吸之中调整了自己的情绪，他不能就这样沉沦在悲伤之中，他是营地的首领，他必须要随时保证自己冷静的头脑和心态，来决定营地未来的命运！每个人都可以沉浸在悲伤之中，唯独他不行！

　　“走吧，我们去看下整个营地的情况吧！”周御龙拍了拍赵国斌的肩膀，带头往营地内走去。战斗虽然暂时结束了，但他的事情却没有结束。首先他要清点营地内剩余的军火以及物资，经过了三十多个小时的战斗，他们武器库内的弹药只怕也所剩无几了。其次他要确认营地内经过这次战斗，还留下了多少幸存者，而这些幸存者中是有多少人感染上病毒的！

　　虽然他为那些赴死的幸存者们感到动容，但他同样相信，肯定还有很多被感染的幸存者，仍心存侥幸的躲在了队伍里面，不肯露头！


第0102章 战后余波！

　　周御龙刚刚带着赵国斌走了不远，就遇到了正在援救幸存者的李德才及其带领的战斗队员们。看着队员们满脸血污汗渍的样子，周御龙的心不由得微微一疼，这些生死与共的兄弟，他已经永远的失去了其中两个。

　　“龙哥！”李德才用袖口擦了擦额头的污渍，对着周御龙这边大喊了起来。他们负责在尸体中搜救着幸免于难人们，可是时间过了这么久，貌似并没有很大的收获。

　　“恩！”周御龙点了点头，往李德才这边走了过来，望了望满地被他们翻腾得乱七八糟的尸体，面色沉重地问道：“怎么样，还有没有活的？”

　　“没了！”李德才痛苦的摇了摇头，说到：“整个营地里面，完好的就只有刚刚那些人了！其他的，就算还剩下一口气，也是救不回了！”

　　“哎！”周御龙重重的叹了一口气，事情比他想象的更加糟糕，尸墙的倒塌速度实在是太快了，至少有一半以上的幸存者直接被沉重的尸墙直接活埋了！而这活埋的过程中，就算侥幸没有被压死，一个小小的划伤也足以要了他们的小命！

　　“留几个队员继续搜救吧，也许还有奇迹呢！”周御龙望了望广场之中聚集在一起的幸存者们，对着李德才和赵国斌说到：“你们两个，和吴凤至一起，带着几个人去检查检查那些幸存者，看看他们其中有没有被感染的！如果有的话，把他们带到我这来！”

　　“好吧！”李德才点了点头，吩咐了几个队员继续进行搜寻，然后和赵国斌一起往围墙下走去，离开之前，他突然想到了一个很严重的问题，马上回头问道：“那些幸存者手上都有着武器，万一他们反抗怎么办？”

　　“格杀勿论！”

　　周御龙背对着李德才，沉重地吐出了这几个字！不管是谁，一旦感染了病毒，是决不允许他们再留在营地里面的！就算不亲手杀了他们，也要把他们赶出营地，自生自灭！

　　“是！”

　　李德才重重地点了点头，和赵国斌对望了一眼，举起了手中的班用机枪，快步往操场上走去。在末世，有些东西，很沉重，却是必须要肩负起的！龙哥已经背负了很多，其他的，就交给他们吧！

　　“医生，我是不是太绝情了！”看着李德才等人消失的背影，周御龙沉重的叹了口气，揉了揉自己的脑袋，说到：“他们毕竟是刚刚和我们并肩战斗的战友啊！”

　　“你做得很对！”医生从墙壁的阴影处走了出来，望着遍地的尸骸，淡淡地说到：“被感染了的人类必须进行清除，不然将会有更多无辜的人，被他们所害！如果不这么做，下一个我们要举刀相向的，可能就是老赵他们了！”

　　“呵呵，你很少在实验室以外说出这么多话哦！”周御龙自嘲的笑了笑：“是我想得太多了！只要我们所在意的人可以好好地活下去，背负再多的杀孽，又算得了什么呢？”

　　“恩！”医生看着周御龙已经恢复了常态，便不再多说，淡淡地点了点头，再次步入了墙脚的阴影里面。不知道从什么时候开始，医生越发的喜欢黑暗，而排斥光明了……

　　“好了！谢啦！”周御龙长长的伸了个懒腰，开始思考着以后要走的道路，营地里面的弹药肯定所剩无几了，接下来，是选择搜集弹药，继续坚守营地。还是选择带上所有的弹药直冲荆州呢？毕竟，以他们现在的力量，T2应该拦不住他们的脚步了！

　　突然，几声枪响打断了周御龙的思考，顺着枪声的方向望去，周御龙清楚地看到，在营地的操场之中，赵国斌等人已经把幸存者之中被感染的那些人找了出来，并与其发生了争执！刚刚的几声枪响，就是队员们对那些感染者进行的鸣枪示警！

　　“人还真不少啊！”周御龙皱着眉头低估了一句，赵国斌等人的身前正站着五六十个满身染血的幸存者，此时他们正手持步枪和正式队员们对峙着。看来，冲突是一触即发！

　　“住手！”

　　周御龙一声大喊之后迅速的朝操场奔去，不一会儿，就冲到了两个队伍的中间。看着被他怒吼所震慑的队员和幸存者，他脸色阴沉地说道：“怎么回事？叫你们去见我一面，还用得着用枪来请了！”

　　“不敢，只是明显着过去就是送死，所以我们不得不冒犯了！”一个中年男人举着武器走到了周御龙的身前，和他对视着说道。

　　“哦，是你！”周御龙看着眼前的男人微微的一愣，这不就是当初那个硬要他关闭营门的男人嘛？想不到他居然这么幸运的活了下来！

　　“我叫你过去就是叫你送死？”周御龙斜眼望了望那个男人小臂处的伤口，自嘲的笑了笑：“我什么时候成了死神咯？”虽然嘴巴上自嘲的开着玩笑，可是他的眼神却是越发的冰冷！

　　“额！”那个男人明显被周御龙眼神中的冰冷给吓到了，微微的后退了一步，把目光移到了别处，怯弱地说道：“我们知道自己被感染了，您叫我们去，不就是为了杀掉我们么！”说着说着，似乎觉得自己底气有点不足，挺了挺胸口，加重了语气说道：“我们在上一刻还是战友，现在就因为被感染了，您就要除掉我们？”

　　“你也知道你被感染了！”周御龙微微的叹了口气，他不是不能理解这些人的想法，可是理解归理解，该做的事情他还是要做。摇了摇头之后，周御龙继续说道：“既然被感染了，你们也知道肯定没有了生还的希望，与其撑上几个小时，变成食人的丧尸然后被我们杀死，那为什么不干脆学着刚刚那些兄弟，咬咬牙，获得一个解脱呢！”

　　“不！我的生命要掌握在自己的手中！”中年男人恐惧的尖叫了起来，紧握着武器往后再退了两步，说道：“也许，也许我身体里面有抗体呢？也许会有奇迹发生呢？我不要死，我不会死的！”他的恐惧似乎感染到了他身后那些同样被咬伤了的幸存者，一群人颤颤兢兢的举起了武器，企图做拼死一搏！

　　“好吧！”周御龙看着他们一幅拼命的样子，终于点了点头说道：“既然你们不想就这么解脱，那么我可以负责把你们送出营地！以后是生是死，与我无关了！”他可不想和这些必死之人拼命，万一自己这边出现了什么伤亡，那就太不划算了！

　　“不行！营地外面还有那么多丧尸！你现在把我们赶出去，不是要我们送死么！那样我们还不如和你拼了！”中年男人坚决的摇着脑袋，握着武器的双手，微微的开始颤抖了起来。

　　“外面丧尸没你们想象的那么多了！”周御龙丝毫不理会中年男人声色俱厉的威胁，接着说道：“现在你们只有两个选择，要么用你们那没有弹药的烧火棍和我们拼命，要么开着货车从营地里面给我滚出去！自己看着办吧，我的忍耐是有限度的！”说到这里，他眼中的杀气开始越来越浓，和这些人拖拖拉拉的浪费时间，已经让他很不耐烦了！

　　“那，好吧！”中年男人看着周御龙那认真的样子，终于同意了让步，只是仍有点不死心的要求道：“不过我们需要一些弹药！不然我们根本没办法在营地外面生存！”

　　“还生存个屁啊，你们被感染，到外面最多不到三个小时就会变成丧尸！”赵国斌听到这里，终于耐不住心中的怒火！举起了手中的班用机枪，大声的咆哮了起来！

　　“子弹我是不可能给你们的！手上的枪你们自己可以带走！”周御龙淡漠的望着那些被感染者，经过这么长时间的战斗，他自己的弹药都所剩无几，怎么可能再施舍给这些必死之人！

　　“在犹豫，我也会改变主意了！”周御龙的声音开始变得冷酷起来，右手也摸到了背后的苗祖宝刀之上，这些人只要再啰嗦一句，他就会亲自动手，干掉他们！

　　“好！我们走！”中年男人终于咬了咬牙，一挥手带着那些被感染了的幸存者往操场上面的渣土车跑去！他想的很清楚，出去一搏顶多变成丧尸，如果和这个堪称怪物一样的男人战斗，只怕自己连全尸都留不下一个！

　　“接着！”李德才把怀中的钥匙扔给了中年男人！漠无表情地说道：“别忘了钥匙！死之前，给我们多干掉点丧尸！”无论他怎么厌恶这些人的行为和性格，但他们终究是人，而不是丧尸！

　　“没问题！”中年男人点了点头，接过了钥匙往驾驶室爬去。他并不怨恨周御龙等人，毕竟不管是谁，都不会允许自己的营地里面有着被感染人群的存在！他怨恨的只是这个该死的末世和该死的命运！

　　随着大门的渐渐敞开，渣土车带着震耳的轰鸣声从操场里面急冲了出去，沉重的车身带着巨大的冲力把门前的丧尸碾成了肉糜，然后一路往下，朝城区开去！

　　“祝他们好运吧！”周御龙默念了一句，再次紧紧的关上了营地的闸门！他和这些人并没有仇恨，也没有冲突，他要赶他们出去的原因很简单，就是为了生存！听着渐渐远去的车鸣之声，周御龙只能默默的希望他们，有一个好的结局！

　　虽然他也很清楚，这些人，只有死路一条！


第0103章 战后琐事！

　　送走了那批感染者，周御龙转过身子静静地看着其余的幸存者们，一言不发。

　　“龙哥，接下来该怎么办？”李德才凑到了周御龙的身边，轻声地问道：“是不是让他们先回去休息？”经过长时间的生死大战，所有人的身体和精神状态都不是太稳定，特别是这群第一次经历战争的幸存者，再让他们待下去，只怕他们会吃不消的……

　　“把他们的武器暂时收回来，然后就散了吧！”周御龙想了想之后，还是觉得把武器就这么交在幸存者的手中还是不太安全。当初那些幸存者闹事的过程，他可还是历历在目的！

　　“嗯！”李德才深以为然的点了点头，带着几个手下去回收幸存者的武器了。由于有周御龙在这监督着，所以幸存者们都自觉地把武器交了出来。在这个当口，他们可没人敢反抗周御龙的决定！

　　有着幸存者们得配合，李德才很快地就完成了任务，五百多把枪整整齐齐的码放在了操场的中央，而剩下的武器，则遗落在了围墙的尸堆之中，等待着其他战斗队员的搜集。

　　“好了！你们回去休息吧！”看着一群颤颤兢兢的幸存者，周御龙挥了挥手，让他们解散了。然后对站在一旁等候命令的吴凤至吩咐道：“这几天给他们加加餐吧，多弄点肉食，给他们补充点体力！”这次战斗，幸存者的表现都还算不错，特别是最后的剿灭战。每个人都爆发出了自己内心深处的勇气和斗志！周御龙做事一向是有功必赏的，所以他决定在伙食上暂时给予这些幸存者们和战斗队员一样的待遇，给予他们充足的物资供给。这样的决定，不仅可以恢复他们因为战斗而消耗的体力，更能抚慰他们高度紧绷的脆弱心理。

　　“好的，我这就去办！”吴凤至轻声答应了一声，往厨房方向走了过去。从战斗一开始，营地里面的女性幸存者就被周御龙安排到了厨房里面，一来可以给奋战在第一线的战士们持续不断提供食物，二来厨房的位置离战线较远，安全方面也有着一定的保障。

　　随着吴凤至的离去，一时间，偌大的操场上面就只剩下了搬运武器的战斗队员们。而医生和赵来福则带着几个队员在围墙上不停地翻查着尸堆，一边灭杀那些仍有行动能力的丧尸，一边搜寻着幸存者被遗落的武器。

　　“呵呵，看来没我什么事了！”周御龙叹了口气，慢步朝休息室走去，这三十多个小时的战斗，他没有一刻是离开前线的，如今终于可以放松了。肉体和心灵的疲倦排山倒海的向他压来，让他有种喘不过气的感觉。这次战斗，他杀了很多丧尸，也目睹了很多战友和同类被丧尸杀死，甚至连医生都陷入了濒死的状态！他的压力实在是太大了！

　　“老公！”就在周御龙刚刚走到卧室门口的时候，李冰茹拿着换洗的衣服从房间里面走了出来，刚好看见了一脸疲倦的周御龙，有点担心地问道：“你还好吧？是不是太辛苦了！”

　　“我还好！”周御龙看着女友那仍有一丝苍白的俏脸，有点心疼的吻了吻她的额头，轻声说道：“就是战斗时间太久了，有点累罢了！你还好么？”

　　“我休息了一会儿，好多了！”李冰茹闭上了眼睛，感触着周御龙嘴唇上的温度，轻轻地环绕着双手抱住了他，把头紧紧的靠在了周御龙的胸口，柔声说道：“这次的战斗，终于结束了，我们也能好好休息了！”

　　“是啊，可以好好休息下了！”周御龙双手用力地抱紧了怀中的女孩，心里的疲倦和担忧被女孩身体的温暖驱散了很多，自己拼尽全力企图保护的，不就是这个让自己心爱的女人么！只要她还好，自己的努力，就都是值得的。

　　“我们去洗澡吧！”李冰茹闻着周御龙身上那重重的尸臭味和血腥味心疼的皱了皱眉头，这需要经过多少次奋战在尸群之中，才能沾满这么多尸血啊！自己的男人，在这幅坚强的外表后面，到底承担了多少的危险和辛苦！

　　“嗯！”周御龙点了点头，走进房间，拿了一套换洗的衣服，就和李冰茹一起往单独的浴室走去。战斗的时候还不觉得，现在一旦放松下来，身上的这股恶臭连自己都忍受不了了！感受着身上传来的麻痒感觉，周御龙不由得加快了脚步，刚刚跑到浴池旁边，就两手用力撕裂了自己的衣服，直直的跳入了水中……

　　“爽！”温暖的池水刺激了周御龙的每一寸触觉神经，让他不由得呻吟了出来。然后抬起头看着还在宽衣解带的李冰茹，直接一把把她从岸边拉到了水中，狠狠地激吻了起来。

　　“唔！”过了好一会儿，李冰茹才挣扎着脱离了周御龙的魔爪。回过神来的她低头一看，才惊讶的发现，自己身上的衣服，已经在不知不觉中，被周御龙剥的干干净净。

　　“流氓！”李冰茹俏脸微红，啐了周御龙一口，这个家伙脱衣服的速度是越来越快了，不仅是脱自己的，还有脱别人的！

　　“嘿嘿，男人对自己的女人不流氓，会被别人说不行的！”周御龙怪笑了一声之后，噗通一声潜入了池底，往李冰茹的方向潜了过来。

　　“啊！”李冰茹尖叫了一声被周御龙拖入了池底，然后在翻滚中被周御龙推到了池边。一张红唇再次被周御龙的大嘴所捕捉，狠狠地吻了起来。吻了半晌，两人均已情动，周御龙的吻从李冰茹的嘴唇降到了她粉嫩的酥胸，然后继续往下……

　　终于，在李冰茹完全进入了状态之后，周御龙站到了李冰茹的身后，一把翻过她的身子，把佳人那对诱人的翘臀高高抬起，一双大手紧握着李冰茹的高耸之处，下身狠狠地向前撞去！

　　“嗯！”李冰茹的嘴里终于发出了一声娇哼，然后在周御龙越来越快的撞击中，慢慢的迷失了自己！

　　浴池内升腾的雾气慢慢的掩盖了两个人纠缠在一起的身体，只余下阵阵的喘息和呻吟，从水雾的背后传出，响彻了整个浴室……


第0104章 病毒变种！

　　第二天清早，周御龙伸着懒腰从床上爬了起来。看了看身边仍在沉睡的女孩，周御龙温柔的笑了笑，轻轻地把被子重新盖在了李冰茹的身上。看来异能的透支加上昨天的激情，的确耗尽了这个女孩的全部体力。

　　随便两下洗漱干净，周御龙离开了卧室，往操场走去。刚一出门，浓重的尸臭味就扑鼻而来。让他不禁微微的皱了皱眉头，都已经过去一天了，凝聚在营地上空的尸臭居然没有丝毫的散去，看来这次覆没在围墙之上的丧尸，实在是太多了！

　　“龙哥！”一个正在打扫战场的战斗队员发现了周御龙的身影，放下了手中的活计，起身打了个招呼。

　　“诶，这东西哪来的？”周御龙指着队员脸上的防毒面罩，好奇地问道。有了这个东西，这些队员在打扫尸堆的时候可是轻松了不少啊……

　　“哦，防毒面罩啊！”那个队员愣了一愣，才反应过来周御龙指的是什么。笑了笑说道：“这是赵哥从仓库里面帮我们翻出来的！也多亏了这家伙，不然还真没办法在这种恶臭里面撑下去！”随着丧尸的完全死亡，体内的病毒与进化基因也貌似没了作用。尸体在阳光的照耀之下开始快速的腐烂起来，这种加重了N倍的尸臭，连久经战阵的队员们都无法承受！只要不戴面具靠近尸堆，用不了十分钟就会被恶臭熏倒，人事不知。

　　“呵呵，老赵这家伙！”周御龙暗自称赞，随着战斗的磨砺，赵国斌是越来越稳重了。原来那个见到丧尸就会胆怯的男人，现在已经可以独当一面了！望了望周围忙碌的身影里面似乎没有赵国斌，周御龙好奇地问道：“他人呢？怎么没看见？”

　　“哦，赵哥从昨天一直忙到今天早上，才撑不住和李队说了一声，去休息了！”队员的语气中充满了敬佩，是要多大的毅力，才能让一个男人在奋战了三十多个小时之后，再连续的在尸堆中工作十几个小时！

　　“妈的，老赵那白痴！”听到这里，周御龙不由得骂了一句，可是他的眼眶却被感动的发红。只因为当初那句把命卖给自己，赵国斌就一直跟着他，任劳任怨的做着一切最危险也是最辛苦的工作。可是他除了偶尔拿点他应得的补给品之外，再也没有提出过任何要求！

　　“等他起来了看我不骂死他！”周御龙暗自嘀咕了一句之后，戴上了队员递过来的防毒面具，往围墙上走去，经过了一天一夜的打扫，围墙上密集的尸骸已经被清理得差不多了。大堆大堆的丧尸和幸存者的残骸被战斗队员们包裹在了隔离袋里面，然后集体往山脚扔去！没办法，几万的尸体，已经容不得他们细致的处理了！

　　“老李！”周御龙走到了围墙边上，对着低头忙碌的李德才打了个招呼，然后望了望围墙之下的情况，此时围墙下面的丧尸已经被战斗队员们清理干净了，除了仍旧密密麻麻的尸骸之外，再也没有一个可以站立起来的东西。

　　“龙哥！”李德才听到了传唤，赶紧小跑到了周御龙的身边，擦了擦手套上的污秽，对周御龙说道：“围墙上的尸骸在幸存者们得帮助之下已经清理了大部分了！而围墙下面倒塌的尸堆只怕还要好几天才能完全清理干净！”说到这里，他有点担忧地望了望腐烂严重的尸体，满脸严重地说道：“尸体的腐烂速度越来越快了！甚至很多尸体一搬动就化成了两段，不少队员都被恶心得够呛！更严重的是，有两个幸存者在搬运尸体的过程中染上了病毒！被我们处决了！”

　　“怎么会？”周御龙惊讶地问道：“所有可以活动的丧尸不都被你们补过一下了吗？怎么可能还有幸存者会染上病毒？”他睡觉前曾一再叮嘱过李德才他们，一定要给所有脑部完好的丧尸补上一下，以防万一！

　　“不是被咬的！”李德才摇了摇头，指着不远处腐烂严重的尸体说道：“是那两个幸存者不小心，裸露在外的皮肤沾染到了尸体腐烂后溢出的脓汁，然后才被感染的！”

　　“没有伤口直接触碰也会被感染？”周御龙这下真的震惊了！一直以来，以幸存者们体内的抗体，已经足以抵抗一切非受伤性病毒传染了，没想到现在居然仅仅因为脓汁的触碰，就让他们感染上了病毒！

　　“是！所以现在每个人都穿上了隔离服，戴上了手套才敢去搬运尸体，而且还必须小心！”李德才点了点头，指着身上黑色的胶质隔离服说道：“如果没有这个东西和防毒面具的话，我们连尸体都不敢去动了！”

　　“真是麻烦！”周御龙低声咒骂了一句，谁也不知道，原来丧尸在腐烂之后会产生感染性更强的病毒，他望了望四周后问道：“医生呢？他怎么没和你们一起工作？他怎么说？”关于这种问题，他只能去问更为专业的医生。

　　“他采集了腐烂后的病毒标本，就去实验室了！”李德才无奈的耸了耸肩膀，医生这种变态，谁敢去管他啊……

　　“嗯！你们继续，我去找医生！”周御龙点了点头，转身往医务室的方向走去，一边走一边再三的叮嘱李德才他们一定要注意安全。他可不想再听到任何有关于战斗队员的噩耗！

　　随着他离实验室越来越近，一阵阵恐怖的咆哮声也越来越清晰的从紧闭的房门里面传了出来，就在周御龙准备开门走进房间的时候，一个白色的身影猛地撞开了门，吐着血倒飞了出来。看着那英俊而惨白的面孔，不是医生还有谁！

　　“医生！”周御龙赶紧一个冲步接住了仍在吐血的医生，满脸凝重地望着他问道：“到底怎么回事！谁伤了你！”他是在难以想象，以医生现在的本事，营地里面除了自己，还有谁可以一下伤的他那么严重！

　　“咳咳！实验……发生……异变……二号……实验……目标……变种！”医生一边咳血异变艰难地吐出了几个词语，然后吃力的举起了右手，指了指实验室的里面！

　　“咚咚咚！”

　　随着医生的指去，沉重的脚步声配合着阵阵的咆哮之声慢慢的传了过来。终于，一个庞大而怪异的身影撞毁了区区两米的房门，出现在了周御龙的身前。


第0105章 危险！高度变异！

　　“我操！这是什么！”眼前出现的怪物让周御龙不由得暗自吞咽了下口水，咒骂出声：“医生你他妈的研究出的什么怪物！”

　　此时，怪物已经完全的破开了大门，冲到了外面的空地之上。但是它似乎有点适应不了外面刺眼的阳光，停在了原地，一对只剩下眼白的巨眼不停地翻动着，看样子是在慢慢习惯着外面的阳光。而它的全貌，也终于完整的出现在了周御龙的眼前。狰狞的獠牙，上下参差着凸显在没有唇部的嘴巴上！耳朵部位已经光秃秃的融成了一片！有点貌似T型丧尸的光头，在阳光的照耀下闪着微微的光芒！看起来有点搞笑，但是庞大的身躯和长满了骨刺的关节，让周御龙丝毫没有想笑的欲望，而两只如同螃蟹一般的巨钳，更是让他有了掐死医生的冲动……

　　“咳咳，我把T型丧尸的病毒和L型丧尸的病毒，进行了融合，植入了豺狼的体内，然后就变成了这个样子！”医生此时的伤势已经在自身强大的恢复力下好了很多，虽然仍有点咳血，但是已经可以连续的把话说完了。

　　“我操！你一天到晚玩这个，迟早把大家的命都玩完！”周御龙看着怪物那巨大的钳子，不可置信的大骂了起来：“你他妈的到底还加了什么东西进去！居然把钳子都搞出来了！”这是他第一次见到变异丧尸会产生如同节肢动物的尖刺和巨钳！

　　“所有病毒融合之后，二号实验体内发生严重的变异和冲突，生命迹象大幅度减弱，肌肉和神经开始失去活力！”周御龙挣扎着坐了起来，喘了口气后说道：“所以我把丧尸腐败后的脓汁病毒植入了二号实验体的体内，反正死马当活马医了，结果……”说到这里，他也有点脸红的避开了周御龙愤怒的目光。自从研究出让丧尸退化的方法，他就更沉迷于各种病毒及基因的融合！特别是弄到了T型丧尸的病毒之后他更是兴奋的做起了各种实验，可是没想到的是，实验过程发生不可预知的异变，形成了这个怪物！

　　“额！豺狼……”周御龙无语的看着狰狞的怪物，除了身高和豺狼狂暴之后差不多，其他哪还有点相像的样子，想到这里，周御龙虽然还是十分愤怒，可是身体确实不由得打了个寒颤。落在医生这种变态手中，死了可比活着要幸福一万倍！

　　“嗷！”

　　此时，门口的怪物终于适应了门外的阳光，把眼神转移到了门口不远处的医生和周御龙身上。当它看到周御龙的时候，脑海中残存的一点意识似乎还记得这个生擒他的对手，目露凶光的咆哮了起来！可当他的目光移到了医生的时候，咆哮声变得更加疯狂，立马直接朝医生冲了过来！

　　“看来他恨你可比恨我厉害多了！”周御龙嘀咕了一句，猛的把医生推向了远处，自己则拔出了背后的宝刀，拦在了怪物的面前！紧握着冰冷的刀柄，周御龙的心不由得微微安定了下来！在他看来，即使豺狼在变异后再厉害，自己也应该挡得住的！

　　而怪物也发现了这个挡在自己身前的敌人，疯狂地挥舞着巨钳，加快了前扑的速度。巨大的体重配合着不断提升的速度，如同坦克一般径直的碾向了周御龙。

　　“乓！”

　　一声巨响传来，周御龙面露惊讶的倒飞了出去，宝刀在和巨钳相交的那一刹那就怪物那可怖的巨力给远远的震飞了。而自己一向引以为豪的力量，却脆弱得如同孩子面对到了成人一般，不堪一击！

　　随着身子重重的落向地面，周御龙在空中勉强的一个翻身，然后用手往地上一撑，借着落地的力量往后连续翻了三个跟头，才安稳的落在了地上。看着再次冲来的怪物，周御龙的脸上不由得变得愈发的凝重，这种怪物的力量，实在是太大了！

　　“接着！”

　　不远处的医生捂着胸口站了起来，拾起了地上的苗祖宝刀，用力的朝周御龙这边掷了过来，然后转身往实验室里面跑了进去。

　　“妈的，他到底要干什么！”周御龙看着医生消失在实验室门口的背影，不解的怒骂了一句。这个白痴，都到这时候了还不知道快点逃走，居然还惦记着他的实验室！

　　不过他的怒骂并没有持续多久，紧接而来的怪物逼得他根本没有余力去关注其他的事情了，他赶紧伏低身子，一个前滑躲过了怪物双钳的夹击，然后翻到了它的身下，准备用利刃割去怪物的小DD，无论是什么生物，只要有痛觉，都很难忍受的掉断J之痛的。

　　“擦！”滑到了怪物的两腿之下，周御龙无语凝噎的望着怪物的大腿根部。那里已经是空无一物了，到这时他才隐约的记起，貌似那次活捉了豺狼之后，自己已经亲手阉割掉他了。

　　不过这么好的空挡，周御龙还是不愿意浪费，看着怪物臀部那丑陋的菊花，周御龙举着长刀来了个朝天一指，顿时，锋利的刀口直直的进入了某个洞洞之中，然后随着刀口的抽离，爆出了大量乌紫色的血花！

　　“呸呸呸！”从怪物的身后滑出，周御龙赶紧擦了擦脑袋上沾染到得丝丝污血，这种东西实在是太恶心了！想想这些污血的来处，周御龙的身上不由得起了一身密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　怪物连续发出了三声无比痛苦的咆哮，臀部传来的剧痛让它陷入了完全的狂暴之中，一双巨钳更是疯狂地挥舞了起来，朝着周御龙不停地钳击，企图撕碎这个可恶的人类！

　　“我滴个天呐！”看着怪物那副不共戴天的样子，周御龙缩了缩脖子，敌人势大，不可力敌！他赶紧利用快过怪物的速度围着它不停地旋转了起来，对付这种怪物，他现在也只能拖延时间和它缠斗了，周御龙有信心，凭着宝刀的锋锐，他一定可以在体力耗尽之前，把怪物那一身皮肉剐得干净！

　　“还好它速度不快！”周御龙再一次闪过了怪物的攻击，同时利用刀锋在怪物的身上留下了两个巨大的豁口，虽然怪物的恢复速度快，可是在他密集的攻击之下，仍然有大量的乌血和皮肉落在了地上！按这么发展下去，周御龙相信，最多不用一个小时，他就能干掉这只怪物！

　　可就在这时，令周御龙崩溃的一幕出现了。怪物突然停在了原地，望着周御龙不停地咆哮了起来，随着咆哮之声越来越大，怪物的眼中也渐渐地充满了血色！终于在一声震耳欲聋的咆哮之后，怪物全身的肌肉开始肉眼可见的膨胀了起来！满身的伤口，随着肌肉的膨胀，也迅速的恢复如初。

　　“我操，不带这样玩我的吧！”周御龙看着已经高达五米多的巨型怪物，欲哭无泪……


第0106章 我擦！假药！

　　“不带这么玩人的吧！”周御龙欲哭无泪的看着怪物那巨大的躯体，想不到都变异成这样了，它还能发挥出肌体强化模式，这要自己这小小的身板情何以堪啊……

　　怪物咆哮了一会儿，终于结束了肌体的强化。目光一转，重新把注意力转移到了周御龙的身上。它可不会关心周御龙此时脸上的表情有多么无奈，直接怒吼了一声就朝他冲了过来！他要撕裂这个一再伤害他的人类！

　　“操！好快！”周御龙不由得咒骂了一句，就地一个翻滚，险险的躲开了怪物的当头一击。怪物那一对巨钳在变异之后，显得更加的恐怖了！不出他所料，在经过肌体强化模式之后，怪物不仅力量大增，速度更是翻了一番！以前可以轻易躲闪开来的攻击，现在却让他万分狼狈！

　　“还来！”周御龙一个翻滚之后还没站稳，就看见怪物再次挥舞着巨钳冲击了过来。这种时候他可不敢和怪物硬拼，那家伙强化之前都能一钳子打飞自己，现在经过了强化之后，那力量还不得把自己直接撞死！无奈，周御龙只能继续在地上不停地翻滚，闪躲着怪物一下接一下的钳击！

　　“龙哥！接着！”突然，医生从实验室里面跑了出来，大喊一声之后把一个小小的瓶子扔向了周御龙。看样子，他刚刚跑进实验室就是为了这个东西。

　　“蛋疼啊，你也要我接的到啊！”周御龙无奈地看着瓶子从自己头上飞过，他现在还在不停地翻滚，闪躲着怪物的攻击，根本腾不出手来接那个瓶子！还好，试剂瓶的质量比较过硬，在地上弹了一弹之后落在了周御龙的不远处，并没有被摔坏。

　　“那是什么东西！”周御龙再一次翻滚之后，双脚用力一蹬，整个人如同躺在滑板上一般，快速地往瓶子方向滑去，忍着背后与地面所摩擦的剧痛，他这时才能抽出空来，问了医生一句。

　　“那是我研究出来的丧尸削弱病毒！应该可以减少它的力量！”医生急急地喊了一句，突然发现怪物的注意力好像被他的声音吸引到了，赶紧闭嘴不言，重新跑回了实验室。

　　“我以后再也不相信义气了！”周御龙滑到了瓶子旁边，一手握紧了试剂瓶，一边无奈地呻吟着。虽然知道现在这种情况，医生留下来根本帮不上忙，可是那厮连句话都不说就闪人，实在是太不讲义气了……

　　“希望这东西有用吧！”感受着背后火辣辣的疼痛，周御龙皱着眉头暗自祈祷。自己拼着把背部全面擦伤换来的药剂，可别是假药啊！

　　不过现在也没时间考虑那么多了，看着怪物那恐怖的巨钳再次朝自己夹来，周御龙只能无奈的又一个翻滚到了怪物的身下，他刚刚就试过了，怪物经过肌肉强化之后的皮肤，苗祖宝刀已经很难砍进去多少了。所以他只能老招新用，继续攻击怪物那唯一的外部要害——菊花！

　　刚刚翻滚到怪物的身下，周御龙就感觉到怪物急躁的往前奔跑起来。看来战斗一开始周御龙给它菊花造成的伤害，已经让它铭记在心了！可是周御龙又怎么会放过这么好的机会，看着怪物即将从自己头顶范围逃跑出去，周御龙只能咬咬牙，忍着恶心，把手扣进了怪物的菊花，狠狠地抓住，不肯松手！

　　“嗷！”

　　感觉到菊花即将不保，怪物疯狂的咆哮了起来。开始焦躁的四处奔跑，一边跑，一边挥舞着巨钳夹向胯下的周御龙，企图把这个可恶的人类扯离自己的要害！可周御龙岂能如他所愿，右手紧抓着怪物的菊花，如同荡秋千一般，左闪右避的躲过了怪物一次又一次的攻击！

　　“好机会！”

　　就在这时，怪物已经冲到了实验室旁的围墙边上，身子一个急停，转向继续狂奔起来，周御龙则趁着怪物急停的这个机会，打开了左手试剂瓶的瓶塞，把整个试剂瓶和宝刀一齐塞入了怪物的菊花！做完这一切，他赶紧松开沾满了污秽的右手，脱离了怪物的身体。整个人如同在快车上被甩下的足球一般，狠狠地撞到了地面，朝不远处滚去。剧烈的撞击让他不由得感到胸口一闷，嘴角溢出了丝丝的鲜血。

　　不过他的努力并没有白费，锋利的宝刀再一次狠狠地划伤了怪物的要害，而接来下试剂瓶里面流出来的药物则顺着怪物的伤口沁入了它的体内！菊花内传来的剧痛让怪物陷入了彻底的狂暴，而接来下沁入身体的药剂，则如往伤口中撒上盐水，让怪物进一步的疯狂起来！

　　“闪！”

　　周御龙刚刚爬起身子，擦了擦嘴角的鲜血。就看见怪物红着双眼朝他狂奔了过来。一边跑，一边在地上留下了大量的污血。看样子，苗祖宝刀在它的体内，没少给它造成伤害！看着怪物那和他不共戴天的模样，周御龙才不会傻得这时候去拼命，赶紧手脚并用地站起身子，逃离着怪物的攻击范围。

　　不过值得庆幸的是，怪物的奔跑速度比之前慢了很多，已经渐渐地追不上周御龙了。当然，任谁菊花里面插了一支利刃，都不可能再像以前那样奔跑的！

　　终于，就在这么一追一逃的过程中，怪物体表的肌肉开始慢慢的萎缩下去，恐怖的身躯也开始渐渐地降低着高度。这一幕让周御龙不由得内心一喜！看来医生研究出来的药有用了！可是，他兴奋的心情并没有持续多久，接下来的一幕就让他的心情落入了无底的深渊！原来在怪物肌肉和身躯萎缩到了仅比正常人略胜一点的程度之时，它的身体再次发生了异变，只见它全身的骨刺开始疯狂的生长！一双巨钳也开始变异，两钳之间慢慢长出了一根粗大而又锋锐的骨矛！不到一分钟，整个怪物就从一个危险的生物，变成了一个极度危险的杀戮机器！

　　“医生，我日你妹！给老子假药！”

　　周御龙悲催的怒吼，传遍了整个天空……


第0107章 濒死！火力全开！

　　周御龙的咒骂之声还没有停歇，怪物就已经开始了行动！整个身躯如同刺猬一样向周御龙撞了过来！让周御龙痛苦的是，这怪物经过了再次的异变之后，速度又提升了不少！

　　一个侧身，周御龙闪过怪物的撞击。然后跳起身子，一个回旋重踢，右脚狠狠地撞到了怪物的头上，这是怪物身上唯一一个没有长上骨刺的地方！虽然不见得有什么用，但周御龙却不想坐以待毙！拼一拼，总会有那么一线生机的！

　　“彭！”

　　一声闷响从撞击之处传来，周御龙借着反震的力道，一个翻身脱离了怪物的攻击范围。刚落地，他就不自然的晃了晃麻木的右脚，这怪物的头，有够硬的！

　　怪物站在原地，晃了晃那光溜溜的大脑袋，便再次往周御龙这边冲杀了过来。看来周御龙刚刚的那一记重击，除了让它有点头晕之外，没有给怪物造成任何的伤害！

　　周御龙不停地腾挪跳跃，闪避着怪物一次又一次的撞击和扑打！随着时间的推移，他慢慢的习惯了怪物的攻击模式！虽然速度和攻击能力都大有增加，但是怪物由于那深入菊花的苗祖宝刀的不断侵蚀，所以每一次移动和攻击都会给它体内造成巨大的破坏！这也就造成了怪物每次在攻击之时都会出现短暂的停顿，让周御龙有了很好的闪避时机！

　　一边闪躲着怪物的攻击，周御龙一边暗自庆幸着，不知道是不是人们已经习惯了研究所附近传来的咆哮声，还是因为对变态医生的恐惧！都战斗了这么久，居然没有一个人过来查看情况！因为以怪物此时的速度和防御力，已经不是人多就可以取胜的了！

　　此时的周御龙有着充足的信心，只要这么支持下去，怪物迟早会被它体内那把巨大的宝刀所耗死！别忘了，一两米长的宝刀对怪物肌体强化时可能不算什么！毕竟他那是身高高达五米多，加上恐怖的恢复力，足以抵抗苗祖刀对它身体的损害。但是现在的怪物在经过再次变异之后，身高仅仅才两米多一点，它体内的宝刀正在无时无刻的破坏着它体内的一切，却又无法扎破表皮被怪物逼出体内！没想到，怪物恐怖的表皮防御在这时却成了它自己的催命符！可是就在周御龙闪躲得游刃有余的时候，意外发生了。

　　原来，就在周御龙再一次侧着身子躲过了怪物巨钳的猛夹之时，怪物的攻击方式终于发生了改变！只见它双钳之间的骨矛如同被安装了喷射器一般，狠狠地朝周御龙射击了过来！一时反应不及的周御龙，被两根长长地骨矛直接刺穿了左边肩胛和小腹！巨大的冲力把他带到了空中，然后重重的落在了实验室门口的空地上！

　　“噗！”

　　剧烈的撞击让周御龙不由得吐出了一大口带着内脏的鲜血！全身上下传来的疼痛让他眼一阵阵发黑！他勉力的睁开了双眼，看着怪物一步一步的朝他冲来！他不由得苦笑了一下，没想到怪物还有着这样的杀手锏！

　　吃力的深呼吸了一下，周御龙再次重重地咳出了几口鲜血！受到如此的重创还没有死，他只能感谢身体强大的恢复力了！可是就在他刚刚撑着做起身子之时，怪物已经冲到了他的面前，一击重钳袭来！周御龙只能撑着右臂往后一倒！垂死的挣扎让他躲过了怪物巨钳的夹击，可是却躲不过接下来钳壁的猛烈撞击！周御龙在怪物的巨力之下，再次吐着鲜血如同人肉炮弹一般狠狠地撞进了实验室！

　　灰尘弥漫之中，周御龙重新落在了地面，感受着身体各部分传来的剧痛，他咬了咬牙，全力调动了体内的异力进行运转！他并没有去修复身体各部分的伤势，而是在不停地提高异力的转速！这种时候，单一的恢复伤势已经没有多少用了，还不如拼一拼，把异力的转速冲过临界线，开启强化模式，那样，也许还有的一拼！随着怪物脚步的靠近，他体内异力的运转也是愈发的疯狂了起来！可是无论怎么运转，他体内的异力都无法突破那最后一层界限！而此时，怪物的脚步已经离他不到五米了！

　　“接着！打进去！”接在这时，实验室未破坏的一个角落扔出了两瓶红色的针状试剂！原来是医生又不知道弄了什么东西扔给了他！周御龙一伸手，接住了两瓶小小的试剂，咬了咬牙就直接打入了自己的身体！反正横竖是一死，死马当活马医吧！

　　两支药剂入体之后，周御龙体内的异力如同烈火被浇上了汽油，开始疯狂的燃烧了起来！随着一波波无法忍受的剧痛，周御龙终于在怪兽靠近之时，将体内的异力达到了最大转数！当异力的转数突破了临界点以后，周御龙的脑海中传来了一声破裂般得轻响，然后他就像解脱了什么束缚一般！疯狂的大吼了起来！一边吼，他的眼睛也开始渐渐地变红！全身的肌肉也开始疯狂的颤抖了起来！

　　怪物的脚步突然停了下来，静静地站在了周御龙所在的废墟之前。好像有些犹豫一般，不再敢往前走上一步！过了半晌，随着废墟处不断地隆起，怪物居然往后退了两步，仿佛在废墟之中，有什么极为可怕的怪物，即将诞生！

　　“杀！”

　　随着灰尘的慢慢沉淀，一个冰冷的而又充满了杀意的声音从怪物的身后传来！怪物赶紧回身一记重钳，可是无往不利的力量和坚硬的巨钳终于遇到了对手，随着交手处传来的金铁交加之声，怪物居然被生生的打退了两步！

　　这时，周御龙强化后的模样才从怪物的身后显现了出来！不知是什么原因，他这次主动开启的强化居然不是低层次的肌体强化模式，而是如同怪兽一般的骨骼强化模式！只见他全身的关节之处都凸显出了尖锐而又粗大的骨刺！皮肤的表面也慢慢的覆盖上了一层厚厚的骨质装甲！双拳之处，五根长而锐利的骨刺犹如刺刀一般出现在了周御龙的拳头之上！他刚刚就是用这个直接击退了怪物的巨钳！


第0108章 危险！暴走的周御龙！

　　“杀！”

　　周御龙的嘴中再次传出了冰冷且嘶哑的声音，整个人瞬间消失在了怪物的身前，下一刻尖锐的破空声响从怪物的脑后传来！怪物只来得及微微的左移了一下，就被周御龙尖锐的肘刺给狠狠地击中了！

　　“嗷！”

　　伴随着怪物的剧烈咆哮，周御龙肘部的尖刺撞断了怪物肩膀上的骨刺，深深地扎了进去，一大团的污血从怪物肩膀的创口激射出来！周御龙的骨刺上面似乎有一种莫名的破坏能量，让巨大的伤口一时无法愈合！

　　“果然没错！果然没错！”医生缩着脖子躲在角落里面目睹了这发生的一切，一边摩擦着双手一边不停地自言自语，英俊的面孔上泛起了一丝丝潮红，两眼之中充满了狂热的光芒！

　　“杀！”

　　怪物凄惨的模样并没有博得周御龙的丝毫同情，或者说他现在已经根本没了同情的概念。只见他喘着粗气，红着眼睛再次冲向了怪物！恐怖的速度配合着那无法言喻的力量！周御龙在怪物的身上造成了一个又一个巨大的血洞！怪物那身坚硬的表皮和骨刺，仿佛朽木一般，不能阻挡他分毫！

　　终于，在又一次的进攻之后，周御龙长满了骨刺的右拳狠狠地击入了怪物的身体，然后顺手一拉，长长的苗祖宝刀居然被他从怪物的体内抽了出来！然后双手握刀，猛力一斩！

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　连续三声利刃破革的声音传来！苗祖宝刀在周御龙的巨力之下再次发挥出了恐怖的威力！锋利的刀刃从上到下劈断了怪物横挡在额头上的一对巨钳，然后继续往下，从头颅一路砍到了胯下。随着大量的污血和内脏撒落在地，如此恐怖的怪物，居然被周御龙一刀两断！

　　“杀！”

　　轻易的斩杀了怪物，周御龙眼中的血色并没有完全散去，只是站在了原地，不断地寻找着新的目标。半晌过后，他的那双充满了血色的眼睛直直地盯在了医生身上，然后身形一闪！出现在了医生的边上！

　　“……”

　　医生没想到自己光看看热闹也会惹上这无妄之灾，亏他刚刚还暗自得意自己的研究成果，可这一刻却是真正的自食其果。

　　“龙哥……醒醒……我是医生啊！”

　　医生讪笑着后退了两步，一边退一边双手做投降状，企图唤醒周御龙的注意。他是研究狂不假，但他还没疯到这种时候还不知进退！周御龙为什么会发生这种状况，他已经有了大致的猜想！而就是因为他大概猜到了这个原因，所以才会这么紧张！现在的周御龙，可是六亲不认啊！

　　“医生……”

　　周御龙眼神中的血光微微褪去了一点，似乎很熟悉医生这个名字，可是正当医生兴奋的准备进一步唤醒周御龙的意识之时。周御龙眼中的血色如同喷涌的潮水，再次布满了整个瞳孔！看来他对于医生的怨念，着实不小！

　　“杀！”

　　周御龙冷漠的喊出了一句之后，往前走了两步，左手掐住了医生的脖子，把他举在了半空之中。然后右手挥舞着宝刀准备朝医生砍去！

　　“我还有研究没完成呢……”

　　看着雪亮的刀光，医生默念了一句之后闭上了双眼。他没怪周御龙，怪只能怪他自己，明知道给周御龙注射进那两瓶药剂会产生危险的后果，但是自己还是这么做了！想着周御龙现在的模样，他只能微微的叹了口气，闭目等死。

　　可是，就在刀光即将落在医生头上的瞬间，周御龙血红的目光突然闪过了一丝清明，看着被自己掐住脖子的医生，他咬了咬牙，挣扎的压下了心中的无穷杀念，右手狠狠一甩，把医生远远地甩了出去。而自己则站在原地咆哮了起来！

　　“嗷！”

　　周御龙一边咆哮，一边企图用理智压下杀念！可是，他心中的杀念却仿佛无穷无尽一般，渐渐地淹没了他的意志！很快，他眼中的那一丝清明被血红色完全吞噬。他再次握紧了手中的利刃，朝着医生的方向冲去！

　　“老公！”

　　一个清丽的声音传入了周御龙的耳中，让他的行动瞬间的停顿了下来，原来是李冰茹起来之后来找他了！

　　“别过去！龙哥失去理智了！”医生看着往周御龙跑去的李冰茹不由得大声喊叫了起来，如果李冰茹出现了什么意外，那自己的罪过就大了！

　　而李冰茹却好像丝毫没有听到医生的大喊，还是加快了步伐往周御龙冲去。她相信，自己的男人，不管在什么时候，都不会伤害自己的！哪怕他失去了理智！

　　果然，周御龙听到了李冰茹的声音之后便像被石化了一般，站在原地一动不动。虽然眼中的红光依旧，可是那滔天的杀意，已经渐渐地淡去了不少！

　　“老公，你怎么啦！”李冰茹冲到了周御龙的身边，狠狠地抱住了他，焦急地问道：“你怎么变成了这个样子！”

　　“至于他为什么会变成这样，我等下和你说！”医生有点飘忽的声音从不远处传了过来，看着已经恢复了平静的周御龙，医生大声的朝李冰茹喊道：“现在唯一的方法就是唤醒他的理智！光凭你几句话是不可能让他恢复的，试试你的恢复异能！”李冰茹体内的异能，有着医生无法理解的神奇能量，也许这种能量，能让周御龙恢复理智！

　　李冰茹这时才如梦方醒的点了点头，闭紧了双眼，开始调动起体内的治愈异能，不一会儿，璀璨的蓝光就从李冰茹紧抱在周御龙腰间的双手处闪耀而出。不到十秒钟，璀璨的蓝芒就如同巨茧一般包裹了两个人！

　　随着蓝光把两人完全包裹，周御龙眼中的红光也慢慢地散去。全身的骨刺和变异开始慢慢的回缩，恢复着。等到李冰茹终于支持不住，撤去双手的异能之时，周御龙的变异也完全得到了恢复。只是他的一双眼睛还是紧紧地闭在一起，丝毫没有醒来的迹象！

　　“他怎么会变成这样的？”李冰茹怒视着一旁走过来的医生，大声地问道：“他不是过来问你研究成果吗？怎么会变成这副样子！”

　　“他体内的基因出现了严重的冲突！”医生的脸上出现了一丝后悔，轻轻地说道：“现在他体内的各种基因应该已经全面的混乱了起来！”

　　“怎么会这样！”李冰茹望了望周御龙惨白的脸色，怒气冲冲地问道。她没想到，才几个小时不见，自己的男人居然陷入了如此危险的境地！

　　“这个等下说，先看看龙哥吧，他好像有变化了！”医生指了指周御龙，淡淡地说道。

　　原来就在他们谈话的时候，周御龙平静的脸上终于出现了变化，只见他额头的青筋不断地鼓起，满脸开始变得通红，看样子，他似乎很不好受！


第0109章 异变因果！

　　周御龙现在的确不太好过，此时的他好像被封闭在了一个黑暗的小匣子里面，不能动，不能看，不能听，甚至连思考都很困难！

　　突然，黑暗的世界里面闪耀出了一团红色的光芒，那种耀眼的红色仿佛血海一般，不停地吞噬者所有的黑暗，然后朝他包围而来。周御龙不断地闪躲着红芒的包围，他似乎本能的知道，一旦被这种恐怖的红芒捕捉到，他将会不复存在。就在他身边的世界完全被红芒吞噬，渐渐地要轮到了他的时候，一丝璀璨的蓝芒如同救星一样把他包围了起来。然后他就在蓝芒的包围之中关注着蓝芒与红芒的战争！两种光芒互不相让，互相攻击并且吞噬着！

　　终于，红芒抵挡不过蓝芒的璀璨，慢慢地被蓝芒包围着蚕食了起来。可是在这最关键的时候，救命的蓝芒突然消失无踪，红芒以更快的速度重新蔓延到了整个空间，然后一如既往朝他追杀而来。他则是拼命地逃跑，一边逃，一边祈祷着蓝芒的再次出现！不知过了多久，他的祈祷终于有了效果，从黑暗的最深处，如同宇宙爆炸出来的第一线光芒，一种混杂着银色丝线的深蓝光芒包围了他，在他的指挥之下，和包围而来的红芒进行着殊死搏斗！

　　恍惚之中，周御龙仿佛以一种全新的状态，在观察着这自己身体里面发生的一切。一线灵光闪过，他开始清楚的知道，原来体内的红芒就是各种病毒能量，而蓝芒，则是自己体内的进化基因已经李冰茹所提供的治愈异能！

　　随着光芒战争的不断持续，周御龙所操控的蓝芒终于渐渐的夺回了大片江山，把红芒逼到了一个小小的角落。而这时，他身体的各项功能也逐一的恢复，首先恢复的是触觉，全身传来的剧痛然他的脑袋不由得一晕，蓝芒操控的阵线几乎瞬间失守。他赶紧稳定心神稳固住了蓝芒的阵线，重新吞噬着红芒。接下来，他的听觉也恢复了正常，听着李冰茹和医生的对话，再加上他刚刚经历过的一切，他隐隐约约的知道了自己异变的原因！

　　时间再慢慢的流逝，红芒的阵地开始越来越小，看样子用不了多久就会被周御龙所控制的蓝芒完全吞噬。可就在这时，红芒的阵线突然发生了异变，原本紧缩在一团的红芒如同自杀一般全线冲向了蓝芒，周御龙一时不慎，被红芒冲入了阵地，然后瞬间和蓝芒融合在了一起！一种不好的预感出现在了他的心里，这次的红芒可不是被吞噬，而是主动融合的！怎么看，都一种阴谋的味道！

　　病毒会有阴谋吗？周御龙不知道，他也没空去思考了。就在红芒消失的那一刹那，他的双眼不由自主的睁开了。随着眼神的慢慢聚焦，第一个出现在他眼前的就是李冰茹那张含泪欲滴的俏脸。

　　“老婆！”周御龙吃力地喊了一下，他的喉咙如同火烧一般的剧痛，挣扎了一下，他的眼前一黑，再次晕了过去。

　　“老公！老公！”李冰茹摇了摇再次晕厥过去的周御龙，看着他那恢复如常的脸色，李冰茹微微的松了口气，不管如何，至少周御龙醒过来了一次，而且看脸色，他应该也没什么大问题了。

　　“我们先把他送到医务室休息下吧！”一旁的医生看了看周御龙，轻轻地说道：“既然他醒来了一下，就代表最危险的时期已经过了！现在把他先带回实验室，看看有没有办法让他更快的恢复过来！”

　　“好吧！”李冰茹点了点头，和医生一起把周御龙抬回了实验室里面的房间，还好，刚刚的战斗只把实验室前面的消毒室和隔离间破坏了，里面的医疗室和实验区都比较完好的保存了下来！

　　“额！我在哪？”刚刚被放上病床不久，周御龙就揉着脑袋苏醒了过来，看着白色的病床和天花板上大大的无影灯，他下意识的一个弹，坐了起来，戒备地说道：“医生你个王八蛋！我怎么会在实验室！”想起豺狼他们的凄惨下场，周御龙不由得打了个冷颤！

　　“老公，你醒了啊！”李冰茹激动地从一个房间里面走了出来，手上还拿着一块湿湿的毛巾，看样子她应该是正在准备毛巾帮周御龙擦擦满身的血污。

　　“老婆，我怎么了？怎么会在实验室的？”周御龙看到李冰茹在这里，微微的松了一口气，看来自己还没有被医生这变态进行解剖。想了想之后还是觉得不太安全，周御龙赶紧离开了病床，光脚站在了地上。

　　“你不记得发生了什么事吗？”李冰茹好奇地看着周御龙，说道：“你受伤之后发生了基因冲突，所以才晕倒了啊！”

　　“是吗？”周御龙揉着脑袋开始回想起刚刚发生的一切，鲜血，试剂，假药，变异，进化各种片段纷纷的出现在了他的脑海之中，想着想着他大声的怒骂了起来：“医生，你妹的，赶紧给我出来！”

　　“额……我来了！”医生从一扇门后走了出来，硬着头皮，笑着说道：“龙哥你醒了啊，气色挺好的嘛！”

　　“嗯，挺好，我想如果扁你一顿我会更好！”周御龙把拳头捏得嘎巴作响，充满了杀气的站在了医生面前，一把扯住了他的衣领，怒吼了起来：“我先不说为什么你给我的削弱药剂会把怪物变得那么牛B，我就想问问，你给我的那两针红色药剂到底是什么东西！别他马的给老子说是葡萄糖！”

　　“额……削弱药剂是肯定有效地，不然也不会让他的肌肉和骨骼都萎缩到了常人的程度，只是可能在产生作用之时出现了一点点小意外……”医生微微挣扎了一下后，目光闪烁的回答道：“那两针药剂是我根据龙哥您的身体体质专门配置的强化药剂……”

　　“意外个屁！你知不知道，你的那一点点小意外，差点给我造成了终生的意外！”听到这里，周御龙的怒火更是旺盛，双手猛地用力，把医生举到了空中，一边摇晃一边问道：“为什么我打了那两针后我会失去理智！为什么会充满杀念！”

　　“咳咳！”医生一边咳嗽着一边吃力的回答了起来：“根据我的研究理念，因为龙哥您是全面进化，所以吸收丧尸体内的基因也是全面吸收的，不像其他进化者，吸收的只是单一的力量基因或者敏捷基因！所以我猜想，如果同时给您注入经过提纯了的力量进化基因和敏捷进化基因将会大大的刺激您的整体基因结构，达到进一步强化和变异的结果！咳咳……”

　　“所以你他妈的就敢把丧尸体内提纯的基因递给我，让我注入体内！”周御龙几乎快崩溃了，原来果真如他所想，医生这厮居然真的把T型丧尸和L型丧尸的基因进行了提纯，让他注入了体内！难怪当时那种炙热和燃烧的感觉，那么熟悉！难怪他会失去理智，充满杀念！难怪他体内的异力会发生改变！

　　“提纯了，我提纯了的！”医生猛的挣开了周御龙的双手，站在地上不停地喘息着解释道：“况且我还做过了实验的，应该不会出现问题的……吧……”

　　“你马的加个‘吧’字是什么意思？还有，你说做过了实验，实验结果呢？”周御龙恨不得一拳砸死这个研究狂，这么没有确定性的研究成果，他居然就敢用在自己身上！

　　“额！”医生猛的后退了两步，有点畏畏缩缩地说道：“实验目标就是豺狼，只是在实验过程中有了点失误……”说到这里，他清楚地看到了周御龙眼中的无穷怒火，飞快的几个闪身，逃离了实验室。

　　“医生，你这个王八蛋，我和你没完！”周御龙咆哮的声音从实验室里面传出，远远地飘荡在了整个营地的天空，其中的怨念，让所有听到的人，都不由自主的打了个寒颤……


第0110章 全新的基因链！

　　一阵咆哮之后，周御龙终于在李冰茹的安慰之下平静了下来。默默地坐在了病床之上，开始研究自己身体因为这次异变所造成的后果！

　　“没事吧，老公？”看着周御龙默不作声的坐在床上，李冰茹有点担心地问道。周御龙之前的异变模样实在是太恐怖了！那股澎湃杀念让她现在想起来都有点后怕！

　　“可以说有事，也可以说没事！”过了半晌，周御龙才睁开了紧闭的双眼，深呼吸了一口说道：“这次的异变实在是太危险了！不过也因祸得福，得到了点好处！”

　　“哦？什么好处？”李冰茹好奇地望着周御龙，看他那副沉重的样子，怎么看也不像是得了什么好处啊……

　　“其实也不能单说是好处，应该说这次的异变如同一把双刃剑，如果没处理好，后果不堪设想！”周御龙直接躺在了床上，紧握着女友的小手，慢慢地说道：“医生给我注入的两种提纯基因，的确大大的刺激了我的基因链结构，这让我的力量更大，速度更强！而且我有自信，不用多久，我就可以自主控制肌体强化模式这种低层次的强化了！”

　　“啊！你可以控制肌体强化模式啦！”李冰茹惊讶的捂着小嘴说道：“那你不是更厉害了！”一直以来，肌体强化模式都是周御龙想控制却很难自主发挥的力量，想不到这次居然可以因祸得福，自主操控了！

　　“嗯，体内异力的循环转速已经可以超过临界点了，只要给我几天时间适应，我想应该没问题！”不过说到这，周御龙脸上却没有任何开心的表情，只是皱了皱眉头，继续说道：“不过这也是我所说的双刃剑！因为两种提纯基因的注入，我体内原本被进化基因完全压倒的病毒基因大大的增强了！虽然还不至于压倒进化基因的力量，但是也没那么容易被吞噬掉了！”想到昏迷中隐约感受到的一切，周御龙的脸色越来越沉重，一旦红色能量卷土重来，他会很容易重新陷入那种狂暴杀戮的状态！而且他有预感，下一次的狂暴，就不是这么容易可以被李冰茹的异能所压制了！

　　“啊！怎么会这样！”李冰茹急急的望着周御龙问道：“那岂不是说，你随时都可能重新陷入那种丧失理智的状态？”她不敢相像，如果自己的男人变成了一个杀戮机器，她该怎么办……

　　“呵呵，没那么恐怖啦！”周御龙释怀的笑了笑，揉了揉女友的脑袋说道：“毕竟我体内异力中进化基因还是占着主导地位的！只要以后小心点，不再注入这种提纯基因，应该不会有大问题的！”

　　其实他还有很多没有告诉李冰茹的，比如每次进入肌体强化模式都会大大的调动进化基因和病毒基因的活性，会造成它们更激烈的冲突！或者以后如果自己再次被病毒感染，病毒基因很可能会完全压过进化基因！但是这一切的一切，他并不想对自己的女人说出来。这种沉重的负担自己一个人背着就好了，何必让她也一起陷入苦恼呢！

　　“嗯，那以后一定要小心！”李冰茹深以为然的点了点头，嘟着小嘴，怒气冲冲地说道：“等下我就叫医生那家伙把提纯基因给毁了，这东西太危险了！我绝对不允许你再用了！”

　　“嗯嗯！我等下也要找那家伙好好算账！”周御龙也是点了点头，提纯基因这种东西就像是加强版的兴奋剂一样，在关键的时候有大用，但也有着大害！周御龙决定，等下就找医生把所有的提纯基因要过来，除了自己保留一份救命以外，所有的样本都要销毁掉！

　　“老婆，你帮我去把医生找过来吧，我找他有事！”周御龙想了一想，转了个身子，面对着李冰茹说道：“别担心我，我已经好得差不多了！你去找他吧！”

　　“哦！那你小心点哦！”李冰茹犹豫了一下，看着周御龙那恢复如初的脸色，终于点了点头，叮嘱了一句之后离开了房间。

　　“哼！”

　　李冰茹刚走，周御龙就脸色大变的痛哼出声，好危险，哪怕再过一分钟，他都快没办法保持淡定的表情了！其实事情远没有他说的那么简单！从他躺倒病床上开始，体内的异力就发生了剧烈的变化！他抽空感知了一下体内的状况，惊讶的发现，原本融为一体的异力气流，已经开始渐渐地分崩离析，进化基因和病毒基因突然从亲密无间化为了水火不容！两股极冷极热的气流直接分裂了开来，围绕着他身体的每一寸经络，进行着无限的循环！在这种高速的循环之中，两股气流会不时的碰撞在一起，每一次碰撞，都会给周御龙带来撕裂般的痛苦！如果不是经历过进化的大脑之痛，他根本支持不到李冰茹走了才脸色大变！

　　“妈的，医生，我恨死你了！”全身痉挛的抽搐着，周御龙咬着牙齿暗骂了一句，如果不是医生那家伙的疯狂实验，自己今天怎么会沦到这种生不如死的境地！忍受着经络之中的阵阵撕裂感，周御龙心一横，你们不是要冲突吗？我就让你们冲突个够！然后闭上眼睛全力的操控起体内的异力！

　　进化基因所属的冰冷气流还好，毕竟是温顺而有益的，在周御龙的全力操控之下很快就如温顺的绵羊一般任他指挥！可是病毒基因所属的极热暖流就完全不同了，整个如同脱缰的野马，完全不听周御龙的任何指挥！无奈，周御龙只能操控着体内的寒流，对暖流进行着围追堵截！终于，在一次次的包围和剿灭之中，寒流把暖流完全的包围了起来！周御龙咬了咬牙，犹豫了半晌，终于操控着寒流，狠狠开始了地全面进攻！

　　“嗷！”

　　全面冲突所带来的痛苦已经不是语言可以说得清的了！周御龙紧紧地咬住了病床上的枕头，低声的咆哮了起来！就在寒暖流互相交战吞噬的时候，他的身体也发生了奇异的变化！只见他全身的肌肉如同被不断充放气的气球一般，一时膨胀一时萎缩！全身的关节也不断地突出各种骨刺和骨甲！就在体内最后一丝寒流和暖流同归于尽的时候，他再也忍受不住这恐怖的剧痛，惨叫了一声，晕厥了过去！就在他晕过去的瞬间，全身的毛细血孔突然爆裂，整个人就像血人一样，一动不动！

　　冷！极度的冷！昏迷中的周御龙突然感觉到一股冻彻心肺的冰寒围绕了自己。他整个人从肉体到灵魂，都仿佛被冰冻了一般，不能思考，不能动弹！

　　热！极度的热！冰寒过后是极度的炙热！恐怖的炎热仿佛能燃烧一切躯壳和灵魂一般，烤灼着他的一切，让他欲嚎不能，欲死不得！

　　极冷和极热的痛苦不停地交替折磨着周御龙，第一次，以他怕死的个性也想到了一死了之。可是事情就是这么残酷，在这种情况之下，他连死都做不到！

　　不知道过了多久，也许是一秒，也许是千年！周御龙才慢慢地醒转了过来，睁开眼睛第一眼看到的就是狼藉的床面，和布满了污血和黑油的自己！闻着自己身上的恶臭，周御龙赶紧起身，往实验室里面的盥洗间冲去！

　　泡在温暖的热水里面，周御龙开始回想着自己刚刚发生过的一切。此时他体内的异力已经大变模样，当初完整融合在一起的异力此时如同一个完整的基因链一般，寒流和暖流各占一边，形成了一个完整而且完美的链条，围绕着他身体的经络不停地循环运转！看来这新形成的异力结构，就是这次注射提纯基因的最终结果了！

　　感知着那泾渭分明却又合为一体的两种基因，周御龙不由得担心的皱了皱眉头，虽然体内的异力两种基因重新融合在了一起，但是，他不知道，这种脆弱而又完美的融合，会在什么时候完全崩溃！

　　到时候，他自己，又会变成什么模样！


第0111章 伐毛洗髓！

　　“这到底是什么东西，这么臭！”周御龙一边洗澡一边努力地擦拭着身上那层厚厚的血污和黑油，这东西的恶臭，就连饱经尸臭磨练的周御龙也有点扛不住！

　　“该不会是像武侠小说里面那样伐毛洗髓，脱胎换骨吧！”周御龙自嘲的笑了笑，这东西又臭又粘，即使他把这身粗皮都擦得发红了，都没有完全洗干净！

　　“老公，医生来了！啊！”门外不远处传来了李冰茹的声音和尖叫，应该是她带着医生回到实验室，然后看到了病床上那狼藉的一切，才尖叫了起来。

　　“我在浴室洗澡，等会出来，老婆别担心！”听着女友的尖叫，周御龙赶紧高喊了一句，让她别那么担心，然后想了想又大声的怒吼了一句：“医生，你他妈的给我在门外等着，我有事找你！你再敢跑，我就砸了你的实验室，烧了你的研究材料！”有了这个威胁，他自信医生是不可能再敢逃跑了！

　　“我不跑！”医生淡漠而又有些惊慌的声音从门外传来进来，周御龙这一下还真是抓住了他的要害，跑得了和尚跑不了庙，实验室对医生来言，就是那座最重要的小庙。

　　“知道怕就好！”周御龙再次用力地擦了擦身子，然后把浴池里面的一池子黑水放掉，用热水冲了冲就披着一件医生袍走出了房间。刚一开门就看见了一脸担忧的李冰茹和医生。

　　“老公，怎么搞的？床上怎么那么多黑色的东西，还那么臭！”李冰茹望了望黑色病床，捂着鼻子问道。由于血迹都被黑油给覆盖了，所以她根本没想到周御龙曾经历过的凄惨模样。

　　“呵呵，没什么！”周御龙随意的坐在了一旁的凳子之上，把李冰茹拉到了自己的身边，向他们述说起刚刚发生的事情，当然，毛细血管崩裂的事情他也不知道，就连昏迷中所受的剧痛也被他一言带过了。只说了两股基因气流是如何融合起来的。

　　“哦！还有这事！”医生赶紧靠过来，看了看周御龙，对着他做了几个常规检查后说道：“唔，先不说别的，你先试试力气和速度有没有变大！”

　　“嗯！”周御龙走到了医生的身边，左手紧抓他的衣领，把他举了起来，随意的甩了甩后放在了地上，一脸惊喜地说道：“我的力气，至少比以前大了一倍！”这一倍可不是仅仅的一加一那么简单了！之前他还有点羡慕赵来福可以硬撼T型丧尸的力量，而现在他的力量，却足以轻易地压倒T型丧尸了！

　　“咳咳！”被周御龙借题发挥举在空中甩了一圈，医生刚刚落地就狠狠地咳嗽了起来，可是想到自己研究所造成的危险后果，他内心的那么一丝不爽也马上化为了云烟，咳了咳之后假装没事的继续说道：“速度这地方太窄，就不试了。我想，你现在这种情况，还真是如你所想，就像武侠小说里面的主人公一样，恭喜你，你伐毛洗髓，脱胎换骨了！”

　　“屁，那是小说杜撰的！哪有人真的可以把体内的病菌和不良物质给逼出来！”周御龙不相信的摇了摇头，他宁可相信力气大增是因为基因链的重组，也不相信脱胎换骨之说。

　　“小说里面是不是杜撰的我不知道，但是我相信你这次变强的理由和小说里面是一样的！”医生没有理会周御龙的反驳，只是继续说道：“小说里面的伐毛洗髓是他们根据强大的内力或者天才地宝的药力把所有的有害物质给逼出来！而根据你刚刚说的，我可以肯定，你刚刚分泌出来的那些黑色油渍就是被你体内的病毒基因和进化基因给逼出来的！”

　　“不会吧！”周御龙还有点不可置信，他体内病毒基因和进化基因都存在这么久了都没看伐毛洗髓，可是今天怎么突然搞了这么一出！

　　“嗯，应该是你体内的病毒基因和进化基因全面冲突暴乱导致的！”医生想了想之后，认真地说道：“原本病毒基因就有着强大的侵略性和排外性，所以在进入人体之后会迅速的侵占寄主的全身，让他丧尸化！而你体内两种基因暴乱之时，他们的活性和侵略性都被你调动的最高！它们在你的经络中进行冲突的时候，会下意识的把所有其他的病毒和细菌认作敌对方，所以在一次次冲突之后，你体内原本淤积的不良物质都被病毒基因从你的毛细血孔逼了出来！”说到这里，他用镊子翻了翻漆黑的床单后说道：“你看，床单的底部是红色的，这些应该就是你毛细血管被涌出的有害物质崩裂所导致的！”

　　“不是吧！这都行！”周御龙无语的看着床单底部隐隐可见的红色，揉了揉脑袋说道：“我还真没想到，这种传说中的事情可以出现在我身上！”

　　“丧尸以前不也是传说嘛，现在还不是随处可见！”李冰茹倒是很快的接受了这个事情，毕竟她的治愈异能，也是属于传说中的概念！

　　“呵呵，反正是好事，就不去想了！”周御龙洒脱的笑了笑，只要是对他有好处的，他还去追根究底干嘛呢，然后脸色一变，朝着医生走了过去，一边走，一变杀气沉沉地说道：“医生，兄弟！我们之间的账是不是该算算了！”

　　“额，实验总会有意外的嘛，龙哥你说是不，呵呵……”医生讪笑着后退了两步，直到被周御龙逼到了墙角，才不得不满脸愁苦地说道：“至少，您这次，好处还是大于坏处的嘛……”

　　“彭！”

　　一声闷响，周御龙一拳打在了医生旁边的墙上，把坚固的墙壁打出了一个深深地大洞。然后满脸杀气的威胁道：“这次的事情，我就放你一马！不过我警告你，你如果再敢把未经过实验的东西就扔给我用，我一定会拆掉你的实验室！”然后他突然想到了医生之前所说过的话，更是暴怒的加了一句：“他妈的实验失败的东西也不行！”

　　“是！是！”医生如同小鸡琢米一般的狂点着头，他不怕周御龙伤害自己，因为龙哥是那种嘴硬心软的人，但他却害怕周御龙会把他的实验室给拆了，这一点，他相信暴怒之中的周御龙肯定做得出的！

　　“把所有的提纯基因交出来！没我同意不得再制造！”周御龙把右手从墙壁的坑洞抽了出来，挥舞着拳头威胁道：“如果让我再发现你进行基因提纯，我一样的砸掉你的实验室！”

　　“行！行！”医生很明白现在不是和周御龙讨价还价的时机，识时务者为俊杰，他赶紧从房间的一个保险柜里面取出了三对标示着T剂和L剂的药剂，交到了周御龙的手中，然后如同乖乖兔一般重新蹲到了角落，生怕周御龙再问他提什么要求！

　　“老婆，咱们走！”

　　看着医生难得出现的乖乖模样，周御龙满意的点了点头，提起了桌子上的宝刀，挽着李冰茹，头也不回的离开了实验室。

　　终于，变种病毒事件，到此，告一段落！


第0112章 营地的未来！

　　挽着李冰茹刚刚离开实验室，周御龙就看见了闻风而来的李德才和赵国斌，看着他两一脸焦急的样子，周御龙心里不由得一暖，原来，关心自己的人还挺不少的。

　　“龙哥，你没事了吧！”赵国斌满脸疲倦地站在了周御龙的面前，愤愤不平地说道：“医生那家伙越来越疯了，居然这次把你都弄伤了！”他刚刚也只听到李冰茹叫医生回来时的几句谈话，并不知道事情的完整经过。

　　“没事了，那家伙就这个样子！”周御龙无奈地挥了挥手，不想再计较这件事情，耸了耸肩膀说道：“反正大家以后尽量少靠近实验室，说不定下次倒霉的就是你们！”

　　“那是，这地方除非必要，我一向不来的！”李德才深有所感的点了点头，他可是没有经过任何进化，万一医生强迫他帮忙实验，他连反抗的能力都没有。

　　“赵国斌！”周御龙看着赵国斌满眼血丝，昏昏欲睡的模样，不由得心疼的大吼了起来：“队员们不是说你休息去了吗？你怎么还在这！五十多个小时不睡觉，你还要不要命了！”

　　“嘿嘿，我刚刚点完武器库的弹药，马上就去睡了！”赵国斌抓着蓬松的头发，咧了咧嘴笑道：“刚刚从电梯上来就听到嫂子在骂医生，还以为您出什么事了呢……”

　　听到这里，李冰茹俏脸一红，刚刚叫医生的时候由于太过气愤，忍不住狠狠地骂了那个家伙一顿，没想到被赵国斌和李德才听到了。

　　“就你喜欢看热闹！”周御龙笑骂着打了一下赵国斌的脑袋，然后正色道：“去休息吧，我不想我的战斗队长累坏了身子！”连续三十多个小时的战斗连他都很难受得了，何况赵国斌都工作了五十多个小时了！

　　“遵命！”赵国斌咧嘴大笑，脸上的刀疤在他的笑容之下显得有点瘆人，他知道，周御龙之所以生气就是因为看重他，赶紧点了点头，准备转身去休息室休息，可是刚走两步，他突然想起了一件事，面色严肃的对周御龙说道：“龙哥，经过这次的战斗，我们库存的弹药已经不足五万发了！根本没办法支持一次大型战斗！”他刚刚清点子弹的时候自己也吓了一跳，没想到一次战斗之后，剩余的子弹居然不到以前的十分之一！

　　“我知道了！”周御龙点了点头说道：“你去睡吧，这个问题我心里有数，等你起来，我有事和你们商量！”弹药不足的问题他一开始就考虑过了，只是现在大家都比较疲惫，他准备等营地内一切恢复正常以后，再好好的和他们商量这件事。

　　赵国斌点了点头，既然龙哥这么说，他也可以放心地去休息了。打了个招呼之后便独自往休息室方向走去，看他走路时摇摇晃晃的模样，周御龙还真有点担心他会直接倒在地上睡觉。

　　“老李！围墙上的尸体弄得怎么样了！”等到赵国斌的身影消失在墙角，周御龙才转头对一旁等候已久的李德才问道。

　　“嗯，已经大致弄干净了！”李德才一脸正经地说道：“围墙上的尸体已经清理干净，只是大量的尸血和脓液深入围墙之中，还需要队员们利用消毒液进行消毒才安全！”

　　“那些事情交给幸存者吧！”周御龙望了望开始暗淡的天色说道：“战斗队员就不用再管这种事了，让他们好好去休息！顶多留两个人负责盯梢！”

　　“好！交给我了！”李德才点了点头，望着周御龙说道：“没什么事我就先过去了！”

　　“去吧！自己也要注意身体，多休息点！”周御龙拍了拍李德才的肩膀，说道：“现在你和老赵是我最依仗的两个人，你们谁也不能因为过度劳累弄坏了身子！这是命令！”

　　李德才默不作声的点了点头，便转身往围墙方向走去，他还有些事情没处理完，等处理完再去休息好了。

　　等到人都走光了，周御龙才拉着李冰茹坐在了一颗大树的下面，轻声地问道：“老婆，你说营地以后该怎么办？”

　　“你怎么想的？”李冰茹没有正面回答周御龙的问题，只是轻轻地把头靠在了他的肩膀上说道：“这种问题，不要问我，你才是首领，营地的未来必须由你决定！”

　　“我啊！”周御龙深吸了一口气，感受着女友秀发上的芬芳，自嘲地笑道：“信不信，我压根没想过，本来我目的很简单，就是带着你一起去找我的家人。后面发现有T2拦路，我才会想到发展自己的势力，可是到这时候我才发现，做一个首领，真的好难！”

　　周御龙看着夕阳透过树叶落在地上的点点色彩，带点感伤地说道：“其实，最好的选择应该是让大家固守营地，然后去收集物资和弹药！毕竟这里无论地势还是防御，都是最好的庇护所之一。但是我不能这么做，一天没有确定我家人的音讯，我就不能停止寻找他们！”说到这里，他的声音慢慢的低沉了下来：“你说，我是不是很自私？”

　　“怎么会！”李冰茹重重的吻了周御龙一下，才摇了摇头说道：“大家跟着你，就是相信在你的带领之下可以活的更好！再说了，谁可以确定，在丧尸和变异兽的日益进化之下，这小小的营地，又可以保护得了大家多久？”

　　“是啊！”周御龙突然想通了，别说以后了，就是现在如果再来两只畸形丧尸或者T2之类的高端进化丧尸，营地都不可能再守得下去，更别提那身子比围墙还要高的鸡王了！在这个有今天没明天的末世，自己考虑那么多干嘛！

　　一瞬间，周御龙仿佛卸下了千斤的重担，猛的抱紧了李冰茹，狠狠地连吻了几下，才笑着说道：“还是我老婆聪明，比我看得透彻！我决定了，等营地清理干净之后，我就带着赵国斌他们先去荆州方向探路！童子军则和吴凤至一起留下看守营地！再怎么不济，我们也要留下一条退路嘛！”

　　“死相！”李冰茹红着小脸擦干了周御龙留下的口水，说道：“我也觉得这样挺好的，一路过去危险重重，还是别带太多人了，免得到时候不听指挥，麻烦！”

　　“嗯，就这么定了，我明天通知老赵他们！”周御龙点了点头，站起了身子，伸了个懒腰之后说道：“我们去吃点东西吧，我肚子都饿了！”连续的战斗加上异力改变所消耗的能量，已经让他饥肠辘辘了。

　　“嗯！”李冰茹点了点头，挽着周御龙的左手，一起朝食堂走去。

　　天空渐渐地黯淡了下来，谁也不知道，明天所颁布的消息，会在营地之内，掀起多大的波澜！


第0113章 新人入伙！

　　第二天中午，周御龙在午饭之后把所有核心队员叫到监控室，说出了自己昨晚的决定。

　　“什么，去重庆！”吃完饭还有点犯困的赵国斌顿时没了瞌睡，身子一弹站了起来，不可置信地说道：“龙哥，你还真的准备去重庆啊！”

　　“这有什么好奇怪的！我一开始就说过要去重庆找我大伯吧！”周御龙懒散的躺在了沙发上，随意的甩了甩手，说道：“路途遥远，我只想带你们几个人去，不过我还是想提醒一句，路上有太多未知的危险了，我也不知道到底能走到哪，谁要是害怕的，大可以留下，我一样当他是兄弟！”说到这里，他用眼角瞥了瞥赵国斌，用意不言而喻。

　　“额，我去！”还是赵国斌第一个举手，只见他死皮赖脸的走到了周御龙的身边，讪笑着说道：“作为战斗队长的我怎么可能不追随您的脚步咯！嘿嘿……”

　　“好了，别闹了！”周御龙笑着推开了赵国斌，然后正色对着大家说道：“其实刚刚我没有开玩笑，我准备先从这里过到荆州，见识见识那里的幸存者势力，然后再往东去重庆，听说那有完好的政府机制和聚集地！而且我大伯在那，我必须去看看！”

　　“不过听说那里在荆州那有T2拦路呢！”一个队员站出来，说道：“以我们现在的实力，可以对付得了T2吗？”

　　“应该没问题！”周御龙想了想之后说道：“以豺狼那家伙的手段，都可以从T2手上逃掉，我们到时打不过，逃总逃得过吧！更何况，我压根不信，T2会比畸形丧尸厉害！”

　　“额，也是！”想到畸形丧尸那恐怖的破坏力，队员不由得缩了缩脑袋，坐回了位置。他也不太相信，T2能有畸形丧尸恐怖，连畸形丧尸都被龙哥干掉了，T2又算得了什么！

　　“我再说一遍，有问题的可以现在提，不想去的也可以现在说！一旦决定好了，我不希望还有谁改变主意，扰乱军心！”周御龙看着再不作声的手下们，满脸严肃地说道。

　　不过，这次没有谁提出问题了。其实大家也想的很清楚，末世之中不管在哪都不会有绝对的安全！与其呆在原地拼一拼运气，还不如跟着龙哥出去大杀四方。周御龙这些日子的战绩让大家深信，跟着龙哥才是最正确的决定。

　　“好吧！那事情就这么定了！赵国斌和李德才把我的决定公布给那些幸存者！吴凤至留下，其他人可以走了！”看见所有人都没有异议，周御龙拍了拍双手，做出了总结。

　　众人应声而散，只留下了满脑雾水的吴凤至好奇地看着周御龙，不知道他单独叫下自己有什么吩咐。

　　“吴小姐，我决定让你和孩子们留下，守卫营地！”周御龙坐到了吴凤至的对面，左手撑着下巴说出了自己的想法。

　　“啊！就我们留下啊？”吴凤至捂着小嘴轻呼出声，他没有想到，周御龙会居然准备留下她和孩子们。

　　“嗯！留下你们的原因有三个，你先听我说完再发表意见吧！”周御龙点了点头，举起了一根手指，慢条斯理地说道：“第一，营地的地势和防御都是不可多得的，所以我们不可能放弃这条退路，我需要最值得放心的伙伴来看守营地！而你和孩子们，就是我可以完全放心的人选！”

　　然后他又竖起了一根手指，继续说道：“第二，孩子们还在长身体的时候，如果让他们随我出去奔波，营养必定得不到稳定而充足的供应！可想而知，以他们现在的训练量，要是没有足够的营养补充，根本撑不了多久！”

　　看着默然不语，陷入沉思的吴凤至，周御龙慢慢的竖起了第三根手指，慢慢地说道：“第三，孩子们体力不行，出去必定跟不上我们的行军速度，而且以他们精准的枪法，只有依靠高墙进行防守才可以得到最大的发挥！我就说这么多了，你考虑下吧！”说完这些，周御龙不再做声，静静地等着吴凤至的回应。

　　“好吧！”吴凤至犹豫了很久，才艰难地点了点头，其实她也想在周御龙的保护之下四处闯荡，但是她也明白，除了周御龙，这群孩子只会听自己的话！

　　“不过如果你们不在，幸存者之中有人闹事怎么办？”吴凤至说出了自己的疑惑。

　　“杀！”周御龙把手放了下来，重新躺到了沙发上面，淡淡地说道：“在末世，该杀就得杀！如果你狠不下心，就会被别人干掉！吴小姐，我相信你可以做到的！”他自认为看人的本事还不错，吴凤至当初既然敢带着二十个孩子穿越城区寻找庇护，以这种魄力，周御龙就不信她不敢杀几个人！更何况那群孩子也不是好欺负的！

　　“好吧！”吴凤至狠狠地点了点头，事已至此，也没什么好说的了。既然龙哥放心把营地交给她，她就有信心也有责任把营地守好，等龙哥回来！

　　“恩，这个事情你和孩子们说下吧！”周御龙站起身子，开始朝门外走去，走到门口的时候他才停了下来，转过头郑重其事的对吴凤至说道：“有一点非常重要，无论如何，哪怕是营地守不住了，也不能把武器交给那些幸存者！宁可放弃营地，也不能让他们有机会爬到你的头上！”在豺狼营地见到的那一幕让他深知人性的可怕，这些欺软怕硬的幸存者一旦没有了他的威慑，又拿上了武器，将会变得非常可怕！

　　“恩，我知道了！”吴凤至跟在周御龙的身后，一起往门外走去。

　　刚一打开监控室的门，操场上嘈杂的讨论声和抗议声就传进了周御龙的耳朵，让他不由得微微皱眉，自从身体进一步进化之后，敏锐的听觉让他越来越不太习惯这种噪音。

　　“龙哥来了！你们和龙哥谈把！”赵国斌看见周御龙出来，赶紧如释重负般的离开了人群的包围，跑到了周御龙面前，满脸苦色的抱怨道：“龙哥，这事情和我们想的有点出入啊！并不是全部的幸存者都甘于躲在营地里面，还有一批幸存者要求跟着你一起出去闯荡！”他就为这事头疼得厉害，这些幸存者主动请战，他总不可能不准吧！但是准了又会和周御龙的决定发生冲突！

　　“哦！真有这事？”周御龙的兴趣一下就被提了起来，开心的笑着说道：“这是好事啊，带他们来见我吧，我倒要看看，他们是怎么想的！”

　　赵国斌听到周御龙这么说，巴不得这件事就这么交给龙哥处理，赶紧三步两步的跑到了一堆人的身边，把他们带了过来。

　　“是你们要跟我一起去重庆？”周御龙似笑非笑的看着眼前这几十号人问道：“你们知不知道从这里到重庆要多久？路上会遇到多少危险？你们知不知道，就在荆州附近有一只T2拦路，你们甚至可能见不到T2就会在路上死掉？”

　　“我们知道！”人群中走出一个大约三十岁的男人，静静地站在了周御龙的面前。由于营养不良导致有点发黄的脸上，有着如同赵国斌一般的一道刀疤！

　　“哦，你们知道，为什么还愿意跟我出去？躲在营地里面安安全全的不好么？”周御龙很欣赏这个男人坚定地眼神，和其他幸存者眼神中的闪烁不同，这个男人一看就是那种很坚强的汉子！

　　“我们不想躲了！”刀疤男貌似是这群幸存者的临时头领，再次往前走了一步，直面周御龙说道：“与其整天躲在营地里面担惊受怕，我更愿意和龙哥你一起出去大杀四方！哪怕死，也死得畅快！东躲西藏的日子，实在过的太窝囊了！”

　　“呵呵，他们的想法和你一样么？”周御龙望了望刀疤脸身后，笑了笑说道：“这事情，一旦决定了，就不能反悔的……哦！”最后一个哦字被他加重了语气，虽然脸上笑容灿烂，但是语气中的威胁和冰冷还是让这些幸存者门微微颤抖了起来！

　　“他们确不确定我不知道，但我已经确定了！”刀疤脸努力的和周御龙对视着，虽然他的身子也微微有点颤抖，但是眼神却没有丝毫的闪避！

　　“哈哈！好！”周御龙走过去狠狠地拍了拍刀疤脸的肩膀，幸存者之中有人主动请战，他非常高兴。这代表着原本懦弱的幸存者在他的带领之下有一部分人已经重新焕发出了勇气！一只狮子带领的绵羊，是会学会吃肉的！

　　“赵国斌！”周御龙大笑着对赵国斌说道：“这个人以后就归你管了！负责发给他武器，其他人愿意跟的跟，不愿意跟的留，你到时候注意了，谁如果在战斗中当逃兵，先杀逃兵再杀敌！”一边笑，一边用眼神瞥了瞥刀疤脸身后的幸存者，眼神中的意思不言而喻。

　　“哈哈！没问题，交给我吧！”赵国斌搂着刀疤脸大声笑了起来，只要是敢和他们出去拼命的汉子，他都喜欢！看着男人脸上硕大的刀疤，赵国斌嘿嘿笑了起来：“哥们，咱两刀疤还真像啊，报个名字吧！哈哈！”

　　“赵头，我叫张海龙！以后请多多照顾！”刀疤脸受宠若惊的说出了自己的名字！


第0114章 出发！第一站，桃江县！

　　“恩，张海龙，名字好熟悉啊……”赵国斌搂着张海龙的肩膀嘀咕道：“我怎么好像在哪听过这个名字……”

　　“张海龙，道上人称海哥，2006年从部队退伍，2007年开始在宁乡立杆，08年成为宁乡最大的黑社会首脑之一，我说的是不是啊，海哥！”李德才从人群之后走了出来，站在了张海龙的身前，笑意吟吟地说道。

　　“呵呵，那都是以前的事了，现在那还什么海哥，海龟还差不多！”张海龙落寞的叹了口气，从怀里掏出半截烟头，放在嘴里说道：“病毒爆发之后，小弟们死的死，逃的逃，更多的还是变成丧尸了，哪像你啊，李大队长，现在过得潇洒啊……”一个兵痞一个地痞，两人之前倒是打过不少的交道。

　　“这也是多亏了龙哥啊！没他的话，我现在还不知道能否活着和你说话呢！”李德才也是叹了口气，从衣服口袋里面拿出了一包烟，递给了张海龙，说道：“抽我的吧，别客气，反正以后都是自己人了。”

　　“恩！以后多多关照了！”张海龙也不矫情，接过了李德才的烟，抽出一根点了起来，看了看那紫红色的烟头，张海龙不由得轻笑了一声：“和天下，想不到李大队长现在还抽这么好的烟啊！”

　　“呵呵，这也是出去收集物资的时候弄的。”李德才微微一笑，拍了拍张海龙的肩膀说道：“你也别叫我李大队长了，就叫我老李吧，咱们也不是第一次打交道了，对于你的为人我还是挺清楚地，放心，只要跟着咱龙哥好好干，绝对比你以前当的那个什么黑老大牛B一百倍！”

　　“恩恩！”张海龙不断地点着头，他相信，自己只要拿出以前混黑道时的拼劲，龙哥不可能不看重自己！反正刀口舔血的日子也过了这么多年了，不在乎再过下去！东躲西藏担心受怕的日子，他实在是受够了！

　　一边李德才和赵国斌两人正在安抚和警告那些即将和他们一起出发的幸存者，另外一边周御龙则是满脸苦笑地安慰着那些不肯他离开的孩子们。这些孩子听到他们的偶像要离开营地前往重庆，一个个是哭着喊着要跟他一起去，直到周御龙下了N个保证和赌咒之后，才让孩子们相信他只是去看看，还会回来的。这些小鬼头这才放过了已经满头大汗的周御龙。

　　等到孩子们散去之后，一直静默不语的李冰茹突然问道：“我们真的还会回来么？”

　　“会的，肯定会！”周御龙的语气中充满了坚定：“只要我确认了我家人的安全，我就会重新回来！这是我答应了孩子们的事情，绝不会反悔！”

　　李冰茹点了点头，不再说话，只是静静地看着孩子们离开的背影，渐渐地发起呆来。她还是有点舍不得这群可爱又坚强的小鬼头。

　　“走吧，我们也要去准备准备了！”周御龙深深地望了一眼孩子们离去的方向，拉着李冰茹往卧室走去，这两天他们就会出发了，必须早点把需要的日常用品给准备好。

　　第二天一早，周御龙就带着十几个临时队员离开了营地。所有人挤在营地仅剩的两部车上，往山脚下的那个渣土运输公司开去。既然决定了要离开，那么交通工具一定他们要准备好的。

　　十几分钟之后，车子顺利的停到了运输公司的门口，大门还是当初被他们撞倒得样子，周御龙带领着临时队员各自去挑选自己的车子，可刚进工厂还没有走上两步，五六只不知道从哪里爬出来的丧尸就出现在了他们的面前，歪歪斜斜的朝他们扑了过来。

　　“用刺刀干掉他们！不准开枪，那样会吸引更多的丧尸过来！”周御龙面无表情的对着临时队员发出了命令，然后站在原地观察他们的表现，如果连这五六只普通丧尸都没办法解决，那他们也不配和自己一起出去闯荡了。

　　还好，这些个临时队员的表现并没有让周御龙失望，也许是面对过更多丧尸的原因，十几个战斗队员丝毫没有因为这五六只丧尸感到恐惧，而是举起来手上的刺刀，有条不紊地进行着攻击，不一会儿，几只爬过来的丧尸就在他们密集的刺击之下变成了几堆烂肉。

　　“不错！你们的表现我很满意！”周御龙重重地拍了拍双手，大声地说道：“其实丧尸这东西，很容易对付，只要不是进化过后的，普通的丧尸根本不是你们的对手！当然，前提是你拥有武器！相信我，绝对不要赤手空拳的和丧尸肉搏！除非你活得不耐烦了！”

　　临时队员们纷纷点头，随着一次又一次的正面丧尸，他们自己也感觉到了，只要压下心中的恐惧，普通丧尸并没有他们想象中的那么恐怖，只要他们足够冷静，完全可以把行动缓慢的丧尸当做靶子一样蹂躏。

　　至于进化丧尸，那种人力无法抗拒的东西当然交给非人类般的龙哥他们解决了。

　　解决完厂内的几只丧尸，周御龙带着十几个人把渣土车开回了营地，然后在接下来的两天里面，他轮流带着其他的幸存者出去收集车辆，燃料，以及物资。为的就是在一次次突遇丧尸之中，考验他们的胆量，心智，以及反应能力。

　　三天下来，周御龙除了收获大量的燃料以及三十七辆渣土车之外，更让他高兴地是临时队员的完美表现，自从经历过丧尸围城与大会战之后，这些原本胆小如鼠的幸存者们一个个成为了合格的战士，虽然不能像老队员一般独当一面，但也足以跟随他们一起出征了。特别是张海龙，曾经有过当兵和混黑道经历的他，单从身手上来说，已经不逊于任何正式队员了！

　　终于，在周御龙决定出发的第四天早上，所有的准备都已经做好。早上六点天刚微微亮的时候，正式队员和临时队员都已经穿戴整齐，集合在了操场的中央。

　　“出发！”周御龙敏捷的爬上了第一辆渣土车的驾驶座，再次深深地望了一眼营地内的孩子们，终于右手一挥，将车子发动，离开了营地！末世之中，太多的生离死别需要他们去面对，他不想再做任何的道别，那样只能徒增伤感罢了！

　　长长地车龙带着喧天的轰鸣和灰尘往城外的方向驶去，随着最后一辆车的离开，营地的大门紧紧地关上了！周御龙已经给他们留下了足够的物资和燃料，足以让她们很长一段时间不用出去冒险了。

　　“老公，我们现在去什么方向！”坐在副驾驶上的李冰茹看着完全陌生的道路好奇的问道，这不是去宜昌乃至重庆的路啊。

　　“去桃江，我们绕过城区，直达荆州！”周御龙看了看手中的地图，对着通话机说道：“老赵你做车头，路你熟点，我们争取在今晚之前，赶到桃江！”末世之中太多变故，他决定暂时不要赶路，稳扎稳打的一步一步前进。

　　“没问题！”赵国斌一踩油门，从左侧绕到了队伍的最前方，开始指引着前方的道路。

　　看着后视镜之中渐渐消失的宁乡城，周御龙深深地呼吸了一下，一两个月没有离开营地了，不知道外面的情况，已经发展到了什么地步！


第0115章 再会鸡王！

　　桃江县地处湖南省中部偏北、资江中下游，因境内有桃花江而得名。县境古为楚地，自秦汉起一直是益阳县的一部分，县内桃花湖1951年9月从益阳县析置。现辖15个乡镇、一个开发区、773个行政村、54个街道居委会，总人口83万，总面积2063平方公里。桃江县东与益阳市区相接，西与安化县相连、北抵汉寿县，南靠宁乡县，距益阳市中心城区24公里，距省会长沙仅98公里，区位优势十分明显。

　　周御龙随手翻了翻从路边报刊亭拿来的桃江县简介，一边无奈地摇了摇头，这地方他曾在大学的时候来玩过，原本在他印象中美丽富饶的“竹子之乡”，现在已经沦为了人间地狱。

　　随处可见的丧尸正游荡在城市里的每一个角落，到处寻找着生者的气息。而前方马路的十字路口之处也是堵满了各式各样的报废车辆，看来是病毒爆发时企图逃走的幸存者们造成的。其密集程度，连周御龙的车队也没办法一次性通过，只能慢慢地清理道路，往前行进。整个城市之中，除了丧尸发出的咆哮之声，再没有其他的响动传来。这又是一个死城！

　　“慢点，你们跟我慢点！谁要敢弄坏了我的试验品，我就把他做成标本！”由于路上太过颠簸，医生那辆装满了实验器材和标本的渣土车在一次次的起伏中响声四起。惊得医生站在车尾箱之中大声的咆哮了起来。

　　“我比任何人都想慢点啊！”负责开车的豹子欲哭无泪的叹着气，好死不死，只能怪自己运气差了，在分配车辆的抽签之中，自己居然抽到了医生这个下下下签！他现在只能尽量的放慢车速，求神拜佛车后的实验器材别出现问题，不然自己可就惨了……

　　“卡擦！”

　　一声清脆的玻璃破碎之声吓得豹子的脸都变白了，医生摆弄的那些东西可都是高危物品啊，随便泄漏点什么东西出来，自己这小身板也扛不住！不过幸好，医生接下来的话让他安下了心。

　　“开车的那个白痴，叫你开慢点了！我备用试管都被碰坏两根了！万一下一个城市找不到替代品，我就把你的肠子抽出来，当做试管用！”

　　“哎，这个医生，一旦有关于实验，整个人就完全变了！”周御龙听着身后车子中传出的怒吼，暗自嘀咕了起来：“还是这一面才是医生那厮的本性！”

　　不过他并没有思考多久，远处的一声尖叫，让他瞬间冒出一身冷汗！

　　“啊！鸡啊！好大的鸡啊！”赵来福站在交叉路口之中，指着左边大声尖叫了起来，粗犷的声音里面第一次露出了前所未有的恐惧，这一点让所有人都沉下了心来，到底是什么东西才会把这个傻大胆都吓成这样。

　　“该不会是……”周御龙和李冰茹对视了一眼，不由得齐齐打了个寒颤，如果真是他俩想的那样，那事情就闹大发了。

　　“所有人不得出声！保持绝对的安静！”周御龙赶紧打开车门，一个翻身超赵来福的方向冲去，不到十秒钟他就跑到了赵来福的身后，右手紧紧地捂住了他的嘴巴，狠狠地把他压在了地上。

　　“不想死就闭嘴！”周御龙的力量完全压倒了赵来福，让他无法动弹，自己则抬起头来，往交叉路口的左边望去。果不其然，出现在周御龙面前的就是他们在去往宁乡路上所遇到的鸡王，看着它那昂首挺胸四处啄食的模样，周御龙不由得暗暗地吞了一口口水，这货一段时间不见，好像又长个了。

　　幸好，由于地方离得比较远，赵来福的声音并没有吸引鸡王的注意力，或者说鸡王根本不屑于去注意着如同跳蚤般存在的人类，依然是一下一下啄食着地上游荡的丧尸。眼尖的周御龙甚至发现有一只巨大的T型丧尸被鸡王一口吞噬！坚实的皮肉和锋利的右爪没有起到任何的作用，就直直的落入了鸡王的胃里。这一发现让他对鸡王的恐惧更胜三分，这哥们，T型丧尸对它而言，只怕也是粗一点的米粒罢了！

　　“所有人安静！谁敢出声我一刀剁了他！”周御龙赶紧通过对讲机下令，让手下们不再弄出任何声响。他现在连开车逃跑的想法都不敢有，谁知道汽车的轰鸣声会不会引起鸡王的注意。

　　“好大的变异兽！”一个充满了激动的声音突然出现在了周御龙的身后，吓了他一跳，原来是医生这厮，看到前面有情况，悄悄地跟过来了。

　　“如果你敢说要我帮你抓个这样的标本，我现在就掐死你！”周御龙望着双眼狂热的医生，咬牙切齿地威胁着。以他对这厮的了解，想都不要想就能猜到这厮下一句话是什么。

　　“真的不能抓一只么？死的也行啊！”医生可怜兮兮地哀求着周御龙，完全没有了平时的冷漠和研究时的狂躁，仿佛就像一个向父母讨要零花钱的小孩。

　　“我擦，这年头连医生也开始卖萌！”周御龙暗自咒骂了一句，狠狠地摇了摇头说道：“想都别想，我们全部人冲上去也只是给它加餐而已！我现在只求它快点走，如果你不怕死，完全可以自己去抓！”

　　“那等以后有机会了一定要帮我抓只！”医生发现卖萌失败，又觉得自己送上去只怕还不够鸡王一口吃的，这才不再要求。只是他心中的那还保留着一丝希望，也许，龙哥再进化几次，就能抓到这种怪物了呢。

　　十几分钟之后，鸡王吃完了脚下的大片丧尸，奕奕然的踱着步子，往远方走去了。看着渐渐消失在视野里面的鸡王，周御龙赶紧指挥大家一起搬运拦路的汽车。他要尽快离开这个恐怖的地方，哪怕是连夜行车，他也不想在这多呆一晚了！

　　在周御龙的亲自动手之下，拦路的车子慢慢地被搬运到了一边，剩下的道路虽然还有些车子堵塞，但是只要渣土车的速度飙升上来，还是很容易撞开一条路的！

　　“所有人上车！我们马上离开这个鬼地方！”搬开了最后一辆车子，周御龙飞快地爬回了驾驶舱，一边发动车子一边命令着大家加速行动。车队在周御龙焦急的命令之下，重新轰鸣着运行了起来。

　　可就在车队重新上路，刚刚离开桃江县的时候，前方山下的一个巨大怪物让所有人的心都凉了下来。

　　“这……这……这是什么！”周御龙看着眼前的怪物，艰难地吞咽下了口中的唾沫。


第0116章 狂蟒惊魂！

　　巨蛇，或者应该说是巨蟒，两条比《狂蟒之灾》电影里面那种巨蟒还要庞大三分的怪物缠绕在了整个马路的中央，十几米的蛇身完全的挡住了车队前进的路线。看它们无比缠绵的样子，周御龙不由得想起当初在《动物世界》里面看到的一幕，这两条恐怖巨蟒，居然在交配！

　　“撤，所有人最快速度后撤！”周御龙尖叫了一声，赶紧把车头调转，往城内冲去。眼前的怪物，根本不是他现在可以抵抗的！

　　恐怖的巨蟒，几乎把所有人的胆子都给吓破了，听到周御龙一提醒，众人纷纷的踩紧油门，跟在了周御龙的身后，而就在这时，两只缠绕中的巨蟒仿佛也被车队的轰鸣声给吸引了，飞快的松开了身子，朝车队的方向游走而来。

　　“妈的，早知道弄什么渣土车，弄部保时捷多好！”周御龙看着几乎已经破表的计速器，不由得暗自后悔，渣土车是挺坚固的，可是速度不行啊！平时在城市里面横冲直撞没有觉得什么，现在逃命的时候才发现，原来这车子，速度再快也只能这么快了！

　　“所有人跟紧我！”周御龙对着通话机大吼了一句这后，方向盘一个急转，车子半边轮子悬空着转了个方向，往左边的闹市区开去。车轮刚刚落地，周御龙的冷汗就嗖的一下沁湿了整个背心。由于逃命心切，他忘了这种大型车辆是不能急转的，刚刚那下，他差点翻车！

　　还好，后面的人虽然速度挺快，但是转向之时都没有出现什么问题，纷纷地跟在了他的车后，往市区里面车辆和丧尸最为密集的地方驶去！在车子的高速之下，市中心很快就到了，路面上密集的车子也让他们无法再往前开去，而这时，两条巨蟒已经绕过了街角，离他们不到一千米了！

　　“所有人带上武器，减速跳车！跟我来！”周御龙慢慢地踩下了刹车，右手握紧苗祖宝刀，左手牵着李冰茹的小手。当车速降低到一个程度之时，他和李冰茹对望了一眼，从车上跳了下来。

　　以他俩经过了进化的体质和反应神经，这一点点速度并没有对他们造成伤害，周御龙抱着李冰茹落在地上，往前冲了几步消除了前进的惯性，稳稳地停了下来。而他们身后的队员们，也纷纷有样学样，一个个降低了车速，跳下了车子。即使有倒霉的摔在地上，也丝毫不在意自己身上的擦伤，继续跟着周御龙往前面跑去。

　　“走！踩着车顶前行，小心丧尸！”周御龙看着越来越近的巨蟒，大喊了一声之后，拉着李冰茹往前跑去，一群人在周御龙的带领之下，不断地踩着路上被遗弃的车子，往前跳跃而去。也只有车顶的高度，才能保证他们暂时不被闻风而来的丧尸直接拦路，或者咬伤。

　　一刀横斩，周御龙将身前的两个丧尸砍成四段。眼前豁然一亮，原来在他们高速的奔跑之中，已经穿过了十字路口车辆最为密集的路段，前面的路口，就是他们曾见过鸡王的地方。

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵传来的轰鸣声和撞击声让周御龙不得不转头往身后望去，这一看，更是让他魂飞魄散，想不到两只巨蟒居然丝毫不在意拥挤的路面，如同推路机一般，用着自己庞大的身躯和恐怖的力量，一个又一个的碾碎或者击飞了拦路的车辆，继续往他们的方向追杀着，速度并没有减慢多少。

　　“只不过是打断了你们的嘿咻嘛，至于这么玩命么！”周御龙欲哭无泪的呻吟了一句，继续往前狂奔。怪只怪他们出现得太不是时候了，在两只巨蟒玩的那么开心的时候打扰了他们的兴致，是谁都不会轻易放过他们啊！

　　“前面有一栋楼！我们进去！”看着越来越近的巨蟒，周御龙只能无奈的钻进了前方一栋巨大的建筑里面，他知道，再这么跑下去，他们迟早会被巨蟒给追上吞噬掉的。与其那样，还不如找个地方躲一躲，期望以这栋建筑的坚固，可以挡得住吧。

　　“别出声！”等最后一个队员冲进来，周御龙赶紧把几瓶随身携带的香水往门前的路段砸去！如果他没记错的话，蛇类动物一般是根据舌头来分辨猎物的气味和信息，从而进行追杀！他不期望这点点香水可以让两只巨蟒找不到他，他只期望香水的味道可以掩盖他们进门的路线，让巨蟒一时无法找到入口。

　　“尽量保持安静！我们上楼！”周御龙一边从楼梯往上爬去，一边轻声对着身后的人说道：“靠近房子最中央走，那样可以有效的避免巨蟒的热感应成像！”（蛇类动物很厉害的，可以感知温度寻找猎物哦！）

　　所有人默不作声的点了点头，轻手轻脚的往楼梯上爬去，一路上，即使是遇见了零散的丧尸，也被周御龙的利刃给无声解决，并没有发出多大的噪音。就这样，在他们的快速行动之下，很快地就爬到了二十三楼，离楼顶也只有十层了！

　　“彭！彭！彭！”

　　突然，伴随着三声巨大的轰鸣，整栋楼都开始微微的晃动了起来，看来巨蟒已经追过来了。周御龙赶紧命令队员们继续往上跑，自己则透过楼体旁的玻璃往下望去，果然，两只巨蟒此时正盘旋在大楼的下方，不断地摇着脑袋，搜寻者周御龙等人的气息。也许是暂时追踪不到猎物的气息，愤怒的它们不时的用巨尾撞击着坚固的大楼，不断有外层的玻璃或者建筑被它们扫碎，落在了地上。

　　“还好，我们跑上来了！”看着巨蟒肆虐着底层的楼面，周御龙不由得微微吐了口气。如果他们现在还在下面的话，就算没被巨蟒抽死，也会被房间里面倒塌的天花板和墙壁砸死。

　　突然，巨蟒的动作停了下来，昂首不断地吐着蛇信子，似乎发现了什么！半晌之后恐怖的蛇头突然望向了周御龙的方向，两双通红的蛇眼瞬间发亮，看样子它们是重新找回猎物了！

　　“操了！这么远都能闻得到！”看着巨蟒通红的双眼，周御龙暗自后悔自己不应该靠近窗户观看情况，不然也不会被它们闻到自己身上的气息！不过这时候再后悔也没什么用了，看着两只巨蟒开始缠绕着大楼往上爬来，他只能暗自咒骂一声，继续往上跑去！不一会儿，他就追上了前方气喘吁吁的队员们！

　　“大蟒爬上来了！大家赶紧找地方躲起来！”看着楼层上显示的二十八，周御龙不再叫大家往上跑了，毕竟爬到顶楼的话，也许更容易会被巨蟒捕捉到，还不如躲在这个靠近上面的位置，到时候逃跑得路线也可以有更多的选择。

　　一群人跟在周御龙的身后，各自的躲在楼层的每一个地方，或者办公桌之下，或者柜子之中，当然，躲得最多的地方还是28楼的公用厕所，毕竟，厕所的异味，可以稍稍干扰巨蟒的嗅觉，而且众人心里还有着一丝可笑的期望，也许，巨蟒觉得厕所太臭了，不屑于吃里面的食物呢……

　　不管众人心里怎么想的，巨蟒还是慢慢地沿着楼墙爬了上来，一层一层的搜索者他们的气息！


第0117章 千钧一发！

　　“轰！”

　　就在众人躲在28层楼里面惴惴不安的时候，楼下的不远处传来了几声巨响，然后就是东西被不断破坏的乒乓之声。看来巨蟒的行进速度可不慢啊，就这一会儿，已经追到了周御龙刚刚出现的23层了！

　　“所有人把对讲机调成静默频道！不得发出声音！”周御龙通过对讲机发出了最后一个指令之后彻底的关闭了身上所有能发出声音的东西，一动不动的蹲在厕所的便池上面，暗自祈祷着巨蟒的退去。

　　随着巨响的不断传来，众人的心情也是越来越绝望，看样子，这两条巨蟒是誓不罢休了！终于，在他们煎熬了半个多小时之后，一个恐怖的蛇头，出现在了厕所的窗户外面！

　　“所有人别动，蛇类动物的视觉效果极差！而且隔了个玻璃阻挡温度，它们不会发现我们的！”周御龙慢慢地举起双手，制止了所有人的行动！据他所知，蛇类动物的视觉很不敏感，因其双眼生于头的两侧，导致了视野重叠的范围极小。因此它们只有范围很小的双眼视觉。而且眼球后方没有视凹，所以蛇类动物对于静止的物体更是视而不见。只能辨认距离很近的活动的物体，这就是在投料饲养时毒蛇不吃已死的食物的缘故。而现在又有了玻璃进行隔热，对它的热感应成像也有很大的阻碍！

　　所有人都不再动弹，压抑着自己内心的恐惧，静静地站在原地。期望真如龙哥所说那样，巨蟒不会发现自己！可是接下来的一幕，让周御龙彻底的惊呆了，只见巨蟒那通红的蛇目之中闪过了一丝人性化的嘲弄，巨首一摆，猛烈地撞击着外面的墙壁和玻璃！

　　“我再也不相信科学了！”周御龙欲哭无泪的拉着李冰茹开始了逃亡之旅，没想到这种巨蟒的行为，和他在《动物世界》里面看到的完全不同。一边跑一边对着其他人大吼了起来：“发什么JB愣，咱们都被动物世界给坑了！赶紧撒腿跑啊！”

　　众人这才如梦方醒，尖叫着跟在了周御龙的身后狂奔了起来！28层看样子呆不住了，只能继续往上跑呗！

　　周御龙一边跑，一边大吼着招呼其他队员朝楼上跑去，而就在他刚刚跑出厕所之时，恐怖的巨蟒已经撞破了墙壁，如同游戏里面的贪吃蛇追杀豆子一般，拼命地朝他们追来！

　　“我顶你个肺啊！这两条巨蟒怎么没点儿AV精神，光看看就要人老命！”看着那越追越近的蛇头，周御龙只能加快速度往上跑！终于，在大伙儿完全进入到29层之后，巨蟒追上了他们。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，一个跳车时伤到了腿的临时队员落到了队伍的最后面，被巨蟒的长信给卷住，活活的给吞了下去！听到了同伴的惨叫之后，所有人的速度更是快上了三分，兔死狐悲物伤其类，谁也不想自己成为下一个！眼见巨蟒的脑袋已经是近在咫尺了，周御龙也不敢再往楼上跑去，只得带领着大家冲入了29层内，一脚踹上了大门，紧握宝刀，凝神屏息着看着门口，等待巨蛇来临！

　　可是，令人意外的是，薄薄的大门之后，竟然再也没有传来其他的声响，难道，巨蟒停止了对他们的袭击？

　　“龙……龙……龙哥……后……后面！”一个战斗队员颤抖着拉了拉周御龙的衣袖，声音里面有着说不尽的恐慌。

　　周御龙赶紧回头，原来就在这时，另外一只巨蟒的蛇头已经慢慢地升到了29层的外檐玻璃上面！一双硕大的蛇眼紧紧地盯住了他们！这一次，周御龙完全可以确定，蛇目中闪过的些许玩味之色，代表着这两只巨蟒的智慧，已经达到了惊人的程度！

　　“看来，今天要交待到这了！”周御龙无奈的苦笑了一声，对着医生和赵来福说道：“兄弟们，拼吧，就算是死，也要崩掉这怪物的两颗牙！”

　　“呵呵，想咬死俺，先看看牙口有没有俺棒子硬！”赵来福挥舞着骨棒大声叫嚷了起来，既然到了拼命的时候，那他也没什么好怕的了！

　　医生依然面无表情拿出了两把手术刀，淡淡地说道：“我也想看看，这蛇的体内，到底是个什么模样！”不过虽然是这么说，他的眼中还是闪过了几许遗憾，没想到，这一生的研究，就要到此为止了！

　　可就在这时，异变发生了，窗外的巨蟒如同被什么巨力拉扯一般，重重的落下了墙壁，正当周御龙等人惊讶的准备去一探究竟之时，他们身后的大门随着巨响突然崩碎，刚刚追杀他们的那只蟒蛇，终于出现了！

　　“上吧！”没时间再理会另外一只巨蟒消失的原因，周御龙和医生他们分成三路，朝恐怖的蛇头冲去！现在他们唯一可以庆幸的就是，在这窄窄的楼层之内，巨蟒的蛇头行动受到了很大的阻碍，而杀伤力最大的蟒尾和蟒身也无法发挥出任何作用！

　　冲在最前面的还是周御龙，随着他快速的向巨蟒，体内的异力也再一次冲破了临界点，当他到达蛇头之时，全身的肌肉已经高高的鼓起。原本合身的生化装甲被鼓胀的肌肉撑得完全变形，几个破损之处此时也被撑得极大，防护作用，已经大大的降低了。

　　“受死吧！”周御龙纵身一跃，一击重刀劈向了丑陋的蟒首！

　　“乓！”

　　苗祖刀锋锐的刀口狠狠地砍在了蟒首粗大的鳞片之上，除了带起一片璀璨的火花之外，再没有产生任何效果。这一幕让被反震开来的周御龙脸色大变，没想到在自己肌体强化模式的巨力之下，也没有伤的了这怪物分毫！

　　“吃俺老赵一棒！”紧接而来的赵来福一边大吼，一边用尽全力将骨棒砸在了巨蟒的头上。随着一声沉闷的响声，巨蟒狠狠地摇了摇头，看样子，是被这种沉重的撞击给震得有点头晕了！

　　而医生因为力量的不足，并没有像赵来福和周御龙那样硬拼巨蟒，而是如同跳蚤一般从侧面跳到了蟒首之上，企图用锋利的手术刀刺瞎巨蟒的眼睛！可是巨蟒通灵，在医生跃上它的身体之后，立即的闭上了眼睛，它才不会这么轻易地把自己的要害交给敌人！

　　“小心！”周御龙一把将赵来福扯到了身旁，而就在此时，一根长长地蛇信从赵来福的身边抽过。原来，巨蟒闭上蛇目之后，就把它如同长鞭一般的巨大蛇信，狠狠的卷向了赵来福，如果不是周御龙反应及时，只怕他已经深入蛇腹了。

　　“王八羔子，吓死俺了！”赵来福心有余悸的拍了拍胸口，大吼着用骨棒砸向了重新甩来的蛇信。可灵巧的蛇信却并没有选择硬撞骨棒，而是回旋一绕，把骨棒紧紧地缠绕着往嘴中拉去。看来，它也明白，被这种东西直接敲到脑袋，可不是一件好玩的事情。而赵来福哪会轻易地放开自己视为宝贝的武器，更是紧紧地抓住了骨棒，丝毫不肯松手，于是一蛇一人成僵持状，双方谁也不肯放开！

　　“好机会！”看着陷入僵持的巨蛇，周御龙赶紧抽出宝刀劈向了长长地蛇信，在这栋大楼之内，巨蟒除了那恐怖的獠牙之外，杀伤力最大的，就是这条柔韧有力的长舌了！

　　“刷拉！”

　　一种如同利刃割破皮革的声音响了起来！锋锐的刀口在周御龙异变的巨力之下艰难地斩断了巨蟒的蛇信。大堆乌紫色的蛇血洒满了三人的全身，浓浓的腥臭味一时熏得他们睁不开眼睛！

　　周御龙赶紧擦了擦脸上的蛇血，凝神望去。此时的巨蟒才是真真的受到了重创，最为重要的器官被完全隔断，让它不由得嘶嘶狂吼了起来！舌尖传来的剧痛让它无法再去理会眼前几个臭虫般的人类，庞大的蛇身也开始疯狂地扭动和挣扎，整层楼居然随着蛇身的挣扎，开始剧烈地晃动了起来！大量的墙灰和零散的砖块从天花板上掉落了下来！

　　“医生，跳下来！”周御龙后退几步，大吼了起来：“所有人赶紧下楼，大楼快塌了！”然后迅速的从往另外一条安全通道跑去。以巨蟒的疯狂程度，这层楼撑不了多久了！

　　所有人都赶紧跟在了周御龙的身后往下跑，还好，大部分人都没有被不断脱落的岩石和装饰砸到。只有倒霉的医生，在跳下蟒身的时候被摇晃的蛇头给狠狠地撞击了一下，一边吐血一边追了过来。

　　终于，二十九层楼完全坍塌之时，周御龙他们已经连滚带爬得冲回了二十五层，虽然这几层也被巨蟒给破坏了，但是只要破坏不再加剧，一时间还是没有坍塌的危险！

　　而也就在这时，众人才终于知道，为什么另外一只巨蟒不见了迹象！顺着破损的窗户朝外看去，眼前的一幕，让所有人彻底的震惊了！


第0118章 震撼！鸡王对大蟒！

　　原来，顺着众人的眼光往外望去，一只恐怖的怪兽正完全压制着当初窗外的那条巨蟒，看着它那火红的鸡冠和金黄的羽毛，不是鸡王还有谁！

　　“鸡爷……威武啊！”看着楼下如同科幻片的场景，周御龙不由得惊叹出声！

　　只见鸡王的左爪正死死地按在了巨蟒硕大的头颅之上，而右爪则不停地抓击着粗大的蟒身！巨蟒那刀枪不入的蛇鳞在鸡王锋锐的利爪之下，如同朽木一般被轻易破开！大量的血肉洒落在了楼下的空地之上，而鸡王则慢条斯理的一口一口吞食者被撕扯下来的蛇肉，好不安逸！

　　此时的一幕，让周御龙不由得想起小时候曾看过的《黄飞鸿之铁公鸡斗蜈蚣》这一场戏，此时的巨蟒在更为庞大的鸡王爪下，如同一条被加大了无数倍的蜈蚣一般，强大，狰狞，却始终抵抗不了鸡王的凶威！

　　地上的巨蟒在鸡王的压制之下，渐渐地放弃了抵抗，只是一张大开得蛇嘴，还在不停地嘶嘶呻吟，仿佛在哀嚎，又仿佛是在求救！终于，它的呻吟有了回应，几声不断嘶嘶作响的蛇鸣从城市的各个角落传了出来，连周御龙他们楼上的哪一只巨蟒，也停止了挣扎，和声嘶鸣了起来！蛇鸣之声越来越响，渐渐地传遍了整个城市……

　　“咯咯咯！”

　　雄鸡一叫天下惊！鸡王在蛇鸣达到了顶峰的时候，发出了一声响亮的鸡鸣！尖锐刺耳的声音顿时压过了所有的蛇鸣，仿佛在宣告着自己的王者地位！一时间，蛇鸣之声顿时小了很多，可还是不断地从各处传出，而且越来越近！

　　鸡王不愧是鸡王，在众多蛇鸣的环绕之下，它还是继续低头，心安理得地撕裂着爪下巨蟒的皮肉，慢慢地吞食着，也许在它骄傲的脑袋里面，没有任何敌人，是值得它去重视或者害怕的！

　　终于，十几分钟之后，七八条恐怖的巨蟒，从街道的各个转角爬行游走了出来，往鸡王之处慢慢地围拢，如同噬虎的豺狗，胆小，却又凶残且贪婪！

　　“咯咯咯！”

　　看着慢慢围拢的巨蟒，鸡王不屑的打了个鸣，猛的低头一啄，锋利的鸡嘴轻易地破开了巨蟒的头颅，然后左右一翻，从中掏出了一块暗红色的晶体，抬头一咽，吞了下去。看样子，那块暗红色的晶体应该就是巨蟒的晶核了，只是不知道，为什么这次的晶核是暗红色，而不是上次的那种淡蓝色。

　　群蟒看着同类惨死，更是愤慨的嘶鸣了起来，八只巨蟒成圆筒状团团的围绕着鸡王，而周御龙他们楼上那只也完全被转移了仇恨，迅速的爬下了高楼，进入了蟒蛇的队伍！而鸡王也在第九条巨蟒加入之后，发起了进攻。

　　只见它翅膀一扑，一股飓风顺势而起。巨大的气流带着它腾升了起来，轻易地离开了蟒群的包围，然后随意的挑选了其中一只巨蟒发起了进攻。随着一道黄影掠过，鸡王巨大的鸡爪狠狠地掐入了巨蟒的皮肉之中，乌紫色的鲜血如同喷泉一般，洒满了整块空地！

　　其他的八只巨蟒看见同伴受制，赶紧冲过来发起了进攻，七八条粗大的蟒尾如同巨大的长鞭，在激烈的破空声之下，重重地砸向了得意洋洋的鸡王！

　　“彭！彭！彭！”

　　几声巨响传来，鸡王一时不慎，被群蟒的巨尾扫中，踉跄着后退了几步，爪下地巨蟒也趁机脱离了鸡爪，逃到了一边！这一下彻底的激怒了鸡王，只见它愤怒的鸣叫了一声，然后扑腾起翅膀，朝着受伤的那只巨蟒追击而去！

　　鸡王的速度远不是巨蟒可以比拟的，在几只巨蟒还未反应过来之时，鸡王已经俯冲着冲到了目标前面，猛的两爪下去，将巨蟒抓了个皮开肉绽，然后快速的两下重啄，爪下巨蟒的头颅，如同西瓜一样爆裂开来，微微抽动了一下之后蜷缩成一团，再也不动了！

　　其余八只巨蟒再次失去了同伴，愈发的疯狂了起来，蛇尾如鞭，蛇嘴如钳，分开四路朝鸡王做着拼死的攻击！一时间，纷乱的袭击让鸡王翅爪无措的闪躲了起来，连脚下巨蟒所留下的晶核也来不及吞食了……

　　“咯咯咯！咯咯咯！”

　　毕竟还是巨蟒数量太多，鸡王在一阵闪躲之后终于中招，三只巨蟒的獠牙深深地刺入了鸡王的翅膀和脖颈，让它不由得疯狂鸣叫起来，刺耳的鸣声里面，充满了痛苦和愤怒！

　　三只巨蟒咬住鸡王之后，紧紧地开始缠绕着它，企图把它活活缠死，而其他的五只巨蟒，也纷纷的游走过来，张开了大嘴，缠绕在了鸡王的身上，狠狠地咬了下去！一时间，原本骄傲的鸡王陷入了岌岌可危的地步！

　　难道，不可一世的鸡王，会如此轻易地陨落？周御龙等人不可置信的看着这一边倒的战局，既然鸡王敌不过这些巨蟒，为什么它不肯轻易离去，甚至会主动发起攻击呢？

　　接下来的一幕，则彻底的解开了他们的疑惑，也彻底的扭转了整个战局！只见鸡王在群蟒的缠绕之下，终于开始发威！随着它的不断鸣叫，全身的鸡毛也如同刺猬一般集体竖立，原本庞大的身躯就像周御龙那种肌体变异模式一般，进一步的膨胀起来！紧缠在鸡王身上的巨蟒，抵挡不住鸡王膨胀的力量，慢慢地松开了缠绕的身子，落在了地上！看着越来越庞大的鸡王，群蟒终于感到了恐慌，开始四处游走，企图脱离这个恐怖的战场！

　　可是被激怒的鸡王岂能如此善罢甘休！只见它竖立着羽毛开始追杀着一只只四散的巨蟒，十几米长的巨蟒在几十米身高的鸡王爪下，脆弱得如同一条微小的毛虫！一只一只的被鸡王啄断了脑袋，活活的吞噬了下去！

　　从鸡王被捆到战斗结束，仅仅花费了五分钟不到，鸡王就完全的改变了战局。这一切让周御龙等人不由得倒吸了一口冷气，如果这种怪物的目标转移向了人类，那还有什么堡垒可以抵挡得住它的进攻！

　　不过还好，貌似人类并没有在鸡王的食谱之上，吞噬掉了地上的巨蟒，鸡王心满意足的打了个响鸣，踱着步子重新往别处走去，只是那有点蹒跚的巨大身影，似乎在告诉大家，它已经吃撑了！

　　直到鸡王那华丽的羽毛消失在了众人的视野之中，大伙才深深地吐出了一口气。

　　外面的世界，实在是太可怕了！


第0119章 史无前例的速度！

　　“龙哥，咱们还是溜吧……”看着鸡王优哉游哉的离开，赵国斌狠狠地吞了口口水后说道：“这里太危险了，不是人玩的地方啊……”

　　“额，你说什么？”周御龙这才从刚刚的震撼之中回过神来，他没想到不仅畸形丧尸可以运用肌体强化模式，现在连鸡王也能用出这种恐怖的能力了。要知道，肌体强化模式是以原有力量为基础翻倍增长的，想想鸡王那横扫一切的力量，周御龙不禁打了个冷颤，原本自己以为掌握了肌体强化模式后可以在外面自保无虞了，现在想想还真是井底之蛙啊……

　　“我说咱们快走吧，我总感觉那家伙还会回来，听说鸡吃东西都是生吞下去，然后再慢慢消化的……”赵国斌的声音里面都快有哭腔了，用力地拉了拉周御龙的衣袖。

　　“对！闪人！”周御龙这才如梦方醒的点了点头，带着一干人等从安全通道往外跑去，一边跑他一边平息了体内异力的疯狂运转，原本恐怖的肌肉也慢慢的恢复了常态……

　　也许是因为对于此地的恐惧太过深刻，一伙人从二十多层楼一直跑到车子停留的地方，居然没有一个人要求休息！看了看拦在路中一片狼藉的渣土车，周御龙如释重负的松了口气，还好这东西质量过硬，这些车子虽然车头撞坏了一点，但是赶路是没有问题了……

　　“兄弟们，上车，闪人咯！”周御龙回身打了个招呼，率先爬上了驾驶座，然后等着李冰茹坐到了身边，微微倒了下车，掉转了车头，重新往巨蟒出现的方向开去。没办法，离开桃江县的大路只有一条，要是不想走回头路，大家就只有拼一拼了。不过按道理巨蟒被鸡王吞噬了这么多，那条路上应该没有了才是……

　　万幸，周御龙等人的运气还没有倒霉到那种程度，车队以最快的速度冲出了桃江县，一路上，除了几个零散拦路的丧尸被他们撞成碎片之外，再也没有遇到什么恐怖的生物了……

　　“看来，末世之中，生物链的顶端还是这些变异鸡王啊！”车子安稳的开在了大路上面，周御龙把对讲机的频率重新打开，和大家聊了几句。

　　“是啊，和那鸡王比起来，什么T型丧尸，畸形丧尸的，都是浮云啊……”对讲机里面传出了赵国斌充满感慨的声音。

　　“别提鸡王了，就连那些巨蟒，也是可以横扫一方的怪物啊！”李德才的声音还有点微微地颤抖，看样子这家伙被吓得够呛。

　　“我警告你，开车的那位，如果你再敢颠簸一下，我下一个试验品就是你了！”聊着聊着，医生突然暴怒的怒吼了起来，原来是他那部车不小心压倒了一只丧尸的残骸，颠簸了一下。

　　“……”

　　对讲机里的声音难得的安静了一下，看来医生这厮对于一般人来说，还是有着很大的威慑力的……

　　一时无话，车队有条不紊的继续行进着，越往前走，就越是接近长张高速，一路上凌乱汽车也堵塞得越是厉害。众人只得无奈的放慢了车速，一边清理道路，一边往前面开着……

　　天色慢慢的黯淡了下来，周御龙看了看车上的时间，然后通过对讲机命令道：“已经五点多了，夜晚行车不安全，大家加紧速度，在前面找个地方过一晚！”想了想之后，他点名问道：“老赵，你对这边地形熟悉点，前面有没有好点的地方可以过夜？”

　　“我想想……”赵国斌想了想之后，犹豫地说道：“如果我没记错的话，前面往右不远有个小镇，不过那地方离益阳市不远，也许有点不安全。”益阳市的人口可比宁乡县多多了，众人原本走桃江这边就是为了避开益阳市，赵国斌不想太靠近那里。

　　周御龙也是犹豫了一下，不过想到了连夜行车的危险性，他还是咬了咬牙说道：“算了，老赵带路，就去你说的那个镇子吧！如果前面的道路都像现在这么堵塞得话，晚上开车根本开不了多远。况且小镇只是靠近益阳，连郊区都没到，应该没多大危险的！”晚上视野不明，大家根本不方便搬开拦路的车子，更何况，万一车后蹦出个丧尸，大家在暗黑之中，也来不及反应……

　　“好吧！”赵国斌想了想，也是这个道理。于是爽快地答应了下来，右脚狠踩一油门，越到了车队的最前方，然后开了一阵子后，在一个小小的路口右转，往不远处的一个小村镇开去。

　　小镇离大路并不是很远，众人刚刚开了半个小时，在天还没有完全黑的时候就到了镇口，之间道路的左右竖立着很多老旧的木屋，上面写着农家乐或者土菜馆之类的招牌。看样子以前的生意应该不错，不然也不会有这么多店铺了。不过现在嘛，徘徊在外面的已经不是曾经的顾客，而是零零散散，散发着恶臭的丧尸……

　　“大家小心点，我们就在镇口休息，不要太深入了！”周御龙慢慢地把车停到了镇子的入口处，然后提着宝刀跳下了车子，两刀斩断四五只闻风而来的丧尸，指着前方一栋木制瓦房对大家说道：“所有人上刺刀，尽量别发出太大的声音！把这一栋楼清理干净，我们将就一晚挤一挤，明早天一亮就出发！”

　　所有人把车子整齐的停在了周御龙的身后，齐齐的跳下了车子。点了点头之后亮出了枪口的刺刀，十人一组在周御龙，医生，赵来福，赵国斌和李德才的带领之下，各自清理着瓦房里面的丧尸，不到十分钟，三层楼的小房就被他们清理干净。周御龙拍了拍五个放哨队员的肩膀，带着李冰茹朝楼顶的房间走去。

　　看着老大的离开，除了放哨的队员，其他人都懒散地走回了自己的房间，居身在外，大家也不方便生火做饭，只是随便拿着矿泉水和压缩饼干将就的填了下肚子，就沉沉地睡去。

　　夜色迅速的降临了，除了偶尔传来的丧尸咆哮，再没有任何的声音在夜空中响起，整个小镇陷入了死一般的沉寂。

　　周御龙解掉了穿在外面的生化装甲，把宝刀放在了一旁的木桌上。看了看一旁已经沉沉睡去的李冰茹，他温柔的笑了笑，把有点霉味的被子盖在了女友的身上，没办法，以现在的条件，也只能将就了。

　　打开了顶层的窗户，周御龙望着皎洁的明月深深的吸了口气，战斗了一天，他也有点疲乏了。想着鸡王和巨蟒的恐怖模样，周御龙不禁用力地吐出了胸中的闷气。要什么时候，他才可以对抗这种恐怖的怪物！想了想之后，周御龙无奈地摇了摇头，把目光往楼下渣土车的停放处望去，只见五个放哨的队员正站在五辆渣土车的翻盖顶上，凝神观望着四周的动静！

　　可就在这时，一个急速掠过的身影让周御龙的瞳孔紧缩了起来！如果不是他对自己的目力有着充分的信心，他甚至会以为是自己看错了！这种速度，史无前例的快！


第0120章 叶无名！

　　“所有人戒备，不明生物靠近！守好自己的房间，医生和我出去看看！”周御龙原本微微的瞌睡被瞬间惊醒！赶紧通过步话机下了一连串的命令！

　　“老公，怎么回事！”李冰茹也被周御龙的命令给惊醒了！翻开了身上的被子，坐起来问道：“什么不明生物？”

　　周御龙摇了摇头，一边穿戴生化装甲，一边回头说道：“不知道，速度太快，根本没办法看清！”说完系了系身前的绑带，提起了苗族宝刀走到了窗边，对着李冰茹叮嘱道：“锁好窗子，我出去看看就回！”然后纵身一跃，从窗边跳了下去。三层楼的高度对如今的他来说，只能算一个小台阶，没有任何的阻碍。

　　身子一翻，周御龙稳稳地落在了地上，对着一旁好奇观望的五个盯梢队员问道：“你们刚刚有没有发现什么异动？”

　　“没有啊！一切正常啊……”负责盯梢的豹子抓了抓自己的头发，不解地望着表情严肃的周御龙，他实在想不通，为什么龙哥会这么紧张。

　　“果然！”周御龙的眉头皱得更紧了，在黑夜之中，以他的动态视力都看的有些模糊，更别提这些没有进化过的战斗队员了。望了望刚刚走到身边的医生，周御龙沉声说道：“不管是什么，我确定我刚刚看到一个身影，那速度比我强化之后还要快上三分，现在营地里面速度快点的就只有你我了，我们到处看看，如果有什么发现，对讲机联络！”

　　“哦？速度比你还快？”医生顿时来了兴趣，一把夺过了身边队员的对讲机穿插在了自己的腰上，然后摸出了两把雪亮的手术刀，跃跃欲试地说道：“那我倒要去看看是何方神圣了，嘿嘿！”

　　“嗯，我东你西！分头行动！”周御龙点了点头，握紧了手上的宝刀，踩着前方楼房的一处翻身跃到了楼顶，朝镇子的东部高速掠去。而医生也随之往另外一个方向，急速奔去。

　　“在哪，在哪，在哪！”感受着冷风从自己的耳边嗖嗖划过，周御龙借着月光往镇子的每一个角落望去，一刻找不到这个东西，队员们的安全就得不到保障。所以不管是丧尸还是人类，自己一定要抓住他！

　　“找到你了！”

　　突然，一个高瘦的身影在一栋楼前掠过，周御龙的目光瞬间凝在了身影之上，两脚一蹬，飞速的追去，一边追他还不忘了通过对讲机告诉医生，自己的大概方位！

　　“TNND还真能跑！”一个在上一个在下，周御龙踩着楼顶对着前方的身影紧追不舍，可是对方的速度实在是太快了，五分钟之后，黑色人影再次消失在了周御龙的视野范围！

　　“可恶！”周御龙一砸大腿，什么东西能跑这么快，连他都被这么轻易的甩掉了！看了看不远处跑来的医生，周御龙只能无奈的耸了耸肩膀，示意自己跟丢了。

　　“回去吧，再这么追也追不上了！”周御龙叹了口气之后从房顶上跳了下来，一击重斩把附近的三只丧尸砍成六段，这才稍稍的发泄了点怒气，对医生说道：“我总觉得那家伙不像丧尸，不然不会绕了营地一圈却没有伤害任何人！”

　　“如果是人的话，他偷偷地观察我们营地是为了什么呢？”医生的脸上微微有点运动后的潮红，深吸了一口气问道：“是害怕？是敌对？还是……”

　　“龙哥，我们的物资被偷了！”赵国斌的声音突然从对讲机里面传了出来。

　　周御龙和医生对视了一眼，齐声说道：“我知道为什么了！”

　　物资，的确，周御龙的车队里面带上了大量的物资，从饮料到食物应有尽有！看来刚刚那个人影出现在他们周围，应该就是为了这个！

　　“嘿嘿，既然是为了物资，那就好办了！”周御龙阴阴一笑，脑海里面无数个阴损的主意浮现了出来！

　　回到瓦房，所有的人已经穿戴好了衣服，手持武器围在了车子的左右，看见周御龙和医生从不远处走来，赵国斌赶紧走上前去说道：“龙哥，看来真像你说的有东西在我们附近，刚刚一不小心咱们车子里几袋大米就被一个高瘦的男人拖走了！由于您吩咐过，我们没有开枪，只能眼睁睁的看他偷走我们的物资！”

　　“没事！这样才有意思！”周御龙毫不在意的笑了笑说道：“既然他一而再再而三的过来偷物资，那么他一定还会来的！到时候……”说到这里，他的声音开始放低，和几个骨干围在一团，嘀咕了起来。

　　半晌，围在一旁的几个人重新散开，周御龙和医生两人站到了楼顶，凝神戒备着偷盗者的出现，过了半晌之后，周御龙突然大声地说了起来：“算了，把所渣土车的顶盖关起来，我看他还怎么偷！”由于一些物资需要通风保存，大部分的渣土车顶都是敞开的，这才方便了偷盗者的行动。

　　众人在周御龙的命令之下，开启了渣土车的开关，一阵微微的咔咔之声想过，大部分的渣土车顶都紧紧地关上，只有靠近路边的一辆车，顶部只关上了一半，就卡住不再动弹了。

　　“龙哥，这个车顶坏了，关不上啊！”赵国斌再次按了按车子的控制器，无奈的对着周御龙喊道。

　　“算了，关不上就关不上吧！大家小心点守住，明天一早咱们就出发！”他故意把“一早”两个字加重了语调，然后和赵国斌等人使了个眼色说道：“你们也休息吧，一辆车五个盯梢的就够了！”

　　“呵呵，我看那个贼也不敢来偷了，兄弟们，回去休息了！”赵国斌长长的伸了个懒腰，然后带着其他队员往各自的房间走去。一时间，除了盯梢的五个人之外，周御龙等人全都回到了瓦房之中。

　　村口，再次安静了下来。皎洁的月光之下，依稀可以见到，一个瘦高的人影，高速越过了徘徊的丧尸，一直到了瓦房的周围，才在一个阴影处停了下来。

　　“呵，守株待兔？”一个略显年轻的声音轻笑了一下，声音之中充满了嘲讽和不屑。在他看来，以自己的速度，即使有再多的埋伏，自己都可以从容退去！握了握左手的小刀，瘦高的人影重新高速运动了起来，一道黑影以肉眼难辨的速度绕过了跃到了微微敞开的渣土车之上。在夜色的保护之下，车边的五个队员居然没人发现他的靠近！

　　“呵！套索！”年轻人静静地站在了车顶，看着被食物微微掩盖的套索，他的笑容更轻蔑了，他原本以为这么多人的首领能想出什么好办法来对付他呢，没想到还是这么落后的手段，别说区区的套索抓不住他，就算抓住了，他也可以轻易地用小刀切断套索，从容离开！他自信的往前走了一步，随手把套索隔断扔在了一旁，然后一手拉着三袋大米，就准备从车顶离开！可就在这时，意外发生了，他没想到，在两袋大米之下，居然还有另一个套索，当他把大米抬起之时，反应机制已经被启动，一根细细的绳索紧紧的套在了他的左腿！

　　“可笑！”年轻人没想到自己居然被这么轻易的套住，羞怒的骂了一声，然后弯下身子准备切断绳索！既然被发现了，那就应该早点闪人了！

　　可是，另一个意外出现了，锋利的小刀切在黄黄的绳索之上，居然像木刀切着坚韧的牛皮，没有丝毫的效果，这下他才真的慌了起来！赶紧两手并用准备解开套索！可是就在他双手接触到套索之时，一股巨力从脚步传来！他整个人如同死狗一般，被人拉着套索拖到了平地之上！

　　“咳咳！”重重地摔在了地上，年轻人微微的咳嗽了起来，感受着身上传来的阵阵疼痛，他不由得绝望地闭上了双眼，没想到自己一时的轻敌，竟然落到了如此的地步！

　　“哒哒哒！”

　　几个重重的脚步声慢慢的靠近，年轻人慢慢的睁开了眼睛，看着眼前手持利刃的男人，他无奈地叹了口气，沮丧地说道：“你赢了！”

　　“呵呵！”周御龙自得的笑了笑，从这个男孩接二连三的挑衅可以看出，这个年轻人有着充足的自信，或者是自负！想必在他的脑海里面认为，如果自己想逃，没有人可以追得上他吧！可就是这种自信，才让周御龙有机会抓住他！

　　“你叫什么名字！”周御龙看着一脸沮丧的年轻男孩，轻声问道：“怎么会想到来我们这偷东西，以你的本事，应该可以早早的离开这，去更安全的地方啊！”

　　“我叫叶无名……”年轻男孩默默地看了看周御龙，深呼吸了一口之后，慢慢地道出了自己的经历！


第0121章 招揽叶无名！

　　随着男孩的慢慢述说，周御龙心中的愤怒渐渐地消失不见。原来这男孩叫叶无名，是益阳市体育学校的学生，病毒爆发之时他正和一批还未离校的学生在做着校务。在发现丧尸横行四处肆虐之后，叶无名在老师的带领之下锁住了学校的铁门，然后依靠学校食堂内库存的食材支持了两个多月。这段时间里面虽然也有几次丧尸撞门，但是还是让他们有惊无险的解决了。不过好日子也就过到这了，一只L型丧尸的无意路过，给他们学校造成了灭顶之灾，大量的老师和学生倒在了L型丧尸的利爪和长舌之下。也许是因为体校的男孩心中都有着一股悍勇之气，在发现逃生无望之后，他们三十几个学生用生命活活的堆死了那只刚刚完成进化的L型丧尸，这一役他们牺牲了二十八个同学和四个老师！而叶无名也在猎杀L型丧尸的过程中开启了进化，速度得到了极大的提升！

　　“也许，他们也是被恐惧逼迫到了极点，想一死了之吧！”想起同学们奋不顾死的模样，叶无名深深地吐了一口气，不管别人当时是怎么想的，反正他是在几个同学逃跑无果，惨死于L型丧尸的利爪之后，才本着宁可战死，不可虐死的心态冲上去拼命的！

　　“哦？那你为什么没有继续呆在学校，反而跑到这地方来了？”周御龙好奇地看着这个年轻的男孩，以他的本事，应该不至于混的这么差啊。

　　“杀死那只长舌怪物之后，整个学校里面也只剩下了五个老师和十四个学生，又过了几天，天空上出现了好多好多的变异乌鸦，那些怪物已经长得比老鹰还要大！整天盘旋在我们学校的上面，后面不知道怎么回事，连续有同学和老师离奇失踪，我们想可能是那些乌鸦干的！所以我就带着剩下的老师和同学跑到这来了！”

　　“什么！成群的变异乌鸦！”这个消息让周御龙的心微微的紧缩了起来，从桃江县遇到群蟒开始，他就担心野兽会成群的变异，想不到真的让他猜中了！如果连天空都被变异兽占领，那么人类还有什么地方可以藏身！

　　“对！那些乌鸦都好可怕，每天盘旋在学校的周围，但是从没有见他们主动攻击过！开始失踪的那些同学和老师也是因为落单才不见的！”叶无名点了点头后红着脸哀求道：“这位大哥，我也是因为同学和老师很久没吃东西了，才会过来偷点吃的，您大人有大量，就放过我吧！”

　　“早说嘛，又不是不会给，何必偷呢！”周御龙嘀咕着解开了男孩脚下的绳子，然后卷成一团塞进了自己的怀里，说道：“你的同学他们呢？”

　　“呼，这下轻松多了！”叶无名一个翻身站了起来，松了松全身的筋骨后说道：“他们都藏在不远处的乡镇府大楼里面，等着我继续送吃的过去呢！”说到这里，他好奇地望着周御龙的怀里，问道：“大哥，你塞进怀里的是什么东东啊，我的军刀居然没办法破坏一点点诶！”

　　“呵，这是一种强大丧尸的筋，当然不是一般的武器可以破坏的！”周御龙自得一笑，畸形丧尸留下来的筋络，岂是这么容易就被破坏的！

　　“强大的丧尸，多强大？比长舌怪还要强大么？”叶无名好奇宝宝般得问道，从他从益阳市逃到这，见到过最恐怖的怪物就是L型丧尸了。

　　“呵呵，你说的那个是舔食者，我们称之为L型丧尸的怪物！”周御龙摇了摇头说道：“而这个长筋的主人则是被我们称之为畸形丧尸的存在，如果把畸形丧尸说成老鹰，那么L型丧尸顶多算个麻雀吧！”

　　“擦！还有这种东西！”男孩的眼睛瞬间瞪大，不可置信地说道：“你们居然还能干掉它！晕死，你们到底强大到了什么程度！难怪你们可以肆无忌惮的开着这么多车，横冲直撞！”

　　“我原本也这么想的！”周御龙深深地叹了口气后说道：“但是出来才发现自己是井底之蛙，外面的世界实在是太恐怖了！”他没有把鸡王和巨蟒的事情说出来，不然只怕这个男孩会被直接吓晕。

　　“去把你的同学们叫出来吧，我们不是吃人的怪物，呵呵……”周御龙揉了揉叶无名的脑袋说道：“我们接下来会一路经过荆州，宜昌然后直达重庆，听说那仍有政府的势力存在，你们如果愿意的话可以和我们一起走，当然，不愿意我们也不会勉强！”

　　“太好了！”叶无名高兴地跳了起来，他们早就想离开这鬼地方了，可是他们区区十几个人既没有武器，又没有物资，甚至连会开车的都没有。现在听到能和周御龙一起离开这，他的心情的确是无比的兴奋。

　　“我就去叫他们，马上来，你们等我！”叶无名打了个招呼之后就往镇中心跑去，其速度，除了周御龙几个进化者可以隐约看到之外，其他人都只看到一闪而过的黑影。

　　“医生，你说，为什么他仅仅进化了一次，速度就达到了这种速度！”周御龙有些不解地望向医生，据叶无名所说，他只有在杀死L型丧尸时进化过一次，之后就再也没有开启任何进化了。

　　“我也不知道！”医生看着飞速消失在自己事业的黑影，犹豫地说道：“也许，是天赋异禀吧。历史上不是有些出名的飞毛腿之类的嘛，我估计他就是这种人，这孩子原本在体校就是练习的短跑，应该是经过了进化之后，速度大幅度的提升了吧……”

　　“也许吧！”周御龙点了点头，看来有奇遇的人不止是自己一个，这个叶无名光论速度的话，已经是周御龙所见生物中最快的了！

　　约莫过了一个小时，就在周御龙等人渐渐有点不耐烦之时，叶无名的身影重新出现在了车头灯的照耀范围之内，只见他身后跟着约莫十来个高矮各异的男女，渐渐地朝周御龙这边走了过来。


第0122章 入伙！

　　“我还以为你不来了呢！”周御龙看了看叶无名身后的十来个人，问道：“这就是你的老师和同学？怎么只有这么点了？”

　　“其他人，都在离开市区的时候牺牲了……”叶无名的声音突然低沉了下来，尽管有他在队伍前面侦察路线，可是意外还是层出不穷的发生。末世的残酷和危险，无处不在，一不小心就会有人死亡！

　　“逝者已逝，别去想了！”周御龙拍了拍叶无名的肩膀，然后对着他身后的众人说：“你们应该已经听小叶说过了吧，我的队伍要往重庆方面走，一路上虽然会遇到很多危险，但我可以保证，在可以的前提下，我们会保护你们的安全！当然，你们也要在队伍中听从命令，我说的话你们一定要遵从！”

　　“这位老大，请问下，您所谓的命令，大概是指什么范围呢？”队伍里面一个约莫四十岁的男人犹豫地问道。看样子，他应该就是叶无名的老师之一。

　　“叫我龙哥吧！”周御龙无所谓的甩了甩手：“也没什么，反正我不会叫你们去送死，当然，如果真的叫，你们也必须去！不止是对你们，我对所有的手下都是这样要求的！”

　　“但是我们不是你的手下！”一个长的比较清秀的女孩躲在老师的身后大声说道。

　　“但是你们要接受我的庇护！”周御龙的声音突然加重：“政府保护人民还要收税呢！老子凭什么白白的保护你们！唧唧歪歪的，烦心！”周御龙突然有点不爽了起来，为什么总有些人还是改不过末世之前的思想，不识时务呢！

　　“龙哥息怒！龙哥息怒！”那个老师狠狠地瞪了女生一眼，讨好地说道：“我们也只是问问而已，没别的意思！”作为一个在社会上摸爬滚打这么多年的人，老师很清楚，在这种情况之下，无论周御龙提出怎样的要求，他们都只能无条件的服从！最近在四周咆哮的丧尸越来越多了，这地方太靠近城区，再这么待下去，他们迟早会被闻风而来的丧尸吞噬干净！

　　“好了，我也不想多说，你们自己考虑！想跟就跟，不想跟就留下！”周御龙的声音渐渐地冷漠了起来，满脸真诚望着叶无名问道：“小叶，说实话我很欣赏你的速度！如果你进入我的队伍，我保证你以后可以吃香的喝辣的，前途不可限量！其他人跟不跟我无所谓，但是你，我希望能成为我队伍一份子！”对他而言，每一个进化者都是万金难换的宝贝，更别提叶无名这种天赋异禀的存在了！

　　年轻人总是很容易被说动的，叶无名也不例外，他本来心里就有着一股不甘于平庸的热血，听到周御龙这么说，他想都不想的点了点头说道：“谢谢龙哥赏识，我对于能加入您的队伍感到万分荣幸！”然后转头对着身后的同学和老师说道：“大家，说真的，我个人认为再在这呆下去迟早会是一个死字！还不如跟着龙哥，至少安全方面有保障得多！你们也许不知道，光死在龙哥手上的各类怪物就已经有几十只了，甚至还有比长舌怪物更厉害无数倍的存在！不管你们跟不跟，反正我是跟定了！”说完头也不回的站到了周御龙的身后！

　　其他人看见队伍里面最厉害的叶无名都投靠了周御龙，赶紧点点头跟着站到了周御龙的身后。他们可是深知叶无名自负的脾气的，能让他服气，周御龙必定有着常人难及的本事！

　　“别高兴得太早，除了叶无名，你们都算不上我的战友，只能算得上队伍的后勤人员，其他的以后再说！”周御龙拍了怕叶无名的肩膀，然后漠无表情的看着其他人说道：“所有人找个地方休息吧，还有三个小时就天亮了，天一亮我们就出发！”然后转身往房间内走去！这里的事情，自然有赵国斌他们处理，明天还要赶路，他得好好地休息下。

　　目送着周御龙离开，叶无名走到了医生的身边问道：“这位大哥，小弟新来的，多多关照啊！”从刚刚的情况来看，整个队伍里面，除了周御龙以外，就是这个身穿医袍的冷面帅哥最有威信了。

　　“呵呵，好啊，我会多关照关照你的！”医生的冷脸上难得的出现了一丝诡笑，一双眼睛中冒出了丝丝的狂热光芒：“我还真好奇，为什么你一次进化的速度居然会比我快这么多！嘿嘿……”

　　“额，我也不知道！”看着医生的诡异笑容，叶无名不由得有点发毛，慢慢的往后退了几步，干笑着说道：“呵呵，也许我天赋异禀吧，呵呵……”

　　“小鬼，过来！”赵国斌实在没办法忍心看着叶无名沦落到医生的魔掌之下，对着他高声打了个招呼。

　　叶无名听到赵国斌的招呼，赶紧对着医生强笑了一下，说道：“那里有人叫我，大哥您先忙，有时间再找您请教！”说完之后便逃命般的跑向了赵国斌，那速度，比之前何止快了三分！

　　“大哥，多亏您叫我来啊，刚刚那个医生大哥的眼神，太恐怖了！”叶无名冲到了赵国斌的身旁，心有余悸的松了口气，赵国斌脸上的刀疤虽然也有点恐怖，但是和医生冷漠的表情相比，实在是可爱太多了！

　　“呵呵，叫我老赵或者赵头就行了！”赵国斌一把扯过了叶无名，看着医生走回房间，才轻声地说道：“那家伙完全是个变态，少和他打交道，不然被解剖了还不知道咋回事！”然后拉着叶无名坐到了一旁，细细地说着队伍里的各个情况。他看得出，龙哥是由衷的欣赏这个小伙子，自己可得好好照看着他点。

　　随着赵国斌的低声诉说和叶无名不时的惊呼，天色渐渐地明亮了起来。就在这时，一阵阵嗡嗡之声从小镇的远处越传越近，逐渐的传到了周御龙的耳中。微眠中的周御龙被瞬间惊醒，一个翻身跃到窗边，猛地打开窗户，借着初升太阳的光芒凝神望去。而这一望，却他不由得冒出了一身冷汗，对着楼下放声大吼了起来！

　　“戒备！大量乌鸦来袭！所有人立即上车！战斗队员子弹上膛，准备迎接战斗！”一边吼，周御龙一边快速地把战斗装甲往身上套去，没想到，好不容易从巨蟒口中逃出，就要面对这些讨厌的大鸟！

　　就在周御龙的咆哮之中，整个队伍开始手忙脚乱的运作起来，特别是那些老队员，更是屏住了呼吸，一边凝神戒备一边调整着手中的武器。他们深知，龙哥这么大声的警告，往往是代表了天大的麻烦即将降临！


第0123章 恐怖的乌鸦！

　　“老公！什么东西！”李冰茹一边飞快的披上外套，一边拿起了床边的56式步枪问道：“什么乌鸦？”

　　“变异的，很大一群！”周御龙握紧手中的宝刀，沉声说道：“此地不宜久留，赶紧走！”然后拉着李冰茹往楼下奔去。

　　整个小瓦房在周御龙的警告声中已经忙成了一片，从这里就可以看出各人不同的战斗素质，正式队员们虽然紧张，但已经聚集在渣土车边，调试好了武器，准备迎敌。而临时队员们虽然也来到了渣土车旁边，但是弹药和武器都还没有准备好，正在手忙脚乱的调试着。至于昨晚收留的那几个幸存者？得了吧，谁知道他们在干嘛……

　　乌鸦的飞行速度比周御龙想得还要快，就在他和李冰茹刚刚离开瓦房的时候，天空骤然黯淡了下来。众人不由得抬头一看，一股冷汗瞬间沁湿了所有人的背心，原来是密密麻麻的鸦群盘旋在了人群的上方，遮挡住了太阳的光芒。

　　鸦群中一只格外庞大的乌鸦发出了令人胆寒的叫声，刺耳的噪音周御龙不由得全身一颤，这群乌鸦密密麻麻的至少有上百只，每只都有老鹰那么大。在巨大乌鸦的尖叫之后，所有的乌鸦停落在了路旁的房顶和电线杆之上，齐齐竖起泛着黑色光芒的羽毛，一起用闪亮的小眼睛盯着下方的人群，通红的鸟眼之中闪现过一丝丝嗜血的光芒。

　　“别开枪！”周御龙举起右手制止了准备射击的队员们，轻声地说道：“所有人……慢慢的……上车！关好门窗！”他不想在鸦群行动之前发起进攻，万一激怒了这群怪物，自己这边的伤亡一定不轻！

　　所幸，队员们也不是第一次面对这种变异生物了。听到老大的命令，所以人静静的转过身子，往各自的渣土车爬去，一边爬，队员们的枪口还没忘了瞄准着屋顶的乌鸦，预防他们突然袭击。所有人的行动井然有序，不到五分钟，排在村口的三十七辆渣土车全部发动，汽车发动机的轰鸣声渐渐地响彻了整个天空。

　　“哇！哇！”

　　这时几只乌鸦拍打着黑炭木一般的翅膀，并发出尖利的叫声，好像在表示抗议。看样子，他们对这种发动机产生的噪音非常反感！

　　不过周御龙也不可能在顾忌这些大鸟的想法了，此刻他心里的不安之感越来越强，他必须早点离开这个该死的鬼地方！

　　“等等我们！等等我们！”

　　就在这时，瓦房里面传来了一声声的惊呼，原来是昨晚收留的那些学生和老师，躲在瓦房里面看见车队即将离开，终于忍不住跑了出来。

　　该死！该死！这些家伙怎么还没上车！难道这群家伙没耳朵，听不到我的命令吗！

　　周御龙暗自的咒骂了起来，他原本以为这些人早已经待到了车上，没想到他们居然还躲在破旧的瓦房里面！他愤怒的拿起了对讲机骂道：“叶无名，赵国斌，你们怎么搞的，有人没上车居然不知道！”

　　“我以为他们已经上车了啊！我再三叮嘱过他们了！”赵国斌和叶无名异口同声的回声答道。刚刚的情况那么紧急，他们总不可能一个一个拉着这些人上车吧！

　　突然，楼顶的鸦群仿佛被学生们的求救声给刺激到了，也随之发出了刺耳的尖叫声，并从它们栖息的屋顶和电线杆上展翅飞起。整个天空瞬间遍布了黑色的鸟影和它们拍动翅膀的声音。这些叫声好像唤醒了它们血脉里的凶残，乌鸦群冷不防的向刚刚跑出瓦房的学生们扑去……

　　“所有人准备开车！”周御龙漠无表情的通过对讲机命令了起来，这群人成事不足败事有余，已经没有挽救他们的必要了，更何况，他不想为了这区区十来个萍水相逢的人就把自己的手下陷入危险的境地！

　　“龙哥……”叶无名的声音从对讲机里面传了出来，显得有些犹豫，毕竟这些人是他的同学和老师。

　　“我曾说过，在队伍里面必须听从我的命令！”周御龙的声音变得更加的冷漠：“我叫了他们上车，可他们却犹犹豫豫延误了时间，这是他们自己选择的后果，我帮不了他们的！况且，你自己看看！”

　　原来，就在他们讨论的时候，密集的鸦群已经完全的覆盖了楼外的那些幸存者，锋锐的利爪和尖喙如同最锋利的手术刀一般轻易的割开了学生们厚厚的外套，然后是皮肤，骨头……

　　一时间，哀嚎四起，大量的鲜血和残肉在乌鸦们一次次的啄食和撕扯之下腾空而起，不到五分钟，十来个体校出身的幸存者，居然毫无反抗之力的沦为了一团碎肉！

　　“开车！开车！”叶无名的声音一下子变得万分的恐惧起来，除了面对L型丧尸，他还是第一次见到这么多同学和老师死在他的眼前，而且还死的那么惨！

　　“开车吧！”周御龙一声令下，率先的踩下了油门，其他车子则紧紧地跟在了他的身后，朝镇外的大路冲去。

　　突然，鸦群里面身体格外庞大的那只鸦王抬起了头，发出了刺耳的叫声。一块巨大的人肉从它的喙尖落在了地上。像是在响应鸦王得号召，聚集在周围的所有乌鸦都停止了进食，一起发出了高亢的尖叫，刺耳的噪音瞬间响彻了整个天空。

　　鸦王在尖叫之后重新拍动着翅膀，腾空而起，朝前方的车队飞去，而其他的乌鸦则如同士兵一般，一同展开了宽大的翅膀并高声鸣叫着，伸出如铁钩般的利爪朝前方的车队俯冲！

　　“该死，这些畜生还真想赶尽杀绝！”周御龙咒骂了一声之后立即下令：“所有司机加快速度，脱离鸦群！副驾驶成员半开窗户，准备射击！”一个在地上跑，一个在天上追，单论速度的话，车队很难逃离鸦群的攻击范围，这种时候，必须攻击了！

　　首领的命令被手下们一丝不苟的执行了起来，一支支黑洞洞的枪口伸出了半开的车窗，半晌之后，密集的枪声瞬间盖过了鸦群刺耳的尖叫，战斗开始了！


第0124章 恶斗鸦群！

　　随着枪声和火光的响起，一颗颗巨大的黄色子弹形成了密集的弹雨，瞬间给俯冲而来的鸦群造成了巨大伤亡！

　　“哇！哇！哇！”

　　也许是第一次被人类如此重创，鸦王疯狂的尖叫了起来，刺耳的叫声居然隐隐的压过了枪声，听得众人一阵心烦意乱！

　　“该死的！吵死了！”李冰茹被鸦王得尖叫刺激得愤怒了起来，深呼吸一下之后稳稳地把枪口瞄向了鸦王的方向，然后连续三枪激发！

　　三声短促的枪响之后，鸦王得怒吼成了惨叫，三颗子弹中虽然有两颗被鸦王黑亮的羽毛弹射开来，但是剩下的一颗确是精准的射入了鸦王那通红的小眼睛之中。乌黑的鸦血如同喷泉一般飚射到了空中，鸦王巨大的身体盘旋着落到了地上。

　　“哈哈！好样的，嫂子！”

　　此起彼伏的欢呼声从各个车子里面传了出来，他们之前也曾有人试过把鸦王打下来，可是却没人成功，就连赵文杰的连续射击也因为车子晃动的干扰，打在了鸦王坚韧的羽毛之上。李冰茹的这一下，可是大大的鼓舞了所有人的士气。

　　可是，接下来的一幕，确是让众人的欢呼声瞬间止住，原本中弹之后躺在地上的鸦王，突然重新展翅，腾空而起，而且直直的往李冰茹之处袭来。随着它的俯冲，其他的乌鸦也放弃了自己的进攻目标，齐齐的冲向了周御龙的车子。

　　“妈的，捅了马蜂窝了！”周御龙怒骂了一句之后一个右转，车身猛地斜了个方向，大部份俯冲而来的乌鸦来不及变向，重重地撞到了车身的钢板之上。一声声的闷响之后，大量的乌鸦落在了地上，然后被其他尾随而来的渣土车碾成了碎片！

　　虽然大部分的乌鸦袭击失败，但是还有十几只乌鸦成功转向，绕了一个方向之后重新向渣土车袭来！其中就有那只巨型鸦王！

　　终于，几秒钟之后，鸦群中飞在最前面的那只鸦王追上了周御龙的车子，只见它一个俯冲，就将渣土车坚硬的强化玻璃给撞了个粉碎，然后双爪一蹬，重新腾空，它那如铁钩般的利爪和尖喙瞄准了李冰茹柔软的脖子，再次俯冲而来！

　　下一瞬间，李冰茹只觉得右耳根处传来了一阵钻心的刺痛。尽管她已经全力往里面闪避了，可还是被鸦王的尖喙给撕掉了一块嫩肉。被剧痛和噪音包围的她愤怒的大吼了起来，一把拿过了周御龙的宝刀，狠狠地朝着重新冲来的鸦王砍去！随着一声轻响，锋利的刀刃微微的切入了鸦王黑色的羽毛之中，带起了一丝丝乌黑的鸦血！

　　鸦王再次受创，原本刺耳的嚎叫变得更加让人难以忍受。只见它双爪死死的卡住了车窗的四周，一张尖喙如同刺刀一般，狠狠地朝李冰茹的头颅啄击着，大有不死不休的架势！李冰茹只能横着苗族宝刀的刀身，把它作为盾牌一般，挡着鸦王一次次的攻击。

　　周御龙看到女友情况危急，再也无法专心开车，只能咬咬牙，一手握着方向盘，另外一只手朝鸦王那恐怖的鸟头抓去！可是由于中间有一个李冰茹隔着，周御龙的力量和速度根本无法发挥出来，这一抓不仅没有威胁到鸦王，还被它锋利的尖喙给狠狠地啄了一下，顿时，周御龙的右手涌出了大量的鲜血！

　　“该死！”周御龙放声怒吼了起来，右手成拳，不管上面血流如注的伤口，再次狠狠地朝鸦王砸去！他算是打定主意了，就算受再重的伤，也要把这个鬼东西弄出去！而李冰茹此时也咬了咬牙，拼着被鸦王啄伤的风险，举起了宝刀，狠狠地往鸭王捅过去！

　　“哇！哇！哇！”

　　鸦王再次凄惨的大叫了三声，周御龙的重拳狠狠地砸到了它右眼的伤口之处，虽然它也啄下了这个袭击者的一块肌肉，但是随之而来的利刃还是把它刺伤并且撞出了窗口！这一阵阵剧痛让它彻底的陷入了疯狂，自从变异以来，它还是第一次受到如此严重的伤害！

　　“好机会！”周御龙丝毫不在意手中的剧痛，一把将李冰茹扯到了驾驶位旁，用满是鲜血的右手握紧了她的双手，放到了方向盘上，凝神说道：“握紧这个，往前开！鸦王我来对付！”说完之后变和李冰茹借位换了地方，自己握紧了宝刀，守在了窗户旁边！

　　所幸，鸦王似乎也因为重伤导致体力不支，并没有再次发起攻击，只是尖叫了几声之后带着剩余的乌鸦盘旋了在了车队的上方，直到半个小时左右，才远远地朝另外一处山头飞去，消失不见！

　　看着远远飞去的鸦群，周御龙并没有放下自己紧缩的心，他有预感，鸦王是不会和他善罢甘休的！想起自己曾经在《动物世界》里面看过的一些资料，他的心情更加的糟糕。乌鸦这种生物，出名的地方不仅仅是它的聪明，更是它的记仇！

　　“老公，你手没事吧！”李冰茹用袖子擦了擦自己耳朵上血迹，担心地看着周御龙。连续两次用右手来对抗鸦王的尖喙，已经对他造成了严重的伤害！

　　“我没事！”周御龙皱着眉头答了一句，然后拿起了手中的对讲机命令道：“所有人加快速度，危险还未解除，我们尽快离开这！”他心里那种未知的危机感，并没有因为鸦群的离开而放松，反而是越来越强烈了！

　　车队在周御龙的命令之下再次加快了速度，整个对讲机里面一片安静，在这种紧张的时刻，谁也没有谈话的欲望！

　　随着车子的前行，周御龙再次和李冰茹交换了位置，左手握着方向盘，右手则放在了李冰茹的双手之中，随着一阵阵璀璨的蓝光划过，他右手上两个巨大的伤口以肉眼可见的速度愈合了起来，不到二十秒钟，就恢复到了受伤之前的模样。

　　“老婆，你没事吧！”周御龙用右手轻轻地擦去了李冰茹额头的汗珠，为了治愈两人身上的伤势，她可是消耗了不少的能量！

　　“我没事，体内的异力大概还可以支持几次治疗！”李冰茹的脸色有点苍白，但是她还是强打着精神安慰着自己的男友。看着周御龙紧皱的眉头，她担心地问道：“老公，鸦群已经走了，你还在担心什么呢！”

　　周御龙摇了摇头，不解地说道：“我也不太清楚，从鸦群一开始我的心里就有种被压迫的感觉，但是随着鸦群的离开，这种感觉并没有丝毫的减少，反而更强烈的！我怀疑，有着比鸦群更恐怖的存在，在我们的附近！”说完，他仔细地观察着道路的周围，仿佛下一刻就会蹦出一个庞然大物！

　　李冰茹也不再做声，凝神观察起了四周的动静。她深知自己的男友，自从经过变异之后，他就有着一种近乎本能的预示能力，每当有恐怖的怪物出现，他都会变成现在这个样子，比如T型丧尸，比如畸形丧尸！只是不知道这次出现的，会是什么东西！

　　“又来了！”周御龙的心脏突然紧缩了起来，看着天边再次出现的鸦群，他的脸色变得愈发的沉重。能让他如此紧张的并不是去而复返的鸦群，而是鸦群之后的东西！

　　这些食人的乌鸦，居然被某种生物追杀着！


第0125章 鹰击长空！

　　“操！那是什么！”随着鸦群的逼近，此起彼伏的惊呼声从各个车子里面传了出来。原来在他们视野之中已经可以隐约的看到，一个闪烁着金光的影子正在鸦群之后不停地俯冲着，每一次攻击，都有一只变异乌鸦被撕扯成碎片！

　　“是老鹰！变异老鹰！”周御龙的声音前所未有的凝重起来：“所有人车子熄火，别发出噪音！千万别吸引它的注意力！”他的视力可比一般人要强悍得多，已经可以清晰地看见追击鸦群的生物，那正是一只全身闪烁着金色光芒的雄鹰！

　　天空中雄鹰的身体并没有像一般变异生物那样膨胀很多倍，而是依然保持了普通老鹰的大小。唯一不同的就是那黄金般的羽毛和雪白色的利爪，给人一种很不一般的感觉。雄鹰在翱翔之中，颈部金黄的翎毛高高的扬起，如同最美的旌旗一般，在太阳的照耀之下，熠熠发光。一双蓝宝石般的眼睛闪过了一丝丝人性化的光芒，很显然，这个家伙一定很聪明。

　　在不断的追击之中，雄鹰每一次俯冲之时都会用雪白的鹰爪死死的卡住一只乌鸦，然后乌黑的鹰喙狠狠地往下一啄。坚硬的乌鸦脑袋就像最脆弱的朽木一般，在锋锐的鹰喙之下碎成几块，乌黑的鸟身伴着更加漆黑鸦血，从空中迅速的落了下来，而其它乌鸦偶尔做出的濒死反击，却无法对雄鹰金黄色的羽毛做出任何伤害。仅仅是从那边山头飞到周御龙等人头顶的这点儿时间，整个鸦群里面就在雄鹰的屠戮之下死伤惨重，仅仅孤零零的剩下了鸦王一个，仍在做着垂死的挣扎！

　　终于，也许是发现自己在劫难逃，鸦王发出了几声刺耳的尖叫之后朝着地上的车队俯冲而来，一双利爪，直直的瞄准了车窗旁正在观望的李冰茹！

　　“妈的，这家伙临死也要拉垫背的！”周御龙猛的一把将李冰茹扯到了身边，鸦王再次冲撞到了破损的车窗之外，巨大的鸟头正在不断地往里面钻着，企图进入车窗进行攻击，可是它的愿望注定没有办法完成了。就在它即将钻进车窗之时，一股巨力从它身后传来，然后整个身子如同被抛飞气球一般，狠狠地被扯离了车子！周御龙赶紧顺眼望去，原来是雄鹰及时赶到，一双雪白鹰爪如同老虎钳一般，狠狠的掐进了鸦王的脖颈，把它扯离到了空中，然后鹰喙啄下，曾经不可一世的鸦王终于在一声刺耳的尖叫之后，再无声息。

　　鹰王用尖喙左右拨弄了一下鸦王，发现它不再动弹，这才扑腾着翅膀落在了路旁的大树之上，周御龙麻着胆子把头伸出了窗户，悄悄地望去。只见变异老鹰将鸦王的尸体放在树上之后便爪喙并用的折腾了起来，仿佛在寻找什么东西。半晌过后，雄鹰似乎终于在尸体之中发现了自己想要的东西，尖声的鸣叫一声之后，叼出了一颗淡黄色的晶核，然后脖子一仰，咕咚一下把晶核吞下了肚子。看来，它辛辛苦苦猎杀了这么多的变异乌鸦，其最终目的还是鸦王体内的这颗晶核！

　　“为什么每个生物体内晶核的颜色不同呢？”周御龙看着雄鹰吞噬的晶核，十分不解。至今为止，他已经看到过几种颜色的晶核了，有不明怪兽的蓝色，有巨蟒的红色，现在还有鸦王的淡黄色，那么是不是意味着，所有不同种类的变异生物，蕴含的晶核也各自不同呢？那么其他的晶核有没有蓝色晶核那种复生的作用呢？

　　可是，接下来的事情让他的大脑几乎停止了运作，原来雄鹰在吞噬完晶核之后，蓝宝石般得鹰眼已经掉转了目标，凝视在了周御龙的身上，一双鹰目之中，闪过了一丝好奇的光芒。

　　擦！这该死的好奇心！

　　周御龙此时恨不得抽自己一个耳光，明知道这老鹰的恐怖性，自己居然还是没有按耐住心中的好奇，把头伸出来，这不是找死么！

　　就在周御龙暗自咒骂之时，雄鹰已经重新展翅飞起，然后一个扑腾落在了周御龙所在渣土车的车头，歪着脑袋，一动不动的盯着车子里面的周御龙，然后仿佛发现了什么好玩的事情一般，轻轻地啄击了几下车头的透明玻璃。车头的强化玻璃在雄鹰的轻啄之下，仿佛薄纸一般，迅速的龟裂破碎。下一刻，巨鹰往前走了两步，停在了周御龙的身前。

　　“该怎么办啊，老公……”李冰茹在下面微微的扯了扯周御龙的衣袖，声音里面带了点哭腔。这怪物可以轻易的灭杀那么多变异乌鸦，如果真发起飙来，自己两人岂不是成为了它的一盘菜。

　　“别出声，如果它等下攻击，我拖住它，你赶紧跑！”周御龙低声回了一句之后握紧了李冰茹的手心，两个人湿漉漉的手心贴在一起，互相感受着彼此的温暖和心跳，原本紧张的心理也微微的平静了不少。

　　不过雄鹰并没有如他们所想发起攻击，而上在凝视了两人一段时间之后不屑的长鸣了一声，然后猛地展翅，重新腾空，盘旋了两圈之后往远方飞去。

　　直到雄鹰的金色身影消失在了视野之中，周御龙和李冰茹才长长地呼出了一口气，如同脱力般的瘫软在了座位之上。万幸，他们活下来了。也就是在这时，插在周御龙腰间的对讲机里传出了所有手下担心的声音，看来刚刚那下，把他们吓得也不轻。

　　深呼吸了几下，周御龙的心跳慢慢的稳定了下来！看着一片狼藉的车头他不由得微微的苦笑了一下，没想到出师不利，这才出来多久，大家就遇见了几波生死危机，看来外面的世界，恐怖无处不在啊！

　　随着他的一声令下，车队再次缓缓地运作起来，然后由慢转快，高速行驶在了大路之上。整个车队，除了发动机的轰鸣之声，再没有任何的声音传出来。连续遭遇各种危险，让大家原本轻松的心态变得无比的凝重起来。去往重庆的路还远得很，谁知道，下一个拦在他们面前的危险，会不会彻底的把他们留在路上！


第0126章 空城！

　　一边开车，周御龙一边琢磨着这两天发生的事情，越是想他越是觉得有点蹊跷。为什么每种变异兽体内晶核的颜色不同？为什么鸡王和雄鹰不以人类为食而巨蟒和乌鸦却对人肉有着莫大的兴趣？鸡王和雄鹰吞食了那些变异兽体内的晶核，那是不是意味着晶核对变异兽是不是也有着很大的好处？

　　太多太多的为什么让周御龙有点头疼起来，他没想到，末世之中，原本人畜无害野兽会变得现在这么恐怖！现在他有点怀疑了，政府军那些自信满满的防御工事，能不能抵御得了这些恐怖的生物！

　　想到这里，他不由得微微叹了口气，从几何时，人类开始变成食物链的低端生物了。

　　车子继续平稳的开在了大路上，堵塞在路上的汽车被他们齐力搬开，或者干脆直接蛮横的冲撞过去。车队行进的速度越来越快，还不到天黑就到了他们的下一站目的地，和桃江县只有一字之差的桃源县。

　　车队的速度渐渐地慢了下来，看到村口一片狼藉的模样，众人的心不由得更加的沉重。一路以来，除了他们一伙人之外，就没有在遇到其他的幸存者了。原本他们还希望这个有着桃源之称的地方能保留一片净土，结果，还是没有任何世外桃源能在病毒的肆虐下幸免于难……

　　“准备进村，大家戒备点！”周御龙拿起了对讲机轻声的下了命令，然后把方向盘交给了李冰茹，自己则手持宝刀戒备了起来。他们的车上的玻璃已经完全破损了，他必须随时小心，以防万一。

　　不过，让他们意外的事情发生了，从车子前行一直到镇子的中心，众人居然没有遇见一个丧尸，有的只是斑斑发紫的血迹摊染在了村子里面的任何一个角落。一片寂静的村子让周御龙不由得汗毛直立，是什么东西，把所有丧尸吞噬得连渣都不剩！

　　“龙哥，我看有古怪啊，要不……我们还是闪吧！”对讲机里面传出了赵国斌颤颤兢兢的声音，看样子这几天的遭遇，把他吓得够呛的。

　　“嗯，你们退回村口，我带医生和来福叔去查看下，也许，干掉这些丧尸的，是幸存者呢！”周御龙的声音里面也有一丝犹豫，他想不通，如果是幸存者的话，那他们把丧尸的尸体处理到哪去了呢？

　　“龙哥，我呢，我呢！”叶无名一时心痒，急忙拿起对讲机叫了起来。自从他进入队伍以来还没有出过任何行动呢，况且他自信，以自己的速度，足以逃避任何危险。

　　周御龙想了想，呵呵笑道：“好吧，你也去，但是别仗着自己速度快就乱来，在外面，有足够多的东西能要了你的小命！”以叶无名那恐怖的速度，带上他做个斥候的确不错！

　　“嘿嘿，没问题！”叶无名看见自己能出任务，赶紧点点头答应了下来。

　　“我们下车吧，所有人后退，有事对讲机联络，没事的话保持频道静默！”周御龙在吩咐完命令之后握了握李冰茹的手掌，给了她一个放心的眼神，就打开车门跳了下去。

　　不一会儿，医生，赵来福和叶无名三人就集合到了周御龙的身边，而其他的车子则慢慢的掉转了车头往村口驶去，村子里面道路蜿蜒转折，不太适合渣土车高速运行，万一出了紧急事故，大家逃都不方便逃。

　　“叶无名跟着我，来福叔跟着医生，咱们兵分两路，到处去看看！”周御龙对医生点了点头，虽然这厮有时候会疯狂得不似人类，但是大部分的时间还是很冷静甚至是淡漠的，事情交到他手上，应该可以放心。

　　“呵呵，医生，俺跟着你了！”赵来福咧嘴一笑，大手重重地拍在了医生肩上，疼的那厮淡漠的脸上闪过一丝无奈，整个营地之中，除了周御龙之外，只有赵来福这个傻大胆不怕医生这个变态了。

　　“走！”医生斜眼望了望赵来福，抚平了肩上被这个壮汉拍皱的衣服，头也不回的朝东边走去。他倒是没有奔跑起来，现在情况不明，万一赵来福这个憨货没跟得上，他可不想一个人去面对未知的危险。

　　“我们也走吧！”周御龙拉着叶无名走了两步，突然想起了什么事，从腰间掏出了一把黑色的手枪交到了男孩的手上：“拿着防身，不到万一，不得开枪！”看着那黑色的精致枪身，赫然就是他当初从长沙得到的92式军用转轮手枪。想了想之后，周御龙把剩下的几十颗子弹一股脑的塞到了叶无名的手上，自从李冰茹得到了56式半自动步枪之后，这家伙就再也没有被使用过了。与其这么闲置着，还不如交给叶无名。轻巧的枪身配合他恐怖的速度，倒也称得上绝配了。

　　“啊，谢谢龙哥！”叶无名受宠若惊的接过了武器，一边感谢一边视若珍宝地摩擦着枪身。每个男人的心里都有着一个持枪的梦想，他当然也不会例外。

　　“使用很简单！”周御龙随意的把92式的使用方法告诉了叶无名，然后满脸严肃地说道：“枪不是玩具，你要把它当做你生命的一部分，在关键时刻，这东西能救你的小命！这点你要谨记！”看着男孩一脸受教的样子，周御龙微微一笑道：“我们走吧！”然后提步往镇子的西边跑去，他可不担心叶无名跟不上自己！

　　“啊，龙哥等等我……”叶无名刚刚抬头就看见周御龙的身影高速往前方掠去，赶紧惊呼了一声高速奔跑了起来。

　　两边的景色不断地被抛到身后，以周御龙两人的速度，很快粗略的巡查完了镇子的西边。和他们进镇时看的一样，整个镇子，除了满地狼藉和斑斑血迹之外，再也没有任何尸体，无论是丧尸的，还是人类的！

　　“到底是怎么回事！”周御龙的脸色更加的阴沉了下来，就算是变异兽，也不可能把整个小镇清理得这么干净啊，还是丧尸？那更不可能了，就算是T型丧尸也是在受创之时才会吞噬活着的丧尸来恢复伤势，更何况它也不可能把所有的丧尸吞噬干净！那么，难道是幸存者？那么他们又躲藏在哪呢？

　　“龙哥，有发现！很奇怪！速度来我们这，大概在分手的地方往西三公里！”

　　对讲机里突然传出了医生的声音，听得出，他发现的东西让他充满了不解和狂热！

　　到底是什么呢？周御龙一边高速奔跑一边疑惑地想着。


第0127章 巨尸！

　　“到底是什么东西？医生！”周御龙一边跑，一边拿起了对讲机问道。医生跟着他也算得上是见多识广了，有什么东西能让他这么惊讶！

　　“这，我也不知道算什么，还是您自己来看吧！”医生的声音里面带着丝丝的无奈，看样子，他遇到的这个东西还的确把他难倒了。

　　周御龙心中的疑惑让他加快了步伐，很快，他就和叶无名一起找到了医生二人。他们此时正站在一个破旧的小房屋外面，激烈的讨论些什么。

　　“俺说了，那家伙肯定是丧尸，不是丧尸哪有那么丑！”赵来福粗着嗓子对医生说道。雄厚的声音传了很远很远。

　　“你见过丧尸会安静的躺在床上自杀么！”医生无语的翻了翻眼睛，他实在不想和这个憨货争论什么了。

　　“也许他觉得自己太丑了呢，俺以前就听说过有人觉得自己丑自杀的，也许丧尸也不例外……”赵来福想了想，发现貌似自己说的不太符合逻辑，但还是硬着头皮反驳道。

　　刚好在这时，周御龙一个急停出现在了他们的身边，低沉着声音骂道：“你们两个白痴，是不是嫌声音还不够大！什么东西好争论得这么厉害的！”虽说周围没发现什么丧尸，但是万一有什么奇怪的生物被他俩得争论给引出来，那可就不得了了。

　　“额，龙哥你来就好了！”医生没好气的甩了甩手，说道：“赵来福硬要说里面的那个人是丧尸，但是丧尸怎么可能那样！”

　　“但是人也不会那样！”赵来福梗着脖子，忍不住反驳了一句。

　　“停！”周御龙双手做了个停止的手势，看着争论不休的两人痛苦的呻吟道：“你们到底说的什么！我完全听不懂！什么东西能让你们这么争论？什么丧尸人类的，搞什么！”

　　“我也不知道怎么说了，龙哥你自己看吧！”医生顿了顿之后，发现自己很难解释得清，干脆让开了身子，把周御龙引到了房屋的里面。

　　“我勒个擦！这是什么味啊！”刚刚走进房屋，一股浓烈的臭味就冲入了周御龙的鼻子，然后一直往上直冲脑顶，就像猛吃了一口芥末一样，刺激的他不断地咳嗽了起来。

　　“龙哥，你跟我来，就在前面了！”医生不知道什么时候戴上了一个口罩，拉着周御龙往房间里面走去。越是靠近里面的一个房间，那股刺鼻的恶臭就越是浓烈。当医生把里面房门打开的时候，眼前的一幕，让周御龙完全的呆住了。

　　只见一个高约三米，粗也三米的巨大肉状物体正躺在房间的正中央，球一样的身体上隐约可以看到属于人类的头颅和四肢，只是这些器官都被肥肉拥挤到了一起，看得不太清楚。肉状物体全身的皮肤已经由普通的黄色转换成了丧尸的青绿色，而且不仅颜色变了，而且皮肤的表面还长出了一个个巨大的脓包，其中很多脓包都已经微微的破裂，溢出了丝丝淡绿色的脓汁，随着脓汁的不断流出，房间里面的恶臭更加浓烈了几分。

　　“日！这是什么东西！”周御龙吓得往后一个退步，拉着医生问道：“这是什么东西？新种类的丧尸？它为什么不动？被你们干掉了吗？”

　　“我也不知道这是什么，所有的科学逻辑放到他的身上都不适用！”医生无奈地摇了摇头，指着房间中央的怪物说道：“它应该已经死了，而且是自杀的！这也是最让我不解的地方，如果是丧尸的话，它为什么会自杀？如果是人的话，他又为什么会变成这样？”

　　“这东西是自杀的？”周御龙好奇的仔细瞧了瞧巨大的怪物。果然，怪物的粗大的双手虽然是左右分开的，但是在双手之间却缠绕着一根透明的类似钓鱼线的东西，而那透明丝线的中央，正紧紧地缠绕在了他的脖子之上，紧紧地勒了进去，因为他脖子上的肥肉已经盖住了深陷入肉的丝线，周御龙刚刚一眼望去，居然没发现他是自杀的。

　　看着一动不动的巨尸，周御龙好奇地问道：“这东西你们是怎么发现的？”

　　“我们走到这栋楼的门口，发现大门敞开着，然后闻到了这股怪味才进来看看的！”医生望了赵来福一眼说道：“也幸好带着他，如果我们跑快点也许就不会发现这个东西了！”由于生怕赵来福会跟不上自己，所以医生只能以一般速度往前奔跑，也就是这样他们才注意到了房间里面的异状。

　　“你们过来的时候他就是这个样子？”周御龙忍着恶臭围绕了怪物左右转了一圈之后问道：“没有其他的东西？”

　　“没有，至少我们没看见，进来的时候就是这副样子了！”医生耸了耸肩膀，示意自己当初看到的也是这个样子。

　　“龙哥，我有发现！”叶无名突然激动地叫了起来，可是他刚一张口，接踵而来的恶臭就呛得他眼前一阵发黑，赶紧重新闭上了嘴巴，指了指怪物的身下。

　　周御龙顺着他手指的方向望去，才惊讶的发现，原来怪物并不是平躺在房间的地上，他的身上居然有着一张单人小床，只是那脆弱的小床已经在怪物庞大身躯之下被压成碎片，这才让人难以发现。周御龙仔细地看了又看，才在叶无名的再次提醒之下发现了碎片之中的一个黄色小本子。

　　“医生，你去拿一下！”周御龙左手捂着鼻子，右手拉了拉医生说道：“现在就你有口罩和手套，去拿吧，本子里面会有我们想要的答案！”

　　也许是最后一句话打动了医生，这厮点了点头后两步走到了巨尸身边，弯腰翻开了他那厚厚的肥肉，拿起了那个黄色的笔记本，然后回到原位，随意的打开翻了翻。

　　“有意思！”医生翻看了几页之后突然说道：“龙哥，你看看吧，呵呵，没想到还有这样的事情！”说完就把笔记本往周御龙递了过来。

　　“你读吧，我听着！”周御龙看着笔记本上的淡淡绿色，赶紧后退了两步，他可没手套，这种东西谁知道上面沾染了什么病毒，还是小心点好！

　　“哦！”医生轻轻了点头，从笔记本中间翻开了一页。然后慢慢的读了出来。随着医生冷漠的声音响起，一个个画面出现在了众人的眼前。


第0128章 食尸者日记！

　　2012年12月21日，周五，天气晴

　　今天是大家谣传的世界末日，我倒是觉得天气还蛮不错的。没有像电影里面发生的那些洪水，也没有地震啥的。就是听说城里面落了几个什么流星下来，搞得电话电视都用不了了。该不是真的有问题吧？算了，有时间担心这个不如担心下明天去哪打工，赚口饭吃。

　　2012年12月22日，周六，天气阴

　　他们说城里面发生了暴乱，我们已经看到几波军队往城里面开过去了。不知道事情怎么样，挺担心的，镇长和书记一大早去城里面查看情况了去了，还没有回来，真让人担心。

　　2012年12月23日，周日，天气阴

　　镇长回来了，但是他的脸色很差，一回来就把自己关在房子里面，不肯出来，连书记到哪去了他也不说，晚上的时候，他房子里面传了好恐怖的叫声，不知道发生什么事了。

　　2012年12月24日，周一，天气阴

　　好可怕！镇长疯了一样到处咬人，警察费了好大力气才把他抓住，不过好多人被咬伤了，还好我躲得远，没被咬到。到底城里面发生什么事了？黄局长他们说明天派人去看看。

　　读到这里，医生顿了顿，说道：“从后面开始，他就没记录时间了，而且也不是天天记录了，看来应该是病毒就是那个时候从城市扩散到桃源县的。”说到这里，他又重新把目光放到了笔记本上，一字一句的读了出来。

　　“疯了，大家都疯了一样到处咬人，吃人。隔壁的二狗子就在我的眼皮子底下被他哥哥活活咬死了，好恐怖！好恐怖！被咬死的人又重新站了起来，到处寻找活人来咬！好可怕，我要逃跑！怎么办！”

　　“完了，我被咬了！怎么办，我会不会变成怪物！该死的李富，变成了怪物还要咬我！这是他逼我的，我用锤子砸烂了他的脑袋，那蓝色的东西是什么？为什么会进入我的身体！头好疼，好痛！”

　　读到这里，周御龙不由得和医生对视了一眼，惊讶问道：“难道这个笔记本的主人也是进化者？”

　　医生点了点头，快速的翻看了几页，说道：“应该没错，他看到的蓝色东西应该就是进化基因，头痛想必是因为他开启了初步进化吧！”

　　“那他怎么会变成这样！”周御龙有些不解地望着房间里面那个巨大的尸体，疑惑地说道：“你在往下面读，看看能不能找到点什么。”

　　医生点了点头，把笔记本翻了一页，继续往下读：“头疼，头好疼！我觉得脑袋快要烧着了，肚子好饿啊，为什么会这么饿！我把放家里面的食物全都吃光了，还是饿，我想吃肉，好想吃肉……”

　　“下雨了，好大的雨，那些吃人的怪物都疯了，他们在撞我的门！我好怕，头好疼，肚子好饿！它们为什么不离开，还在撞门！”

　　“好饱，吃的好饱，嘿嘿，多来点，吃的好舒服，好饱好饱啊，没有什么比这个更好吃了，镇子里面还有好多，我要吃……吃肉……”

　　他吃了什么！听到这里，周御龙几人齐齐的打了个寒颤，从笔记本里面看得出，躺在中间的这个家伙肯定吃了不少的肉食，但问题是，哪来的这么多肉！

　　“外面的食物好多，我吃啊吃啊，怎么吃都吃不完，好饱啊！我看到怪物要去咬李阿姨，我把怪物给吃掉了，救了她，但是为什么她看见我要惨叫，还跑得这么快？”

　　“除了我自己，镇子上除了我已经见不到一个活人了，我还是好饿，我的力气越来越大了，也许是吃多了肉，我胖了一点，呵呵，好多肉……”

　　“今天碰到个长着大爪子的怪物，呵呵，他用爪子抓我，不过我不疼，呵呵，我把它吃了，好舒服，头没那么疼了，好舒服……”

　　“肉呢，我要肉，外面的怪物怎么不见了，我的肉，我要肉！我好饿！好饿！真的好饿啊！”

　　读到这里，医生一边翻阅笔记本一边说道：“从这之后，就只有饿这个字了，咦！”突然他仿佛发现了什么，重新念了出来。

　　“饿，太饿了，我受不了了。今天我从镜子里面看到了自己的样子，我怎么变成了这样，我怎么成了怪物，好饿啊，我记起来了，我吃了好多的怪物啊，我变成怪物了？我不要变成怪物！我不要吃人！我……想死！”

　　“为什么刀子割在我的手腕上不会流血了，那绿色的东西是什么？我不是怪物，我是人，既然刀子杀不死我，那我就勒死我自己，对了，勒死自己！”

　　读到这里，医生把本子盖了起来，望了望躺在房子中央的巨尸说道：“看来，他成功了。”

　　周御龙突然不解地问道：“为什么他用刀子割不死自己，却可以用一根小小的钓鱼线结束自己的生命呢？”

　　“不知道，他这种生命体我也是第一回遇到！”医生摇了摇头，然后用不确定的语气说道：“根据他自己所写的，我推测，他应该是在进化之前就感染了病毒，但是接下来却意外的杀死了一只丧尸，开启了进化。由于是病毒基因先侵入他的血脉，所以接下来的进化基因受到了很大的阻碍，他在第一次进化的时候就发生了基因重组，这样就导致他成为了半尸化的存在。而且无论是丧尸进化还是人类进化都需要大量的营养，所以他才会感觉很饿，需要肉食。当然，在两种进化的交替之下他也变得非常强大，甚至连T型丧尸他都可以轻易的吞噬掉！”

　　“那他为什么只吃丧尸而放过了人类呢？”周御龙还是有点搞不懂，从笔记本里面的内容可以看出，这个人在半尸化的情况下并没有吞噬人类，而是以那些丧尸为食。

　　“我想，也许是因为半尸化，所以他保留了一部分作为人的理智吧，这些理智虽然压不过他本能的食欲，却可以让他选择进食的对象，甚至还可以让他把自己的一些经历写在笔记本上！”医生想了想之后继续说道：“也许就是因为他体内人类的意识和基因仍然占据了一席之地，所以他仍然保留一些人类的特征，比如需要呼吸！”说到这里，他才恍然大悟，为什么那个人无法用刀自杀却可以用小小的钓鱼线成功杀死自己了。

　　“也许吧！”周御龙默默地看着那个巨大的尸体，和他相比，自己实在是幸运太多了，同样是病毒基因和进化基因共居一体，但是自己却可以保留一切人类的性征和理智，而不像他，成为一个吞食丧尸为生的……怪物！

　　“这种实验体实在是太难得了！我必须收集一点！”越说越觉得兴奋，医生从腰间的小包里面拿出了几个试管，握着手术刀朝巨尸走去。对于他来说，这才是最最珍贵的宝藏！

　　可就在这时，异变突生！那个原本一动不动的巨大尸体，直直的坐了起来！


第0129章 不死的食尸鬼？

　　“FUCK！”原本一脸狂热准备取样的医生被突然坐起的巨尸猛然吓了一跳，连续一个后跃跳到了周御龙的身边，嘴巴里面不由得骂出了一句脏话。

　　“妈的，这家伙不是死了嘛？”看着坐起之后慢慢扭动的巨大肉山，周御龙后退了两步说道：“大家小心点，虽然这家伙的日记里面写了他不吃活人，但谁知道是不是真的！”原本以为死去的巨尸都可以重新坐起，那谁知道他会不会改变点胃口呢？

　　“龙哥你看！”眼尖的叶无名指着房间中央的巨尸尖叫了起来，原来在巨尸坐起之后，它的全身就开始不停地渗出一种墨绿色的脓液，这种脓液仿佛强酸一般，迅速的溶解了缠绕在它身上的丝线和身下的床板。甚至还有不少的脓汁滴落在了地上，发出了滋滋的腐蚀声。

　　看到眼前这诡异的一幕，周御龙挥了挥右手，轻声命令道：“你们先退出去，我留下来看看情况！”房间里面拥挤不堪，与其这么多人堆在一起，还不如只留下周御龙一个，至少如果要跑的话，也方便得多。

　　所有人点了点头，在叮嘱了几句之后慢慢地退出了房间，只有医生仍然有些不舍的望了望慢慢站起的巨尸说道：“龙哥，一定要手下留情，帮我弄点标本哦！”看来这厮的脑子里面，已经完全把那巨大的怪物当成了自己的私有物品。

　　“滚！”周御龙忍着即将爆发的怒气把医生推出了房间，光看里面这家伙的个头，到时候还不知道谁对谁手下留情呢！

　　等的医生几人离开房间，周御龙才慢慢挪着步子绕着巨尸走了两圈。这家伙此时已经完全的站立了起来，仿佛大梦初醒般楞楞的停在原地，一动不动。一时间，整个屋子里面就只剩下了周御龙的心跳声和地板被巨尸脓汁腐蚀的滋滋之声。

　　“这位……哥们，你现在还……好不？”周御龙小心地拿捏着语句，生怕一不小心就触怒这个大块头。虽然……这哥们看起来不像太好的样子。

　　“嗷！”

　　巨尸并没有回答周御龙的问题，只是突然放声怒吼了一声，那声音就仿佛溺水的人被污水呛进了气管一般，咕噜咕噜的作响！随着鼓动漱口水般的吼声停歇，巨尸把它那被肥肉挤压得有点变形的小脑袋转向了周御龙，然后缓缓地朝他走了过来。

　　“你别过来哦，有事站在那说吧！”周御龙一边微微的后退，一边大声的警告起来。从目前的情况来看，这家伙貌似不太友善啊！

　　巨尸完全没有理会周御龙的警告，还是慢慢的朝他靠近，庞大的身躯和臃肿的肥肉如同一座小山般缓缓地朝周御龙挤压而来，逼得他不断地后退，再后退，直至退到了房间门口。

　　“大家散开，这东西有点不对劲！”周御龙扬声高喊了一句警告门外的几个家伙，然后自己飞快地退出了房间，不管那巨尸有没有伤害他的意思，他都不想和那个满身脓汁的家伙有任何的亲密接触。

　　整个空间骤然一亮，周御龙已经退出了昏暗的小屋子。左右微微一看，这才发现医生几人正站在他的不远处，一脸好奇地看着他。

　　“龙哥，您怎么出来了？怎么样了？”首先发问的是一脸狂热的医生，看他那两眼发光的样子就知道，他所问的“怎么样”肯定不是关心周御龙，而是关心里面那个家伙！

　　“它说它想你，叫你进去陪陪它！”周御龙没好气的翻了翻白眼，自己手下怎么会有一个这样性格怪异，没有人性的混蛋！

　　“额……”医生被周御龙的话噎了一下，讪讪的笑了起来，准备再说些什么。可是周御龙却一挥手阻止了他的说话，然后严肃地说道：“那家伙很不对劲，在它站起之后便直直的向我扑来，好像把我当成了美食一样！不是说他不吃人类嘛？”

　　“有两个可能！”医生想了想之后说道：“第一，他是初见幸存者之后太过激动了，所以直直的向你扑来，这是一种遇见同类的欣喜！第二嘛，很有可能是因为他自杀之后完全泯灭了属于人类的那一部分基因和意识，彻底沦为了新种类丧尸！如果这样说的话，他向你扑来就是一种遇见美食的欣喜了！”

　　“擦！欣喜你妹！”周御龙低声咒骂了一句，从巨尸的咆哮之中他完全听不出任何有关于人类的情绪包含在内，看来里面的那个怪物，真如医生所说，完全的泯灭了人类的意识，沦为了真正的食尸鬼！

　　就在他们在门外讨论的时候，一阵阵巨大的轰鸣声从他们身后传来出来！周御龙赶紧停止了讨论，转身面对着小小的瓦房，手持宝刀全神戒备了起来！

　　只见随着阵阵的轰鸣之声，破旧的瓦房开始左右摇晃了起来，不断地有瓦片和墙砖从房顶脱落，砸在了地上。仿佛有一个嗜血的史前巨怪，即将脱离那个禁锢它的牢笼！

　　“轰隆！”

　　终于，一声巨响过后，整栋瓦房彻底的坍塌了下来。漫天飞舞的灰尘之中，巨尸的庞大身躯，慢慢的显现了出来。

　　“小叶！枪给我！”周御龙当机立断，夺过了叶无名手中的左轮手枪，瞄准着巨尸的头颅，快速的扣动着手中的扳机。七八颗子弹带着丝丝的火光，朝着巨尸飞射而去。不管巨尸的来意如何，他都不想被这种巨大的怪物靠近身体。

　　“纳尼！这么脆！”周御龙突然惊叫了起来，本来他没指望手中的短枪能给巨尸造成什么伤害，毕竟从日记上来看，这家伙可是连T型丧尸都能吞噬的存在。自己的连续射击，只是想试试巨尸的防御罢了！可是令他傻眼的一幕却发生了，七八颗射向巨尸子弹之中，虽然有三四颗子弹擦着它的头颅射空，但是还有四颗子弹精确地射入了那家伙小小的脑袋，然后，从它的脑后穿透了出去。随着子弹穿透脑部，巨尸那庞大的身躯，重重地倒在了地上。

　　“怎么可能！”周御龙和医生不可置信的对望了一眼，从他们冒险至今，所遇到的进化丧尸或者变异怪兽一个比一个皮厚，怎么轮到这家伙，就脆弱成豆腐一般了？

　　可是没轮到他们出声讨论，巨尸的异状却让他们齐齐的瞪大了眼睛，惊呼出声。这个臃肿的怪物，居然在被射穿了脑袋之后，又站了起来！


第0130章 巨尸换头！

　　“妈的，这是怎么回事！这怪物被射穿了脑袋，怎么可能还活蹦乱跳的！”看着重新站起的巨尸，周御龙不由得后退了几大步，满脸惊骇的大声叫喊。这是他第一次遇见脑部被损毁却能继续行动的生物。

　　“不知道！”医生的声音里面也充满了不解：“按道理说，丧尸也好，变异兽也罢，所变异和行动的机理都是一样！即使他们被病毒侵蚀了大脑，但是还是需要利用大脑来指挥全身的运作！不可能在大脑被击毁之后仍能继续行动的！除非……”医生的双眼突然绽放出了狂热的光芒，大声地叫了起来：“它的体内，不止一个大脑！”

　　在他的大叫之中，巨尸已经完全站直了身体，然后继续朝着周御龙等人冲来，由于身躯庞大五肢短小，在周御龙等人的眼中，就是一个庞大的肉球，轰隆着朝他们滚来，不知道是有了足够的距离加速还是怎么的，巨尸冲撞的速度，居然越来越快！

　　“小心点，他越来越快了！”周御龙一把扯开反应不及的赵来福，对着医生大声问道：“怎么可能一个生物有几个大脑！”他有点无法接受，如果丧尸的要害不止一处，那样击杀他们的难度，将会提高多少倍！

　　“你不能用以前的看法看待丧尸！”医生一个侧身闪过了巨尸的冲撞，然后从腰间抽出了两把长长地手术刀叫嚷道：“这是一种全新的物种，人死了都可以重新站起，突然多几个大脑有什么不能接受的！”

　　听到这里，周御龙灵光一闪，想起了当年曾看过的《惊心食人族》系列电影。那里面就有一个怪物，可以通过吞噬别人来恢复自己的伤势，甚至可以将人类的大脑吞噬后转换掉自己受损的脑袋！从日记本里面来看，巨尸吞噬的丧尸根本不计其数，那是不是意味着，他体内至少蕴含了大量的备用大脑！

　　“这该怎么打啊！”周御龙欲哭无泪的望着再次撞来的巨尸，这种东西打又打不死，贴身的话又害怕它身上的腐蚀性脓液！而且谁知道他体内有着多少个备用大脑，如果一个一个的找出来破坏，那该弄到什么时候！

　　“既然杀不死他，那就一把火烧了他！”周御龙咬咬牙，想出了这个不是办法的办法，虽然不知道这只丧尸有没有如同T型丧尸那样逼出进化能量消弭体表火焰的能力，但是也只能试一试了！

　　“赵国斌，李德才你们听着，马上把运载燃油的车子给我开进来！停在距离政府大楼五百米处，然后你们立即后退！不得停留，办好了给我信息！”想到就做，周御龙赶紧拿起对讲机下令，然后对着医生等人说道：“大家拖延点时间，等运油车安放好了我们就把巨尸引过去，炸不死它也要火烧死它！”

　　“龙哥，不要烧啊！我的研究材料啊！”医生听到周御龙的命令立即惊声尖叫了起来，这种多大脑可再生的巨型食尸鬼，可是难得一见的极品材料啊！谁知道他以后还有没有机会遇到这种变异怪物，毕竟它的形成条件，实在是太苛刻了。

　　“操！你是不是要被这种怪物压死才肯放弃研究！”周御龙怒骂了一句，他何尝不想保留这种丧尸标本，毕竟他自己也是被病毒基因和进化基因双重感染的存在，如果可以成功捕捉这个巨尸，那对他以后处理体内异变将会有很大的好处。但是眼前的条件根本不允许他这么做，巨尸体表的脓液让他根本不敢靠近攻击，那种墨绿脓汁的危害性暂未可知，如果沾染到身上，谁也不知道有什么后果。

　　可是医生根本听不进周御龙的话，在发现了周御龙一定要灭杀这个标本之后，他终于咬咬牙，握紧手术刀朝着巨尸急冲而去。他实在不想放弃这么好的实验目标，就算无法得到整体的巨尸标本，他也要割下一块下来，以做研究。

　　“白痴！”看着医生朝巨尸冲去，周御龙只能暗骂一句后跟着医生冲到了巨尸的身边，一把拉开了他的身子骂道：“我算是怕了你这个白痴了！你拿着这两根牙签一样的手术刀能干得了什么！滚远点，我来！我可不想我的专属医生死在这里！操！”然后自己提着苗祖宝刀冲到了巨尸的身边怒吼了起来：“别想太多，老子只帮你弄点标本！这个怪物肯定保不住！”

　　不管医生在一旁有何反应，周御龙一脚蹬在路边的墙壁上高高跃起，飞在了巨尸的头顶，然后横刀一斩，巨尸那原本破损的脑袋在雪白的刀光之下腾空飞起，周御龙借着下落的力量用刀身一拍，变形的尸头就像一个小小的足球一般，落在了地上，朝医生方向滚落！

　　失去了脑袋，巨尸疯狂的咆哮了起来，脖子的断口开始不断地涌出墨绿色的汁液，喷涌而出的汁液撒落在了周御龙的背后，将他的生化装甲生生的腐蚀出了大片的空洞，吓得他一落地就赶紧把身上的战甲扯落下来，狠狠地摔在地上。

　　看着嗞嗞作响被完全消融的战甲，周御龙的背后不禁留下了瀑布般得冷汗，如果自己反应慢一点，只怕也会和这套战甲一样，沦为一团污水吧！想到这里，他狠狠地瞪了医生一眼，如果真让这个家伙上去，到现在肯定连渣也不剩了！

　　“龙哥，你看！”一直在旁打酱油的叶无名突然大声叫嚷了起来，声音里面透着无法形容的惊恐。周御龙赶紧调转目光朝巨尸望去，恐怖的一幕发生在了他的面前。只见巨尸的断颈之处，随着不断喷涌的墨绿色脓汁，一个小小的肉球从断口之处挤压了出来，在肉球的伸展和扩张之后，一个年轻女性的头颅赫然出现在了巨尸的脖子之上！秀美的脸庞配合着它那狰狞的躯体，显得无比的恐怖，怪异！

　　“妈的，它真能够换头！”周御龙低声咒骂了一句，没想到这种怪物真如《惊心食人族》里面的食人怪一般，能够替换自己的头颅！就在他咒骂的同时，巨尸新换的那个脑袋突然睁开了眼睛，一双深红色的瞳孔慢慢的移动，最终定格在了周御龙的身上！然后整个身子以恐怖的速度滚动了起来。

　　“医生，回去之后，我一定找你算账！”周御龙大吼一声后撒腿就跑，很明显，作为队伍MT的他，很好很强大的吸引了这个怪物的全部仇恨！


第0131章 火焚巨尸！

　　“为什么，每次受伤的都是我！”周御龙无语的在小巷内狂奔，身后传来的轰隆之声让他丝毫不敢松懈。巨尸在经过换头之后已经变得更加的狂暴和凶猛，速度也变得越来越快，稍不小心，就会被它追上。

　　跑着跑着，周御龙突然觉得现在的这一幕非常眼熟，他突然想起，在生化危机系列的游戏里面，也经常出现主角在前面跑，巨石在后面滚动的场景。只不过，现在滚动在自己身后的，是一个巨大的肉球，而自己也不像游戏中的主角，可以读取记录，拥有无数条生命！

　　“龙哥！车子已经就位！我们准备退出原地，请指示！”周御龙腰间的对讲机里突然传出了李德才的通话声，他赶紧用左手拿出了对讲机，按下通话键喊道：“收到！立即退出原地！立即！我正往指定地点赶！”通话之后，他把对讲机重新插到了腰间，深深地吐出了一口气。运油车终于到了，火烧巨尸的计划也可以如期举行了。

　　“嗯，我们马上退开！”随着李德才回答完毕，对讲机的频率又进入了静默状态，他们知道，连龙哥都需要用到烈火来焚烧的怪物，已经不是他们可以对抗的存在了！

　　结束了通话，周御龙微微用余光瞄了瞄身后的巨尸，果不其然，随着轰鸣之声的接近，巨尸那庞大的躯体也离他越来越近。一路上，所有拦路的杂物都在巨尸的滚动之下化为了碎片和脓水，只留下了一条被腐蚀过的长长痕迹。看样子巨尸脓液的腐蚀性，还是大大的超出了自己的预料！

　　“还好，这货只会近身攻击！”看着越追越近但始终和自己保持了距离的怪物，周御龙微微的松了口气，按这样发展，他绝对有把握毫发无伤的把巨尸带到运油车旁边，到时候是炸是烧，多得是选择来对付这个恐怖的肉球！

　　可是，老天爷似乎总是喜欢和周御龙开点很富有危险性的玩笑，只见巨尸在滚动之中慢慢的吼叫了起来，怪异的漱口水声音再次响彻了天空，巨尸高速滚动的躯体突然停住，肚子在一鼓一鼓中不断地膨胀了起来。正当周御龙觉得有点奇怪的时候，一种极其危险的预兆从他心里传出，他赶紧下意识的往右边一滚。一股墨绿色的脓汁从巨尸大张的嘴巴里吐出，如同高压水枪般射到了他刚刚站立的地方，把原本平整的地面腐蚀出了一个巨大的空洞！

　　“操！他还会远程！”周御龙惊讶的怒骂了一声，心脏不由得感到丝丝的紧缩。如果刚刚不是自己鬼使神差的往右一滚，那么被腐蚀的就不是地面，而是自己了！看着巨尸再次鼓起的腹部，周御龙心里一寒，右脚往墙壁上一蹬，整个人高高的跃起，落在了路旁的房屋之上。又一股墨绿脓汁擦着他的身体射到了他蹬脚的地方，坚实的墙壁被腐蚀出了一个巨大的坑洞，房里的摆设清晰可见！

　　“医生，你们小心点，这怪物会吐脓汁，而且速度极快，一不小心小命就没了！”周御龙一边在楼顶不断飞跃，一边拿起对讲机放声大吼了起来，虽然怪物的仇恨都聚集在了自己身上，但万一它调转目标攻击身后追来的医生他们，那就危险了！

　　不过巨尸似乎并没有那么容易放下这份断头之恨，始终把攻击目标放在了周御龙的身上。只见他一边滚动一边抽空进行着高难度的喷吐，四射的脓汁逼得周御龙不得不左蹦右跳的疯狂闪避，大大的减慢了前行的速度。一时间，巨尸和周御龙的距离，被拉得越来越近！

　　“妈的，在这样不是办法！”周御龙咬了咬牙开始考虑减慢巨尸速度的方法。其实如果他真要逃跑的话大可以连续跳过几条街道，那样巨尸就算可以破开街道左右的房屋也不可能再追得上他。可是他的目的并不是甩掉巨尸，而是把它引到指定地点进行消灭，这样一来他就只得另寻办法。突然，前方屋顶的一些东西让周御龙眼前一亮。

　　那是一些安装在房顶的电台接收器，很多农村的住户买不起昂贵的电视机顶盒，所以会选择更加便宜的家用电视接收器，将之装在房顶的话也可以收到几十个电视台。看到这些东西，周御龙赶紧加快了步伐冲到接收器的旁边，一手一个将雷达状的接收器扯了下来，然后狠狠地朝靠近的巨尸砸去。第一个接收器和巨尸吐出的脓汁狠狠地撞在了一起，虽然接收器被脓汁完全腐蚀干净，但脓汁也在半空洒落开来，并没有给周御龙造成威胁。而第二个被周御龙用力扔出的接收器则重重地砸到了巨尸那秀美的头颅之上，接收器那直立的天线狠狠的扎进了巨尸的眼睛里面，爆射出了一股股乌黑的血液和墨绿色的脓汁！

　　“咕噜咕噜！”巨尸再次受创，膨胀的腹部里面发出了恐怖的怪响，随着它腹部的不断膨胀，原本伤口流出的脓汁变得更加的粘稠。墨绿色的脓液很快就将深入它头颅的接收器腐蚀干净，只留下了空洞的眼眶和变形的脑袋不停地晃动着。突然，一只墨绿色的眼球挤出了原本空洞的眼眶，满满的占据了巨尸的大半张脸庞。那张还算秀美的脑袋，瞬间变得无比的恶心和恐怖！

　　“这家伙，到底还有多少套路啊！”看着巨尸那恶心的样子，周御龙不禁有点反胃，丧尸见得多了，他还没见过这么恶心的怪物！看着巨尸重新将嘴巴对准了自己，周御龙再次提高了速度，往前方奔去。

　　很快，乡镇府大楼就出现在了周御龙的视野，而就在大楼的不远处，一辆装满了油桶的渣土车正稳稳地停在了平地之上，看那破损的样子，赫然就是周御龙原本那辆座驾。看来李德才他们可能也想到了周御龙是准备做汽车炸弹或者汽车燃烧弹，干脆把车队里面最破的那辆卡车让了出来。

　　听着身后的破空之声，周御龙一个前翻从楼顶跳下，落到了空地之上。而原本瞄准着他吐过来的脓汁则掠过了他的头顶，远远地落在了破损的汽车之上，一些溅射的脓液将车上的油桶腐蚀开来，一时间，刺鼻的汽油味充斥在了整个大楼左右。

　　“该死！”看着不断泄露的汽油，周御龙咬咬牙等着巨尸的袭来，现在的情况逼得他只能速战速决了，再拖延下去，所有的汽油都会被挥发干净，到时候就算还有足够的备用汽油，他也不知道还能否撑到赵国斌他们重新把燃油送过来！

　　幸好，巨尸没有忘记它复仇的使命，随着几声巨响，道路旁的一个房屋轰然倒塌。巨尸庞大的身躯再次出现到了周御龙的面前，朝着他冲撞而来。恐怖的速度配合着更恐怖的体重，让周御龙有一种泰山压顶般得压迫感！

　　不敢和这种怪物做近距离解除，周御龙赶紧一个右滚翻避开了巨尸的冲撞，跑到了渣土车的旁边，看着巨尸重新掉转了方向朝他撞来，周御龙微微一笑，就在巨尸撞到他的前一刻如同斗牛士一般灵巧的侧身闪避！随着一声沉重的巨响，巨尸庞大的身躯和坚硬的渣土车发生了非常亲密的接触。由于巨尸体表脓液的腐蚀，渣土车外面的钢板被飞速的消融成了几大块，而这几大块却恰好如同锋利的刀口，深深地插进了巨尸的身体里面！

　　“好机会！”看着巨尸深陷渣土车左右挣扎，周御龙得意的一笑，赶紧后退了几十步，往腰间摸去，可是接下来的一件事顿时让他的笑容顿时僵硬，他居然没带火……

　　原本身上的军用柴油打火机和生化装甲溶解在了巨尸的脓液之下，而另外一个可以引火的军警左轮手枪居然被他送给了叶无名！一时之间，他找不到任何可以打出火花引燃汽油的东西！

　　看着渐渐被巨尸溶解的钢铁车身，周御龙的脸色越来越阴沉，这么好的机会，一旦放弃，下次也许就再也遇不到了！就算巨尸会蠢到再次撞到渣土车之上，那谁能保证，渣土车的钢铁能像这次一样，幸运的卡在巨尸腹部呢！周御龙看着即将脱离桎梏的巨尸，越来越焦急！

　　突然，他手中那把黑色的宝刀让他灵机一动！闻这刺鼻的味道，周御龙很清楚，现在汽油的挥发已经到了一种很厉害的程度！要点燃这种浓度的汽油，完全不需要明火，只要一点点火花就可以了！想到这里，他的眼神骤然发亮，狠狠地举起了手中的苗祖宝刀，朝着尚未腐蚀的车头掷去！

　　“乒乓——轰隆！”

　　随着一声清脆的撞击声，苗祖宝刀和车头的相交之处闪现出了一丝丝火花，然后在汽油的帮助之下，火花迅速膨胀成火舌，随着一声轰然巨响，这一条长长的火舌终于化为了火海，笼罩了整个巨尸的躯体！

　　伴随着生物脂肪燃烧产生的恶臭，巨尸开始不断地挣扎起来，由于大量的钢铁被脓汁融化，所以这次燃烧并没有产生多大的爆炸，现在唯一能伤害巨尸的，就是那熊熊燃烧的火舌！

　　在恐怖火舌的焚烧之下，巨尸的开始疯狂的咆哮。随着他一声声怪异的咆哮，大量墨绿色的脓汁不断地从它身上飞射而出，浇灭了大量的火焰，但是剩余的火焰仍然包裹了它，熊熊地燃烧着。

　　终于，巨尸的身体在炙烤之下慢慢的萎缩了起来，体表的脓汁也渐渐被蒸烤干净，火焰来得快去得也快，随着火焰慢慢的熄灭，一个正常人大小，如同木炭般的身体慢慢出现在周御龙的面前！

　　忍着剧烈的焦臭味，周御龙一步一步的靠近了那个木炭物体，虽然明知道巨尸在这种程度的燃烧之下必死无疑，但他还是有点不放心！这种怪物的生命力，实在是太顽强了！就当他靠近现在该被称为干尸的东西之时，木炭般的干尸突然动弹了起来！吓得周御龙赶紧后退了两步！想不到，都已经这样了，这个怪物，还没有完全死绝！


第0132章 残肢中的晶体！

　　干尸的突然抖动，让周御龙顿时紧张了起来。没想到，巨尸都已经被烧成干尸了，居然还没有完全死绝！心有余悸的他只得小心翼翼地打量着木炭般的干尸，丝毫不敢再次靠近。这种生物实在是太诡异了，让他不得不加倍小心！

　　就在他围着干尸踌躇不前的时候，从他身后传来了阵阵的脚步声，周御龙赶忙回头一看，原来是医生和叶无名两人终于顺着刚刚的爆炸声和剧烈的焦臭味道，寻了过来。而赵来福那货，则早不知道被他们甩到哪去了。

　　“龙哥，巨尸呢！巨尸呢！”医生刚一跑到周御龙的身边就死死地拉住了他的袖子，一脸紧张的发问。

　　“把你手上的东西拿远点！”周御龙等到医生靠近才发现他的右手之上正拿着一个怪异的球体，定睛一看，这东西，不是巨尸的第一个头颅还是什么！

　　“你就不怕你的手被融化掉啊！”周御龙赶紧后退了两步，指着巨尸的头颅说道：“这东西可是有很强的腐蚀性，连钢铁都能融化的！”

　　“没事，脓液的强酸性质在脱离了巨尸的身体之后不久就完全消失了，更何况我带了手套呢！”医生再次跑到了周御龙身边，急急问道：“先不说这个了，巨尸呢？我的巨尸呢！”

　　“擦，巨尸什么时候成了你的了！”周御龙无语的看着这个一脸狂热的男人，随手往干尸的所在指了指说道：“喏，那东西就是巨尸了，或者说是巨尸的残骸吧！”

　　“啊！我的研究材料！”医生的目光转移到那堆木炭之上时突然尖叫了一声，然后像死了亲人一般哭天喊地的就要往干尸扑去。

　　“不要命了！这东西还没有完全死掉！”周御龙一把扯住了医生的袖子，制止了他不理智的行动，刚刚自己还看到那堆木炭动了一下呢，谁知道还会不会有什么危险！

　　“还没死！那太好了！”医生原本有点暗淡的眼神瞬间发亮，激动地说道：“果然不愧是两种基因混合变异出来的高级物种，生命力居然顽强到这种地步！”然后死死地拽住了周御龙哀求道：“龙哥，让我去看看吧，我保证会注意安全！你看这东西都已经变成这样了，想必也没多少攻击性了！”

　　周御龙皱着眉头想了想，终于点头松开了右手。说实话，他对这种生物也是万分好奇，更重要的是，他自己体内的基因构造和巨尸的应该有很多雷同之处，如果能在巨尸身上获得一些重要的研究材料，那么对自己以后也有很大的借鉴作用。

　　得到了周御龙的首肯，医生就像变了一个人一般，激动且小心的一步一步靠近那堆木炭。虽然他嘴巴上说的那么激动，但是他心里还是很清楚的，面对未知的生物，大意往往就意味着危险和死亡！

　　无惊无险的来到了干尸旁边，医生脱下了自己的外套，把巨尸的第一个头颅紧紧地包了起来，放在一旁的平地之上。然后自己拿出了两把手术刀，慢慢的研究起了眼前这堆木炭般的残骸。

　　随着手术刀慢慢的切割在干尸漆黑的表皮之上，原本静止不动的干尸突然开始了疯狂的颤抖，木炭般的身躯在颤抖之下顿时坐了起来。干尸体表那漆黑的皮肤如同干枯的树皮，随着它的行动寸寸掉落，然后它的双臂陡然升起，已经被煅烧得如同纤细树枝般的双手如同铁钳一样死死的掐住了医生的脖子，一时间，医生被脖子上传来的巨力压迫得双眼发白，无法呼吸。

　　“医生！”看到医生遭遇危险，周御龙赶紧大吼一声朝着干尸冲去。一路上他顺手拾起了被烈火烤炙得有些烫手的苗祖宝刀，对着干尸的双臂处连续挥舞！两道雪白色的刀光瞬间没入了干尸的双肩，如同切割朽木一般将两根被烧成木炭的手臂整个剁了下来！然后本着一不做二不休的想法，周御龙再次挥舞宝刀，朝着干尸头颅砍去！

　　“不……要！”医生努力的分开掐在自己脖子上的双臂，挣扎着对周御龙叫嚷了起来。可是他的喊声还是慢了一步，苗祖宝刀那锋锐的刀口已经先一步没入了干尸的头部，然后顺其而下，将干尸整整的切成了两瓣。

　　“我的材料！”医生刚刚脱离干尸双手的禁锢就朝着分为两段的干尸残骸扑去，看着完全断开再也不能动弹的干尸残骸，心痛的悲呼了起来。

　　“还材料！说了叫你小心，可你呢！如果刚刚不是我在，你可能连小命都没了！”周御龙看着医生那悲痛的样子顿时气不打一处来，狠狠地吼了他几句。

　　而医生仿佛已经完全沉浸在失去研究材料的悲痛之中，根本没有听到周御龙的训骂，而是重新拿起了手术刀，仿佛做着最后的挣扎一般，解剖起了巨尸的残骸。

　　“身体外部结构，正常！四肢大致正常，有些微的畸形扭曲，疑似巨大体重压迫导致！淋巴结构无法探查，妈的，全都被烈火烧掉了！脊椎正常，估计行动机理与常人无异！”医生一边疯狂的解剖残尸，一边低声自语。突然他的声音瞬间拔高了七八度，大声惊呼：“这……这是什么！”

　　“嗯？我看看！”周御龙听到医生的惊呼，赶紧走到医生左边蹲下了身子，随着医生手术刀的不断分割，一丝丝璀璨而熟悉的蓝色，闪耀在了他们两人的眼中。

　　“这是？”周御龙眯着眼睛看着这熟悉的蓝光。在医生的刀口之下，一颗颗蓝色的晶状物体出现在了干尸的心脏部分，从这色泽和闪耀程度上来看，简直和当初在监狱里面猎杀的那只变异兽晶核一模一样！他赶紧对着医生说道：“把所有的晶核弄出来！一个都别漏！”

　　“没问题！”医生微微地点了点头，从腰间的小包中拿出了一个试剂瓶和一个镊子，然后把长长的镊子插到了干尸的体内，小心翼翼的把晶核挑选了出来，放到了试剂瓶之中。

　　干尸体内的晶核很小，但是数量很多。一颗颗蚕豆大小的晶核被医生不断夹出，渐渐的塞满了小小的试剂瓶。大概是十五分钟之后，医生才停止了工作，用袖子擦了擦额头的汗珠，长出了一口气说道：“应该就这么多了！”然后把手中的试剂瓶朝周御龙递了过去。

　　看了看几乎被塞满的试剂瓶，周御龙深深的吸了一口气，拿到手上的熟悉感让他更加的确定，这种晶核之中蕴含的能量正是纯粹的进化能量！可是为什么在巨尸的残骸之内，有着这么多如同胆结石一般的进化晶核呢？


第0133章 战后休整

　　把试剂瓶交给了周御龙，医生又重新开始了对巨尸残骸的解剖。他很好奇，巨尸的体内有多少个备用头颅，而它又是怎么将这些备用头颅进行更换的？

　　随着解剖进度的加深，医生的嘴里也不断地发出了惊叹，在他看来，眼前的这个生物实在是太过奇妙了。终于，医生在将整个残骸完全解剖之后，激动地赞叹了一句：“这种生物，实在是太妙了！”

　　“哦，又发现什么了，让你这么高兴？”周御龙琢磨着手中的蓝色晶体，头也不抬的问了一句，巨尸的神奇之处他已经领略了太多太多，现在都已经有些麻木了……

　　“哈哈，巨尸的生命机理可以说比世界上任何一种生物都要来的完善和先进！”医生迫不及待的想和其他人分享自己的发现，激动地说道：“首先，从它体内结构来看，它的腹部产生了和猴子嘴囊类似的腹囊部分，我估计这是用来保存和改造备用头颅的地方，毕竟以巨尸体内的脓汁密度，如果不好好保管，落入腹中的头颅将会被飞快的溶解掉！”说道这里，医生一股脑的撕开了包裹巨尸头颅的衣服，指着已经变形严重的巨尸头颅说道：“然后它就会在主头颅受创至不可使用之时将备用头颅用腹部的力量挤出，然后顺着脊椎植入的神经系统升至原本头颅的部分！”

　　“哦？那巨尸怎么把换上去的头颅固定下来呢？那家伙我可是试过了，可不像随随便便黏住的哦！”周御龙把目光从试剂瓶转移到了医生的脸上说道。他曾经用电视接收器狠狠地砸进了巨尸新换的头部，可是即使是整个接收器的重量加上他的巨力，也没有把那家伙的头颅给撞下来！

　　“我想想……”医生站皱着眉头思考了起来，他没有看到周御龙砸击巨尸的那一幕，所以刚开始也没考虑到这个问题，想着想着，他突然一拍大腿说道：“我记起来了！应该就是那脓汁！”

　　“脓汁？那东西不是有超强的腐蚀性么？”周御龙有点搞不懂了，巨尸那墨绿色的脓汁可是沾物即化的，怎么可能粘得住新换上的头颅！

　　“没错，就是那家伙！”医生却是理所当然地说道：“你没发现么，巨尸体内的脓液根本无法伤害到它自己分毫，反而在它每次受创之后，伤口都会分泌出大量的脓汁，然后它的伤口将会愈合起来！从这里来看，脓汁对巨尸而言，是一种很好的自愈剂！”然后医生用力的扒开了巨尸残骸的内脏，掏出了一个圆圆的物体，指着圆球下的根须部分说道：“这就是巨尸体内的另一个备用头颅，而下面则是和巨尸连接在一起的神经网络。据我推测，巨尸在更换头颅之时会先将这些神经网络固定在它的脊椎之上，然后辅以大量的脓汁，将接口之处彻底愈合，这样，新换上的头颅就会和身躯天衣无缝的结合在一起，很难撼动了！”

　　周御龙忍着恶心看了看医生手上的头颅，然后仔细的回想起了和巨尸的战斗过程，果然如医生所说，不管巨尸换脑还是换眼，它都会喷涌出大量的脓汁，之前周御龙还以为这些脓汁和巨尸的血液一样，是受创之后自然涌出的，但是现在随着医生所说他顿时醒悟，原来这些脓汁是巨尸自愈的手段。想到巨尸在烈火中大量喷涌而出的墨绿脓汁，周御龙不由感到一阵后怕，如果不是依靠烈火干掉了这个家伙，那自己还真没把握，依靠别的方法弄死这个怪物。

　　“龙哥，来福叔来了！”叶无名一直静静地站在一旁，插不进话，直到看见赵来福横冲直撞的从巨尸撞开的缺口狂奔过来，才轻轻地说了一声，唤回了周御龙的注意力。

　　“怪物呢？怪物呢？”赵来福看见周御龙之后加快了速度冲到众人身边，一边大声地嚷嚷一边紧张的左顾右看。即使是他这样的傻大胆，也不想和恶心恐怖的巨尸有什么亲密接触。

　　“已经被干掉了！”周御龙站起了身子，耸耸肩对赵来福说道：“现在在医生手上摆弄着呢！”然后不管赵来福那惊讶的表情，自顾自的拿起了对讲机说道：“小镇已经安全，大家可以进来了！”如果巨尸的日记没有出错的话，整个小镇残余的丧尸应该都被它给吞噬掉了。至少就目前来说，这里是安全的了。

　　“好，我们马上进来！”随着赵国斌等人的回答，远处的镇口响起了阵阵汽车的轰鸣之声。然后飞速的朝他们这里靠近。

　　大概只过了一两分钟，长长地车队就穿越了繁杂的街道，出现在了周御龙的视野之中。随着几声刺耳的刹车声音，几十辆渣土车整齐的停留在了办公大楼门前的空地址上，一个个矫健的身影从车上跳下，围到了周御龙的身边。

　　“龙哥，那怪物干掉了？在哪？给我看看，还剩下渣滓不？”赵国斌风风火火的挤到了周御龙的左边，好奇的问着。他实在不懂，到底是什么样的怪物让龙哥宁可舍弃车队里面将近一半的油量也要干掉它。

　　“呵呵，怪物已经挂掉了，至于过程嘛，你们问小叶吧，他全程都在！”看着众手下好奇的眼神，周御龙赶紧把叶无名推到前面，然后自己朝李冰茹走去，看着女友那担忧的眼神，他温柔的笑了笑，握紧了佳人的小手，轻声的安慰道：“我没事的，别担心了……”

　　“嗯！”李冰茹微微地点了点头，把头轻轻地靠在了周御龙的肩上，并没有说什么。她很清楚，战斗的过程不会像自己男人嘴里说的那样轻描淡写，但是自己又能说什么呢？有些危险和困难，是他作为首领必须要面对的。而自己，只需要安静的站在他的身后，给他最大的鼓励和支持就够了。

　　随着叶无名添油加醋的述说着巨尸的可怕，队伍里面不由得传出了阵阵倒吸凉气的声音，这可不是听什么鬼故事或者看恐怖片，这是真真切切存在的怪物，甚至就在刚才，这个怪物距离他们仅仅是几千米的距离！

　　看着渐渐暗淡下来的天色，周御龙把早已用衣服包好的试剂瓶放在了李冰茹的手上，他并不希望太多人知道他手中拥有了这么多的进化晶核。首先，他不能保证这种晶核的效果和上次获得的那种一样，毕竟这次的个头小了很多很多。其次，人心隔肚皮，在开启进化的机遇之下，他也不敢保证，自己的队伍之中，会不会有人起什么歪心思！

　　“天黑了，所有人进入县政府大楼进行休息，明天分组在小镇里面进行物资收集！我们的汽油不多的，必须补充。而且小镇里面的丧尸应该已经被消灭干净，所以大家可以在这里多休息两天！”这几天众人几度遇见生死危机，无论是精神和身体都进入了透支状态，趁着小镇左右的丧尸都被巨尸给吞噬干净，周御龙决定这几天暂不动身，让伙伴们都好好休息一下。

　　众人齐声应诺之后开始纷纷散去，寻找自己的休息之处，周御龙把李冰茹，叶无名，医生，赵文杰，李德才，赵国斌几个核心人员留了下来，而赵来福则是和其他人一起散去休息了。反正如果真有什么事的话也没有谁会期望那个大个子能提出什么好的意见。

　　“龙哥，叫我们留下来有什么事吗？”赵国斌抓了抓脑袋，疑惑地问道。整个队伍需要就地休整，他还有大量的事情没有去准备呢。

　　“嗯，有点事。”周御龙左右看了一下四处忙碌的队员，沉声对着几人说道：“我们去找个安静点的地方谈吧！”关于晶核的事情，他想了想还是决定先告诉这几个最核心的人员。这些人都跟他出生入死很长时间了，值得他完全相信。至于叶无名，想起他看到了整个事情的过程，周御龙也只能无奈的叫上他了。

　　几个人看着周御龙一脸严肃的表情，纷纷点头跟在了周御龙的身后，只有医生还是恋恋不舍的望了几眼巨尸的残骸，向一旁的队员们千叮咛万嘱咐一定叫他们别乱动之后才一路小跑跟了过去。其实这也是他多虑了，除了他自己，还有谁会对那个恐怖的残骸有什么兴趣呢……

　　周御龙在办公大楼里面随意的找了一个房间，等到所有人进来之后关闭了大门。然后低声命令了所有人关闭了各自的对讲机，这样一来，他们的谈话就不会再有其他人听得见了。至于会不会有人在门口偷听？周御龙进化后的听力可从来没有让他失望过，他自信，没有人可以在未被他发觉的情况下，近距离的偷听他的谈话。

　　等到所有人关闭了对讲机，周御龙不理会赵国斌几人好奇的目光，直接接过了李冰茹手中的布包，慢慢的解开。随后，耀眼的璀璨光辉，映满了整个房间的角落。


第0134章 计划！

　　随着湛蓝色光芒的不断闪耀，整个房间里面顿时一片安静，甚至连呼吸声都渐渐消失。所有人得眼神都被这种璀璨的光辉给彻底的吸引，哪怕是曾经见过一次的老队员们也不例外。

　　“呼呼！”不知道过了多久，屏住呼吸凝神观看的赵国斌才回过神来，大声的喘了几口气，然后如梦方醒般指着晶核惊声尖叫：“这……这……不是晶核么！怎么会有这么多！”他可是跟随者周御龙经历过一切的老人了，当然知道这美丽的晶核意味着什么！

　　“这是从巨尸的心脏里面挖出来的！”周御龙再次把衣服盖在了试剂瓶之上，唤回了所有人的注意力，然后清了清嗓子说道：“巨尸在经过焚烧之后留下了大量的细小晶核，这些晶核从光泽和感觉上来说，都和我们从监狱里面得到的那种相同。如果我没猜错的话，这种晶核里面蕴含的能量，就是进化基因凝聚而成的能量！”

　　“那……巨尸体内为什么会有这么多晶核呢？这东西不是很稀有么？”一旁的李德才突然发问，一边问一边用手指轻敲着木质的会议桌，整理自己的思绪。

　　“由于巨尸的残骸已经被烈火焚烧过，所以我们现在只能做一些科学上的推论了。”医生横着眼睛瞄了一下周御龙，语气之中带着绝大的不满和惋惜：“从巨尸自己的日志上来看，他是经过吞噬了大量的丧尸才进化到现在这个样子的。这样就可以推论出，他体内蕴含了大量的病毒基因和进化基因。而它又是先感染后进化的生命体，所以病毒基因占据了基因链的主要部分。当它被烈火燃烧的时候，占据主导地位的病毒基因将会发挥自己的防御机制，一方面将病毒的活性提升到最高，一边利用浓缩了病毒能量的脓汁来消弭威胁到自己的火焰。可是由于火焰太旺盛，哪怕是它几乎消耗了所有的病毒能量，也无法逃过这一劫。”说到这里，医生指了指被衣服包住的晶核接着说道：“而它体内的进化能量则在烈火的燃烧下本能的开始自保，然后团聚成晶状体，也就是现在的晶核，企图在烈火消失后再次复苏寄主的身体机能，这也是为什么在巨尸被烧成一团黑炭之后居然还能突然行动。”说完之后医生下意识的摸了摸自己的喉咙，那一下，自己差点小命都没了……

　　“那是不是说，只要融合了这些晶核，我们也能和嫂子一样开启进化？甚至是异能！”本来默默听讲的赵文杰突然激动地站起身子，声音因为突如其来的惊喜而微微地颤抖了起来。而其他人也是面色发红，一脸狂热的样子。他们早就因为李冰茹可以意外开启进化而羡慕多时了，毕竟如果那块晶核在他们身上的话，也许开启进化的就是他们自己了。想不到现在突然有一个让他们开启进化，彻底变强的机会，这让他们如何能不完全的亢奋起来呢！

　　“不一定！”深知期望越大失望越大的周御龙提前给他们泼了盆凉水，慢慢地说道：“首先，这次晶核的个头比上次小了很多，不一定能成功开启进化和异能。其次，谁知道到底要怎么样才能融合这些晶核吗？难道要像你们嫂子一样，往自己胸口开个洞？谁想试试！”

　　整个房间里面突然安静了下来，对啊，哪怕是这些晶核真能开启进化，但是他们根本就不知道怎么使用啊！他们还真不敢往自己胸口开个洞来试验晶核的有效性，万一无效呢？那自己不是白死了吗？一时间，所有人的眼神都暗淡了几分，原本高昂的头颅也渐渐地低了下去，哪怕是医生和叶无名这两个进化者也是倍感失望，谁不想给自己增添一份异能呢？先不说保命的几率会大大增加，就是那种使用异能的感觉也让人值得期待啊……

　　“别灰心！”周御龙拍了拍桌子，把大家的注意力重新聚集在了自己的身上，说道：“我们不能拿自己做实验，但是可以利用别人进行试验啊！在接下来的路程中，我和医生会尽快找到一个合适的幸存者，然后把他当做研究材料，实验晶核的有效性！”在有关于提高整个队伍实力的机遇面前，周御龙已经彻底的放弃了自己那无聊的同情心。他不相信接下来的行程里面会遇不到一个幸存者，到时候就随便抓一个做试验品吧，反正如果是些微实验的话，应该不会闹出人命的，再说了，就算是有什么创伤，只要不是基因方面，李冰茹都可以轻易解决的。

　　听到这里，所有人突然齐齐的望向了周御龙，眼神里面有着说不出的怪异。自己的老大什么时候变得这么……这么果断了？拿一个活人来做实验，这可不像以前龙哥会说出来的话啊。

　　“呵呵，别用那种眼神看我。我这也是逼不得已啊，我们小队的实力实在是太弱，必须要加强了……”周御龙耸了耸肩膀，无奈地叹了口气。他何尝不知道这样的决定是残忍的，是不公平的。但是他又能怎样呢？从监狱出来他们已经遇见了鸡王，巨蟒，变异乌鸦，变异老鹰和恐怖巨尸，谁知道他们下一个会遇见的怪物是什么？老天保佑，一路来他们只有一个人葬身蟒口，但是接下来的路程呢？还会有谁死在各种各样的危险之中？自己不可能永远及时的保护他们，必须要想办法给他们一些自保的能力！

　　“这件事情，交给我！”看着周御龙无奈的苦笑，医生突然抬头说了一句，然后默默地看着这个作为首领的这个男人。为了生存，为了保护大家，他已经做出了太多的牺牲，背负了太多的罪孽。自己认识他的时候，他还是一个包含同情，优柔寡断的小男孩。而现在却已经成长为一个杀伐果断，敢于牺牲自己和别人的……枭雄了。

　　“龙哥……”被感动的远不止医生一个，跟随周御龙最早的赵国斌眼眶已经渐渐地泛红了。他知道，龙哥的本性是善良的，甚至是软弱的。但是为了大家的安全和未来，他却是一步一步违背了自己的本性，撕裂了自己的原则。而这一切一切的改变，对于龙哥来说，并不像他脸上的笑容那么轻松，而是无比的沉重。

　　“好了好了！别这么煽情，我也是想你们快点变强，免得拖累我啊，哈哈！”周御龙故作洒脱的笑了起来，然后右手如同赶蚊子般的挥舞：“滚滚滚，都滚回自己的房间做自己的事情去，老大我今天累了，要休息了……”

　　讨论已经结束，周御龙就准备拉着李冰茹找个好点的房间休息，可是走了两步他还是停了下来，重新翻开衣服，打开试剂瓶，从中间倒出了几颗晶核交到了每一个人的手上，满脸严肃地说道：“以防万一，每个人身上还是留一个晶核！你们都把他用东西套好，随身携带，说不定在关键的时刻可以救你们一命！”他刚刚想清楚了，现在意外随时可能发生，还是让这些家伙把晶核带在自己身上，万一出了什么事，也能赌一赌晶核的效果！

　　把晶核分配完毕，周御龙随意的叮嘱了几句，叫大家别把晶核的事情透露出去，以防队伍里面出现不协调的声音。之后就拉着李冰茹飞快地走出了房间，而身后的队员们也明白老大心中的犹豫，知趣的没有跟随上来，而是围在一起，各自的讨论了起来。

　　离开了房间，周御龙深深地呼出了一口气，然后放慢了步伐，拉着李冰茹走出了办公大楼的门口。看着天空中皎洁的月亮，周御龙随意的朝仍在忙碌的队员们打了几个招呼，然后继续往前走，和女友在安静的小巷里面，慢慢地散起步来……


第0135章 异能进阶

　　走在宁静的小道上，周御龙微眯着眼睛感受了着徐徐吹来的凉风，深深地呼吸了一下。好久没有闻到这么清新的空气了，不管怎么说，巨尸吞噬掉这里的丧尸，至少为空气净化做了很大的贡献。

　　“老公，如果觉得有什么不开心的，可以和我说说……”李冰茹看着男友那静默不语的样子，担心地问道。

　　“没有啦！”周御龙长长地伸了个懒腰之后说道：“就是最近战斗太多，事也太多，有点累而已。放心，你老公没那么脆弱，我身后还有这么大一票人要靠我过活呢……”

　　“可是……”李冰茹看着周御龙欲言又止，却终于没有说出什么，而是紧紧地靠在了男友的身边，享受着这一刻的宁静。

　　“你是在担心我因为决定拿活人做实验而导致心情不好吧？”周御龙微微的笑了一下，吻了吻李冰茹的额头后说道：“其实，我想通了。现在这个世道所有的法律伦理，道德纲常都已经是没有任何意义了。只有如何挣扎着活下来，并且活得好才是最重要的事！我不是救世主，我也不是圣人。哪怕我用尽所有的心力也无法挽回现在的局面，所有我为什么不活的洒脱一点？少考虑一点？”几度面临死亡危机让他彻底的顿悟了，哪怕他再怎么费劲心思做一个好人或者英雄，死后也还是黄土一堆。想起以前那些无聊的同情心，周御龙不由得苦笑了一下，看来，只有自私和冷酷，才是最适合末世的生存法则啊！

　　“是啊……如果当初不是我们企图援救宁乡县的幸存者，也不会导致后来的丧尸围城，更不会牺牲两个生死与共的战友！”李冰茹也是若有所悟的点了点头。说到同情心，她只会比周御龙更加的强烈。但是这段时间经历过的所有事情，都清清楚楚的告诉了她，有时候，过分的同情和顾虑，是会出人命的！

　　“好了，这么好的月色咱们不谈这个了，扰人兴致。”周御龙左右瞄了一下，然后偷偷摸摸的从怀里拿出了密封好的试剂瓶，对着李冰茹说道：“老婆，要不我们试一试，这种晶核对你的异能有没有帮助？”李冰茹的异能的确可以在关键时刻救人性命，可是由于她异能的稀薄，也导致了这种强大的治愈异能注定只能成为压箱底的杀手锏。

　　“好啊好啊！”李冰茹早就期待自己的治愈能力可以进一步发挥，赶紧激动地点了点头，从周御龙手里接过了试剂瓶，然后从里面倒出一颗晶核放在了她白皙的掌心里面。璀璨的蓝光配合着佳人白皙的皮肤，产生出了一种炫目的美感。

　　“我觉得这里面的力量很亲切，有一种血脉同源的感觉！”李冰茹脸上的惊喜之色一闪而过，拿到手上的触感让她本能般的感觉到对这种能量的饥渴，看来晶核之中的能量对她而言，是没有任何危险的。可是下一刻她的可爱的小脸却是微微的皱了起来：“但是这种能量好像隔着一层薄纱一样，能看到，能感觉到，就是无法触摸得到！要怎么样才能吸收里面的能量呢……”

　　“你试试，把治愈能量覆盖到晶核之上，也许有效！”周御龙思考了一会，给她出了个主意。既然两种能量同根同源，那么当李冰茹把治愈能量覆盖到晶核之上，是否能吸引出里面的进化能量呢？

　　“恩，我试试！”对进化能量的饥渴感让李冰茹觉得十分难受，听到周御龙的提醒之后她赶紧调动起了体内的异能，随着她体内能量被运行到掌心之上，晶核的蓝光突然如同爆炸一般，强烈的激发了出来！大片大片的湛蓝光辉瞬间映亮了小半个夜空！

　　“好美！”周御龙看着被蓝光包围中的女友，不由自主的惊叹出声。璀璨的蓝芒简直就是世界上最漂亮的宝石和衣服，将李冰茹衬托得如同天上仙女般的出尘脱俗，美丽的不可方物！

　　蓝光爆发得快，消失的更快。就当周御龙还没从女友惊人的美颜中回神之时，璀璨的蓝芒以比爆发时更快的速度缩进了李冰茹的身体。而李冰茹也慢慢地睁开了闭上的眼睛。不知道是不是周御龙的错觉，他好像发现女友在睁开双眼的那一瞬间，一种熟悉的蓝芒从她那明亮的双眸之中一闪而过。

　　“老公，刚刚是怎么了？”李冰茹直到这时还没有搞清楚发生了什么事，她只感到在激发了异能之后，熟悉而温暖的光芒便包围了自己。她好像回到了一处最温暖也最安全的地方，可是还在她没有完全体会这股温暖之时，所有的光芒就消失不见，而自己也清醒了过来。

　　“你成功的激发了晶核里面的力量，并且完全的吸收了！”周御龙指着李冰茹手中如同烂石块一般的晶核残片说道：“你现在试试自己的异能，看与之前相比，有什么区别没！”

　　“恩，我看看！”李冰茹轻轻地点了点头，闭上双目开始重新调集体内的能量，随着她眼皮下双眸的微微颤动，璀璨的蓝芒再次出现在了佳人白皙的掌心，与之前不同的是，这股蓝芒之中似乎有一丝淡淡的金黄色，在蓝芒的闪耀之中，若隐若现！

　　“老公，我感觉我体内异能发生了很大的变化！我现在操控他们更加的容易了！”李冰茹突然睁开了双眼，激动地说到。随着她话音落下，湛蓝的光辉一闪即逝，被她收入了体内，然后又突然迸发，闪现在了周御龙的面前。看来的确如她所说，在这次吸收了晶核的能量之后，她无论是激发还是收回异能，都比以前快了好几倍。而这快出来的时间，可以让她更及时的救助濒死的伤者，让他们的生命得到更大的保障。

　　“恩，速度的确快了很多，那么异能的浓度呢？”周御龙看着女友一脸惊喜的表情，赶紧问道。异能激发的速度固然重要，但是其浓度也是不可忽视的。毕竟，只有足够充足的异能，才可以救援更多的伤者！

　　“浓度大概比以前涨了三分之一左右！”李冰茹感受着体内浑厚的异能，激动地说道：“老公，一颗晶核就提升了三分之一的异能，如果把这些晶核全部融合，那岂不是意味着我可以无限制的救人了？”

　　“三分之一？怎么那么多？”周御龙听到女友的回答顿时感到万分的惊讶，这颗晶核的大小可是远不如上次那颗的十分之一，但是为什么这么一点点晶核却可以让李冰茹增加这么多的异能？想了想之后他突然明白了过来，上次女友吸收的能量并不仅仅是为她提供了异能，最重要还是挽救了她必死的伤势，并开启了她的进化。想必那些不见了的异能就是被消耗在了这两个方面吧！

　　“那你再试试！”为了让女友异能得到最大发挥，周御龙赶紧从瓶子里面再次倒出了一颗晶核，放在了她的手心，然后一脸期待地看着她。

　　“嗯！”李冰茹看着周御龙那期待的眼神，点了点头之后重新激发了异能，随着湛蓝光辉的再一次爆射，李冰茹那不可方物的美色再次出现在了周御龙的面前，一闪即逝。

　　这一次，李冰茹没有闭上自己的双眸，而是仔细的体会着晶核的变化，她感觉到自己的能量如同一个引路人一样，把晶核内所有的能量都吸引了出来，然后引回了自己心脏的最深处，囤积在了一起。而接下来的一个事情却让她不由得沮丧了起来，不知道是不是因为抗体还是什么，这次被吸收进心脏的异能已经大不如前，而其他的都在进入心脏的过程中被血管和肌肉吸收了，整个过程中吸收的异能居然不到上次的三分之二。

　　“老公，这次吸收的异能比上次少了好多哦！”李冰茹对周御龙说出了自己的感受，如果每次都是这么逐步递减，那么自己顶多只能再吸收两三个晶核，其他的就再没有用处了。

　　不过周御龙到没有觉得有多大的意外。他明白，李冰茹的异能就和他的异力一样，刚开始进阶容易，越到后面越是困难。想必随着她体内异能浓度的不断增加，这种小晶核之内的异能浓度已经不足以对李冰茹产生任何好处了。他点了点头说道：“算了，知足吧，世界上没有完美的事，至少你现在体内的异能已经可以多救很多人了，快点再吸收几颗，看看能有什么变化不！”

　　“好吧！”李冰茹撅了撅嘴巴，干脆一把抢过了周御龙手中的试剂瓶，连续倒了五颗晶核放在了自己的手心，开始吸收了起来。对于这种能量，她有着绝对的自信，即使一次吸收不了这么多的晶核，也一定不会对自己产生什么危害的！

　　终于，五颗晶核在李冰茹的激发之下爆发了前所未有的璀璨蓝光，一时间整个小镇的夜空亮如白昼，所有的人都被这种湛蓝的光辉给完全吸引，随着漫天蓝光的再次消逝，李冰茹手中的异能也发生了绝大的异变！

　　只见她掌心蓝芒之中的那点金黄不再是微微一线，而是渐渐地占据了蓝芒的中心！一种异常奇妙的感觉出现在了周御龙的心中，仿佛那点蓝芒中的金黄，对他而言，是一种极其重要的物质！重要到，关乎了他的生命！

　　“这是怎么回事！”周御龙甩了甩头，将目光从那点金黄之中脱离了出来，看着李冰茹掌心微微泛着蓝光的晶核残片，惊讶地说道：“这些残片怎么不像之前那一块？没有完全的化为黑色？”

　　“额，可能是我体内的浓度已经达到了一个临界点，没办法再吸收这里面的能量了……”李冰茹的俏脸突然微红了起来，不好意思的吐了吐舌头说道：“是我太贪心了，一次吸收这么多……”

　　“你啊！”周御龙无语的看着那点微蓝的晶核残片，不舍地说道：“这完全是浪费啊，实在是……”虽然他手中晶核的数量还有很多，但是这点些微的浪费还是让他觉得莫名的心痛。

　　看着男友那心痛的模样，李冰茹赶紧拉了拉他的袖子，说道：“好啦，老公，我知道错啦。你看咯，我的异能又变了好多！”说完便把手中异变后异能伸到了周御龙的面前。如果再不转移男友的注意力的话，她只怕又要挨骂了。

　　果然，异能一出现在周御龙的眼前，就完全的吸引了他的注意力，特别是光辉之中的那点金黄，更是让他的心里出现了一种莫名的饥渴感和畏惧感！好像的身体之中，有什么东西在期待和畏惧着那种灿烂的黄色。极端矛盾的感觉一时间让周御龙很不好受，脸色也渐渐地苍白了起来！

　　“老公，你怎么了？”看着男友突然苍白的面色，李冰茹赶紧收起了手中的异能，焦急地问道：“刚刚还好好地，怎么突然脸色变得这么差了！”

　　“你那异能，好奇怪！”随着异能的消失，周御龙的脸色很快就恢复了正常，用力的呼吸了几下才慢慢地说道：“异能里的那种金黄色，让我觉得好难受！”

　　听着男友的话，李冰茹的心里突然感觉到一阵紧张，自己进化后的异能怎么会让强悍的周御龙都觉得这么难受呢？该不会是发生了什么不好的变化吧？那么，自己异能的治愈能力还在吗？

　　正当李冰茹准备说话的时候，不远处传来的纷乱脚步声，惊得周御龙赶紧把衣服重新盖在了晶核之上。看来，刚刚漫天的光辉，已经彻底的把所有队员都给惊动了。


第0136章 医生解谜

　　“龙哥，发生什么事了？”冲在队伍最前面的正是速度最快的叶无名，他本来和医生一伙人讨论结束后准备找地方休息，可是刚刚出门，漫天的蓝芒就让他悚然一惊，还以为又出现什么怪物了，所以先过来看看。

　　“没什么事！”周御龙看着小脸有些发红的叶无名，微微的笑了笑，这小子的速度和反应，实在是做斥候的不二人选。就在两人谈话的同时，赵国斌等人也急急忙忙的手持武器冲了过来，一脸严肃紧张的样子。

　　“没事，没事！别弄得这么紧张！”看着围拢在周围队员们，周御龙笑着甩了甩手说道：“告诉大家一个好消息！你们嫂子的治愈异能经过这段时间的练习，终于进阶了！以后大家的安全就有更大的保障了！”这几天大家的精神压力实在太大，周御龙想了想还是决定把这个消息告诉所有人，让他们高兴高兴！只是他还是没把晶核的事情说出来，这件事牵扯的利益实在太大，不容他丝毫的疏忽。

　　“但是！”李冰茹在一旁欲言又止，最终还是没有说出任何话。她心里清楚，周御龙是想趁这个机会给大家提升点士气。但真正令她困扰的是，异能中出现的那点金黄，到底会不会对治愈异能产生不好的影响。

　　“哈哈！那以后咱受伤了嫂子一定要帮帮忙啊！”赵国斌第一个挥舞着武器欢呼了起来。李冰茹的治愈异能他可是很清楚的，伤者只要还留着一口气就可以被她挽救过来。想必这次进阶，治愈的效果一定会再次提升！

　　其他的队员也是兴奋地向李冰茹祝贺，谁也不知道明天自己是否会受到致命的伤害，但是有李冰茹在，只要不是倒霉到被病毒感染或者当场死亡，大家都可以被拯救回来。这就相当于所有人都多了半条命，这叫他们如何不兴奋！

　　“那当然！”李冰茹勉强的笑了一笑，只是由于人在黑暗之中，并没有多少人注意到她脸上勉强的表情，除了周御龙。

　　“好了好了！大家散了吧，虚惊一场！”周御龙紧紧地握了下女友的柔夷，示意她不要紧张。然后拉着她往办公大楼的方向走去，一边走还一边和满脸兴奋的队员们打着招呼。接二连三的危机让整个队伍的士气陷入了低迷之中，很多队员都对以后的道路感到畏惧和彷徨。在这个时候，他必须做出信心满满的样子。

　　随着队伍一起走到了办公楼，周御龙找个还算干净的房间走了进去，然后通过对讲机把医生叫了过来，关于李冰茹异能中突现的那点金黄色，他必须要和医生聊一聊，看看有什么收获。

　　“龙哥，我来了！有事的话快说，我还要去研究研究T型丧尸的肌肉标本呢！”医生很快地就走到了房间里面，只是脸上的表情有点不快，看来是周御龙的呼叫打扰了他的研究。可是走进房间之后他看到房内的两人都是一脸沉重的样子，顿时奇怪地问道：“发生了什么事吗？外面刚刚不是在说嫂子的异能进阶了吗？怎么还是这副表情？”

　　“把门关上！”周御龙关闭了腰间的对讲机后低声说道：“你嫂子异能的进阶出现了一点问题，所以叫你过来看看！”

　　“哦？”医生一边把大门关上，一边好奇地说道：“异变？会发生什么异变？还有嫂子的异能怎么会突然进阶的？难道……”他貌似记得，李冰茹自从出现异能之后就一直保持在原有水平，怎么会突然的进阶了？

　　“没错！”周御龙把晶核重新放到了桌子上面，说道：“茹儿就是吸收了这些晶核的能量才导致了异能进阶，现在可以证明，这种晶核里面的力量的确和上次那颗同脉同源，属于纯粹的进化能量了。但是茹儿的异能也因为进阶，而产生了奇怪的变化！”说着说着，他把目光转向了李冰茹说道：“老婆，你把异能使出来，给医生看看！”

　　李冰茹微微地点了点头，然后伸出了右手。就当她打开右手手掌的瞬间，一股湛蓝色的光芒闪耀在了几人的面前，而湛蓝之中的那丝金黄，更是显得高贵而唯美！

　　随着金黄色光芒的出现，那种饥渴和畏惧相结合的矛盾感觉又出现在了周御龙的心中，他忍着这种怪异的感觉，转过了目光对医生问道：“医生，你看看，你对这种光芒有没有什么奇怪的感觉？比如难受？”一边问，他一边把目光转向了墙角的阴影处，不敢再看李冰茹手中的异能之光。

　　“没有啊？除了温暖和安全，再没有其他感觉了……”医生看着周御龙渐渐发白的表情，感到非常不解。李冰茹手中的异能光辉，除了颜色不同之外，给他的感觉还是一如既往的温暖和舒适，绝没有如周御龙所说的那样难受。但是为什么，龙哥的表情会变得这么苍白呢？

　　“光看是看不出的！我试试！”感到不解的医生突然说了一句之后，从怀里掏出了一把锋利的手术刀，对着自己手上就是一划，锋锐的刀口轻易地破开了医生那白皙的皮肤，殷红的鲜血顿时涌了出来。然后他以更快的速度把伤口伸到了湛蓝色的光辉之中。只见在他手进入光辉的那一刹那，原本喷涌着鲜血的伤口瞬间止血，然后肌肉和皮肤以肉眼可见的速度，飞快的愈合了起来，不到三秒钟，伤口之处除了斑斑的血迹，再也看不出任何受伤过的痕迹。

　　“啊！”医生的速度实在太快，直到他伤口愈合了之后，李冰茹才反应过来，惊叫了一声之后把异能收回了心脏的最深处。一时间是又惊又喜，惊的是医生的莽撞，居然在不知道异能异变后的效果之时，就敢自创伤口，以作实验。喜得是，从医生的实验来看，自己的异能不仅雄厚了很多，而且在治愈伤口之时，所消耗的能量也大大的减少了。

　　“你不要命了！”异能的消失让周御龙的脸色迅速恢复正常，看着医生手上的血迹，他站起身子一把拽住了医生的衣领说道：“要试也拿别人试啊！你自己上去试验个毛啊！”由于刚刚他的目光无法聚集在光辉之上，所以医生的一系列行动没有让他及时发觉和阻拦。直到现在，他才心有余悸的暴怒了起来。如果刚刚异能有任何的问题，那医生岂不是非常危险！

　　“我是有足够的把握才会这么做的！”医生轻轻挣脱了周御龙的双手，慢条斯理地说道：“首先，嫂子吸收的晶核能量是代表着生和进化的力量，不可能产生什么危险后果。其次，光芒中给我的感觉，是完全的安全和温暖，这种直觉，我相信不会错的！”

　　“按理说也应该是这样……”周御龙重重的坐在了椅子之上，揉着脑袋头痛地说道：“但是为什么，那种光芒中的金黄色会让我这么难受？又饥渴，又畏惧！搞得我都快精神分裂了！”

　　一时间，医生也没有任何答案，只能轻敲着桌子思考了起来。周御龙这种情况实在是太怪异了。按常理来说，周御龙和他都是属于进化者一类，感觉到的能量属性也应该相同。但是他为什么会这么难受呢？除非，他有什么地方和自己不同！

　　“不同……不同……不同！”医生一直念叨着这两个字，他脑海之中似乎已经有了答案，可是就是无法抓住那一丝最重要的灵光，这让他不由得烦恼了起来。想到今天T型丧尸肌肉的分析还没完成，他脑袋的思绪更加的混乱了……

　　“T型丧尸……进化……龙哥……不同！”念着念着，医生突然抓住了那一丝最重要的灵感！猛地一拍桌子说道：“我知道了！我知道龙哥你为什么看见嫂子的异能会难受了！”

　　“靠，别一惊一乍的！”周御龙先是被医生拍桌子发出的巨大响声吓了一跳，然后才听到医生接下来的话，赶紧低声问道：“为什么我会难受？”

　　“据你所说，嫂子的异能光辉会给你带来十分矛盾的感觉！而我，却没有任何的难受之感。所以我在想，是什么造成了你和我的不同呢？”医生走到了周御龙的身边，左右端详了他一下才慢慢地说道：“据我猜测，嫂子异能之光中间那点金黄色，所代表的是最纯粹的进化力量！而你和我最大的不同，除了进化方式之外，就是你体内的基因链被病毒基因和进化基因双重改造过了！所以在你体内，是由两种基因共同主导的！想必，你体内的饥渴感就是因为进化基因之间的互相吸引，而畏惧感就是因为你体内的病毒基因对这种纯粹的天敌而产生的畏惧！”

　　“那是不是意味着，只要茹儿把异能注入到我的体内，我就可以重新压下体内潜伏的病毒基因，不再有暴走的危险？”医生的一席话让周御龙无比的兴奋了起来。随时暴走的可能如同悬在他头顶的利刃，让他心惊胆颤，日日不得安眠，生怕一不小心就陷入狂暴，最终会伤害自己关心的人。如果真如医生所言，那么自己岂不是可以解下这个危险的枷锁了？

　　“不行！”医生淡淡的摇了摇头，声音里面透着一丝惋惜地说道：“如果在你基因链重组之前也许可行，可是你现在体内的基因链已经完全重组，病毒基因和进化基因各占了半壁江山，并且完美的融合在了一起。如果现在一定要凭外力来干涉你基因链的组成的话，最好的结果是你异力被废，打回原形。最坏的结果就是基因链全面崩毁，要么变成怪物，要么变成一堆烂肉！”

　　“那还是算了！”听到医生的话，周御龙不由得打了个寒颤。和那几种结果相比，保持现在的样子也许是最好的结果了。毕竟自己体内的异力还是有序的运行，而自己也暂时没有出现什么大问题。

　　“好了，既然确定了嫂子和你都没事，那我就走了，还有很多实验等着我去做呢！”听到周御龙的答复，医生点了点头后站起身子，往门外走去，走到门口的时候他突然回头叮嘱了一句说道：“现在已经可以确定晶核的有效性了，捕捉实验体进行进化试验也要开始筹备了。这件事你就别管了，我来做吧！”说完，医生就关上了大门。

　　“是啊！实验要开始准备了！”望着桌上闪着光辉的晶核，周御龙压下了心底那丝不安的情绪，微微的憧憬了起来。

　　如果，自己的手下全部开启了进化！那将是一件多么美妙的事情啊！想着想着，周御龙咧着嘴角傻笑了起来……


第0137章 自由搜集

　　第二天大家都起得很早，当死亡再也不是遥遥无期的时候，鲜少有人还保留着睡懒觉的习惯。

　　洗漱完毕，周御龙挽着李冰茹走出了房门，朝着大楼顶上负责放哨的8个队员打了下招呼，然后朝不远处的一处食堂走去，看着那慢慢腾起的烟雾，他的肚子已经有点微微做响了，想必早餐已经做得差不多了吧。

　　刚刚踏进食堂，周御龙就见到了大部分的队员们都坐在一起，一边吃着简单的早餐一边在胡乱的瞎侃聊天。大家伙兴高采烈的样子，看得周御龙微微一笑。经过了一个晚上的休息，看来他们的精神和体力都已经恢复很多了。

　　“嘿！龙哥，我还在想你什么时候能起床呢？”正扯着叶无名一个劲吹牛的赵国斌发现了周御龙的到来，赶忙起身打了个招呼。粗犷的喉咙把所有人的注意力都吸引了过来，一个一个的叫着周御龙的名字。

　　“好了好了，继续吃！”周御龙朝着众人颌首示意，然后做到了赵国斌几人的身边说道：“昨晚还休息的好吧……”

　　一旁埋头苦干的李德才终于咽下了最后一口稀饭，擦了擦嘴说道：“很久没有睡得这么舒服过了，没有让人想呕的尸臭味，也没有饶人清梦的咆哮声，早上起来的时候我还以为在梦里面呢，呵呵……”

　　“呵呵，我休息的还行吧”赵国斌耸了耸肩膀说道：“最开始有点睡不着，不过到后面睡得还是挺安稳的。”自从得知了可以拥有开启进化的机会，赵国斌的确兴奋得有点睡不着觉，直到夜很深了，他才慢慢地抵挡不了困意，沉沉地睡去。

　　“呜呜，你们命真好，我可是一晚上没睡好啊！”赵文杰听到几人的说话，苦着脸叫嚷了起来。指着自己眼眶上两个大大的黑眼圈说道：“昨晚我和来福叔睡一个房间，一晚上被他打雷一样的鼾声弄得睡不着。好不容易天快亮的时候睡着了，居然TNN的还做了个噩梦，梦见自己躺在铁轨上，火车轰隆轰隆的压过来！等我一被吓醒，我日，那哪是什么火车声，原来还是来福叔的鼾声！”说完狠狠地从大饼上咬掉了一块，一边吞咽一边说道：“反正我今晚怎么也不和来福叔一个房间了。再要我和他一起睡，我宁可晚上放哨，白天睡觉……”

　　赵文杰的话顿时引得所有人一阵狂笑，赵国斌一边笑一边拍着赵文杰的肩膀说道：“别说的那么苦大仇深得，我叔哪有那么大的鼾声啊？哈哈哈……还梦到火车，小杰你实在是太搞笑了……”

　　“要睡你去睡，反正我不和他睡了！”赵文杰一副誓死不从的样子，看来赵来福的鼾声的确给他造成了不小得阴影。

　　接过了厨师送过来的早餐，周御龙一边吃一边望着四周问道：“来福叔和医生那两个家伙呢？怎么没看见他吃早饭？”

　　“医生昨天忙了一晚把他那辆车上的实验器材给弄到了一个小房子里面，早上随便拿了几个饼子就回他的临时实验室折腾去了。至于来福叔，他应该还在睡觉吧。”赵文杰三口两口吃完了饼子，头也不抬的回答。

　　“这货，就他能睡！”周御龙笑骂了一句，在所有人提心吊胆生活的时候，也只有赵来福这个憨货可以睡得懒觉了。低头喝了一口白粥，周御龙抬起头对着周围用餐的手下们扬声说道：“趁着四周围的丧尸还没有重新蔓延到这里，这两天大伙儿好好休息下，今天大家都去搜集点物资。有什么拿什么，今天算是自由日，不限物资携带种类。只要你能拿得下，东西就是你的！”由于大量的物资都被周御龙留在了监狱，所以这次大家出门所带的物资并不算十分丰富。特别是燃料这一类，经过昨日的火焚巨尸之后，已经所剩不多了。

　　“呼啦！”小小的食堂里面顿时传出了震天的欢呼声，要知道，以前搜集物资每个人都只能搜集那些日用品和食物，其他的东西一概不准携带。这就让一些烟鬼酒鬼们只能冒着挨罚的危险偷偷地携带那些违禁物品。虽然周御龙平时也是睁一只眼闭一只眼，但他们毕竟还是不敢一次携带太多。今天听到龙哥肯放他们一天假，这个决定让所有人不由自主的欢呼了起来！

　　“哈哈，今天哥哥我要把所有的香烟都给搬了！”最开始叫嚷的还是赵国斌，自从出了营地之后，他的烟酒藏量就少了很多，今天可得好好补充一下了。

　　“哈哈，先到先得，龙哥，我先走了！”就在赵国斌欢呼的时候，老谋深算的李德才已经轻轻地和周御龙打了个招呼，朝门外溜去。小镇的附近已经没有了任何丧尸，这也代表了大家在今天的收集活动中几乎不会发生任何意外。这种好事，他还是得先下手为强。

　　“老李，你居然敢先跑！”赵国斌在欢呼之中瞄到李德才偷溜的身影，大吼了一声之后朝着门外追去，而其他的队员们也是跟着两人的步伐，一哄而散。

　　看着队员们笑闹着离开，周御龙也笑了笑对一旁仍在吃饭的叶无名和赵文杰两人说道：“他们都跑出去弄物资了，你两怎么还不紧不慢的呆在这啊？小心晚了什么都没了哦……”

　　“我就不信这群烟鬼酒鬼会把所有的零食搬光，他们不打起来就算好的了！”赵文杰慢条斯理的吞咽完了所有的食物，擦了擦嘴巴说道。

　　“我，没什么想要的，等下去看看漫画店有没有漫画或者小说吧！”叶无名站起了身子，笑着说道：“他们一堆大男人，不可能和我这个小孩抢漫画吧，呵呵，不急啦。不过，龙哥，如果没什么事，那我就先出去逛逛了。”说完之后朝周御龙打了个招呼，便往门外走去。

　　“等等我！”赵文杰对着叶无名挥了挥手后也跟着跑了出去，这两个人因为年纪相差不大，所以刚认识不久就成了不错的朋友，到哪都要跟在一起。

　　“呵呵，两个孩子……”周御龙看着自己队伍里面速度最快和枪法最准的两个孩子相继出去，笑了笑之后继续和李冰茹一起吃起了早饭。听着外面不断传来的笑闹声和争执声，周御龙的心里却是前所未有的平静。这些人的情绪都已经压抑得太久太久了，今天难得放他们一天假，就让他们好好地疯一疯，玩一玩吧。


第0138章 篝火晚会！

　　等到周御龙和李冰茹两人吃完早饭离开食堂，小镇之中已经是一片沸腾了。每个队员都像暴徒一般，做着无止境的破坏与掠夺。笑闹声，咆哮声，争执声以及到处响起的玻璃破裂声，倒塌声传遍了整个小镇的上空。

　　“哈哈！爽快！”赵国斌肩膀上扛着两个巨大的皮袋，狂笑着一脚踹碎了一家烟酒店的大门，然后冲进去将满柜的香烟美酒胡乱塞进了身上的皮袋之内。看也不看，随意从柜台上拿起一瓶写满了洋文的酒瓶，打开后直直的往嘴巴里面灌去。

　　“哈哈！老赵，收获不错嘛！”李德才这时也刚好从另外一家小超市里面走了出来，一边抽着价值不菲的香烟一边大笑着和赵国斌打了个招呼。不过这厮的智商明显要比赵国斌高上不少，他并没有像赵国斌那样把物资都抗在自己的肩膀上，而是拿着一个小小的推车，轻易地把堆满的物资推了出来。

　　“妈的！还是当城管的经验丰富啊！”看着李德才那么轻松地样子，赵国斌咬咬牙咒骂了一句，重新的跑回了烟酒店，同样从里面找出了一个推车，将烟酒放到了里面，然后飞速冲出店门，朝下一个还没被掠夺的店铺冲去。

　　“麻痹的！怎么一个比一个猴精！”现实是残酷的，当赵国斌拉着推车飞奔在小巷之中时，他痛苦的发现，有几个正式队员，居然已经开起了不知道从哪找出来的叉车，一家一家的叉碎了大门，然后将物资搬运到叉车之上，运回了办公大楼门口的渣土车上。

　　“你有叉车！我有表叔！”想到自己如果继续以现在的搬运效率去抢夺烟酒的话，只怕到最后连渣都剩不下多少了。赵国斌突然灵机一动，他虽然没有横冲直撞的叉车，但他有一个身为人肉坦克的表叔啊！想到这里，他双眼一阵发光，马上冲到了赵来福的房间，死磨硬泡硬是把刚刚睡醒的赵来福拉出了房间……

　　“呼！”赵来福走出了房间，深深地吸了一口气后大笑着拍了拍赵国斌的肩膀，粗犷的喉咙里面有着说不出的豪爽：“哈哈，侄儿，别担心！有叔在，没人抢得过你的！”说罢左右看了一下，随意走到一处墙角，将摆放在地上的巨大垃圾箱轻易地举起来，然后往地上倒了一倒，发现里面并没有什么脏东西，便举着钢铁制造的垃圾箱，跟在了赵国斌的身后！

　　“哈哈！我看还有谁抢得赢我！”赵国斌一副狐假虎威的样子，咆哮着带着赵来福往小镇中心走去，走了几步，他惊喜的再次发现了一家烟酒店，于是指着烟酒店紧闭的大门叫道：“叔，帮我把里面的烟酒搬了！”

　　“哈哈，没问题，这事情咱拿手！”赵来福高声答应了一声，然后右手举着垃圾箱，左手提起了紧握的鼓棒，用力一扫。钢制的大门在恐怖的巨力下如同朽木一般直接碎成了两三瓣，墙壁上的玻璃也因为巨大的震动纷纷破碎，洒落一地。赵来福再次大笑一声之后踩着碎片走进了烟酒店，把垃圾箱重重地放在了地上，然后整个人如同人肉起重机一般，举起了房间内的摆设柜，将里面的香烟全都直直的倒进了垃圾箱，至于其他的美酒，则被他用力的塞进了赵国斌宽大的皮袋里面。

　　“哈哈，这才爽快嘛！这段时间憋死俺了！”赵来福一口喝干了一小瓶炸弹二锅头，咆哮着大喊了一声。这段时间遇到的怪物都没有让他出力的机会，的确憋得他够呛的，这时候难得可以发泄一下，难怪他会这么高兴……

　　发泄得起劲的远不止赵来福一个人，其他人也在这个小镇的各个角落疯狂的破坏着一切。此起彼伏的欢呼声让周御龙满意的笑了起来。这正是他需要的结果，这段时间所遇到的困难已经把大家的情绪压抑到了一个危险的地步。他很清楚，如果再不找机会让队友们发泄出这股情绪，他们迟早会崩溃的。而发泄情绪的最佳方式，除了上床，就是破坏了！

　　“他们会不会玩过头啊？”李冰茹看着一片狼藉的小镇，眉头微微的皱了起来，她很怕这些队员的心如同平原放马，易放难收。万一被他们玩过头，收不住就麻烦了。

　　“没事，他们玩累了迟早会休息的。”周御龙耸了耸肩膀，一副不负责任的样子：“反正这里我们也只是呆两天就走，只要他们不放火烧镇，就没什么玩过头的！”在他的心里，只要不是以后自己要常住的地方，怎么破坏都不会让他有什么不安的感觉。反正现在的活人也只剩下了这么点，还留那么多城镇和物资干嘛？等着做遗迹啊！

　　“你有把握就好！”李冰茹看着男友那副轻松地样子，微微的放下了紧张的心情，她很清楚，周御龙对于人心的把握比自己要强很多，既然他都不担心，自己也没什么好杞人忧天的了……

　　疯狂的破坏和掠夺一直持续到了天黑，众人才意犹未尽的回到了办公大楼。天黑了，小镇里面又没有电源，实在已经不是合适的掠夺时间了。当然，最重要的是，他们玩累了。

　　走到大门口，看着每个人脸上因为兴奋过度导致的潮红，周御龙笑着拍了拍双手大声喊道：“大家今天玩得爽不爽！”

　　“爽！”所有人的喉咙里面爆发出了最大的欢呼声，经过了一天的掠夺，他们所有人不仅都得到了自己想要的东西，更重要的是，他们在一次次的破坏和掠夺之中，把心底那股沉重的阴郁之气给发泄得干干净净。

　　“哈哈！爽就好！明天再放大家一天假，好好休息休息！后天咱们收集下燃料就出发吧！”周御龙挥了挥双手，止住了大伙的欢呼，大声地说道：“难得今天这么开心，长夜漫漫又没事情可做，咱们一起来个篝火晚会如何！”

　　“哈哈！还是龙哥心疼咱们啊！知道咱们这群老光棍晚上没事做！”赵国斌率先大叫了一声，然后对着其他人说道：“没听到龙哥说的话嘛？大家动起来！咱们去收集木材！”

　　随着赵国斌的话音落下，队员们欢呼了一阵后各自散开，寻找木材去了。人多力量大，这句话可不是乱说的，在队员和临时队员的努力之下，不到半个小时，小山一般的木材就堆在了办公大楼前面的平地之上。

　　呈井字型摆好了木堆，周御龙从远处的油车里面倒出一桶汽油，然后全部倒在了高高的木堆之上。随着赵国斌一根烟头扔上去，大火轰然一下燃烧了起来，炙热的火舌不断地在夜空之下挥舞，照亮了整个宽阔的平地。


第0139章 突然出现的身影！

　　随着大火的燃起，众人也围着篝火坐了下来。一边吃喝着今天掠夺而来的物资，一边大声的聊起天来。经过了一天的发泄，所有人的精神都好了很多，表情也不像以前那么紧张和严肃了。

　　“嘿嘿，老李，今天弄了多少东西啊！”赵国斌遥遥的望了一下自己车上堆积成山的物资，得意的朝李德才炫耀道：“明天还要收集东西，我怕我这车放不下啊……”

　　“你少得意，老赵，你如果不是靠着你表叔，能弄这么多东西？”李德才看着赵国斌那副小人得志的样子，顿时变得无比的郁闷。自从战斗小队确立以来，他和赵国斌这两个队长之间的明争暗斗就一直不断，更别提这次所争的都是大家心爱的物资了……

　　“别羡慕哥，哥只是个传说。”赵国斌得意的抖了抖自己的眉毛，笑着说道：“羡慕是没用滴，想当年，咱还羡慕那个老爸叫李刚的二愣子呢……”

　　“我羡慕你个屁！”李德才狠狠地灌了一口酒，不认输地说道：“这才一天呢，明天我搜集的好东西，肯定比你多！”不过虽然他嘴巴上这么说，可是看了看正在大口灌酒的赵来福之后，他心里还的确没什么把握。

　　就在众人喧闹讨论的时候，周御龙的眼角突然发现，有三个队员突然鬼鬼祟祟的抱着什么东西躲进了房子里面。看着他们那偷偷摸摸的样子，周御龙一时好奇，便拉着还在争论的赵国斌和李德才朝着那处房屋走去。

　　“哇，豹哥，你还真有本事，这种东西都能找到！”黑暗之中，房间里面传出了那三个队员的谈话声。

　　“那当然，咱做哥哥的有好东西当然不会忘了你，一人一个，刚刚好，哈哈。这么久没开荤了，大家好好爽一爽……”一个让周御龙觉得耳熟的年轻声音，YD的笑着说道。

　　“是啊，是啊，好好干一干，爽一爽，都是自己人，那我就不客气了……”另一个声音略显有点低沉，等他一说完，就听见房间里面传出了窸窸窣窣的脱衣之声……

　　“这几个家伙，该不会是在搞基吧……”周御龙和赵国斌几人对视了一眼，鸡皮疙瘩顿时掉落一地。

　　可是接下来，房间里面却出乎众人意料的传出了女孩的呻吟声和木质床板被压迫的声音。这一下，周御龙的脸色顿时阴沉了下来。难道镇子里面还有幸存者，被这几个色胆包天的王八蛋给抓住了？

　　想到当初在豺狼营地所见到的一切，周御龙顿时怒火上涌，猛的一脚踹碎了木门，放声怒骂了起来：“你们他妈的到底在干什么！”一边吼，一边从腰间抽出了手电筒朝黑暗的房间里面照去。果然，三个一丝不挂的队员正压在三个同样裸体的女孩身上，只是貌似被周御龙的那一声怒吼给惊呆了，一动不动。

　　“妈的，豹子，是你！”周御龙顺着手电筒的灯光望去，三个人中最打眼的那个正是他曾经相当欣赏的正式队员—豹子！正当他恨铁不成钢的准备再次教训他们的时候，三人身下的女孩引起了周御龙的注意。他眯着眼睛看了很久，才慢慢地发现，那三人身下的女孩，貌似不是真人，而是一个个仿真的充气娃娃，真人大小般的娃娃在几人体重的压迫之下，发出了机械般的呻吟。

　　“……”

　　房间里面顿时一片静默。六个人大眼瞪小眼的互相望着，除了充气娃娃的呻吟之外，再没有一个人开口说话来打破这该死的尴尬。

　　“呵呵……呵呵……你们继续……”最终周御龙敌不过这种尴尬的气氛，讪笑了两句之后，慢慢退出了房间，然后紧紧地把已经破碎的木门重新关上，和同样忍着笑容的李德才两人互望了一眼，终于爆笑了起来。

　　“哈哈，太有才了，这些哥们哪里找来的这东西啊……”赵国斌想起刚刚看见的一幕，笑的肚子都疼了。

　　李德才也是弯腰笑了半天，才好不容易的回过气来，笑着说道：“看来这些家伙都被憋急了，不然也不会想到拿这个东西来解决咯……”

　　“不过这样也好，至少比自己动手舒服多了。”周御龙倒是没笑多久就思考了起来，每天在迫于生存的压力之下，队员们都有着难以忍受的欲念和压力，是该找个机会让他们好好地发泄下了。与其等着他们压抑不住自己的欲望再做出什么错事，还不如早点儿疏导，以防万一。想到这，周御龙有点懊恼的拍了拍脑袋，还好发现的及时，不然等他们憋到下一个幸存者聚集地，还不知道会发生什么事！

　　就在这时，他们身后的房门咯吱一声打开了，以豹子为首的三个年轻队员，满脸通红的走了出来，一副羞愧欲死的样子。毕竟在做这种事的时候被人抓住，的确是一件非常尴尬的事情。

　　“没事，没事，别放在心上！”周御龙看着三人一脸灰暗的样子，赶紧过去拍了拍他们的肩膀说道：“我们保证不把这件事说出去，而且，你们也并没有做错。食色性也，这是人的本能，况且你们又年轻，找个办法来发泄也是合情合理的！”

　　“龙哥，您保证真的不说出去？”豹子的眼神中闪过一丝希冀，他好不容易才当上了战斗小队的小队长，万一这件事传了出去，还叫他以后怎么服众啊……

　　“恩，我保证！不仅我不说，他俩也不会说！谁说了我罚他一年不得抽烟喝酒！”周御龙赶紧点了点头，然后横着眼睛瞄了赵国斌两人一下，声音里面警告的意味不言而喻。

　　“当然，绝对不说！”赵国斌和李德才两人听出了周御龙语气里面的认真，赶紧异口同声的下了保证。

　　听到龙哥他们的保证，豹子三人的表情终于放松了下来。看着远处燃烧的篝火，豹子走了两步到周御龙面前，认真地说道：“龙哥，谢谢你帮我们保守秘密，我们保证下次再也不这样了……”

　　“呵呵，没事。你们憋得也足够久了，是该想办法帮你们解决解决了……”周御龙毫不在意的耸了耸肩膀后说道：“你们也别太担心了，想必接下来的几个城镇里面我们一定会遇到幸存者的。到时候你们拿大米什么的救济救济幸存者里面的女孩子，一切不就水到渠成了嘛。”想到以前在末世小说和电影里面看到的一切，周御龙对这方面的担忧已经小了很多。在这个人命贱如狗的末世，最不值钱的就是那些没有体力和攻击力，反而会每个月里面有几天会成为丧尸吸引源的女人了。他不信每个聚集地的首领都像自己这样仁慈，到时候找些妓女让队员们发泄发泄就行了……

　　三人感激地点了点头，没再说什么。周御龙看着几人还是有点害怕的样子，无奈的笑了一笑，说道：“好啦，别担心了。和我们一起去那烤烤火，聊聊天吧。这件事咱们就彻底的当做没有发生过，怎么样？”说完之后便拉这几个人朝篝火之处走去。

　　篝火边的队员们还是三三两两的围在一起聊天瞎侃，只不过已经有很多人因为饮酒过量而昏睡了过去，看着周御龙几人的回来，还算清醒的赵文杰他们挥了挥手算是打了个招呼，而已经烂醉如泥的赵来福则倒在地上一动不动，打着雷鸣般的鼾声。

　　看着医生所在的房间还亮着光线，周御龙安抚了豹子几个人一会儿之后朝医生的临时实验室走去。一边和楼顶上几个放哨的队员们挥手致意，一边在不解的想着，已经这么晚了，医生这家伙还在弄些什么。

　　可是正当周御龙走到半路的时候，不远处一闪而过的纤细身影，引起了他的注意。


第0140章 女兵！

　　“站住！”看着明显和自己队友不符的着装和身材，周御龙赶紧从背后抽出了苗祖宝刀，提起步子追了过去。前面的身影让他的心跳不由得骤然加快，想不到在这个一片死寂的小镇，居然还会有人影的出现。

　　“前面的，我没有恶意！停一下！”周御龙一边大喊一边右脚对路旁的房屋的墙壁上用力一蹬，整个人跃到了房屋之上，踩着房顶飞速的追到了黑衣人的头顶，看着对方仍然没有丝毫停留的意思，周御龙赶紧从怀里掏出了由畸形丧尸筋络所做成的套索，甩了一甩后朝着那个身影套去。

　　可是黑衣人的身手却大大的超出了周御龙的预料，只见他回手一甩，三把短短的飞刀闪烁着反射月光而来的雪亮，朝着套索飞射而去。长长的套索被其中一把飞刀直接打中，掉在了地上，而那个黑衣人却是没有任何的停留，继续往镇外逃去。

　　“身手不错！”周御龙微微一笑，在奔跑的过程中一个弯身拾起了地上的套索，然后直起身子跑到了屋顶的尽头，两腿用力一蹬，随着屋顶的寸寸破裂，周御龙的整个身子如同腾飞的雄鹰，朝着前方的黑影俯冲而去。

　　“哼！”黑衣人看见周御龙已经飞冲到了自己的头顶，轻哼一声之后低头一个翻滚，躲过了周御龙左手的擒拿，然后纤细的身子如同水中的游鱼一般，腰身一扭，雪白的小手往墙角一撑，整个人以比刚刚更快的速度继续往镇外的树林方向疾冲。

　　“逃不了了！留下来吧！”周御龙借着下冲的力量，一个急转，大笑着往黑衣人追去，左手的套索再次遥遥甩出。他并不指望这次的套索可以抓住这个滑溜的黑衣人，但是只要能稍稍阻拦他的速度，自己就有把握拦到他的身前。

　　可是，正当周御龙自信满满的甩出了套索之时，意外再次发生了。一种仿佛可以令他死亡的危机感出现在了他的周围，令他的心脏突兀的紧缩了起来。这种奇妙的预感，让周御龙不得不停止了追击，一个侧身躲在了房屋的后面。随着他的身影被房屋所阻挡，那种莫名的危机感也慢慢的淡去，直至消失不见。

　　听着渐渐远去的脚步声，周御龙的眉头紧皱了起来。自己还是太疏忽了，一个人仅凭着巨尸的日记就判定周围再也没有幸存者和丧尸。没想到现在不仅出现了一个速度不逊于自己的进化者，还出现了一个可以让他感到死亡危机的存在。联想到自己躲在墙后就消失的危机感，周御龙心里有了七八分把握，看来躲在暗处支援黑衣人的那个家伙，一定是个神枪手！

　　“所有人警戒！把喝醉了的家伙扔回办公楼，还清醒的队员给我打起精神！把篝火熄灭，寻找隐蔽点！小心敌人，他们很可能有狙击手！”周御龙躲在墙后拿起了对讲机大声的命令了起来。虽然入侵者被他赶了出去，但是他丝毫不敢发下警惕。对方敌友不明，而且又躲在暗处。如果他们心怀敌意的话，那自己等人随时会吃大亏的。

　　随着周御龙一连串的命令下达，原本渐渐安静的小镇再次沸腾了起来，在篝火熄灭之后，队员们连拖带拽的把其他醉酒的队员们拉进了房间，然后各自躲藏在房屋的阴影之处，安静了下来。

　　等到小镇恢复平静，周御龙飞快的侧了侧身子，试探性的将头伸出了围墙，在没有发现任何的危机感之后，飞速的狂奔了起来。不一会儿就重新回到了办公大楼。看着门口一片狼藉的地面，周御龙微微的松了口气，没有血迹，看来队员们没有遭到偷袭！

　　轻轻地推开大门，周御龙就感到七八束眼光瞄向了自己，一股股被人瞄准的危机感瞬间出现，他赶紧低声地说道：“别紧张，是我！”

　　一直到他声音的出现，周围才传出了阵阵的喘气之声。看来周御龙的警告，让他们本来放松的心态再次紧张了起来。

　　“龙哥，到底怎么回事？这附近不是没人了么？”一个人影猫着腰朝周御龙这跑了过来，听声音，正是赵国斌。

　　“我刚刚在外面闲逛的时候看到一个人影，就在我即将追上他的时候一种危机感出现在我心里，估计那时候是有什么狙击手用武器瞄准了我！”借着窗口映进来的月光，周御龙左右的看了一下，才轻声的回答。

　　“老公，你没事吧？”李冰茹这时也跑到了周御龙的旁边，拉着他的衣服就检查了起来，生怕自己的男人遇到什么危险。

　　“我没事，不知道是我躲得及时还是对方没有恶意。反正从我躲起来到现在，对方都没有开一枪，只是安稳的退去了。”周御龙轻轻地拍了拍李冰茹的肩膀，安慰着说道：“只要有了防备，下次他们就没有这么容易瞄准我了！”他有着充足的信息，如果不是一个劲地直追黑衣人的话，自己也不会毫无防备的被别人瞄准了。

　　李德才在不远处望了望安静的窗外，低声地问道：“那他们现在人呢？”借着淡淡的月色，他并没有发现任何的人影。

　　“不知道，从我躲起来那下他们就消失了。”周御龙摇了摇头，他也不知道那些人到哪去了。如果他们是朋友，那为什么会偷偷摸摸的过来观察，甚至在被发现之后立马的飞奔离去，不管自己怎么叫也不肯停下来？但是如果他们是敌人的话，那他们为什么不趁着黑夜发起突袭？要知道自己等人今晚正是最懈怠的时候，不仅有大批的队员喝醉，无力再战。而且连进化者之中赵来福和叶无名这两个家伙也喝醉了，这样一来，自己队伍之中一半的常规战斗力就这被废了！这么好的机会，敌人不可能放弃的啊！

　　特别让周御龙不解的是，从对方刚刚发现的那两个人来看，其中进化者的速度丝毫不逊于自己，如果是速度进化者的话还情有可原，但是如果是全面进化者得话，那个人一定是个劲敌。而且对方的神枪手能在自己高速移动中精确地瞄准自己，可见其素质绝不一般。况且他手中能给自己造成如此危机感的武器，一定不是一般的常备军械。再加上从对方说退就退，毫不拖泥带水的作风就可以看出，这次所遇到的幸存者，一定不是一般的幸存者，而是经过了辛苦训练的，并且有着明确纪律的精锐部队。

　　正当周御龙头疼对方是敌是友的同时，一个清亮的声音从不远处传来，响彻了整个夜空。

　　“我们是狼牙特种部队女兵连连长，请贵方的主事人出来一见！”


第0141章 威胁与反制

　　“哦，我是这支队伍的首领，连长大人深夜至此，有何贵干啊！”周御龙弯着腰在房间里面大声回应了一句。然后接过了李冰茹递来的生化装甲，套在了身上。既然对方都在外面放话了，那自己也不能示弱。虽然这件生化战甲已经伤痕累累了，但是穿在身上，还是可以抵挡住一部分攻击的。

　　随着周御龙的话音落下，不远处又传出了那个清亮的声音：“因为特殊原因，我们需要征用贵方的一部分物资和车辆，望请对方积极配合！”黄莺出谷般的声音虽然很好听，但是里面却透着一种不容置疑的高傲，完全没有话语中那种商量的意味。

　　“妈的，打主意都打到我们了！”赵国斌咬了咬牙，恶狠狠地说道：“龙哥，要不我们想办法给他们两下狠的，教训教训他们？”

　　“不行！”周御龙此时也是怒火中烧，自从知道军队放弃了他们这些幸存者之后，他就已经对政府和军队完全失望了，但是他没想到现在这些抛弃他们的军人居然还有脸理所当然的向他们索要物资。不过想到敌暗我明的姿态，周御龙还是深呼吸了一下，压下了心中的愤怒。平静地说道：“现在他们在暗我们在明，动起手来会吃大亏的。更何况她们敢这么明目张胆的向我们索要物资，一定有所依仗！先看看他们要多少，如果可以接受，我们就先忍下来！君子报仇十年不晚，他们敢夺去我们这些用生命换来的物资和汽车，我就敢找机会夺取他们的生命！”周御龙很清楚，先前那个黑衣人逃跑仅仅是因为她一个人，害怕打草惊蛇而已。现在她们胆敢这么放肆的索要物资，只怕是后援已至，如果在这种情况下动手，自己等人一定占不到什么便宜。

　　安抚了一下愤怒的手下，周御龙再次高声喊道：“请问连长大人需要多少物资？咱们这伙人人少力薄，好不容易用命换来的一点东西，还望连长大人手下留情啊！”

　　“谢谢贵方的配合了！”女兵连长的声音里面没有一丝谢意，淡淡地说道：“据我观察贵方也就六十多人吧，用三十多辆汽车实在是有点奢侈了。我们也不多要，就分一半给我们吧！”从对话开始到现在，这个高傲的女兵连长居然连周御龙的名字都没问起，也丝毫没有介绍自己名字的意思。

　　“妈的，她还真敢要！”周御龙的怒火一下就腾升了起来，脸色更是阴沉得可怕。不仅是因为女兵连长的狮子大开口，更是因为对自己等人懈怠的愤怒！居然在不知不觉中被对方连底子都给摸清楚了，看来这几天得知小镇里面没丧尸的消息让大家都懈怠了，忘记了他们的敌人不仅仅是丧尸，还有那些窥伺他们物资的人类！

　　“呵呵，连长大人这个口开得太大了吧！”周御龙把右手的宝刀握得很紧很紧，强制性压下了自己冲出去的愤怒，扬声说道：“这些物资和车辆，都是咱们兄弟在尸海里面捞出来的。连长大人一要就要一半，这是要咱们的命啊！”喊完之后他低声回头说道：“茹儿，小杰，你们两个枪法最准，如果我等下出去，对方开火，你们一定要尽快找到对方狙击手的位置，把她干掉！其他清醒的人在保证自己安全的前提下开火！”想到对方一副吃定他们的样子，周御龙估计这场战斗很难避免了。

　　“呵呵，如果真是要的多的话我就会叫你们把所有物资和车辆交出来了。”女兵连长那清亮的声音里面透出了一丝不耐烦的意味。加重了语气说道：“好了，别废话了。叫你的手下开一半的车子停到镇外！再啰嗦，别怪我们不客气了！”

　　“如果我的手下把车开到镇外，你对他们下手的话怎么办？那他们岂不是成为砧上之肉，任你宰割！”周御龙的把牙齿咬得吱吱作响，这些女兵，太过分了。

　　“你只能相信我们！”女兵连长的声音里面显得十分的无所谓：“我们是兵，不是杀人犯，只要你按我们说的做了，我们绝不会杀害你的手下！”

　　“妈的，又要当婊子，又要立贞节牌坊！都这么理直气壮的抢夺我们物资，还好意思说自己是兵！”周御龙低声咒骂了几句之后，开始思考要怎么对付这些强盗一般的兵痞。就在这时候，对讲机里面一个淡漠的声音让他几乎惊喜得叫出来。

　　“龙哥，我已经摸到他们后面了，要不要动手？”医生在对讲机的另外一头淡淡地说道，由于一开始这厮就躲在了实验室里面，所以谁也没有注意到他的存在。再加上医生进化后的速度和夜色的掩护，他居然无声无息的摸到了这伙人的身后。

　　“太好了！医生，我爱死你了！”周御龙的心情瞬间开朗，敌人队伍里面有多少人他暂不可知，但是想必狙击手绝不会太多。只要医生能制服那个手持重狙的神枪手，那自己就完全有把握改变形势，干掉对方。压抑住自己狂喜的心情，周御龙轻声地命令道：“他们的队伍里面有个很厉害的狙击手，你必须要找到她。现在夜色昏暗，再加上小镇里面各种房屋和小巷对视野的阻碍，我估计这个狙击手一定离得不远，你在附近的制高点找找，找到了就抓住他，抓不住就干掉他！”对于军人，周御龙心里还是有着一种敬佩和敬畏感的，毕竟从小到大他都是在祖国和军人的庇护之下长大的。虽然这些曾经庇护过他的部队遗弃了他们这些幸存者，但是如果可以的话，他还是不想自己手中沾染军人的鲜血。

　　“嗯！”医生轻声回答后关闭了对讲机，如同鬼魅一般飞窜在小镇的各个高楼角落，寻找着狙击手。而周御龙想了想后还是决定先拖延时间，于是再次高声喊道：“连长大人，您要的数量实在太大，还能不能商量一下？”

　　“不行！这已经是最低额度了！快点把东西交出来，这个没得商量！”女兵连长的声音明显更加的不耐烦，她不明白，对方的首领怎么这么不爽快，难道他看出了什么？

　　“好吧，我同意你的要求。”周御龙的声音突然变得很平静地说道：“但是我还是不放心队员的安全，连长大人可否派人来把这车子开走？”

　　“不行！”不知道为什么，女兵连长的声音里面第一次透出了一丝慌乱，急急地叫道：“别废话了，如果再不叫你的队员开车过来，我们就动手啦！”

　　就在这时，对讲机中再一次传出了医生淡漠的声音：“狙击手已找到，已制服！”

　　“哈哈，干得好，医生！在保障自己安全的前提下，尽量制服其他敌人！”周御龙拿起对讲机大笑着回答了一句。然后站起身子对着窗外大声吼道：“既然你们要动手，那就动手吧！”


第0142章 萝莉女兵

　　得知对方的狙击手已经被医生制服，周御龙就再也没了后顾之忧。大笑了一声之后便打开了房间的窗户，一个翻身冲到了户外的平地之上，朝着声音的源头奔去。只要没了狙击手的干扰，他无惧于任何挑战。

　　看见周御龙突然宣战，女兵连长的声音里面透着一丝惊慌地喊道：“你怎么敢！站住！”她的声音里面充满了不可置信的味道。她不明白，对方的首领，为什么态度会有这么大的改变。

　　“没什么不敢的！”周御龙邪邪一笑，对方的惊慌警告充分的暴露了她的位置。随着周御龙的不断狂奔，一个纤细的黑色身影，在月光的照耀之下，越来越近。

　　可是出乎周御龙意料的是，那个黑衣人看见了他之后居然转身就跑，没有做出任何的抵抗和攻击！看着对方仓惶逃逸的样子，周御龙不由得疑惑了起来。自己一路奔来居然没有遇到任何的狙击，难道她们所谓的女兵连，就只有狙击手和眼前的这个黑衣人？但是这也不对啊！她们明明要的是车队的一般物资和车辆啊！两个人怎么可能带得了这么多东西！

　　想到这里，周御龙一边追着前方的女兵连长，一边拿起来腰间的对讲机呼叫道：“医生，你有没有发现其他的敌人或者埋伏！”

　　“没有！”医生淡漠的声音里面也有着一丝疑惑：“很奇怪，除了那个狙击手以外，我再没有发现其他敌人了！”以医生的速度，这段时间他已经把周围几里的范围都检查清楚了。可是除了这两个人，就再也没有其他的发现。

　　“怪了！”周御龙想了想之后说道：“现在那个女兵连长正往镇外逃去，你绕到她前面，咱们来个前后夹击！抓住她！我倒要看看，她有多大的胆子，敢向我勒索！”想起这个女人刚刚那副嚣张的样子，周御龙就气不打一处来。

　　在得到医生的答复之后，周御龙大笑着继续往前追去，一边追一边大声地叫道：“连长大人，还跑什么跑！你们的狙击手都被我的队友活捉了！快点束手就擒吧！”

　　前方奔跑的黑衣人听到周御龙的吼叫，突然浑身颤抖了一下，然后转身就是一挥手，三把明亮的飞刀直直的朝周御龙飞射而来，剧烈的破空声让周御龙不得不提起宝刀连续挥舞，将其格挡了下来。但这样一来，他和黑衣连长的距离再次被拉远了。

　　“该死！”周御龙低声咒骂了一句之后再次向前追去，可是每当他即将追到黑衣人之时，黑衣人都会转身扔出几把飞刀，阻慢了他的速度。就这么一追一逃之中，两个人很快的奔到了小镇的入口之处，直到这时，黑衣人的身影才停了下来。因为，医生已经站在了出镇的必经之路，手持着明亮的手术刀，静静的等在了那里。

　　“结束了！”周御龙右手提刀，左手从怀里掏出了套索，一步一步的靠近了黑衣人，慢慢地说道：“你逃不了了！别逼我们动强的！”

　　看了看逐步靠近的周御龙和伫立镇口一动不动的医生，全身用黑衣及面罩蒙住的女兵连长突然问道：“你们把我姐姐怎么样了！”清脆动听的声音之中包含着惊慌和颤抖。

　　“哦，那家伙是你姐姐啊？呵呵，她怎么样了我可不知道，要问那个家伙！”胜局已定，周御龙心中的愤怒已经消逝了不少，指着医生的方向耸了耸肩膀，一脸无辜的样子。

　　“吸入了足量的乙醚，现在正在昏睡中！”看着女兵的目光转移到了自己身上，医生依旧冷漠的回答道。

　　知道自己的姐姐暂时没有危险，女兵连长深呼吸了几下，强迫自己冷静了下来。静静地问道：“你们赢了，想干什么你们说吧！如果你们想要做什么不轨之事，我虽然没有把握对付你们两个，但是自杀的本事还是有的！”

　　“擦，你把我们当什么了！”听着女兵连长饱含委屈的声音，周御龙顿时有点抓狂地骂道：“麻烦你搞清楚状况诶，是你们想打劫我们的物资，现在我们是正当防卫！别搞得我们好像什么地痞恶霸一样！我老婆可比你漂亮一百倍！谁看得上你！”

　　“你！你！我不信这个世界上有比我漂亮一百倍的人！”仿佛只要是说到容貌，女人都会很容易的失去理智。女兵连长在尖叫一声之后立马撕下了自己的面罩，把自己白皙的脸庞毫无阻拦的呈现在了周御龙的面前。

　　齿若编贝，面若桃花，淡扫蛾眉，剪水双瞳！

　　一张略显年轻，但是美貌却丝毫不逊于李冰茹的俏脸顿时让周御龙一阵目眩。女兵连长不仅比他料想的年轻很多，而且也美丽了很多。看着佳人叉腰瞪眼一副不服气的样子，周御龙心中的愤怒顿时烟消云散。

　　男人啊，对于美女的抵抗力，都是极低的……

　　“恩恩，你很漂亮，我承认刚刚的话是我说错了！小姐贵姓啊，芳龄几何啊？有没有男朋友？”周御龙几乎都要流口水了，这哪是什么女兵连长嘛，看这女孩的面貌，顶多也不过十六七岁啊！简直就是一个清新可人的小萝莉嘛。

　　“咳咳！”周御龙的猪哥样让医生实在看不下去了，重重地咳了几下，企图唤回周御龙的注意力。

　　“呵呵，失态了！”直到医生快把肺都咳出来的时候，周御龙终于回过神来，抓了抓自己的脑袋笑道：“太久没有见过美女了，这乍一见还有点不习惯……”这倒是真的，自从末世来临之后，他所见到的女人，不是因为躲避丧尸弄得衣衫褴褛臭不可闻就是被不怀好意的人捉住当做发泄工具，弄得人不像人鬼不像鬼的。除了自己的老婆以外，他已经很久很久没见到这样清新靓丽的女孩了，特别这次遇见的还是一个小萝莉。要知道，所有的宅男心里，永远都是有着一个萝莉梦的……

　　萝莉有三好，轻音、柔体、易推倒啊……

　　“哼哼！我就知道我是最漂亮的！”小萝莉连长看着周御龙的样子，顿时忘记了自己的处境，傲娇的轻哼了起来……

　　“不过即使再漂亮，也不应该打我物资的主意！”看着小萝莉傲娇的样子，周御龙突然想起来现在的情况。口气突变，脸色瞬间沉了下来，严肃地说道：“如果，你仅仅是想弄一点糊口的物资，我会毫不犹豫的送你！但是你千不该，万不该胃口这么大，居然想要我们一半的物资！你知不知道，光凭这一点，我就可以杀了你！”虽然他对小萝莉漂亮的脸蛋非常感兴趣，但是他也同样没有忘记自己的使命！自己再也不是当初那个以为宅在家里可以过一辈子的大男孩了！现在的自己，是手握几百上千条人命的——首领！

　　“我……”萝莉连长脱下了面罩就仿佛卸下了自己的伪装一般，被周御龙教训了一通之后眼眶居然微微的泛红，哽咽着说道：“我也不想的……她们……她们都好久没吃饭了……”

　　“哦？她们？”周御龙突然好奇地问道：“到底是怎么回事，我的头都晕了！你们到底有多少人？怎么只有你和你姐姐出来？你们到底是不是部队的人？还有，到现在你还没告诉你叫什么呢！”从小萝莉的话里可以听出，她们应该远不止她和她姐姐两个人，但是其他的人呢？她们又在哪？为什么从开始到现在就没有见到过？一切一切的问题让周御龙的头都大了。

　　“我叫凌晶，我姐姐叫凌冰。我们的确是狼牙特种部队女兵侦察连的……”随着小萝莉一抽一抽哽咽的述说，她们的来历渐渐地清晰了起来。

　　原来她们的确是属于狼牙特种部队女兵侦察连的侦察兵，不过只是不像她所说的什么连长而已，她们只是侦察连里面最普通的两个士兵。因为一次首长的探亲活动，她们被派遣到首长的故乡进行布控和暗访。可是就是在首长来临的前几天，陨石降落，随之而来的生化病毒便爆发了。她们便跟随着第二批的撤离部队从陆路撤离，但是正当队伍行进到常德市之时，市区里面的病毒突然大规模的扩散，再也无法控制。四散而出的群尸冲散了她们的队伍。而她和她姐姐则依靠着过硬的军事素质和随身携带的武器坚持了下来，并且小萝莉在杀戮丧尸的过程中开启了进化，虽然只是单一的速度方面，但也足够她们在混乱的局面中自保了下来。

　　就这样，她们一边杀戮一边逃逸，终于逃出了恐怖的城市，来到了山林密集的桃园西县附近，可是让她们想不到的是，桃园县里面也开始爆发了病毒危机。这样一来，心有余悸的她们也只敢窝在山林之中，靠着随身携带的压缩饼干勉强度日。随着她们在山林中艰辛的生存，全面扩散的病毒让整个局面变得更加危急，丧尸开始变得随处可见，即使她们躲在偏僻的山林里面，也可以时不时的遇上一只。等到她们再次联络上撤离部队的时候才知道，第二批的撤离部队已经被无穷无尽的群尸打散了编制，不知去向，残余的指挥部命令她俩原地固守，等待救援，可是这么一等，就是几个月。其间她们收留并救助了不少从桃源县逃出来的幸存者，处于人道主义思想，两人便开始想办法从桃源县运送物资回到山林里面救助这些可怜的幸存者。但是随着时间的渐渐流逝，桃源县外围的物资已经被他们收集的差不多了。因为对占据了县城中心那只巨尸的惧怕，所以她们只能节衣缩食地等待着救援，直至周御龙等人的到来……


第0143章 军中之花！

　　“然后你们就想到抢劫我们的物资，劫富济贫？”周御龙无语的揉着脑袋，痛苦的呻吟：“你们就两个人，也敢来诈我……”

　　“那……那不是被逼的没办法了嘛……”小萝莉脸蛋一红，低下头不好意思地说道：“那些被我们救了的人已经很久没吃饭了，都快被饿死了……”

　　“那你也不能来打劫我们啊！”如果面前的不是一个诱人的小萝莉，周御龙还真有一把掐死他的冲动，恶狠狠地说道：“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎！你需要做的不是想自己怎么无止境的给他们收集物资，而是要想办法把他们训练成合格的士兵！授人与予鱼不如授人予渔，这么简单的道理你还想不明白吗？”

　　“可是，他们只是老百姓，怎么可能对付得了丧尸哇！”小萝莉一时脑子还没有转过弯来，理所当然地说道：“我们是军人，当然要保护平民了！”

　　“保护你妹啊，没看到其他军人来保护我！”一说到这个，周御龙的怨气就无处发泄，面沉如水地说道：“我先不说训练出来的幸存者能不能抵抗丧尸，但是至少要培养他们抵抗丧尸的勇气啊！你看我的手下，哪一个不是被我训练出来的！他们难道都是超人？都是进化者？不是！他们也只是一个个简单的老百姓，只不过比你手下的那些窝囊废有勇气得多而已！”

　　“那……你手下那些人一个个牛高马大的，而且都是大男人啊……”小萝莉嘴硬的犟道：“我们幸存者里面很多老弱妇孺诶，这怎么能比嘛……”由于说话太过激动，她那圆润的小耳垂已经微微的发红了。

　　“放屁！”周御龙听着凌晶一个劲地为那些幸存者说话，狠狠地低吼了起来：“别他妈的和我说什么老弱妇孺，你看看丧尸会不会因为尊老爱幼就不去吃他们！随着丧尸和进化丧尸的日益增多，你能庇护得了他们几时？”想到曾经在监狱里面发生过的事情，周御龙的表情顿时充满了不屑地说道：“退一万步讲，你还真以为这些能从混乱小镇中逃离出来的幸存者，凭的仅仅是运气？你知不知道，他们中间有多少人，为了自己活命，把别人的生路给断绝了！”

　　“不可能，越是危难的时候我们人类越会团结，怎么可能像你说的那样！”坚信真善美的小萝莉死死地摇了摇头，不相信周御龙嘴中的话！

　　“呵呵，危难时当然会团结！但是绝境中呢？谁不会想着去抢夺那一线生机！如果是我，我也会！”周御龙毫不避讳的把曾经在监狱发生过的一些事情告诉了凌晶，比如杀人，比如暴乱等等……

　　“不可能吧！”凌晶捂着小嘴还是无法相信周御龙所说的话，就在这时，不远处传来了匆匆的脚步声，周御龙回头一看，原来是固守大楼的赵国斌他们通过对讲机知道了这里的情况，急忙忙的过来支援了。

　　“除了你，这里的每一个人都经历过这一切！”看着匆匆赶来的队员们，周御龙深呼吸了一下之后继续说道：“其实和你说这些也没有什么用，只是我想让你明白两个道理！第一，永远不要无条件的救助和支援一些人，至少要帮助他们改变自己来适应这个社会！不然这他们会永远的失去上进心和生存能力！这个道理无论是在哪个时代，都是通用的！”然后周御龙轻轻搂过赶来的李冰茹，认真地说道：“第二，永远别说什么老弱妇孺成不了事！我女朋友一样跟我从长沙杀到了这里！尸山血海，什么都经历过了！”

　　“老公，这小女孩是谁啊？那个什么女兵连长呢？”一时被拉过来做示范的李冰茹还有点搞不清楚情况，疑惑的问了起来。

　　看着女友一脸不解的样子，周御龙抖了抖眉毛，笑着说道：“别找了，那个所谓的女兵连长就是她了……”

　　“她？”李冰茹很难把眼前这个清新可爱的小萝莉和刚刚那个狮子大开口的女兵连长结合在一起，不可置信地问道：“不可能吧，这么小……”

　　“小……我哪里小了……”小萝莉看着李冰茹那对硕大的凶器，再看了看自己胸口的鸽子蛋，努力的挺了挺胸部说道：“我就是狼牙特种部队，女兵侦察连……女兵……”说道后面，她好像也觉得自己冒充连长不太合适，小脸再次微微的红润了起来。

　　“我晕！这小女孩明显才十五六岁，怎么可能被弄到部队里面……还是特种部队！”李冰茹摇了摇头，深切怀疑凌晶所说的真实性。

　　看到身份被人置疑，凌晶似乎忘了自己阶下囚的身份，大声地叫了起来：“我没有撒谎！我就是狼牙特种部队的兵！我能进入特种部队是因为我是电脑方面的天才，部队需要我去做情报搜集方面的事情！这次我和姐姐到这边的任务就是这个，我来搜集情报建立监控网，我姐姐来执行和清除危险！”

　　“……还是小孩嘛……”看着小萝莉一脸认真的样子，周御龙和李冰茹对视了一眼，无奈地摇了摇头，真想不明白部队为什么会收留这种人才，哪怕她电脑方面的知识再好啊。看她这搞不清楚形式还一个劲发飙的态势，他俩很好奇，如果抓住凌晶的不是自己而是别人，这小萝莉的下场还不知道多悲惨呢……

　　“说说你姐姐吧！”不想和小萝莉争论这个了，周御龙转移了话题说道：“听你语气，你很佩服你姐姐，那想必她一定很厉害吧？”

　　果然，小萝莉的注意力被飞快地转移了。一说到姐姐，她就自豪的昂起了小脑袋说道：“那当然！我姐姐不仅非常非常漂亮，而且更是军中一等一的高手！”

　　“哦？多漂亮，多高手？”看着小萝莉由衷敬佩的样子，周御龙更加好奇了起来，能让开启进化之后的凌晶都如此敬佩的一个人，到底有着怎样的实力和魅力呢？

　　“呵，说出来吓死你！”发现周御龙等人似乎没有伤害自己的意思，小萝莉的心顿时安定了下来，自豪地说道：“我姐姐参军八年，一直是被誉为狼牙特种部队之花，无人能替！更是好事者称为三军之花，每个月校，将级军官递给她的求爱信是数不胜数，这些人就算被她冷言拒绝也毫不气馁，每个月必定会寄送大量的礼物和情书，可见她有多美了！说到本事，我姐姐就更厉害了。自从她参军的第一年起，就连续夺得军中射击比赛的八连冠！而且连最最神秘的第五部队都邀请我姐姐过去任职，如果不是因为我，姐姐早就过去了！”

　　“哦？第五部队！”听到这个名词，周御龙低着头低估了起来：“没想到还真有这个部队！”他曾经从一个弃军从文的作者那得知，祖国一直有一只足以震惊世界的神秘部队，这个部队对外界没有称号，但是知情军队内部人员都称之为第五部队！想到这里，周御龙的好奇心更旺盛了。一个这样美丽而且厉害的军花，该是什么样子呢？

　　可是，正当周御龙兴致勃勃准备见一见那个所谓的三军之花时，意外却突然发生了，他腰间的对讲机里面突然传出了队员的惊呼声：“龙哥，另外一个人不见了！”这些个队员在得到医生的指示之后就前往凌冰的所在处进行捕捉。可是没想到，当他们到达大楼顶上之时，那里已经空无一物了。

　　也就在这时，周御龙心中那种生命被威胁而产生的警兆，突然出现！


第0144章 御姐与重狙

　　“该死的，又被瞄准了！”熟悉的危机感让周御龙很清楚地明白，自己已经被那个美丽的军花给瞄准了。想到这里，他把目光转向了医生，恶狠狠地说道“医生，你他妈的到底给那个女人打了多少乙醚？她怎么可能就醒过来了！”

　　“不知道！她是特种部队的人，也许是经过了抗药物训练，对这种药剂的抵抗性非常大！”医生的表情也变得沉重了起来，现在所有人都站在镇口的空地之上，如果凌冰开火，那他们将会有重大伤亡。

　　“不能这样了！”感觉着死亡危机的阵阵袭来，周御龙突然咬着牙齿大喊了起来：“所有人枪口瞄准这个女孩，如果发生意外，就先干掉她！”现在他也只能期望凌冰在妹妹生命受到威胁之时会投鼠忌器，不敢开枪了。

　　队员们已经习惯了直接听从周御龙的命令，随着他一声令下，几十把班用机枪的枪口齐齐的瞄向了不知所措的凌晶。看着那些黑洞洞的枪口，小萝莉鼻子一酸，险些又掉下泪来。

　　不过周御龙这时可没什么怜香惜玉的意思，只是高声大喊了起来：“凌冰，我知道你现在正瞄准了我，可是我的手下也瞄准了你的妹妹！我知道你枪法准，但你是再怎么准也顶多一次干掉我们一个！所以我保证，只要你开枪，你的妹妹就会被无数的7.62毫米子弹直接打成塞子！”

　　在周御龙话音落下不久，不远处的就传来了凌冰冷清的声音：“放开我妹妹！不然我不客气了！”

　　凌冰的声音让周御龙长长的出了一口气，心中的紧迫感也随之大大的降低。他刚刚最担心的就是凌冰一言不发就开火，那样即使周御龙杀掉凌晶也挽回不了任何损失了。况且，一个这么可爱动人的小萝莉，周御龙还真狠不下心来杀掉她。现在既然凌冰肯谈，就代表了她已经没了动手的勇气，至少，在她妹妹被伤害之前，她是不敢开枪了。

　　“放开你妹妹很简单，我从一开始就没有想过伤害她！”周御龙稳了稳自己的呼吸，朝着凌冰的方向扬声喊道：“但是谁知道把你妹妹放了，你还会不会继续威胁我们，甚至是攻击我们！”

　　“不会！我用军人的名誉来保证，只要你放了我妹妹，我决不再和你们为敌！”凌冰的声音还是一如既往的清冷，只是提到自己妹妹的时候，才会微微的有点急促。突然，她的声音变得非常的尖锐，大叫了起来：“叫你身边那个穿医袍的家伙别动，不然我就开枪了！”原来就在他们谈话的时候，医生已经慢慢的开始后退，企图从另外一边绕道凌冰的身后。

　　“别紧张！别紧张！开枪的后果咱们谁也承受不了！”周御龙对着医生摇了摇头，制止了他的行动。然后望了望垂泪欲滴的小萝莉，大声地笑道：“去他妈的军人荣誉！自从我被军队放弃以后，我就只相信自己，不相信荣誉了！其实你也看得出，我并没有伤害你们的意思，不然刚刚医生也会仅仅把你弄晕就放过你了，我也更不会和你妹妹在这东拉西扯聊了半天！但是你不同，你们从一开始就企图劫掠我们的物资，现在又用枪口瞄准着我。从这点来看，我远比你们无害多了！所以，我不可能先放掉你妹妹！现在给你三分钟选择，要么，你自己出来，咱们面对面好好谈一谈！要么，你朝我开枪，我保证你一枪下去我绝对死不了，但是你妹妹绝对会被打成肉泥！当然，如果你又不开枪又不出来，那我就只能带着你妹妹到处转悠了！”现在周御龙对于凌冰的心态已经有了完全的把握了。既然刚刚医生的行动她都只是叫了一句而不是开枪阻止，那么可以肯定，只要她妹妹的生命在自己的掌握之中，她就再也不会发起任何的攻击了。

　　凌冰的方向没有传来任何回应，她彻底的沉默了。直到三分钟将尽，周御龙已经快等得有点不耐烦的时候，凌冰的声音，再次从他们的不远处传来：“你赢了！我来了，有什么条件你说吧！”

　　“呵呵，感情，永远是人类最大的软肋和动力啊！”周御龙转身面向不远处的黑暗笑道：“凌冰小姐，军中之花。鄙人周御龙，欢迎您的大驾光临！”

　　随着军靴敲在地面所发出的清脆脚步，一个高约一米七五的动人娇躯，出现在了周御龙的面前。

　　肤若凝脂脸若霜，目若秋水眉如月！

　　从黑暗中走出的凌冰在月色的照耀之下，如同女神一般面孔的出现在了周御龙的眼中。凌冰的脸不是不是她妹妹那种细致的瓜子脸，而是那种很婉约很有风情的鹅蛋脸，配合着那微微飘逸的秀发，简直拥有了一种不似人间的美感。即使她此时的表情很是冷淡，甚至是冷漠。可是配上她那精致的五官，却仿佛给人一种，她天生就该如此冷漠的感觉。动人的娇躯在军装的包裹之下，凹凸有致。真正做到了如同书本里面那种多一份则肥，少一分则瘦的感觉。手上端着的那柄长达一点三米的深黑色狙击步枪，更是给她平添了三分英姿飒爽的风采。当然，最让周御龙垂涎欲滴的还是凌冰胸口那两团高高耸起的山峰，以他阅尽A片无数得来的慧眼，这至少是一对34D的凶器！

　　腰间突然传来的剧痛让周御龙从美色的沉迷之中回过神来，看着女友那怒气冲冲的样子，他赶紧缩了缩头握紧了李冰茹的小手，讪笑着说道：“她也没有凌晶说的那么美嘛，至少比我老婆差多了……”

　　“哼！我看你都快流口水了！”李冰茹轻哼了一声之后转过头去，不再理会周御龙讨好的讪笑。

　　“我已经出来了，你们可以放开我妹妹了吧！”凌冰看着眼前两人打情骂俏不把自己放在眼里的样子，声音变得更加冰冷了。

　　“当然，放开你妹妹没有问题！”周御龙倒是没有怎么为难她，这两个女人劫掠的行为虽然可恶，但是想到她俩是为了救助他人而做的，自己也就没有多大的怨念了。更何况，这是两个大美女啊，对于御姐和萝莉，周御龙的字典里面一直都在后面注释着“宽容，有爱”四个字的……

　　听到周御龙肯定的回答，凌冰的眼中闪过了一丝惊喜，她压根就没想过周御龙会答应得这么爽快。其实她从刚刚出现就已经做好了最坏的选择了，就在她众人无法看到的左手之中，正握着一颗进攻型手榴弹，只要周御龙准备翻脸，那她也做好了同归于尽的准备。

　　“但是！”发觉了凌冰眼中一闪而过的喜色，周御龙玩味的笑了笑，接着说道：“鉴于你俩的不良前科，放你们走可以，但是你手中的武器和弹药，必须留下来！”看着凌冰手中长长的深黑色枪身，周御龙的口水都快流下来了，这可是他梦寐以求的超级武器啊！

　　“不行！”听到周御龙的要求，凌冰咬着嘴唇下意识的摇了摇头说道：“我没有经过任何进化，如果没有了武器，我就只有死路一条！”

　　“呵呵，武器我们多得是，56式半自动步枪或者冲锋枪怎么样？实在不行还有威力巨大的班用机枪，而且我们保证子弹管够！”周御龙说着说着语气开始变得严厉了起来：“要知道，这是你们最后的选择了！是你们自己先打我们物资的主意！我肯和你交换武器算是给美女的特权了！况且56式半自动步枪的精准性也很好嘛……”

　　“你！”凌冰大美女被周御龙的话直接气的说不出话来，要知道自己手中的狙击步枪可是最最有名的CheyTacM200狙击步枪，这可是在国际上有着“死神”名号的利器啊！对方居然恬不知耻的拿退役了的56式半自动步枪和他交换，还说的那么理直气壮！这一切都让一直被称为天之骄子的凌冰几乎抓狂！可是想想现在自己的情况，她还是咬了咬牙，将狙击步枪递给了周御龙，咬牙切齿地说道：“现在你可以满意了吧！快点把我妹妹放了！”

　　“哈哈，放了她！”周御龙对着拦住了凌晶的几个队员就是一挥手，笑着说道：“我根本就没想过为难你们！呵呵，要知道，抢劫是犯法的！”说完指了指身后的几个队员说道“想要什么武器，自己选吧！弹药的话一定管够！”

　　“哼”凌冰压抑着自己的愤怒，从赵文杰手中接过了一把半自动步枪，然后一把抱住流着眼泪冲过来的凌晶，心疼地说道：“他们没把你怎么样吧？”

　　“没有，就是吓唬我！”小萝莉摇了摇头，示意自己没有遭到伤害，然后可怜兮兮地说道：“姐姐，对不起，都是晶晶没本事，让你把心爱的武器都给丢了”她可是深知自己姐姐对那把狙击步枪的重视性的，自从得到这把武器之后，姐姐就把她当作了自己生命的一部分，时刻都带在自己的身边。没想到因为今天打劫不成，竟然然被别人把武器给反打劫走了。

　　“没事！只要你安全就好”凌冰笑着揉了揉自己妹妹的脑袋，一直冷若冰霜的她偶尔散发出来的笑容，让附近的所有人都看呆了。额，除了医生以外……也许在这厮的心中，再美的女人也不及一副实验标本来的可爱把。

　　安慰了一下妹妹，凌冰把目光重新转向了几乎流下口水的周御龙，厌恶地说道：“我们现在可以走了吧！”

　　“呵呵，当然！弹药很快就送来了，到时候你拿了弹药就可以离开了！”听到美女的问话，周御龙笑着回答了一句。如果不是自己已经有老婆的话，他一定会抓住这个女人做自己的压寨夫人！

　　“希望龙哥你言而有信！”凌冰看着周围男人一副饥渴的样子，握紧了左手的手榴弹后退了两步。这群老光棍充满了侵略性的眼神，实在是太可怕了。

　　“丧尸来袭！还有T型丧尸和L型丧尸！”

　　就在众人欣赏着凌冰美丽的脸庞和身段的时候，不远处突然传来了哨兵的尖叫声！再没有了巨尸的威慑之后，从城镇中蔓延过来的丧尸，终于再次登场！


第0145章 备战！

　　随着哨兵的怒吼，整个营地瞬间沸腾了起来。警报声让周御龙的脸色瞬间变得无比阴沉，丧尸蔓延而来的速度，比他想象的快多了！

　　“丧尸来了！是走是留你们自己决定吧！”周御龙此时再也没有和这对姐妹花聊天的兴致，只是随意的叮嘱了两句，就大声命令了起来：“所有队员撤回政府大楼！赵国斌你马上带几个人把搬一些汽油桶放到通往大楼的必经之处！所有人动起来！快！快！快！”由于夜色昏暗，哨兵也没看得清楚有多少丧尸来袭，只是借着月色隐隐约约见到了壮硕的T型丧尸和飞速奔跑的L型丧尸……

　　姐妹花互相对视了一眼之后，作为姐姐的凌冰终于开口说话：“既然丧尸来袭了，那我们姐妹就不在打扰龙哥了。我们这就告辞，营地里的情况还不知道怎么样了……”虽然她的声音还是一如既往的清冷，但是其中包含的丝丝焦虑的情绪还是很容易被人听出来的。

　　“没问题，自己注意安全！”周御龙头也不回的答应了一声，便开始重新指挥起了队伍：“所有人动作快点！找几个人用冷水把醉酒的那些人弄醒！特别是赵来福和叶无名，这两个人你们不管用什么办法，都要把他们叫起来！”在未知的情况下面对进化丧尸，自己这边进化者的力量将会起到决定性的作用。

　　周御龙一声声命令的下达让整个小镇变得更加的喧闹了，咒骂声，怒吼声，警告声配合着远处山林中丧尸越来越近的咆哮声交相辉映，给人的心里无端的加上了几分沉重和危机感。

　　看着对方完全没有了搭理自己的意思，姐妹花低声嘀咕了几句之后便准备从小镇的另外一个方向进行突围。在那里，还有几十百号人等着他们的守护和救援呢！

　　看着姐妹花即将退去的身影，周御龙想了一想，还是叫停了她们，把腰间的军用对讲机交到了小萝莉的手上，在她姐姐戒备的眼神中揉了揉凌晶的小脑袋，叮嘱着说道：“小鬼头，在外面一定要小心，有事的话对讲机联络！实在扛不住了就到我们这来，我会保护你们的。”他倒是懂得打算盘，如果小萝莉和她姐姐愿意归顺的话，不仅会给队伍增添两名悍将，更可以让他每天欣赏这两个漂亮的美女了。

　　“恩！大坏蛋你也要小心！”接过了周御龙手中的对讲机，小萝莉望了望一脸严肃的周御龙，轻轻地回答了一句。虽然她嘴巴上说的是大坏蛋，但是她心里却没有把周御龙当成一个敌人。不管怎么样，一开始就是自己等人做错了。而周御龙却可以不计前嫌的放过他们，还同意给他们庇护，这的确小萝莉的心里很难产生对周御龙的恶感。就连武器被夺得的凌冰，听到了周御龙的承诺之后，脸色也缓和了很多……

　　等到姐妹花悄悄地离开，所有队员都重新退回了政府办公大楼。小镇之内的初步防御已经筑好了，之间在大楼前放的三个必经路口，都被零散的杂物给堵塞住，而杂物的背后，则是两个硕大无比的汽油桶。这是周御龙特别给T型丧尸和L型丧尸准备的！这两种丧尸的速度远超普通丧尸，想必会成为尸群的先锋队，到时候光这些汽油桶和旁边搁置的杂物碎片，就够他们吃一壶的了！

　　一边等待着丧尸的到来，赵国斌和李德才一边手忙脚乱的用冷水唤醒那些醉酒的队友。初春的气温可还是很低的，大部分的队员都在当头的冷水之下被冻醒了。只有赵来福那憨货，都已经倒了几大盆冷水到他身上了，可他还是依旧的沉睡，让赵国斌几人一时间愁眉苦脸，没有其他办法。最后还是医生厉害，只见他慢慢地走到了赵来福的身边，从腰间的小包里面拿出了一根短短的银针，对着赵来福的脚底就是一下。顿时，这个沉睡中的莽汉，发出了一声惊天动地的惨叫，捂着脚底板跳了起来……

　　“是谁！是谁扎俺脚底板，疼死俺了！”刚刚苏醒的赵来福一边捂着脚底一边左顾右看的怒吼了起来，完全搞不清现在的状况。

　　“是我！”医生用酒精棉擦了擦手中的银针，淡淡地说道：“有意见？”然后用眼角瞄了赵来福一眼之后把银针重新放回了腰包。

　　“额……没意见！”看着罪魁祸首主动认罪，赵来福却没有任何追究的意思，只是干笑了两句转移了视线。整个营地之中，除了周御龙，最让这个憨货敬佩的就是医生这个家伙了。不知道是出于对文化人的敬佩还是小时候打针留下的阴影，反正他虽然不像一般人那样觉得医生是变态，但也是保持了足够的敬畏之心。

　　“好了！现在不是睡觉的时候，有不少的丧尸出现在我们周围了！”周御龙带领着李德才他们走到了办公大楼楼顶，然后指着镇外的树林说道：“刚刚我拿了望远镜看了一下，虽然不太清楚，但是这次的丧尸绝对不少！而且至少到现在，我就已经发现了两只L型丧尸和一只T型丧尸了！”

　　“切，不就两三只进化丧尸嘛，更多的我们也解决过！”听到进化丧尸到现在才发现三只，赵来福的脸色顿时充满了不屑。自从那次监狱防卫战开始，他就不再把区区几只进化丧尸放在眼里了……

　　“白痴！”还不等周御龙发话，医生就冷漠的骂了一句，淡淡地说道：“上次营地守卫战怎么可以和现在的情况相比。先说上次，第一，我们有充足的人手！第二，我们有高垒的坚墙！第三，营地的探照灯足以照亮整个地区，让我们对敌情一览无余！第四，营地建立在山顶，丧尸只能从正面发起进攻！但是现在呢，这四个条件我们满足哪一个？”

　　“额，原来如此……”医生的话噎得赵来福半天说不出话来，只能讪笑着点了点头。

　　看着队友们一脸严肃的样子，周御龙拍了拍双手，给他们打起道：“其实也没什么好怕的，这次丧尸的数量是远逊于上一次的！况且小镇内道路蜿蜒盘曲，就算丧尸涌入也会被道路分流，到时候我们面对的丧尸就更少了。”的确，只要他们占据好办公大楼这个制高点，再多的丧尸被街道分流之后也只会成为任他们揉捏的靶子。

　　“龙哥，我该干什么啊！”第一次面临大规模会战，让叶无名激动得声音都颤抖了起来。原本还因为酒醉的头疼瞬间消失殆尽了……

　　看着小伙子那副既激动又紧张的模样，周御龙拍了拍他的肩膀，笑着说道：“第一，你要握紧手中的武器，别走火了。第二，跟着我，普通丧尸让队员们去解决。而L型丧尸就交给你了，想必以你的反应和速度，对付那种薄皮怪物，还是轻而易举的。”

　　“恩！恩！”叶无名一边点头一边握紧了手中的军警手枪，如果只是面对L型丧尸的话，他还是自信没有什么问题的。

　　“龙哥，这些丧尸好像发现了什么，它们并没有进城，反而在城郊的小树林里面四处闲逛，好像在搜捕着什么！”一个哨兵观察手放下了自己手中的军用望远镜，对着周御龙喊道。

　　“搜寻什么！”周御龙的脸色顿时凝重了起来，能让丧尸感兴趣的只有一个，那就是新鲜的血肉！而城外有着大量新鲜血肉的地方也只有一个，那就是凌冰她们的聚集地！

　　也就是这时，远处的山林中响起了阵阵的枪声，和突然暴起的惨叫与咆哮……


第0146章 赌命！

　　“看来丧尸的确是找到她们了！”听着越来越急的枪声和哀号声，周御龙深深吐出了一口气。在这种混乱的情况下，那两姐妹能保住自己的性命就算是老天保佑了。

　　“求救！求救！我们遭遇大队丧尸！”就在周御龙凝神备战的时候，腰间的对讲机里面传出了凌晶那小萝莉可爱的声音，清丽的声音里面再也没有了当初的嚣张或者是傲娇，而是充满了恐惧和惊慌。

　　看着镇外树林里面不断闪起的火光，周御龙叹了口气拿起了对讲机说道：“我在政府办公大楼，你往这边撤，我来掩护你！”

　　可是，周御龙的答复并没有让小萝莉觉得有任何放心，只听见她带着哭腔说道：“不行啊，我们被丧尸包围了，好多丧尸。你能不能来救我们，我们这还有好多幸存者……”以她的速度，虽然可以安稳的逃出来，但是并没有办法带着那些幸存者一起逃跑。

　　“不行！”周御龙狠着心让自己的口气变得非常淡漠：“我们已经布好防线，况且镇外太过危险！我不可能拿着队员的性命去换那些不相识幸存者的性命！我还是那句话，我在办公大楼等你们！只要你们能进入射击范围，我就可以帮你们阻拦身后的丧尸！”

　　“你……”小萝莉声音里面的哭腔变得更加厉害了：“我们怎么可以放弃这些无辜的幸存者！他们都是人命啊！”一直以来，被灌输者守护人民的信念，让凌晶根本没办法抛弃这些可怜的幸存者。

　　“但是我的队友生命比他们重要！”周御龙不耐烦地说道：“我不是什么英雄，也不是守卫百姓的军人！我只是一个企图在末世之中挣扎求生的普通人而已！所以对我来说，除了自己所在乎的人，其他的人命我都可以放弃！所以，我还是那句话，如果你们撑不住，就到我这来！如果你们想抱守着那崇高的信条，那我也无能为力！通话结束！”说罢，周御龙把对讲机插到了腰间，再也不理会对讲机中小萝莉接下来的哀求和哭闹。

　　“龙哥，要不，我们带几个人去支援下？”看着周御龙一脸愤怒的样子，涉世未深的叶无名小心翼翼地问道。

　　“不必了！安全第一！”周御龙毫不犹豫的摇了摇头，开玩笑，别说是两个刚刚认识的美女了，就是一大堆美女，自己也不会随意地拿手下生命去冒险！

　　镇外的枪声还是零落的继续响着，只是哀嚎的声音已经越来越小，越来越淡。应该已经有不少的人葬身尸口了。只是不知道，那对倔强坚持的姐妹花，能支撑到什么时候。

　　“龙哥！她们来了！”哨兵的声音将周御龙从沉思中惊醒，他赶忙拿起了军用望远镜朝着镇口望去。果然，在两个美丽身影的庇护之下，零零散散二十多个幸存者正跌跌撞撞的朝着办公大楼处跑来。每个人都咬着牙齿往前狂奔，根本没有人去关注身后那两个拿着武器和丧尸搏杀的少女。

　　就这样跑着跑着，在众人连续的穿越了几个街道之后，跟在他们身后的就只有一只L型丧尸了。也只有这个速度惊人的怪物，才让他们无法依靠凌乱的街道甩脱开来。正当凌冰等人即将进入第一道防线之时，狂奔在最前面的L型丧尸终于追上了她们的队伍。朝着一个中年妇女扑杀而去，而这个妇女看着即将到来的L型丧尸，居然做出了一件让人无法原谅的事情。她左手用力一拉，将手持56式半自动步枪正在扫射L型丧尸的凌冰扯倒了身前，然后用力一推，将凌冰推向了L型丧尸，自己则继续朝着办公大楼奔跑着。

　　可怜的凌冰，本来就因为医生的乙醚和一晚的战斗透支了体力，居然在妇女骤不及防的拉扯下被L型丧尸完全扑到。L型丧尸那尖锐的利爪和极具穿透力的长舌狠狠地刺穿了凌冰的肩膀和腹部，一时间，大量的鲜血涌现了出来……

　　“姐姐！”看着凌冰重创，凌晶发出了一声凄厉的悲号。使尽力气，一个合身撞向了L型丧尸，提起了腰间的两把小刀，飞快的猛刺L型丧尸那没有脑壳包裹的大脑！随着阵阵污血和脑浆的飞起，L型丧尸终于停止了动作，倒在了地上。

　　“茹儿，跟我下去救人！赵文杰，如果那个女人能活着走进大楼，你就别来见我！”看着眼前发生的残忍一幕，周御龙的怒气顿时爆表！怒吼了一句之后抱着李冰茹从高楼上跳了下去，十几层的大楼在周御龙的眼中并没有那么危险，只见他一边下落一边用腾出来的左手将一把军用匕首狠狠地插入了墙壁，然后顺着力道稳稳地落在了地上。也不怎么休息，抱紧了李冰茹就往两姐妹那冲去。虽然他做不到凌冰她们那种宁可牺牲自己也要保护百姓的情操，可是做不到归做不到，他心里还是非常敬佩这对姐妹花的。更何况，还是一对这么漂亮的花……

　　就在周御龙冲到姐妹花的身边的时候，一声清脆的枪声也响彻了夜空。那个自私的妇人就在刚刚踏过第一道防线的时候，被一颗巨大的子弹撕裂了整个头颅，丑陋的脸孔犹如被重击的西瓜一般，四分五裂。白色的脑浆混合着红色的血液，沾满了道路旁的墙壁。而其他人却仿佛已经被恐惧迷昏了头脑，丝毫不在意这四溅的脑浆和血花，继续奔向了办公大楼。由于刚刚发生的劣迹，里面的队员们虽然没有再次开枪射杀这些幸存者，但是也没有打开大门，任由他们在厚实的木门之外哭泣着，哀求着。

　　“龙哥，救救我姐姐！”看到周御龙的到来，凌晶犹如见到了救星一般，死死的拉住了周御龙的袖子，一把鼻涕一把眼泪的哀求道：“我知道你可以的，救救她吧，求求你了！只要你能救她，我什么事都愿意做！”

　　“松手，我来救她！”周御龙皱着眉头观察者凌冰的伤势，一边看，他的眉头就皱得更紧了。凌冰的伤势已经超出了他的预料，L型丧尸的利爪和长舌本来就深深的插在了凌冰的身体之中，再加上它垂死前的挣扎，更是将凌冰身上的创口进一步的扩大！如果不是她此时胸口还在微微起伏，周御龙几乎会以为她已经死了。

　　“老婆，准备救人！”周御龙拿起匕首连续几下割断了凌冰外面的衣服，将创口完全的暴露了出来，原本白皙美好的身体在鲜红的血液之下，显得格外的凄惨和恐怖。看着伤口旁微微泛起的紫黑色，周御龙的心里猛然一缩，有点迟疑地说道：“她，好像被感染了……”

　　“不会的！不会的！”听到这个噩耗，凌晶一时间痛哭了出来。她知道，如果自己姐姐真被感染的话，那么华佗再世也没得救了。

　　看着小萝莉哭的梨花带雨的样子，周御龙的心里也微微的疼了起来。这并不是说他已经喜欢上这个小萝莉，仅仅是男人对于女人那种本能的疼惜感罢了。想了想之后，周御龙看着胸口起伏已经渐渐变慢的凌冰，咬了咬牙说道：“只能赌一赌了，我有个办法也许可以救你姐姐！当然，还有更大的可能是会让她变成怪物，结果如何，就看她的意志了！”

　　就在此时，凌冰紧闭的眼睛突然张开，脸上如同回光返照般的闪过一丝红润。只见她努力地张了张嘴，虚弱地说道：“赌一赌……吧，最坏……也就是……变成丧尸……而已……到时候……杀了……我！”说完这句话，她猛地咳嗽了起来，大量的鲜血从她的喉咙里面吐出，L型丧尸的利爪已经破坏了她的内脏，出血的情况已经很严重了。

　　事不宜迟，周御龙和李冰茹对视一眼之后把随身携带的试剂瓶拿了出来，想了一想之后倒出了五颗湛蓝色的晶核。周御龙担心，如果只是一颗晶核的话并不能压下凌冰体内正在蔓延的病毒，所有他干脆倒出了李冰茹可以吸收的极限数量，放入了凌冰的伤口之中。

　　随着惊人蓝芒的再度绽放，凌冰体表的伤口以极快的速度飞速的愈合，整个人的体表也开始焕发着淡淡的蓝色光芒。也许是这次晶核的浓度并没有李冰茹开启的那次高，周御龙预料之中的蓝色巨茧并没有再度出现。

　　突然，周御龙腰间的对讲机响了起来，里面传来了赵国斌焦急的声音：“其他的丧尸已经发现你们，朝着你们那包围了！”看来，凌冰伤口处涌现的鲜血和那个妇女被爆头传出的血腥味，为这些丧尸做了一个很好的引路器……

　　看着体表依然泛着蓝光的凌冰，周御龙脱下了自己的外套，咬咬牙说道：“丧尸已经过来了，你们把凌冰的衣服全给我扒光了，换上我的！不能让丧尸闻着她衣服上的血腥味跟到大楼！那样太危险了！”说罢把衣服递了过去，背对着用身体拦在了凌冰的身后，阻挡了办公大楼上那些人的视线。

　　听着周御龙的命令，李冰茹和凌晶手忙脚乱的将凌冰的衣服全数扯下，然后将周御龙宽大的外套包裹在了凌冰动人的娇躯之上。等到这一切完成之后，丧尸的脚步声也已经变得很清晰了。

　　“我背凌冰，你们两跟着我！”看着从街角走出的大量丧尸，周御龙一把将凌冰背在背上，朝着办公大楼狂奔而去。现在可不是什么硬拼的好机会，三十六计，走为上计！

　　丧尸嗅到了他们身上的气味，当然不可能这么简单的就放过他们。一个个蹒跚着追在后面。可是它们的速度又怎么可能和周御龙等人相比，等到他们追到凌冰受伤之处时，周御龙等人已经回到了办公大楼的门口。

　　随着丧尸慢慢的踏入了队员的警戒线，清脆的枪声终于传遍了整个夜空。战斗，再次打响！


第0147章 五只T型丧尸！

　　不管大楼之上传出的阵阵枪鸣，周御龙横抱着凌冰走到了大楼的正门之处。看着那些跪在地上不断磕头哀求和砸门的幸存者，他的心里根本无法升起任何怜悯之情。这些人，在他们的救命恩人被陷害之时，不仅没有表现出哪怕是一点儿的愤怒和同情，而且连停都没有停顿一下，只是依然的向前奔逃着。甚至，周御龙在凌冰被L型丧尸扑到的瞬间还看到了其中几个人脸上露出的那种如释重负般的笑容。他们在笑什么，欣慰些什么？是因为他们的救命恩人成为了阻拦L型丧尸的饵食而感到开心吗！

　　幸存者们发现自己的悲鸣并不能打动里面那些铁石心肠的队员们，终于把注意力转移到了周御龙身上，一个一个跪爬着来到了周御龙的身边，苦苦的哀求了起来。他们知道，只要这个男人答应，他们就一定能进入这栋大楼，保全住自己的性命。

　　“滚开！”看着蜂拥而至一脸哀求之色的幸存者们，周御龙只是淡淡地说了一句之后继续走到了门前。这些人的生死，与他何干？他所在意的，只是值得救的人而已。

　　可是周御龙冷酷的表情并没有让他们退缩，对死亡威胁的恐惧已经让他们放弃了一切的尊严和骨气。一个头顶微秃的中年男人一把抱住了周御龙的左腿，一边眼泪横流的哀求一边使劲的磕起了响头。随着砰砰砰的撞击之声，青灰色的地面上，渐渐沾染了殷红的斑斑的血迹。可是周御龙依然是面无表情的看着周围不断磕头的幸存者，冷冷地说道：“你们只要能说出自己凭什么可以让我保护，我就放你们进去！”

　　一时冷场，所有的幸存者竟想不出他们有什么让别人收留的资本。愣了一愣之后依旧不说任何话，只是磕头的力度，越来越大。

　　“是想不到，还是没想过？”周御龙讥讽的笑了笑，一记重踢将中年男人踹下了大门前的阶梯。秃头男人打着滚的落在了门前的空地之上，口吐血沫，一动不动的躺在地上，人事不知。眼前发生的一幕让所有人都不再动弹，甚至连哀求声也戛然而止，只是如同在冷风中被淋湿的野狗一般，瑟瑟发抖，战战兢兢。

　　望着如丧家之犬的幸存者们，周御龙脸色的表情更加的冷酷：“也许，你们没想过，凭什么她们两姐妹会拼了性命来救你们！那我告诉你们，因为她们是一对只知道奉献和守护人民的SB，也就是俗称的英雄！而我不是，我就一个普通人而已。所以，你们没资格也没价值接受我的保护！”说罢头也不回，径直走进了已经被赵国斌等人打开的大门，而凌晶和李冰茹则是一言不发的跟在了他的身后。期间也有人想趁机冲进去，可是面对着队员们黑洞洞的枪口，这些人终究还是没有这个勇气。

　　一声闷响之后，大门紧紧的关闭起来。门外的幸存者们各自的瘫坐在了地上，一言不发，低声地哭泣着，逐渐接近的丧尸咆哮和接连不断的轰鸣枪响，让他们对死亡的逼近越来越感到无力抵抗。现在，他们唯一能做的，就只有祈祷了。祈祷里面的人会放他们进去，或者，在丧尸来临之前，可以全部干掉它们……

　　走进大厅，周御龙把凌冰稳稳地放在了一个桌子上面，揉了揉小萝莉那温软黑亮的长发，安慰道：“别担心了，你姐姐的伤口已经愈合了，而且体表也没有出现其他变异，估计病毒已经被压下来了。”

　　“希望吧……”因为姐姐的受伤，小萝莉远没了一开始的开朗和活泼，只是落寞的答了一句，然后继续的盯着体表泛光的凌冰，满脸担忧。

　　“你在这照顾你姐姐，我还有事情处理！”周御龙安慰性的拍了拍凌晶肩膀，然后转身离开，和赵国斌等人开始往顶楼的天台走去，一边走一边问道：“现在的情况怎么样了？摸清楚丧尸有多少了吗？”

　　“夜色还是太黑，暂时莫不太清，不过看着阵势估计也不会太多。”赵国斌踏着阶梯满脸轻松地说道：“借着月光来看，暂时的丧尸不是太多。再加上城内道路的分流，到时候我们一次性要面对的丧尸也会更少了，应该很好解决。只是由于光线问题，具体有多少进化丧尸就不知道了。”

　　“恩，这地方偏远，再加上本地丧尸大多被巨尸给吞噬了，想必就算附近地区的零散丧尸勉强形成了尸群，其规模也不会太大。”由于电梯没电，周御龙只能爬着楼梯骂了一句：“下次出发之前一定要搞几个发电机放在车上！哪怕就算没电力发动电梯，能弄几个探照灯观察下情况也好啊！”由于很少夜间行动，所以大家出门的时候居然连这个最关键的东西都给忘记了。

　　“是啊！不过这楼还真高啊！”赵国斌喘着粗气打开了天台的铁门，深吸了一口气骂道：“妈的，好不容易碰到一个空气好点的地方，又被这群该死的丧尸给糟蹋了！”由于丧尸的再次出现，所以原本清新的空气之中又开始布满了如同苹果腐烂发酸的那种淡淡尸臭……

　　“呵呵，知足吧！这里的气味可比在监狱那会儿好闻多了！”一旁调整了呼吸的李德才笑了笑说道：“现在想起那时候清理尸体的过程，还觉得恶心反胃呢。”

　　边聊边走，周御龙几人很快就走到了天台的边上，此时十几个正式队员和几十个临时队员都满脸轻松的手持武器，往进入射击范围内的群尸扫射着。的确，自从经历过监狱那次大阵仗之后，眼前的这点儿丧尸对他们来说，只能算小儿科了……

　　“诶，小杰，你怎么还在用56式啊，CheyTacM200狙击步枪呢？怎么不用那大家伙？”周御龙突然惊讶的发现，赵文杰手中拿着的武器仍旧是一把56式半自动步枪，而那把深黑色的重狙枪则被他小心翼翼的放在了一边，没有动用。

　　“呵呵，对那枪还不熟，而且子弹有限，得节约点用。”赵文杰一边瞄准射击，一边头也不回的答了一句。由于是第一次接触这种重狙枪，所以他还没有完全的把握可以精准度操作这个威力巨大的家伙。况且这种武器的子弹都是特制的，用一颗少一颗，如果浪费在了普通丧尸身上，也实在是太可惜了。

　　“T型丧尸来了！”就在周御龙和赵文杰说话的空挡，专门负责盯梢和观察情况的豹子大喊了起来，然后只见他调了调手中的军用红外望远镜，脸色突然变得无比的沉重地说道：“有五只T型丧尸正从以我为准，十一点，一点，两点半三个方向朝这前进！约莫两分钟后进入一道防线油桶处！”

　　随着豹子话音的落下，整个队伍之中原本轻松地气氛荡然无存，所有人的心脏都微微的紧缩了起来。五只T型丧尸，这已经是一个足以正面摧毁一支小型部队的力量了！


第0148章 前所未有的危机

　　“五只T型丧尸？”周御龙摸了摸自己微微有点胡茬的下巴，低声地说道：“这可不太好对付啊！”在防御战中，周御龙最担心遇见的就是大量的T型丧尸。因为L型丧尸队员们往往可以利用精确的枪法和密集的弹雨来进行剿灭。可是T型丧尸这种坦克型怪物，已经不是队员们手中那老旧的56式武器可以消灭的了。

　　“妈的！一个小村镇附近怎么会有这么多T型丧尸！老子在城里面都没遇到过这么多！”接过了豹子手中的望远镜，赵国斌一边观察着敌情一边高声的咒骂了起来。

　　“别忘了，病毒是直接爆发在城市里的，那时候已经不知道有多少人直接被陨石辐射的病毒感染，所以每一只丧尸可以捕获的人类数量和所吸收的营养都会大大的减少，况且城市范围大，高楼大厦多，有着足够的地方让幸存者们躲藏。僧多肉少，这是一个道理！”听着赵国斌的咒骂声，一直安静不语的医生突然说道：“而农村附近人少是没错，但是这里爆发的病毒都是被外来感染人员直接咬伤后引起的，都属于间接感染。所以这样一来，农村里面每只丧尸可以捕获的人肉和吸收的营养是大大高于城市内平均水平的，有这么多进化丧尸当然不奇怪。”

　　“擦，想不到之前是城市生活水平高于农村，现在时农村丧尸进化水平高于城市啊！”一旁的叶无名听到医生的解释，吐了吐舌头，惊讶地说道：“那岂不是以后大多数高级丧尸都是来自于农村了？”

　　“那当然不是！”医生摇了摇头说道：“我说的进化平均水平只是仅限于进化初期的，到了后期丧尸进化需要更多的血肉和营养，那时候城市的剩余人口当然会远远超过农村。所以只是一个先后的问题而已，农村普通丧尸少，进化丧尸多，但进化水平低。城市普通丧尸多，进化丧尸少，但是进化水平高，而且后续力更强！”

　　“那不就和我以前玩游戏一样！”听到医生的长篇大论，周御龙耸了耸肩膀，笑着说道：“这就像玩战略游戏一样嘛，农村英雄出的快，但是资源不够，升级不上来。城市英雄虽然出得慢点儿，但是资源雄厚，所以到后面很容易就升到高级。”

　　“T型丧尸进入攻击范围！”豹子的大吼打断了几人的谈话，就在这么一会儿时间，T型丧尸已经越过了尸群中段，和最前方的丧尸一起进入了第一道防线的狙击范围。

　　“等到T型丧尸靠近油桶，就马上打爆油桶，炸死这群狗娘养的！”得知T型丧尸进入伏击圈，周御龙立马下达了命令。而自己也拿起了望远镜，监视着发生的一切。

　　“收到！”队伍里面几个枪法最准的队员们立即高声答应，把黑洞洞的枪口瞄向了丧尸必经之路的油桶之上，随着丧尸的逐渐逼近，几个巨大强壮的躯体也出现在了众人的视野中，越来越清晰。

　　看着T型丧尸踏着沉重的步伐朝大楼奔来，即将撞上那道由杂物和油桶铸成的防线，周御龙深呼吸了一口大声喊道：“开火！”

　　在他话音刚响起的时候，专门射击油桶的几个队员就扣下了手中的扳机。粗长的子弹形成了一条长长地弹链，朝着油桶扫去，终于在第一只T型丧尸即将突破防线之时引爆了巨大的油桶！随着接连不断的巨大轰鸣，三处巷口的油桶齐齐的爆炸开来，整个小镇的夜空被映成了一片红色。爆炸所形成的冲击波携带者巨大的冲击力和数不尽的砂石碎片将几只T型丧尸硬生生的冲飞了几十米，而它们身后的尸群则如同被烙铁烫上的黄油，在高温之中飞快的溶解着。一阵阵剧烈的生物脂肪燃烧后所产生的焦臭味，刺激着每一个人的嗅觉神经。

　　“臭死了！”浓浓的恶臭让李冰茹不由得低呼了一句，然后赶紧从随身携带的小包里面拿出了两个薄薄的口罩，一个自己戴上，一个则递给了一旁微微皱眉的周御龙。

　　“呼！舒服多了！”戴上了口罩的周御龙无视了其他人羡慕嫉妒恨的眼神，舒坦的呻吟了一句。女友的贴心让他感到无比的满意，特别是口罩夹层中的那片薄薄的柠檬片，更是让他心中为之一畅。

　　“有老婆就是好！”赵国斌用袖子捂着鼻子，对着李德才轻声说了一句，然后两个老光棍一齐捂着鼻子，心有戚戚焉的互望了一眼，羡慕之情溢于言表。

　　大火由于有木质结构楼房的助燃，越烧越旺，三处巷口的烈火渐渐地交联在了一起，形成了巨大的火势。正当周御龙等人满脸欣喜地看着一只只丧尸被烈焰烤干水分，烧成木炭之时，五个巨大的身影蹒跚着走出了火焰的中心！这五种T型丧尸居然经过了爆炸和焚烧的两度考验之后，仍然坚强的幸存了下来……

　　五只T型丧尸的身躯在火光的照耀下显得无比的清晰，其中后面的两只受伤较轻，除了身上一些深可见骨的伤口之外就只有肌肉被烈焰焚烧得焦黑萎缩，但是已经在强大的自愈力之下慢慢地恢复着。而最靠前的三只因为最大限度的承受了爆炸的冲击和烈焰的焚烧，已经变得伤痕累累，其中的两只被汽油桶爆炸而出的铁片给分别削段了左腿和右爪，而最惨的那只则已经两手齐废，身上也遍布着伤口，现在连行动都已经变得无比的缓慢，仿佛立马会倒下一般。五只T丧尸摇摇晃晃的朝着大楼下方的幸存者们步步逼近。由于高温烧毁了它们的声带和眼球，所以它们只能在剧烈的焦臭之中搜寻者人类的气息，行进极慢。

　　“操，这都不死！”忍着剧烈的焦臭，第一次面对这种大型丧尸的叶无名目瞪口呆的骂了起来。虽然他已经从队员们口中听说过T型丧尸的赫赫威名，也尽量地把这怪物凶威给想高了。可是直到他自己亲眼见到了这种生命力完胜小强的恐怖生物之时，他才深刻的明白到周御龙嘴中那句不太好对付，是有多么的沉重！

　　随着T型丧尸的步步逼近，原本静默无声的幸存者们终于压抑不住自己的恐惧，一边尖叫一边疯狂的逃窜着，可是由于三条路口都已经被大火封锁，所以他们只能像无头苍蝇一般，狂奔，但是不知道出路。而T型丧尸却依靠着超常的听觉，渐渐地锁定了这些幸存者的位置，一步一步的朝他们围捕过去。动作虽然慢，但是却把幸存者们可以活动的空间越逼越小，只怕再过不了几分钟，这些可怜又可恨的幸存者，就将会成为T型丧尸腹中的美食。

　　“不能让T型丧尸把这些幸存者给吃了！不然它们的伤势会得到极大的缓解！”看着大楼下哀求哭嚎的幸存者，医生侧着头淡淡的提醒了周御龙一下，无论这些幸存者多么可耻，但他们始终还是人类，更别提他们的死亡会为敌人增加力量了。所以这些人，他们必须要救！

　　“来福叔和我去对付那两只受伤最轻的T型丧尸，医生你和叶无名两个想办法拖延其他三只的行动，我们一解决手上的家伙就过来帮你们！其他人在李冰茹和赵文杰的指挥之下，瞄准T型丧尸头部精确射击，争取干扰它的行动！”接受了医生的提醒，周御龙立即下达了一连串的指令，然后自己一个人率先提着宝刀朝楼下跳去。所谓的精确射击，就是队员们放下手中的班用机枪，使用更为精确和稳定的56式半自动步枪进行缓慢而精准的射击。这是周御龙等人特意为了让队员们在混战之中不至于误伤队友而设立的战斗方案。

　　由于这次没有抱着李冰茹，所以周御龙连将匕首插到大楼墙壁上进行缓冲的心思都没有，只是在即将落地的时候狠狠地对着墙壁就是一蹬腿，整个人如离弦之箭一般飞射向T型丧尸中最完好的那只！然后在靠近T型丧尸之前借用着整个身体的冲力，将刀口狠狠地朝丧尸被烤得萎缩干枯的右爪砍去。由于体表水分的严重丧失，T型丧尸原本坚韧的皮肤变得十分脆弱，整支右臂如同朽木一般，在苗祖宝刀黑色的刀锋之下，断成了两截。

　　右臂被段，T型丧尸无声的嘶吼了起来，残余的左手如同巨棍一般，疯狂的横扫向了周御龙，而周御龙只是轻轻地一个弯腰，差之毫厘的躲过了T型丧尸的攻击，然后一个侧身闪到了T型丧尸的面前，提起了宝刀狠狠地朝它宽阔的胸口刺去。可是由于T型丧尸恐怖的恢复能力，它此时胸口的肌肉和皮肤已经逐渐的回复如常，周御龙猛力的一刺居然只深入了不到十厘米就被坚实的肌肉和肋骨牢牢锁住。而T型丧尸接之而来的左拳让周御龙不得不松开了自己的武器，一个后跃闪躲开来。而这时，已经有一个倒霉的幸存者被其中一只T型丧尸的左手死死抓住，然后被T型丧尸塞到了嘴中，如同嚼吃排骨一般用力地撕扯吞咽了起来，随着鲜血和人肉的不断被吞下，那个T型丧尸体表的重重伤痕以肉眼可见的速度在飞速的愈合着。

　　“不能让它们继续吞噬人肉！”周御龙一边朝着刚刚跑下大楼的几个进化者大喊，一边重新返身朝着对面那只T型丧尸冲去，由于此时的情况还不到万不得已，所以他没有开启自己的肌肉强化模式。毕竟，每一次开启这种变异模式都会大大的刺激他体内病毒基因和进化基因的活性，这样一来，他的基因链也会变得更加的危险和不稳定！

　　冲到T型丧尸身前，周御龙加速低头躲过了T型丧尸左拳的重击，然后迎身而上，右手再度握紧了插在丧尸胸间的利刃，用力将其扯了出来。整个人也顺着后扯的力道飞速的脱离了T型丧尸的攻击范围，如同一只灵巧的猴子一般，围绕着丧尸飞快旋转。

　　一边高速旋转，周御龙一边思考着如何才能在不激活变异模式的前提之下干掉这只怪物。想着想着T型丧尸被切断的右臂让他眼前一亮，原来由于被烈焰过度焚烧，T型丧尸体内大部分的进化自愈能量已经被用来恢复要害处的肌肉和防御，这样就导致了T型丧尸右臂的断口之处依然是干枯漆黑一片。看到这里，周御龙不仅灵机一动，一个加速冲到了丧尸的右方，猛的跳起身子，顺着丧尸右臂的断口之处狠狠地将宝刀直插了进去！锋锐的刀口顺着断口直入T型丧尸体内，直没刀柄！T型丧尸原本胡乱挥舞的身体如同被卸除了动力一般，瞬间定住，然后重重地倒在地上。周御龙刚刚那一刀，已经摧毁了T型丧尸胸腔内那巨大而脆弱的心脏。

　　可是，就当周御龙还来不及为干掉敌人而感到惊喜的时候，一种前所未有的危机感笼罩了他的全身。那种如同死神降临一般的冰冷触觉，让他的心脏猛的紧缩了起来！

　　一道红光，骤然闪过！


第0149章 诱敌！

　　电射般的红影以周御龙都难以看清的速度扑入了四散奔逃的人群之中，然后只听见几声接连响起的惨叫，四五个幸存者在红影划过之后变成了一堆烂肉，鲜血和残肢如堆满了一地。从红影出现到它屠戮人群再到它消失在墙角，仅仅不超过三秒钟的时间，居然就造成了如此严重的伤亡，更为恐怖的是，周御龙连红影的模样都没有看清楚！

　　“操，什么怪物！”一旁正用军警手枪贴身射击T型丧尸眼眶的叶无名突然看着突然出现的几堆烂肉，惊恐的大叫了起来。一直以来，他都以自己的速度为傲，认为只要保持足够的小心，以自己的速度是没有什么危险渡不过的。可是今天突然出现的红影却让他瞬间湿透了背心，这种速度，自己连看都看不清啊！

　　红影的一闪而现让周御龙变得更加的小心了起来，他不由得庆幸，如果刚刚这道红影攻击的目标是自己等人，只怕结果也并不会有太大的区别！想到这里，冷汗不由得从周御龙的额头渗透而出，他一边高呼戒备一边全力调动了体内的异能转速。这种生死关头，哪怕有危险他也要开启变异模式了。只有开启了肌体变异模式，他的身体素质才会大大的提高，到那时他才有可能捕捉到红影猎食的行动轨迹！

　　体内异力在周御龙的调动之下很快冲破了运转的临界点，随着他肌肉的不断膨胀，不到一分钟众人面前的周御龙就完全化为了一个肌肉巨人，原本趁手的长刀在他变得粗壮的右手之上，显得格外的精致和短小。所有没见过周御龙肌肉变异的人瞬间被这壮观恐怖的场景给惊呆了，他们没想到，一个人类居然可以变得这么……伟岸！

　　“擦，这就是龙哥的肌肉强化模式？”叶无名一个侧身让过了T型丧尸的冲撞，不由得惊呼了起来。只有亲眼看到，他才明白为什么每一个队员谈到龙哥变异的时候，会满脸的惊叹和敬畏！

　　“速战速决！有大麻烦了！”周御龙大喊了一声之后朝着赵来福面前的那只T型丧尸从去，开启了变异模式的他并没有觉得有任何的安全感，那种死亡一般的冰冷预感还是死死地包围在附近。仿佛在某个黑暗的角落之中，有一双血红色的瞳孔正在死死地盯着他，伺机而动！

　　赵来福面前的T型丧尸是另外一只四肢齐全的家伙，不过这东西已经被赵来福巨大的骨棒给敲得七荤八素了。这段时间的战斗虽然还不足以让赵来福和医生再度进化一次，但是所吸取的进化基因也大大的提高了他们的素质。特别是赵来福，一身怪力配合着从畸形丧尸身上所取下的骨棒，更是凶威大涨。别说眼前这只T型丧尸已经被烈焰焚烧防御大减了，就算它完好无损也别想在赵来福的手中讨得好去！

　　周御龙冲到赵来福身边的时候，这只T型丧尸刚好被他的巨力冲撞倒地。周御龙赶紧冲过来，一脚踏着丧尸的右爪，一脚死死地再踩了丧尸那发亮的光头之上。一时间T型丧尸居然被强化后的周御龙完全压制，只能拼命的挣扎，却无济于事。看了看左右并没有发现红影的踪迹，周御龙双脚再次用力，牢牢地固定了T型丧尸之后举起了手中黑亮的苗祖宝刀，狠狠地插进了T型丧尸那没有嘴唇包裹的大口，直入脑部！T型丧尸象征性的颤抖了一下之后便再无声息。

　　解决完两只威胁最大的T型丧尸，周御龙和赵来福一起往医生等人的方向靠拢。这两个家伙凭借着飞快的速度完全的拖住了三只残疾丧尸，虽然一时间解决不了它们，但是自己也没任何的危险。可是，就在这时，周御龙心中的冰冷触感突然大盛！

　　“小心点！那怪物又要出来了！”周御龙低吼一句之后将苗祖宝刀横在身前，低伏着身子全神戒备着周围的动静，而医生等人也暂时放开了自己手上的敌人，飞速聚拢到了周御龙的身边。至于那些慌乱的幸存者，他们依旧是慌乱地奔逃着。恐惧已经迷失了他们的理智，让他们无法判断外界的安危了。

　　“来了！”身体素质得到大大提升的周御龙突然低呼了一下，朝着一个黑暗的角落狂奔而去。以他此时的动态视觉，虽然还是无法看清楚红影的具体模样，但是已经可以稍微的捕捉那家伙的行动轨迹了！而他现在要做的就是，拦下这怪物！

　　飞速的向红影奔去，周御龙从腰间抽出了一把精致的军用匕首，猛力的朝着红影前方射去。黑色的金属匕首在周御龙的巨力之下如同一条黑色的光线，一闪而过。而令他想不到的是，红影的速度居然比他匕首的速度还要快上三分。只见那道红光微微一晃，黑色的匕首就与它擦肩而过，死死地钉穿了红影身后的一堵墙壁。

　　阻拦无功，周御龙只得加快速度朝着红影追去。也许是发现了周御龙这个劲敌，红影突然调转了方向，在一处房屋之后一闪而逝。红影突兀的消失让周御龙的眉头紧锁了起来，这家伙不和他正面战斗，很难对付啊！

　　本着穷寇莫追的真理，周御龙飞速的回到了医生等人的旁边，一边和他们合力斩杀剩余的三只T型丧尸，一边凝神戒备着红影的出现。从刚刚红影的表现可以看出，不管它是什么东西，但它一定很喜欢偷袭！既然这样，那自己就给他一个偷袭的机会！

　　想到这里，周御龙一刀刺穿了那只双臂被废的丧尸之后，一边低声和医生等人商量：“这家伙速度实在太快了，而且不肯正面对敌！我们必须要想办法把它给引出来！等下我会让最后一只丧尸把我打伤，到时候红影必定会出来偷袭。你们一定要加倍小心！”他不可能一直和红影这么耗下去，虽然他体内的异力已经非常雄厚，但是在变身状态的不断消磨之下，他总会有回复常态的那一刻的。到时候，自己就真会成为砧上之肉，任它宰割了！

　　叮嘱了医生几人之后，周御龙飞速的干掉了那只右爪被断的T型丧尸，这家伙被烈火降低之后的防御已经抵挡不住他的巨力和刀锋了！现在，大家正面所需要面对的敌人，就只剩下那只左腿残疾的T型丧尸了！只见那家伙用左腿的断茬之处顶在地上，正在一瘸一拐的扑向奔逃的幸存者。而周御龙则一个闪身冲到了丧尸的面前，在用利刃切除了T型丧尸的右臂之后故意顿了一顿，让T型丧尸的左拳直直的砸到他的胸口，然后整个人顺着这股力道往外倒飞而去。倒飞之中，他死死地握紧了手中的刀柄，随时准备迎接那未知的危险！

　　果然，在他即将落地之时，他心中的警戒感突然大盛，一道红光带着不可阻挡的气势，朝他扑来！


第0150章 L2！

　　“等的就是你！”感受着红影扑来所带起的剧烈风压，周御龙长啸一声将长刀横斩而出。锋锐的刀口直接切在了红色身影的身上，可是由于人在空中无法借力，所以这一斩并没有深入多少，只是在它红色的肌肉之上微微的留下了一道创口。直到这时，周御龙才面对面的看清了眼前这道红影的模样！

　　没有表皮的红色肌肉如同钢筋般扭曲着盘在了一起，虽然不粗壮但是却蕴含了恐怖的力道。粗大的脑袋之上一层几近透明的白膜护住了下面血红色的大脑！两条长长的舌头上布满了倒刺，舌尖如同异形一般长着两个布满了利齿的咬合口，此时正一张一闭的朝着周御龙扑来。让他不由得一个蹬腿将其踢飞了出去！而这次，红影倒飞之后却已经无法离开，因为就在他的身体之上，一根长长的黄色皮筋已经捆住了它坚实的腰部！就在刚刚那一瞬间，周御龙已经用畸形丧尸的筋将眼前这只怪物给牢牢绑住了！

　　相隔不到五米，周御龙看着站立在操场之中的红色身影，面沉如水的吐出了两个字：“L2！”面前的这只怪物，除了一些局部的特征之外，和L型丧尸并没有多大的区别。可是这是由于这些局部的改变，让它的危险程度比普通的L型丧尸，要高上N倍！至少，就周御龙而言，他宁可面对十只L型丧尸，也不想面对这只进化更深一步的L2！

　　“居然是L2！果然，这种丧尸也可以再次进化的！”看着被长索困住腰部的L2，医生惊喜的大叫了起来。这种标本，对他而言可是极其珍贵的。只见他一边观察还一边啧啧的赞叹出声：“多增加了一条长舌，这样它捕食猎杀的效率就更上一层楼了！大脑之处长出了一层薄膜，可以更好地保护住自己的要害！而且它的四爪都变得更加的长而锐利了！这真是完全为了杀戮的完美进化啊！”

　　“少废话！过来帮忙！”周御龙死死地拉住了手中的长索，预防L2的挣脱逃离。可是L2却仿佛并没有逃走的意思，反而是发出了一声尖鸣之后返身朝着周御龙飞速扑来！由于经络制成的套索太长且充满了弹力，所以一时间居然无法阻止它的行动！

　　左手持索右手持刀，周御龙毫不畏惧的正面硬撼L2，可是这种怪物的攻击方式和速度实在是太过强悍了！将近两米的身躯在它惊人的速度之下居然显得无比的灵巧，长舌如箭，利爪如刀，两条舌头和两个巨大的前爪分别从四个方向刺向了周御龙。手忙脚乱的周御龙只能疯狂地挥舞宝刀，企图阻挡L2的攻击！可是双拳难敌四手，更何况他现在可以用来攻击的还只有手持利刃的右手。终于，在医生等人赶到之前，L2两条长满倒刺的长舌突破了周御龙制造的刀网，分别击中了他的左臂和左肩！L2锋锐的舌尖几乎无视了周御龙体外的生化装甲和强化之后的本体防御，直直的插进了他的体内，随着鲜血的飚射，周御龙居然瞬间被创，左臂失去了行动能力！

　　忍着剧痛，周御龙右手反握刀身，猛的横插向L2的身体。可是L2实在过于狡猾，它并没有恋战，只在重创了周御龙之后便飞速后退，避开了他的这一下攻击。不过由于周御龙是将长索反绑在了自己的左手之上，所以它也并没有达到脱离桎梏的目的。

　　“龙哥！”看到周御龙被伤，众人齐齐惊呼。医生和叶无名更是飞速赶到。一人持枪一人持刀，左右朝着L2奔去。可是L2的速度确是远胜于他们，医生还好，在被L2击退之前还将两把手术刀插在了L2的背部，而叶无名却是没得到更何战果就被L2的左爪横扫着击飞。军警手枪那微弱的火力，实在是无法穿透L2经过了再次强化的肌肉。

　　“看俺的！”避过了被撞飞的叶无名，赵来福咆哮着冲向了L2，一根骨棒带着剧烈的破空声砸向了L2的头顶，可是以L2灵巧的身手，又怎么可能这么轻易就被赵来福打中呢，只见它一个侧身闪开了骨棒之后将两条长长的舌头直直的插进了赵来福的腹部！可是可幸赵来福也不是一般的猛人，只见他忍住了腹部的剧痛，左手死死地抓紧了L2的两条长舌，右手更是用尽全力地挥下骨棒！这一次，坚硬的骨棒终于重重地砸在了L2的左肩，伴随着一声清脆的骨裂声，L2那坚实的左肩瞬间被咋得变形！

　　受到重创的L2变得更加疯狂，一边发出着难听的尖叫一边再度朝着赵来福攻击！长长地右爪深深地割裂了赵来福左手的肌肉，让他疼的不由得怒吼了起来。而L2也趁着赵来福因为剧痛而微微放手的瞬间脱离了他的左手，恢复了自由，重新的站在了几人的包围圈中，一动不动。

　　第一个战斗回合，赵来福重伤，周御龙左臂被废，医生叶无名轻伤。而这些换回来的，只是L2一支正在缓慢恢复的左臂而已！

　　周御龙动了动剧痛中的左臂，虽然还是无法行动，但是已经可以感觉得到正在慢慢回复了。看着全身浴血的赵来福，周御龙不由得担心的问道“来福叔，你没事吧！”

　　“没事！”赵来福弯着腰艰难地咧了咧嘴：“就是有点疼，这点伤，还要不了俺的小命！只是这家伙，真是不好对付啊！”

　　“必须要想办法牵制他的行动！”一旁的医生擦了擦嘴角的血迹，满脸凝重地说道。刚刚他和叶无名两人刚一出场就被L2的巨爪给横扫飞了，虽然受伤不重，但是也让他们明白了这种怪物的可怕性。

　　“等一下我会想尽办法用套索控制住它的行为，到时候你们一起上！尽量解决它！”周御龙想了一想，也只有这个办法才能控制住L2恐怖的行动和攻击速度了！

　　“恩！”所有人都点了点头，重新压低了身子，准备进行攻击。看着队友们已经准备完毕，周御龙将苗祖宝刀插到了地上，右手死死地握住了套索，用力的卷动了起来！随着套索被周御龙慢慢地缩短，L2可以行动的范围也渐渐地开始缩小。终于，在周御龙将套索扯短到一定程度的时候，L2率先发起了攻击！

　　“上！”周御龙飞快地跑动了起来，右手拉着套索狠狠一扯。L2在周御龙巨大的力道之下顿时失去了平衡，跌跌撞撞的差点摔倒。而医生几人则早已手持武器冲向了L2，其中叶无名也放下了手中的军警手枪，反而提起了周御龙插在地上的苗祖宝刀，朝着L2横砍过去！

　　发觉敌人袭来，L2下意识的加快了速度，准备躲开几人的攻击。可是周御龙却早已做好了准备，在L2即将往左边飞跃逃离攻击的时候他右手猛然用力，将L2拉回了原处。医生几人的攻击悉数的落在了L2的身上，让它红色的肌肉之上又多出了好几道豁口！特别是赵来福的重击，更是将L2已经逐步恢复的左肩给重新砸的变形。

　　再受重创，L2敏锐的发现如果不能解除腰间那根该死的套索的话，自己迟早会葬送在这几个人类手上。于是它咆哮着硬挨了几下攻击，脱离了医生等人的攻击范围，飞速的朝着周御龙扑杀而来！而此时的周御龙，除了手上的一根长索之外，再无任何武器，可以抵挡L2的攻击！

　　“等的就是你！”面对着L2的袭来，手无寸铁的周御龙不仅没有任何的慌张，反而是大笑着迎向了L2，就在两道身影即将撞击时候，周御龙拼着被L2攻击的危险将手中的套索全盘套在了丧尸的身上。原来他刚刚利用拉扯L2的空挡，将长长地经络打成了无数个带着活结的小套索。等的就是L2来之后将它全部捆上，他知道，以L2这种本能中精通猎杀的怪物，是不可能放过他这个限制它行为之人的！

　　挨了L2的两记重爪，周御龙终于把套索圈套在了L2的身上！充满了弹性的套索如同渔网一般缠绕住了L2的脖子与四肢，让它行动困难。以它此时的力量，是无法在套索的纠缠之下再次发挥出恐怖的速度和力量的！

　　“哈哈！看你还怎么蹦跶！”捂着胸口两个深可见骨的巨大创口，周御龙一边咳嗽一边大声地笑了起来。自己这两下挨得值啊，他就不信，L2还有什么本事可以挣脱这弹力惊人的套索！

　　可是，L2身上突然发生的异变让他的笑声戛然而止。挣扎了很久无效的L2突然疯狂的尖叫了起来，随着它一声声刺耳难听的尖叫，它全身的肌肉居然开始剧烈的膨胀！长长的舌头更是如同鞭子一般迅速变长，不断地带着破空之声猛烈地挥舞着！


第0151章 难以对付的L2！

　　“操，这东西也会肌体变异了！大家上，一定要在它挣脱束缚之前干掉它！”发现情况不妙，周御龙一把抢过了叶无名手中的苗祖宝刀，咬着牙冲向了不断膨胀的L2！他连想都不敢想，如果一旦L2成功完成了强化并挣脱了桎梏，那它的速度将会变得多么的恐怖？

　　幸好医生几个都是饱经磨练的战士，他们看到L2的异变之后，根本没等周御龙大吼，就已经手持武器围在了L2的身边，但是由于L2那疯狂挥舞的长舌干扰，他们一时间也没办法靠近这个恶心的怪物。

　　“让开！”周御龙将手中的利刃挥舞成了一圈白色的刀光，强壮的身体如同坦克一般直直的撞向了奋力挣扎的L2，他心里很清楚，如果自己不设法控制住L2那两根锐利长舌的话，医生等人是根本没办法伤害到L2的！终于，周御龙在挨了L2长舌如同重鞭般的三次抽打之后，成功的贴近了L2已经变得庞大的身躯！

　　“就是现在！”周御龙一声狂吼，用恢复完毕的左手死死地抓住了L2的一根长舌。长舌上长满的锋利倒刺将他手上的肌肉割得血肉模糊，可是他却如同感觉不到痛苦一般，一边大吼一边用着右手的宝岛疯狂的砍杀着L2另外一条不断挥舞的长舌，终于，在一次次的刀舌撞击之中，L2的舌头也开始遍体凌伤，力道大不如前了。趁着这个计划，医生几人迅速的围到了L2的身边，骨棒匕首短刀纷纷砍下，伴随着L2的疯狂惨叫，一丝丝紫色的尸血溅射到了每个人的身上……

　　不过可惜的是，众人的努力还是没有达到预想的效果，L2身上的伤口在变异模式下得到了更快的恢复，除了赵来福造成的钝伤可以让它很慢恢复之外，医生和叶无名所造成的体表伤口却是在他们来不及二次伤害的时候就已经愈合了！现在连几个进化者都难以伤害异变之后的L2，就更别提在楼顶不断瞄准射击的队员们了，7.62毫米的子弹在这种变异怪物之前显得格外的无力，往往只是在他肌肉上形成一个小小的红点之后就再无用处。

　　“小心！”紧握L2长舌的周御龙突然尖叫了起来，心中的警戒感在这时达到了顶峰！L2的肌肉变异终于还是完成了！只见它原本两米的身躯已经变得将近五米之高，紧缩在它身上的经络被它坚实的肌肉给撑成了一条细线，虽然还是没有被它挣断，但是看着架势，已经阻拦不了它的行动了！

　　L2异变完成之后，开始了全面的反击。首先它猛的将周御龙左手中的长舌倒抽而出，尽管周御龙已经拼劲全力不肯放手，但是还是抵不过L2那恐怖的怪力，长满倒刺的长舌从他的手掌之中被飞速拔出，左手心地肌肉如同被搅拌机搅过一般，伤口深可见骨！还没等他们反应过来，L2就已经开始大发凶威。先是横扫一爪将医生的整个腹部捣烂，并把他直接打飞！然后舌头如同两根猛抽而来的钢索一般，将原本已经重伤的赵来福打得血肉模糊的倒在了地上。而叶无名则被L2的另外一支利爪给击中胸口，还好这小子反应快避开了锋锐的爪尖，只是被L2利爪的侧部给击中，不然只怕他的心脏都会被L2直接挖出来。饶是如此，他还是吐着血倒飞了出去，重重的落在地上，人事不知。

　　不到十秒的时间，周御龙队伍中的进化者将近全军覆没！这就是L2的真正力量！

　　“难道今天会死在这！”看着重新掉头的L2，周御龙的心里猛然一沉。现在他连肌体变异模式都用上了，这样都对付不了这个家伙，他实在想不出还有什么别的办法了！

　　“拼了！”正当周御龙咬咬牙准备和L2做最后殊死一搏之时，L2突然猛地一跃离开了刚刚的位置，可是就在它跃在空中的时候，L2背部那红色的肌肉突然爆炸出了一个巨大的创口，大量的肉末和尸血洒满了整个天空！直到这时，天空中才传出了一声清脆的枪响！

　　CheyTacM200狙击步枪，终于在沉寂已久之后，爆发出了它恐怖的凶威！超音速运行的408CheyTac特制弹头轻松地破入了L2强化之后的肌肉，并给它造成了严重的穿透性伤害！

　　“哈哈！干得好！不愧是号称死神的武器啊！”周御龙兴奋得大叫一声之后往正在恢复伤害的L2冲去，趁它病要它命！如果不趁着它重伤的机会干掉它，只怕就再也没有这么好的机会了！

　　冲到L2的身旁，它此时背上的巨大创口已久恢复了三分之二。看到周御龙提着长刀袭来，L2再一次的跳开了身子，并没有与它做正面战斗，而是飞快地逃向了巷子的黑暗之处。这种变异丧尸之所以难以对付，不仅仅是它那超人的速度和力量，更恐怖的是它那谨慎的心态和偷袭的本事！

　　L2跳开之后，CheyTacM200狙击步枪那特别的枪声再次响起，可是由于L2的速度实在太快，让赵文杰无法瞄准，所以这一枪仅仅是将路边的一根电线杆打成了两段，并没有伤害到L2。红色怪物在枪响之后以更快的速度消失在了黑暗之中。

　　“妈的！”周御龙怒骂了一句，看着全身浴血倒在地上的队友们，他咬了咬牙不知如何是好。L2肯定会想办法偷袭楼上的赵文杰！但是如果他去保护赵文杰那么医生几个人就会成为L2的目标！一时间他进退两难，L2那恐怖的速度，实在是太难招架了！

　　突然，大楼紧闭的木门在嘎吱一声之后打开了，李冰茹飞快地冲到了周御龙的身边说道：“我看医生和来福叔的样子撑不了多久了，我先帮他们疗伤！”说罢也不等周御龙的反应，把左右手分别放到了赵来福和周御龙的身上，随着蕴含着金黄的蓝芒闪起，周御龙左手与胸口的创伤赵来福那深可见骨的累累伤痕都飞快的愈合了起来，不到五秒钟的时间，就已经恢复完毕。而李冰茹则马上跑向了不远处的医生和叶无名，医生所受到的伤害，可不是一般的重。如果不是他已经经历过了几次进化，光他腹部那个巨大的伤口和已经掉在外面的肠子，就够他死好几回了。

　　可是，在暗地窥伺的L2怎么会轻易地让李冰茹将几人伤口治愈？就在她跑到医生旁边蹲下身子之时，L2那快如红线的身影再次从黑暗之中闪现，扑向了低头为医生疗伤的李冰茹！


第0152章 再现！全知领域！

　　“茹儿小心！”周御龙大叫一声，将手中的宝刀用尽全力朝李冰茹上方掷去，那正是他预判L2将会攻击李冰茹的地点。幸好，他这次估计对了，宝刀带着剧烈的破空之声，狠狠地砸到了从空中即将落地的L2，由于身在空中变向困难，L2直接被带着巨力的苗祖宝刀割裂了一个巨大的伤口，并被撞到一旁，一个翻滚之后再度冲进了黑暗。如同一个最称职的杀手一般，一击不中，立即远扬。

　　李冰茹恍若失神的怔了一怔，才回过神来继续给医生疗伤。这一路来她遭遇的磨练太多太多，已经不是当初那个见到丧尸就只会尖叫的小女孩了。她很清楚的知道，在这时做什么是最必要的！她先慢慢地将医生从腹腔中脱落在外的大小肠重新盘回了他的腹部，然后才开始发挥异能为其治疗。在蓝光再度闪耀之后，医生原本巨大的伤口终于被完全治愈。

　　“下次，小心点！”周御龙一边戒备一边走到了李冰茹的身边，低声的叮嘱了一句。他并没有怪李冰茹离开大楼出来冒险，因为这是她作为团队一员应尽的责任。看着慢慢苏醒的医生几人，周御龙脸色阴沉地说道：“那怪物实在太难对付，外面给它闪躲的空间实在太大了！我们先进楼，就算挡不住它也要减少它的运动空间！”

　　“恩！”刚刚还徘徊在死亡线的几人点了点头，小心翼翼的后退进了办公大楼。而门外原本的那些幸存者们，也早在李冰茹打开大门之时涌了进去。在这危急时刻，周御龙也没心思搭理那些人了。

　　“我们去顶楼！”紧紧地锁上木制大门，周御龙低声和医生及守在一楼的凌晶说道：“那里视野开阔，而且实在不行我们可以往下退！你姐姐现在还在昏迷，呆在一楼，实在是太危险了”他压根就没有考虑过办公大楼着看似坚固的木门能给L2带来什么阻碍。与其在一楼坐以待毙，还不如去顶楼寻找机会！

　　所有人点了点头跟在了周御龙的身后往顶楼跑去，而凌冰则是由凌晶负责抱着。都是进化者，几人只用了常人不到一半的时间就冲上了楼顶的天台之上。在这里，所有的队员们都在严阵以待地观察着周围动静。可是即使是L2出现，以他们那没有经过进化的动态视力，又怎么可能发现那几近音速的身影呢！

　　“龙哥！那怪物不见了！”发现周御龙几人，赵国斌赶紧靠近过来，低声地说道：“大火还在燃烧，火焰之后的普通丧尸是没法过来了！这也代表了这只L2几乎不可能离开这，它一定还躲在什么地方准备进行攻击！”

　　“这我知道！”周御龙一边往天台边走一边无奈地说道：“可是没办法，这东西速度实在太快了。根本没办法阻止它的动作！”他当然知道L2还在黑暗之处潜伏着，因为他此刻心中那种冰冷的触感并没有丝毫的减少。

　　“我体内异力支持不了我变异多久了！如果还不找机会解决那鬼东西，我们的形情况会更加糟糕！”闭目调动了一下体内的异力，周御龙皱着眉头说道。

　　“可是这东西不肯出来啊！”一旁的叶无名摇了摇还有点头疼的脑袋，略显稚嫩的脸上充满了担忧之色。

　　“它会出来的！而且很快！”感觉心中着越来越盛的冰冷触觉，周御龙低低地说道：“L2的变身也一定有时间限制，而且我肯定这个时间绝对不会太长！不然它一开始受伤的时候就应该变异，而不是等我们把它捆住才开始强化自己！”

　　“来了！”果然，在周御龙话音未落之时，大楼的底层传来了一阵剧烈的响动，看样子是大门被L2给击毁了！看着满脸惊慌蹲在地上不知所措的幸存者们，周御龙不由得庆幸他们自己跟了上来。如果还在下面的话，只怕又会成为补充L2能量的饵食了！

　　所有人都调转了枪口，开始瞄准着从楼下通往天台的唯一路口。随着越来越近的纷乱脚步和破开阻拦的轰鸣声，所有人的表情也越来越严肃！不少人放在扳机上的指头已经微微发抖，随时准备扣下扳机开始扫射。

　　可是楼下的噪音突然停止了下来！L2如同消失了一般再无动静！正当众人疑惑着的时候，一声清脆的玻璃碎裂之声让周御龙脸色大变的怒吼了起来：“在外面！”原来L2在即将到达顶楼之时，从楼梯中间的窗口之处窜了出去，顺着大楼的墙壁飞速的爬了上来。

　　“兄弟们，今天不干掉这个鬼东西大家都没活路，拼了！”这次反而是赵国斌最快反应过来，这家伙一边大喊一边举起了两把班用机枪，疯狂的向爬上顶楼的L2横扫过去，充满的动能的子弹打在了刚刚落地的红色怪物身上。虽然对它造成不了太大的伤害，可是枪口上的巨大动能还是将它壮硕的躯体给撞击得步步后退。而其他人也在轰鸣的枪响之后回过神来，调转了枪头瞄向了L2，集体的开始射击。如同暴雨般的子弹竟然瞬间压制了L2的行动轨迹！

　　“嗷！”

　　感受着子弹打在身上的剧痛，L2发出了刺耳的咆哮。而自己则重新翻身跳下了大楼，沿着大楼的墙壁飞速的爬转了起来。

　　“小心点！这东西肯定还在！”周御龙一边提着宝刀冲到天台边沿，一边大声的警告者所有人。他非常清楚，L2是不可能轻易放过他们这些美味食物的！

　　果然，他话音还未落，L2就从大楼的后方跃出了身子，长长的舌头瞬间卷住了两个蹲在地上的幸存者，扬长而去。随着几声凄厉的惨叫和阵阵隐隐的咀嚼声，众人心中的寒意更盛了几分。

　　“我们退下去！”看着地上的丝丝血迹，周御龙高声命令起来。现在这种情况的确不是什么对敌的好时机，还不如到楼下的房间里面，减少可以被攻击的范围。

　　在他一声令下，队员们在赵来福几人的带领之下渐渐地退下了九楼。而周御龙则负责垫底，将天台的铁门给牢牢锁上，跟着他们一起进入了九楼的会议室，静静地等待着L2来袭！

　　“妈的，这是什么怪物啊，打又不正面打，恶心的厉害！”锁好了门窗，赵国斌一屁股坐在了地上，骂骂咧咧地说道：“实在是太憋屈了，他妈的！”

　　“闭嘴！”周御龙此时的脸色也是一团黑，危险还未接触，可他体内的异力却在变身之下飞速的减少着。他估计，最多再不过十分钟，自己的异力就会消耗到临界点，打回原形。

　　沉默了半晌，周御龙突然叹了口气，静静地说道：“等下，如果L2再度出现，我会尽全力的阻拦它，你们到时候一定要干掉它！”他已经抱了必死的决心来对付L2了，到时候，他宁可自己死，也一定会让L2不能行动，给队员们创造机会。

　　“老公，你没事吧？别做傻事啊！”听出了周御龙口气中的不对劲，李冰茹充满了担心地问道。

　　“没事，只是在想怎么对付L2而已！”周御龙无力的摇了摇头，勉强的挤出了一个笑容。看着佳人那白皙可爱的面庞，他发誓，不会让L2伤害到自己女人丝毫！

　　突然，一声巨响打破了会议室中的宁静。会议室中白色的墙壁突然裂开，一个坐在墙角的临时队员被墙壁后突现的两只巨爪给横拖了出去！L2居然没从正门突进，反而是破开坚墙对他们进行攻击！

　　“拼了！”

　　周御龙一声怒吼从墙壁的破洞冲了出去，而其他队员则手持武器跟在了他的身后。每个人现在的心中都憋着一股无名火，他们宁可正面战死也不想这么窝窝囊囊的死的不明不白！

　　冲出了墙壁，周御龙隐约看到了一个红色身影消失在了楼梯的转角，于是马上提高了速度朝其追去。终于，在他到达楼梯旁的时候，发现了正在吞咽队友残骸的L2！

　　“杂种，受死吧！”怒火攻心，周御龙直接从楼梯上跳了下去，挥舞着宝刀撞向了正在进食的L2！L2一时间反应不及，被周御龙直接砍中。重力加速度加上周御龙本身的巨力将L2的一条长舌给直接斩断。而L2的另外一根长舌也洞穿了周御龙的右手，将苗祖宝刀远远地打开。

　　“死吧！”周御龙不管手上的剧痛，两只变得巨大的手臂牢牢地固定住了L2，然后朝着楼下直直的坠了下去。两个巨大的身体一边下坠一边搏斗，最后重重的落在了地上。将坚实的地面撞出了两个巨大的坑洞，灰尘漫天……

　　“噗！”

　　巨大的重击将周御龙被强化过的骨骼撞断，随着而来的剧痛让他忍不住喷出了一大口鲜血。而L2也在剧烈的撞击中受伤不轻。可是丧尸毕竟是丧尸，它还是飞快地站起了身子，拼尽全力朝着周御龙扑来。

　　看着即将袭面的利爪长舌，周御龙的心跳越来越快，越来越快！死亡的气息几乎将他完全包围，体内的进化基因和病毒基因也似乎发现了宿主的末日，疯狂的运转了起来！

　　就在L2那根长满倒刺的长舌即将触碰到周御龙脸庞之时，他的眼中突然闪耀过了一丝蓝光。整个世界，如同被施展了定时魔法一般，停顿了下来！

　　全知领域，再度开启！


第0153章 全知全能！

　　慢！很慢！整个世界的时间在周御龙的眼中几乎是停止了流逝。这种感觉很奇妙，他可以听到队友们在楼上的惊呼声，也可以听到李冰茹因为他即将丧命而发出的尖叫声。但是这些声音却仿佛播放电影时被按下了慢放键，一字一顿，极慢，却清晰可闻。而最让他觉得讶异的是，L2那原本几近音速的超级速度，在他的眼中也变成了八十岁老人一般的蹒跚走来。那即将弹射到他脸庞的长舌，更是如同一个缓慢飞来的氢气球，变得毫无杀伤力可言。甚至，在他凝神观察之下，L2血液的流动，心脏的搏起与每块骨骼肌肉的扭动都一清二楚。L2的动向，在他的脑海中犹如被规划了一般，一览无余。

　　全知全能，即是全知领域！一项强大无匹，但是只被他在监狱底部发挥过一次的逆天能力，终于在他再一次生命垂危之际爆发了出来！

　　“左边！”周御龙轻轻地吐出了两个字，脑袋微微右撇，躲开了L2扑面而来的长舌。然后一边自言自语一边表情淡漠的闪躲着L2铺天盖地的攻击。

　　“后退三步！”加快步伐，后退三步躲开了L2双爪扑击。

　　“上面！”一个低头，L2抽甩而来的长舌带着破空之声擦着他的头发落空。

　　“还是左边！”再次侧身，躲开了L2用尽全力冲撞而来的身体！

　　就这样，在所有人惊为鬼神的目光之中，周御龙面无表情，一次又一次的闪躲开了L2的攻击。而L2也终于在一次次的攻击落空中的发现了不对劲，惊恐的嘶鸣了一声，准备转身逃去。

　　“想逃！”在L2还未转身之时周御龙就已经从他血液和肌肉的运转预知了它的动向。依旧是无悲无喜的低语一句，左手成爪，电射向企图转身的L2！L2刚刚动作一下，就被他粗大的左手卡住右后爪上的肌肉，然后整个躯体如同抽筋一般抖动了一下，踉踉跄跄的后退了几步，惊惧的怒吼起来。

　　它不明白，为什么眼前这个孱弱的人类那么轻轻一抓，就可以让自己浑身麻痹，所有的动作都无力再继续下去。而最可怕的，自己的身上在这么一抓之后，居然没有一丝伤痕！

　　而楼上观战的队员们也是目瞪口呆的看着这神奇的一幕，在他们眼中，龙哥只是轻描淡写的前扑轻抓一下就返回原处，根本不带一丝烟火气。而就这么轻轻一抓，却让皮糙肉厚的L2如同被雷击中一般，颤抖着后退。

　　只有周御龙自己知道，他那一抓的位置，刚好是L2血液和肌肉运转的薄弱点。所以只要掐入了这点的肌肉，就足以让L2的血液阻塞，肌肉抽筋麻痹。虽然只有那么短短一瞬，但是已经足够了。

　　全知领域的可怕之处，就在于此。全知全能，知人动向，懂人弱点。知己知彼，百战百胜。

　　这些动作看起来挺长，实际上也就是那么几秒钟的事情而已。感受着体内飞速消逝的异力，周御龙终于开始进行真正的攻击了！

　　前扑，身躯如电，提手，五指成爪。周御龙的右手如同神龙探爪掐下了L2的脖颈，左手却并指如刀插向L2左胸肌肉。

　　L2惊惧的想要逃跑，可是周御龙在全知领域之下的速度何止翻了一番！只见它刚刚行动，就被周御龙的左指右爪同时击中！身上传来的剧痛让L2疯狂的嘶吼了起来，可是随着剧痛而来的麻痹感却让它全身乏力，根本无法挣脱周御龙的魔爪，只能狂舞着长舌抽向了周御龙。

　　而周御龙却依旧是无悲无喜的样子，L2的动作在他眼中，实在是太慢太慢了！他将击打在L2左胸的手指抽了出来，重新瞄准了L2右胸上的一块肌肉，左手狠狠击出。指，扣，拳三连击出（也就是指头插一下，弯曲指头用关节砸一下，完全握手拳头狠击一下），L2全身肌肉的着力点和血液的流通点被周御龙的重击狠狠砸中，顿时血液堵塞甚至逆流，全身肌肉紊乱抽筋。原本即将抽到周御龙身上的舌头也如同被放了气一般，无力地垂了下来。整个庞大的身躯如同一堆红色的烂肉，暂时失去了行动能力。

　　而周御龙却并没有停下自己的行动，而是右爪掐住L2的脖子，左拳如同雨点一般有序有力的砸在L2全身一个又一个不起眼的肌肉或者关节处。这些地方都不是L2的要害，却在重击之下给L2造成了无比的痛苦和伤害。一时间，L2体内三分之二的尸血逆流，全部的肌肉开始抽筋。白色薄膜下的血红大脑由于供血不足，一时间竟然变得惨白了起来。

　　“进化丧尸和普通丧尸最大的不同之处，就是你们同样需要心脏进行供血，用血液的能量进行运动啊！”周御龙看着徒自无力挣扎的L2，淡淡地说了一句，然后右手猛然用力，左手依旧狂击。几秒钟之后，L2原本红色的肌肉还是慢慢地失去血色，而挣扎的幅度也逐渐变小。由于体内供血系统严重紊乱，L2就像一台即将没油的老旧货车一般。虽然还能动，但是动力已经渐渐地消失了……

　　一边攻击L2，周御龙一边估算着体内异力的流失速度。虽然这才过了不到半分钟的时间，但是他体内的异力已经流失了一大半，如果再按这种流逝速度下去的话。他恐怕在杀死L2之前就会因为异力的消失殆尽而接触变身与全知领域状态。到时候，一旦没有继续破坏L2的供血系统，它又将在很短的时间内恢复常态，生龙活虎。到时候自己所做的一些努力，都将付诸流水。

　　想到这里，周御龙只能咬咬牙继续加大了攻击力度。随着如同拳击手打中沙袋一般的重击声不断传来，L2的血色也越来越稀薄，整个庞大的身躯开始逐渐地缩小。由于体内的血液无法提供能量，它的异变模式也开始逐渐的恢复。

　　就在周御龙同样脸色发白，异力即将耗尽的一刻，L2的躯体总算恢复成了2米左右的样子。全身的肌肉从血红色变成了毫无血色的青白色。如同在水中被泡了很久的尸体一般，恶臭且没有生机。终于，在周御龙异力完全耗尽恢复常态之时，L2的躯体在抖了一抖之后再也不动了。

　　异力耗尽甚至透支，让周御龙从全知领域那种奇妙的状态中脱离了下来，原本胀大的肌肉也恢复了原来的样子。体内无比的虚弱感让他眼前一阵阵的发黑，他忘了往楼下奔来的队友们苦笑了一下，好久好久没试过这种连路都不能走的虚弱状态了。

　　可是就在这时，异变突生！大家以为已经死去的L2突然挣扎着跳起，奋力的往被它撕裂的大门口逃去。这个狡猾的家伙，居然在装死！


第0154章 狙击！

　　“拦住他！绝不能让它逃了！”周御龙踉跄的追了几步，却还是无力的摔倒在了地上，只能怒吼了起来。他明白，L2此时的虚弱甚至是濒死仅仅是因为它血液系统的暂时紊乱而已，如果就这么让它逃了，顶多不过五分钟，它又能生龙活虎的出现在众人面前，进行猎杀。

　　果然，L2在往外奔逃的速度随着时间的逝去越来越快，体表青白色的肌肉也开始逐步的出现了一丝血色！但是队友们此时正在往下狂奔的过程中，又有谁能追得上这个可恶狡猾的怪物呢！

　　周御龙绝望地看着L2冲出大门，越来越远，想不到自己耗尽体力拼命阻拦却还是一样的结果。且不说他下次遇见L2还能不能侥幸的开启全知领域，就算能，他估计也等不到他异力恢复的那一刻了。这个该死的怪物，一定不会等到他异力全复才过来攻击的。

　　突然，就在他绝望的时候，一个异变让他眼前一亮。L2那狂奔的身躯突然如同受到重击，爆发出了一大片血雾，而它前进的速度，也再重击之后变慢了三分。

　　这时候，清脆而巨大的枪响才从楼顶传了出来！CheyTacM200重狙枪再次发威，瞬间重创L2！

　　“谁在用CheyTacM200？”周御龙回头看着刚刚跑下大楼的赵文杰，顿时有点纳闷了起来。不过这时候他也没心思再考虑这个了，因为L2在受到重击之后，终于爆发了最后一点潜能，它的肌肉又开始重新膨胀了！这个家伙，居然在这时候，再次开启了肌体变异模式！

　　“砰！”

　　又是一声枪响，将L2逐渐膨胀的左臂给完全打断，408CheyTac特制弹头的恐怖威力，足以直接将一个成年人撕成碎片。虽然L2的肌肉已经远超常人，但是区区打掉它一条手臂，还是轻而易举的！

　　“继续啊！”看着受创之后仍然奔逃和膨胀的L2，周御龙不由得大吼了起来！

　　楼顶开枪的人并没有让他失望，接下来的一枪直接打中了L2的右肩，巨大子弹将它健硕的肌肉击成了肉糜！可是L2也借着这股弹头上的动能冲进了黑暗之中！

　　“妈的！”虚弱的砸了一下地面，周御龙无力的咒骂了一句，想不到最终还是让它逃了！L2虽然被废去双臂，但是它仍有两只锋利的后爪和一条毒蛇般的长舌！这些东西，都足以让它再次成为一个强大的猎杀者！到时候，记仇的怪物一定不会放过自己这些重创了它的敌人！

　　“砰！”

　　就在众人唉声叹气，惴惴不安之时，枪声再一次响起！可是由于夜色太黑加上建筑物的阻拦，周御龙等人已经没对这一枪有什么期望了。也许，这只是那个射击者泄愤的一枪吧。

　　“带我上去！”被李冰茹和赵来福扶起来后，周御龙望了望楼上，虚弱地说道：“看看是谁在开枪，枪法不错。也许下一次面对L2，需要他的帮忙！”

　　“恩，老公你没事吧？要不要我给你治疗一下？”看着脸色苍白的周御龙，李冰茹先是点了点头，然后才担心的问了一句，自己男人的样子，实在是太虚弱了。

　　“不用，只是太虚弱了！”周御龙一遍被两人扶着上楼，一边摇了摇头说道：“我这是异力耗尽，又不是受伤，你的治疗没用的！”此时他体力已经降低到一个底点，甚至连爬楼和说话的力气都不剩多少了。

　　拉着周御龙慢慢吞吞的爬楼，赵来福突然说道：“龙哥，要不俺背你吧！”这种一步三喘气的走路方式，让憨直的他觉得有点不耐烦了。

　　“我才不要，你丫身上臭死了！”周御龙笑着摇了摇头。不过他不要赵来福背并不是真的嫌弃赵来福身上的血腥与汗臭。而是因为在这种紧张而士气颓废的时候，他身为一个首领，必须要做到绝对的坚强！让人搀扶已经是他可以接受的极限了，如果连他都需要别人背负的话，队伍的士气将会更加的降低。他是首领，必须要在队员的心里面竖立一个完全坚强和无敌的形象！

　　众人跟在周御龙身后慢慢地爬上了顶楼，一路上没有人说话。对L2东山再起重新袭来的恐惧让每一个人的心头都是沉甸甸的，气氛阴郁得可怕！

　　“嘎吱！”

　　随着铁门的一声怪响，楼顶虚掩的铁门被打开了。周御龙记得，自己逃到楼下的时候明明锁住了大门的，看样子，是那个拿着重狙枪狙击L2的神枪手打开了大门。

　　刚打开大门，队友们就下意识的提起了武器，护卫者周御龙往天台中央走去。他们都清楚，现在的龙哥是在最虚弱的时候。楼上的人虽然帮他们狙击了L2，但是人心隔肚皮，还是小心点好。

　　“大坏蛋，你来了哇！”还没走几步，一个可爱傲娇的声音就传进了周御龙的耳朵。小萝莉凌晶笑意吟吟的冲到了周御龙的面前说道：“我还在想你们什么时候上来呢？”

　　“哦？凌晶！”周御龙看着眼前的小萝莉奇怪地问道：“你不是和幸存者们一起躲到别的楼层去了么？怎么会出现在这？你姐姐呢？醒了么？刚刚楼上开枪的人是你？”凌晶出现在这，难道刚刚开枪的人会是她？

　　“不是！”凌晶如同拨浪鼓一样甩着脑袋说道：“刚刚开枪的是我姐姐，她在你们下去追捕怪兽的时候就苏醒了过来，然后我告诉她你们追捕红色怪物去了。她就叫我带她去拿CheyTacM200……”说到这里，小萝莉白皙的脸庞上浮现出一丝红晕。由于CheyTacM200枪身太重而且近距离射击不便，所以赵文杰在撤退的时候把重狙枪留在了天台之上。而小萝莉却是在周御龙等人追敌之时企图偷偷摸摸的把武器给弄回去。这一下被拆穿，让脸皮薄的小萝莉觉得非常的尴尬……

　　“好哇！你居然偷枪！”听到枪在凌冰的手上，赵文杰顿时不乐意的大喊了起来。CheyTacM200这种超级武器，对每一个神枪手而言，都是无可替代的宝藏！

　　“但是我姐姐帮你们射杀了L2啊，CheyTacM200在她手里才能发挥最大的威力！”小萝莉梗着脖子硬顶了一句，整个队伍里面她除了周御龙之外谁都不怕！

　　“什么！你姐姐真射杀了L2！”听到这里，周御龙一把挣脱了李冰茹和赵来福的搀扶，抓着小萝莉的双肩，激动地喊道：“你确定你姐姐是射杀了L2而不是击伤它？以L2强化完成之后的速度再加上黑暗和建筑物的掩护，你姐姐是怎么杀死L2的！”

　　“不知道诶！”小萝莉可爱的翻了个白眼，说道：“姐姐醒来之后就变得很奇怪的样子，而且拿枪的时候仿佛散发着一种奇怪的感觉！反正她就是随便瞄准射击，就干掉了那个红色怪物！很厉害的！”说道自己的姐姐，小萝莉的话中充满了自豪和骄傲！

　　“你姐姐呢，带我去见她！”周御龙深呼吸了一下，平稳了自己激动的心情，松开了双手。既然L2已经被凌冰射杀，那么他心里那块沉甸甸的大石头就可以放下了。

　　“我在这！”一个清冷的声音突兀的从天台角落传出，凌冰那白皙的鹅蛋脸和动人的娇躯从黑暗中慢慢出现，站到了周御龙的面前，望了他一会之后才说道：“听说是你救了我？”

　　“呵呵，没什么！我救了你一命你帮我们除掉了L2，互帮互助嘛！”周御龙耸了耸肩膀淡淡地说道。目光却是在凌冰的身上扫射，他总觉得，凌冰和以前有什么不同了。

　　“这不同！”凌冰执拗的摇了摇头说道：“我的命只有一回，而L2你这次可以让它狼狈而逃，下次也能找机会干掉它。所以我欠你的！”冰美人似乎并没有被周御龙拉近关系般的话语打动，依旧是冷冰冰的样子。

　　“好了，先不说这个！”周御龙挥了挥手示意不再进行这个话题，想了想之后疑惑地问道：“以L2的速度还有黑暗的干扰，你是怎么干掉它的？我还以为它成功逃掉了呢！”

　　“因为这个！”凌冰犹豫了一会，终于指了指自己美丽的眼睛说道：“醒来之后，我的视力就好像变强了无数倍一样，红色怪物的逃逸身影，我已经可以完全看清并把握了！”

　　“你也开启了进化？没听过有眼睛进化的啊！”周御龙抓了抓脑袋，如果凌冰是全方位进化或者力量速度方面进化她都不会奇怪，但为什么唯独是眼睛进化得这么厉害了？要知道以他现在的进化程度，如果不是开启了肌体变异模式或者全知领域的话，都不能捕捉L2强化之后高速奔逃的身影！

　　“也许，是异能！”一旁静默已久的医生，突然发话！


第0155章 前行的担忧

　　“异能？”周御龙的声音突然小了几分，左右看了一下，发现其他队员正在专心戒备而没有靠近他身边，才小声地说道：“你是说凌冰动态视力的飙升不是因为进化，而是因为晶核之中进化能量而开启的异能？”

　　“应该没错！”医生也放低了声音说道：“如果是单凭进化的话，晶核之中的进化能量远远不够她一开始就进化到这种程度。况且你想想，嫂子所得到的晶核能力和凌冰所比只多不少，可是她的动态视力有这么敏锐吗！”

　　“没有！”一旁的李冰茹摇了摇头说道：“光L2强化前的速度我就看不太清了，它强化变异之后我更是只能模糊的看到一条红色的光影……”

　　“什么异能？”一旁的凌冰看着几人嘀嘀咕咕的讨论，终于压不住心里的好奇心问道：“这世界上还真有异能啊！”

　　“有，当然有！现在连丧尸这种传说中的东西都随处可见了，再出来几个传说中的异能有啥不好接受的！”周御龙耸耸肩膀说道：“比如我老婆，就是因为晶核的能量开启了治愈异能，基本上所有的外伤加内伤在她的异能之下都可以飞速痊愈。”

　　“那你们是说我眼睛变敏锐也是开启了异能？”凌冰皱着眉头问道：“晶核？就是凌晶说你植入我身体的那些东西吗？”说到这里，凌冰那淡漠白皙的面庞突然闪过一丝红晕，她现在才记起，眼前的这个男人不仅观看过她身体的大半部分，甚至还曾经动手触碰过……

　　冰美人脸上突然浮现的红晕让她整个人顿时妩媚漂亮了几分，虽然这丝红晕只是一闪而过，但还是让周御龙有点看呆了眼，愣了一愣才点头说道：“应该没错了！虽然我不知道你和茹儿开启的异能为什么不同，但是只有这样才说得通了。”说道这里，他想了一想之后继续问道：“你凝神瞄准L2身体的时候有没有感觉什么奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方……”凌冰低着头回想着当时的情况，过了好一会儿才有点犹豫的回答道：“好像我瞄准那红色怪物的时候最开始是有些看不清的，不过我眯着眼睛凝神瞄准的时候它的速度好像在我眼中突然放慢了。我感觉到有种莫名的力量滋润了我的双眼，再然后我就可以轻易的瞄准它而且还可以估算出它的运动轨迹了。不知道这算不算奇怪的感觉……”

　　“你双眼所感觉到的能量应该就是属于异能了！”听了凌冰的说话，周御龙突然笑着说道：“你也算是因祸得福了，虽然这项异能对旁人来说也许比较废柴，但是对你一个神枪手来说却是如虎添翼了！”

　　“哇！还真有异能啊，我也要，我也要！”小萝莉听到姐姐得到了异能，羡慕不已。丝毫没有生疏感的拉着周御龙衣角大叫了起来。

　　“异能你妹啊！我老婆得异能是自己开启的进化！这东西哪能是想要就要的！”周御龙突然捂住了小萝莉的嘴巴，故意大声的回了一句。而此时远处被吸引了目光的其他队员们才恍然大悟的转过头去，继续戒备。

　　“妈的，好险！”周御龙看着其他队员的目光没有在盯在自己身上，如释重负的长吐了一口气。恶狠狠地看着小萝莉骂道：“我警告你，如果你再敢把晶核和异能的事到处嚷嚷，我对你不客气！”如果被其他队员知道了他手中有开启异能和进化的钥匙，那么接下来会发生什么事没人能想得到。这种诱惑，不是一般人抵挡得了的！

　　“哦！”小萝莉看着周御龙突然严肃的表情，悻悻的点了点头，不再言语。

　　“其实就算给晶核给你也没用！”周御龙看着小萝莉有点泛红的眼眶，心中一软，放缓了口气说道：“到现在为止，我们还没试验过晶核的使用方法。现在只知道它是无害的，却不知道如何开启晶核的能量。我老婆和你姐姐之所以能开启晶核能量，那是因为她们当时已经身受重创，命悬一线。但是如果要你自己弄出这么严重的伤势再去开启晶核，你敢吗？”

　　“不敢……”想了想姐姐当时的伤势，小萝莉不由得打了个寒颤，心有余悸的摇了摇头。以凌冰当时的伤势，还真是到了生死一瞬的地步。再晚上哪怕几秒钟，只怕她就成为死尸一具了。

　　“所以啊，一定要保密！”周御龙把声音放得更低：“哥哥不是小气，也不是不肯把这些东西给我的手下或者是给你！只是因为这东西的开启方法太不确定，我怕有人知道之后抵挡不住进化和异能的诱惑，铤而走险，那就得不偿失了！”

　　“他说得没错，凌晶，这件事不准在外面乱说！”冰美人突然发话叮嘱凌晶一句之后望着周御龙说道：“没想到这些晶核如此的宝贵，不仅救了我一命还让我开启了异能！我欠你两次！”

　　“嘿嘿，别提什么欠不欠的嘛，多伤感情……”周御龙瞄了瞄凌冰依旧是冰冷的俏脸，才笑嘻嘻地说道：“如果你真要报答咱，那就以身相许……给我们部队吧！”他本来是想开玩笑说叫凌冰以身相许的，可是刚说到一半，两股充满杀气的眼神就笼罩住了他。那种恐怖的感觉可比L2可怕多了。不用说，其中一股必定是李冰茹的，而另外一股呢？周御龙转身朝着刚刚目光来源看去，原来是凌晶小萝莉正在气鼓鼓的盯着他……

　　“不行！”凌冰想了想之后还是摇头说道：“我是军队的人，必须要一辈子属于军队，不能进入其他组织，这是绝对不允许的！等我找到部队消息的时候，我就会离开了……”

　　“哈哈，部队消息，我知道啊！”听到这里，周御龙不仅没有任何沮丧，反而是开心的笑了起来：“我知道你们当时的撤退目标在哪！”

　　“你知道？”凌冰看着眼前笑嘻嘻的男人有点纳闷地问道：“我是部队中人都不知道目的，你怎么会知道？”

　　“呵呵，因为我的亲人在第一批撤退部队之中啊！”周御龙笑着回答道：“我大伯和某个长官关系不错，被带着一起撤退了。他给我留了封信，说是会从水路撤往重庆，在那还有这完整的军事设施和政府机构。我们的目也正是前往重庆，刚好能一起走！”

　　“哦，那就一起走吧！”凌冰点了点头说道：“作为对你救命之恩的报道，这一路上我负责保护你的安全。但是一旦到了重新军营，我就会重新返回军队！”

　　“哈哈，没问题没问题！重庆实在太远了，谁也不知道在路上会遇到什么危险，大家互相照应会安全得多！”周御龙笑着笑着突然不笑了，表情也开始严肃了起来。因为他突然想到了在荆州路上的拦路虎——T2！连L2都这么恐怖了，那么T2会恐怖到什么程度呢？

　　“怎么了，龙哥？”一旁的医生发现了周御龙表情的异变，疑惑地问道：“是不是有什么不对劲？”

　　“没有！”周御龙摇了摇头后反问道：“医生，你的削弱药剂研究的怎么样了？什么时候可以研究出超浓缩药剂！”

　　“研究的差不多了！”一说到研究方面，医生的双眼就散发出了炙热的光芒，激动地回答道：“我重新改变了几种基因的配比，并且在捕捉的活体T型丧尸身上试验过了。效果很好，大剂量注入的话不到5分钟T型丧尸就开始退化，10分钟右爪就退化完全，15分钟全身的肌肉也完全萎缩，18分钟的时候T型丧尸就完全退化成了一般的普通丧尸！”

　　“这么好效果？那你怎么没告诉我？”这个消息让周御龙顿时喜出望外，如果有大量的退化药剂，那么再多的进化丧尸都不足为虑！

　　“因为剂量！”医生叹着气摇了摇头：“如果要在短时间内完全废除进化丧尸的战斗力，所需要的退化药剂实在太多！而且因为没有专业的提纯设备，我没办法把药剂量减少。不能达到战斗中可以使用的指标啊，你总不可能提着一大罐退化药剂灌到丧尸的嘴巴里面吧！”

　　“如果你有了完全的专业设施，需要多久才可以把这项成果应用到战斗中？”周御龙没有理会医生话语中的浓浓怨气，直接问道。

　　“啊！不用多久，顶多一个礼拜，快的话也许只要三天！”医生听到周御龙的话顿时激动了起来，兴奋地说道：“基本上的药剂配比都已经研究完了，现在所需要的是提纯了。如果有设备的话，很快就能解决！”

　　“那好！我们的下一个目标就是寻找实验室及器材！”周御龙毫不犹豫的拍板答应，因为如果T2进化的强度有L2进化后这么夸张的话，以他现在的本事是根本没办法对付那个厚皮怪物的！这样的话，他就必须要想办法在增强自己的同时削弱恐怖的敌人！


第0156章 疯医？

　　“我知道在哪有实验室！”不远处一个蹲在地上的幸存者突然站起身来叫嚷了起来。因为周御龙几人谈到实验之时并没有减低声音，所以这番话都被旁边的人听到了耳中。

　　“哦？过来！”周御龙挥了挥手把那个幸存者叫了过来。那人是一个带着眼睛的中年男人，原本穿的应该是件高档的衬衣什么的，不过这时候也已经变得破破烂烂了。整个人比较消瘦，但是透着一股文化人的气息，看样子这家伙应该接受过比较高级的教育。此时这个眼睛男正颤颤巍巍的站在周御龙身边，等待着老大的问话。

　　“你说你知道实验室的位置？并知道有什么器材？”周御龙盯着眼镜男看了一会儿才问道。

　　眼睛男赶紧点了点头说道：“我叫张睿，原本是常德市第五科学研究所的副所长！所以我知道研究所的位置，而且那里所有的高级科学器材应有尽有，绝对可以满足你们的需要！”

　　“哦！看不出你还是个副所长！”周御龙饶有兴致的望着张睿说道：“看你年纪不过三十来岁，能当一个研究所的所长，虽然是个副的，但是想必本事也不小吧？”

　　听到张睿的自我介绍，医生的眼中突然闪过了一丝诧异的光芒，回头对周御龙说道：“张睿，美国哈佛大学基因研究学博士后，曾发表《论基因进化》、《基因的合成与改造》、《论基因链组成》等等著名科学文章。这个人，我听说过，应该水平不错！”

　　“你是？”张睿没想到这里还有人读过自己文章，要知道他的那些文章都是属于专业学术性的，一般人很少能接触并阅读得到。

　　“名字就别提了！在论坛上有些人叫我疯医！”医生摇了摇头，好像并不想说出自己的姓名，只是报出了一个奇怪的网络ID。

　　但是令人意外的事情发生了，原本颤颤巍巍的张睿如同被刺激到了一般，激动地冲到了医生旁边，摩擦着双手兴奋地问道：“您就是那个疯医？那个被大家成为医术天下无二，性格疯狂至癫的那位？”

　　“医术天下无二不敢，但是他们说的应该是我吧……”医术淡漠的眼中突然闪现了一丝痛苦，低声呢喃了一句：“医术无二，我怎么配……”

　　张睿并没有听见医生后面那句低喃，只是更加激动地在医生旁边转了两圈说道：“想不到您还这么年轻啊，我们大家都在猜想以您丰富的理论和实践知识一定是个七老八十的老顽固呢！”

　　“龙哥，这个人我有用，留下他了！”医生没有理会张睿如同朝圣般的诉说，只是回头对着周御龙说了一句之后就再不言语。

　　“没问题，专业人才当然是越多越好！”周御龙爽快地答应了下来，同时心里也有着一丝好奇。医生这个家伙从进入队伍开始就没有提过自己的名字，周御龙看他不想说也没有问他。但是从今天他的表现和那句低喃自语来看，这个家伙，也有着自己的故事啊……

　　“好了，张睿是吧。以后你就跟着医生这家伙，当他的副手，我们则保护你的安全，从今天起你就是我们队伍的一员了！”周御龙对着张瑞打了个招呼，可是这家伙却仿佛没有听到一般，还是围在医生的身边一个劲地自言自语，看的周御龙不禁摇头苦笑了起来。看样子，搞研究的家伙都是一个样啊……

　　“哦，对了，还有凌冰凌晶！”周御龙突然对着姐妹花说道：“那你们从今天起也算我们的临时队员咯，以后大家互相照应一下。那把CheyTacM200狙击步枪还是交给凌冰用，以你现在的本事，不用实在是太浪费了。”说到这里，他还转头问了赵文杰一句：“小杰，CheyTacM200就交给凌冰用了，下次我再帮你弄把好的，没问题把？”

　　“呵呵，没问题！”赵文杰抓了抓头发，憨厚地笑道：“这枪我也用不太惯，反正凌冰姐现在也算自己人了，给她用比给我用价值大多了，我怎么会有意见呢……”

　　“那就好，相信龙哥，咱一定会给你弄把更好的！”知道赵文杰是真的没意见，周御龙放心地对他下了个保证。他最害怕的就是自己的队员因为资源分配问题而导致内讧，现在赵文杰可以理解他的做法，那自己也就没什么好担心的了。

　　“那个，张睿，过来！”安排好了事情，周御龙连喊了几句才把围绕在医生旁边的张睿给叫了过来，看着他那因为激动和兴奋而发红的脸庞，周御龙不禁好奇地问道：“医生这家伙真有这么牛B？你可是哈佛大学博士后诶，这么围着他太掉分了吧？”在周御龙心中，博士后可是一个非常恐怖的学位，更别提是哈佛大学的了……

　　“不掉分，不掉分，在疯医面前博士后算个屁啊！我还想多和医生大人多多学习呢！”张睿故意大声说了一句，然后偷偷瞄了下医生，发现那厮依然是淡漠的样子，才回头对周御龙说道：“疯医大人是这牛B！在我们学术论坛上，一旦有人的研究进入了死胡同，都会想办法联系疯医大人。只是疯医大人神龙见首不见尾，一般都是潜水，出来的很少。但是一旦他出来回答问题，就没有一个解决不了的……”

　　“是不是医生这家伙只挑简单容易的回答啊？”周御龙有点不可置信地问道，在他的心中医生只是一个有着疯狂神经的三流庸医罢了，不然也不会弄出丧尸暴走事件了……

　　“不是，大家都觉得是问题太简单了让疯医大人不屑回答罢了。要知道，他回答的那些问题都是论坛里面最难的！而且涉及范围之光，着实惊人啊！”张睿摇了摇头，一脸朝圣表情地说道：“想不到我居然会见到疯医大人的本尊，更能荣幸到给他当手下！实在是太好了！”

　　“诶！你是我的手下诶！”周御龙实在看不过眼了，这家伙，好像已经把医生当成了自己的直属老大，完全不把自己放在眼里。

　　“嘿嘿，您是大哥大嘛……”张睿听到周御龙话中的不满，赶紧堆满了讨好的笑容说道：“您善将将嘛，疯医大人这么厉害还不一样是您的手下吗？你才是最厉害的！”张睿虽然是钻于学术方面的人才，但是如果真的不懂人情世故的话，他又怎么会在年纪轻轻就当上研究所的副所长呢？要知道，这种机构，一个三十多岁的人能当上副所长，已经是一种非常骇人的成绩了！

　　“呵呵，不说这个！”周御龙被张睿的一通马屁拍的很爽，顿时笑容满面地问道：“你所说的第五研究所到底在哪个位置？里面的研究设施会不会遭到破坏？”这个才是他最关心的问题，如果研究所所在位置太过危险或者里面的设施有可能被大规模破坏，那他就会考虑换一个地方去搜集研究器材了。

　　“不远，就在常德市城郊！因为咱们研究所主攻生化和基因方面，所以不能在城区里面运作。”张睿想了想后，充满了信心地说道：“至于器材会不会损坏，这点我可以担保不会！研究所的核心器材是在几处钢铁大门和隔离门之后，况且在郊区，是不会有丧尸进去的。而且病毒爆发那天全城戒严，所以研究所里面也没有一个研究人员的存在。就算是时隔这么久了，里面的器材也应该没有问题！”

　　“那就好！”周御龙看着不远处熊熊燃烧的大火，对着所有人大声说道：“一旦火焰消失，我们就突围前往常德市城郊的研究所！等医生把退化药剂完全浓缩了，我们再出发！现在除了盯梢的人，其他人就地休息！”由于有大火的阻隔，周御龙并不担心有丧事可以突破火墙攻击到他们。

　　听到了周御龙的命令，所以队员都放下了自己的武器，躺在地上休息了起来。他们知道在这种时候，每多一分体力就会给自己多赢的一分生存的机会。

　　看着队员们都躺下了，周御龙对着两个姐妹花说道：“你们也休息下吧，明天去常德还有几个小时的车程，一路上也许会发生危险。多保留点体力安全第一。”

　　“恩！”凌冰点了点头，左手拉着凌晶右手抱着CheyTacM200狙击步枪，躺在一个角落里面阖眼休息。不知道是不是周御龙听错了，在他转身准备去休息的时候，好像有一个清冷的声音传到了他的耳中。

　　“谢谢你的衣服……”

　　周御龙回头看了一下，发现凌冰和凌晶已经闭目休息了，只能笑一笑拉着李冰茹走向了楼下的房间……

　　大火依然熊熊的燃烧，零散的丧尸如同飞蛾扑火般的涌进了火焰。火焰之后的血腥如同最诱人的毒药，吞噬了它们的躯体……

　　所有人，在火焰的包围之下，沉沉睡去……


第0157章 军人的信念与出发

　　当大楼周围最后一丝火焰熄灭，队伍里面所有人也站在了办公大楼的门前。此时的空气中充满了生物脂肪和其他废料被烈焰烧焦后的恶臭，让好不容易享受了几天新鲜空气的队员们齐齐的皱了皱眉头。这种熟悉而厌恶的味道，果然是到哪都逃不掉啊……

　　“可惜这处桃花源了！”看着原本还算完好的县城变成了现在的残骸瓦砾，周御龙不由得深深地叹了口气。如果不是他们到这除去了巨尸，也许这里还是当初那么宁静祥和吧……

　　“龙哥，大火已经完全熄灭，再过半个小时左右烈焰留下的木炭和火星也会慢慢熄灭。到时候咱们的车子就可以过去了！”前去观望的赵国斌小跑着来到了周御龙的面前，气喘吁吁地说道。虽然现在大火已经熄灭了，但是残余的木炭和火星也足以引爆渣土车下方的油箱了。为了安全第一，周御龙还是决定等火星完全熄灭再行出发。反正先前围聚过来的那些丧尸，都已经被烈焰给烤成了焦炭，一时间众人暂时不用担心丧尸的问题了。

　　“恩，等火星消失咱们就上车出发，直奔常德！”听了赵国斌的汇报，周御龙点了点吩咐了几句，就找了个地方坐了下来，他现在要抓紧时间恢复那些被透支的异力。从这里开往常德的路上还不知道会遇上什么大麻烦呢，要知道，常德也是一个人口密集的城市啊……

　　“老公，那些幸存者怎么办？”李冰茹同样弯身坐在了周御龙的身边，望着那些可怜兮兮蹲在地上的幸存者们问道。

　　“怎么办？凉拌！”周御龙没好气的撇撇嘴道：“这些人成事不足败事有余，遇到丧尸跑的比谁都快，留着他们干嘛？浪费米啊！”这些人抛弃凌冰两姐妹逃走的事情让他一直耿耿于怀，他实在不想搭理这些忘恩负义的懦夫……

　　“留下他们吧，让他们帮帮忙付出点劳动力都行。把他们扔在这，会死的！”还不等李冰茹回话，凌冰就从不远处走了过来，冰冷的脸上浮现着复杂的神色说道：“都是一个民族一个国家的人，能帮就帮吧……”她虽然也介怀幸存者们曾经犯下过的劣迹，但是这些年来军队中给她灌输的那些守护人们的概念，让她还是无法放下这些人不管。

　　“留下他们？你脑子摔坏了！”听到这里，周御龙的火气腾地一下就升了起来，指着凌冰的鼻子吼道：“你是天生脑残还是被人洗脑了？你还记得他们是怎么把你推向L2，怎么弃你于不顾的？都这样了，你这个脑残的女人也要为他们求情？”。如果是别人为这些幸存者们求情他还不会这么生气，但是现在求情的偏偏是这个刚刚被这群幸存者背弃的女人！

　　“留下他们！”被周御龙指着鼻子怒吼，凌冰的倔脾气也犯了，梗着白皙的脖子寸步不让地说道：“我是军人，以守护人民为天职的军人！”

　　“妈的，军人的天职不是服从命令嘛！”看着凌冰一副死不认输的样子，周御龙骂骂咧咧地说道：“好，既然你这个蠢女人要保护这些幸存者，我可以让他们上车，但是一旦遇到危险情况，别希望我会帮他们！”说罢脸色一冷对着凌冰继续说道：“让他么上车已经是我的底线了，别跟我再提什么保护他们或者给他们物资！”

　　“没问题！他们的物资我自己解决！”凌冰爽快地答应了下来，她当然也清楚，周御龙发火的原因是为什么。但是长期以来的生存信念真的让他没有办法不管这些人，她只能淡漠的望了一眼那群蹲在地上和丧家之犬一样瑟瑟发抖的幸存者们说道：“再给他们一次机会，如果他们还这样，那我也死心了……”当生存和信念发生背离，她只能选择再给信念最后一次机会！

　　“你迟早被这群垃圾活活害死！”周御龙丝毫没有顾虑这些幸存者的想法，大骂了一句之后靠着墙壁闭目养神了起来。而那些幸存者也的确如他所想，仍然是表情呆滞的坐在地上，一动不动，仿佛真成了周御龙口中的垃圾，而且还是不可回收的……

　　“凌冰姐姐，别理他，他就是这个样子。刀子嘴豆腐心，过一下就好了！”李冰茹看着凌冰仍然站在原地，走过去拉着她的袖子说道：“他是把你当成了自己人才会这么生气的，不然他才不会管你呢……”

　　“我知道！”凌冰看着李冰茹真挚的样子，脸色缓和了很多：“我没有怪他，我也不该当众反驳他的意见的，身为一个首领，他也不容易。”也许是憋了很久，凌冰没有停下话头的意思，接着说道：“只能怪我太傻了。我是军人家庭长大，从小我父母给我灌输的概念就是保护祖国和人民，而我长大之后进入部队，部队里面也是这么灌输我的。一个支撑着我生活了27年的信念，我实在没有办法一下子就抛弃掉……”

　　“恩，既然抛不掉，就还给他们也是给自己一次机会吧！”李冰茹看着这个背负了信念的女人，轻轻地说道：“其实你也应该知道，队伍行军带上这么一批忘恩负义的人是多么危险。所以他们真的无法改掉的话，就抛掉他们吧！”

　　“恩！”凌冰仿佛下了什么决定一般，狠狠地点了点头，美丽的脸庞上重新浮现了冰冷和坚定。李冰茹的一番话让她更加的确定了心中的决定，这些人，就和恶疾一样，如果治疗不了，就割除吧！

　　“龙哥，火星熄灭得比我们想象的快，可以出发了！”在凌冰这边谈话刚刚结束的时候，赵国斌再次一边小跑一边大喊的跑到了周御龙身边。也许是由于气温和湿度的原因，火星的熄灭速度远远地超出了众人的预想。

　　“那好吧！”周御龙慢慢的睁开了眼睛，双瞳之中蓝芒一闪而过。只见他轻轻地站起了身子，把身上重新披上的外套拉链紧了一紧，大声吼道：“出发！”

　　整个队伍在周御龙的一声令下之后马上的运作了起来，队员们背好已经维护完毕的武器爬上了驾驶座。而周御龙则提起了苗祖宝刀坐在了一辆完好的渣土车之上。他原来的那辆座驾已经在对付巨尸的时候引爆了，他现在坐的正是其他队员腾出来的车子……

　　随着渣土车轰鸣的发动机声响起，车队由慢转快冲破了重重残骸瓦砾的阻拦，直冲向了大路。而远方的山头，一轮晓日，正在慢慢地升起！


第0158章 金鹰再现！

　　太阳的升起让车队的行进变得更加的顺畅。一路急行，长长地车龙很快就开出了已经满目疮痍的桃源县。看着前方逐渐清晰地公路，周御龙不由得深深地吸了一口气。原本以为能在桃源县好好休息几天的，却没想到也会遇上这么多的危险。甚至连他自己，如果意外开启了全职领域的话，也会葬身此地！

　　“果然，没有一个地方是安全的啊！”周御龙面露疲色的自言自语了一句。他现在唯一期望的，就是重庆方面能够依靠着集团重火力可以压制丧尸和变异兽的侵袭。那样的话，也许还能保留一块足以让他们容身的净土。

　　“张睿，你说的那个实验室离这还有多远？”周御龙摇了摇头，不在去想这么遥远的问题，而是拿起了腰间的对讲机呼叫了起来。

　　“如果不堵车的话大概是一个半小时的车程吧……”张睿的声音过了好一会儿才从对讲机里面传出来。看样子，刚刚到手的军用对讲机他还用的不太利索。

　　“怎么可能不堵车！”周御龙笑着说道：“呵呵，到现在为止，我还没有经历过不堵车的大路呢。”的确，至今为止他所经历过的每条大路，都被逃亡者的汽车给堵塞得很死。不过张睿说不堵车的话只要一个半小时，那么就算加上他们清理道路的时间估计中午之前也可以抵达了。想到这里他再次按下了通话键说道：“那大家加快速度，争取中午之前赶到研究所。我们中饭在那解决！”

　　随着对讲机里面一阵阵的回应声，整个车队的行进速度更快了三分。果然如周御龙所想，车队在开了半个小时不到的时候，终于被堵住了。只是，这次堵车的不是普通的车子，而是一辆巨大的油罐车。

　　“哈哈，油罐车！”将车一个急停停在了油罐车前方不到五十米处，周御龙大笑着跳下了车子大声喊道：“兄弟们，咱们去运油咯！”由于火烧巨尸和制造拦路火墙，众人原本不多的燃油更是消耗巨大。本来周御龙还在担心燃料问题，可是老天爷似乎重新眷顾上了他，一辆加长型的油罐车足以补充他们所有需要的燃油了！

　　“呵呵，俺来了！”随着周御龙下车不久，身后就传来了一个憨厚的声音。他回头一看，原来是赵来福这货正一手一个举着巨大的空油桶从渣土车上跳了下来。

　　“来来来，把油运满！”周御龙从赵来福手中接过了一个空油桶，走到了油罐车的出油器旁边，用蛮力将其掰开。顿时，一股刺鼻的燃油味就冲进了他的鼻子……

　　“哈哈，油还挺多的！”周御龙借着光线往出油口里面望了一望，兴奋地叫嚷了起来。这辆油罐车应该是从外地运往常德的，结果还没到目的地就在这出事了，里面的油还是满的。不过他的眉头突然一下又皱了起来，望着深深地出油口头疼地说道：“这么深的出油口，怎么把油给倒出来呢？”

　　“车座上应该有抽油机，我去拿！”一个四五十岁左右的幸存者知趣的走到了周御龙身边，看着首领眉头紧皱的样子，赶紧图表现一般大喊了一声之后朝着驾驶位跑过去。看样子这人应该以前接触过和油罐车有关的工作，不然也不会这么清楚抽油机的位置。

　　“小心点……”周御龙一边说一边跟在了这个幸存者身后，虽然他嘴上说厌恶这些幸存者。但是他的心里还是不希望这些人出事的。

　　“没事，这油罐车我以前摆弄过，常用！”幸存者听到了首领的关心，更是积极地爬上了高高的车门，一边开门一边笑着回头对周御龙说道：“呵呵，我以前有段时间的工作就是开这个大家伙！”

　　可是，意外陡生！就在这个幸存者回头说话打开车门的一刹那，一个身影从车位旁扑了出来，直接把幸存者撞到了地上！

　　“啊！”幸存者还没落地，就在空中发出了一声惊人的惨叫，丝丝的鲜血飘洒在了空中。

　　周御龙赶紧一个冲步上前，从背后提出了宝刀就是一刀劈去。雪白的刀光精准的将幸存者身上的丧尸劈成了两端。而幸存者却因为丧尸扑下的冲力越过了高速公路的沿边，直直的掉落了下去，惨叫之声随着一声重重地撞击声戛然而止！

　　“哎，还是没救得了！”周御龙站在公路的沿边愣了一愣，才叹了口气对着身后围拢而来的众人说道：“以后，特别是这种开门或者面对未知事情的时候，大家一定要灌注十二分精神！不然一个分神也许失去的就是你的生命了！”他并没有为那个幸存者的逝去而难过多久，毕竟这种事情他已经看的太多了……

　　“继续装油！”周御龙重新爬上了油罐车，从副驾驶的位置上找出了一个长长地吸油器。这是一个类似长嘴漏斗的东西，长长的金属斗身旁有一个较大的摇手。周御龙跳下了车子，将漏斗一头的导管插入了油罐车的出油器，而另外一头则直直的插入了空油桶。随着把手的不断摇动，黑色的燃油也从导管中汩汩流出，不一会儿，就注满了整个油桶。

　　就这么一来一回，众人花了大概一个小时之后将所携带的所有油桶都已经灌满。这时候周御龙才弯下腰来检查刚刚的那句丧尸。从这丧尸的服装来看，应该就是这辆车的驾驶员了。

　　忍着恶臭，周御龙从医生手上要过了两个手套之后便开始摸索丧尸的每一个口袋，终于，他在丧尸的裤口袋之中发现了一串小小的钥匙。周御龙抱着试一试的心态爬上了油罐车的驾驶座，将钥匙插进了汽车，然后一扭，发动机的轰鸣声顿时响起！

　　“GOOD！”周御龙打了个响指跳下了汽车，对着赵国斌说道：“你找个人来驾驶这辆车，记得油罐车要跟在车尾，而且不能跟近了，至少要保持一百米的距离！”

　　“额，为什么要保持这么远的距离，还要跟在车尾啊？”赵国斌回头命令了一个队员之后，有点不解的问向周御龙。

　　“笨蛋！如果开在前面或跟得太近，碰到心怀敌意的人岂不是一枪就可以解决我们大半的战斗力？”周御龙没好气的指着巨大的油罐车说道：“如果不是担心以后上路会没东西运油，我才不把这个临时炸弹带在身边呢！”此时正准备上车的队员听到了周御龙的话，不由得抖了一抖，考虑了一番才重新爬进了车子。只是他现在的心态可是紧张得不得了，一个劲地祈祷别遇上什么缺德鬼，对着他这辆油车放冷枪……

　　拦路的油车虽然解决了，可是前面还有这密密麻麻的堵路车辆！周御龙只得叫其他人先上车，他则和赵来福一人一边，将拦路的车辆扔下了高速公路。不过也幸好这两人巨力惊人，堵塞得最厉害的这截道路很快地就被他们清空了。而前面的道路虽然仍然有点堵塞，但是在渣土车沉重而坚硬的车头之下，已经是可以直接冲撞过去了……

　　“哎，这路可真堵啊！如果不是有龙哥和咱表叔在，这段路还不知道要走多久……”周御龙刚刚上车，就从对讲机里面听到了赵国斌的感慨声。

　　“这还算好的呢……”李德才的声音紧接着赵国斌出现在了对讲机的公共频率中：“想当年冰灾，我可是在高速上被堵了五天五夜！草，那叫一个冷啊。那时候方便面都卖十块钱！如果现在有那么堵的话，我们还不如直接绕路来得快！”

　　“现在还仅仅是离城区较远的路！”周御龙望着远方的道路，拿起了对讲机说道：“越离城区近一定就会越堵。而且我们幸好是走从长沙到常德这边的高速，因为大家就算逃也不会逃往丧尸更多的长沙城。如果我们现在上的是从常德通往重庆方面的路的话，只怕会堵得不可思议！”

　　“这的确，我听说当时豺狼带着一票人准备逃跑的时候，就是到了常德发现堵塞得太过厉害，然后才从小道绕往荆州的！”赵国斌的声音里面充满了赞同的意思：“所以啊，我们从研究所出来还是别经过常德城区了，宁可绕回来走小路。虽然距离会长很多，但是花的时间反而会短不少。况且小道都是走郊区和小县城，丧尸远没有常德市区里面多！”

　　“恩！就这么定了！”周御龙点了点头，接受了赵国斌的意见。然后一边开车一边从怀里拿出了装满晶核的瓶子，细细的观察了起来。湛蓝色的晶核在阳光的照耀下，显得光辉四射，美丽得不可方物。

　　“哇，好美！”李冰茹看着周御龙手中的试剂瓶由衷的赞叹道：“不管看多少遍，都觉得这种蓝色是世界上最纯净，最美丽的颜色！”

　　“是啊！造物主实在是神奇！”周御龙点了点头说道：“谁会知道这种小小的晶核之中，竟然蕴含了无穷的能量呢！”

　　“啾”

　　突然，一声清冷而高亢的鸣叫让周御龙的脸色阴沉了下来。在远处的阳光直射之下，一个闪着金色光辉的影子，正飞速的朝他们这扑来！

　　剧烈而熟悉的压迫感，从周御龙的心中，猛然出现！


第0159章 龙哥飞走了

　　“不好！是变异老鹰！”看着熟悉的金黄色影子不断逼近，周御龙脸色大变的尖叫了起来：“所有人加快速度，老鹰来了！”想起当日金鹰雄峻威猛的样子，周御龙不由得暗暗地打了个寒颤。希望这家伙和上次一样，仅仅是路过吧。

　　不过这一次金鹰似乎并不是单纯的路过而已，只见它一个俯冲直直的落在了周御龙的车顶，尖锐的鹰喙和鹰爪随意一用力，就将厚实的钢铁车顶给撕扯开来，然后把它那长长地鹰首伸进被撕扯开得大洞，一双深蓝色的鹰眸死死地盯住了周御龙手中的试剂瓶，一动不动。

　　“这位大大，你到底想要干嘛啊？”金鹰的凝视让周御龙不敢继续开车，只得把车停到路旁，小心翼翼的对着金鹰问了一句。然后他觉得自己特傻，人家一只老鹰怎么可能听得懂你说的话呢！

　　但是令人意外的事情发生了，金鹰不仅没有进行攻击，反而左右摇晃着脑袋企图从车顶的大洞钻进来，可是因为它的翅膀太过宽大，所以挤了半天都还被卡在洞口。只得尖叫了两声之后对着周御龙手中的试剂瓶点了点头，似乎对这个东西很感兴趣。

　　“老公，它好像是想要你们的晶核呢！”李冰茹贴着座椅拉了拉周御龙，小心翼翼地说道：“上次我们就看见它吃变异乌鸦的晶核，它不会是打上咱们晶核的主意了吧！”

　　“不知道，看样子很像呢！”周御龙试着把晶核往身后挪了挪，说道：“就是不知道它要多少，万一它全要了，那该怎么办！”现在周御龙只能祈祷金鹰的胃口不是太大，不然指不定他得要和这个家伙拼一拼了。关系到整个队伍未来开启进化和异能的关键晶核，他不可能就这么轻易地全交给金鹰！

　　“啾！”

　　鹰王发现周御龙试图将晶核藏起，愤怒的尖叫了一声。双爪再次用力将车顶完全撕毁，终于钻进了周御龙两人的车厢之中。锋锐雪白的鹰喙猛的超周御龙手握试剂瓶的左手啄去！

　　“你他妈的怎么说打就打啊！”周御龙怒骂了一句，迅速的将左手抽回，闪开了金鹰的啄击，然后用右手死死地掐住了金鹰的金色脖颈，对着李冰茹大叫道：“老婆，下车！”既然金鹰已经开始攻击了，那他就不可能让金鹰重返天空，要知道这种大家伙一旦升空，那它的攻击力就不只是翻上一两倍的事情了！

　　“老公小心点！”李冰茹也没有多拖拉时间，只是靠着车门大喊了一句，然后将车门打开滚了下去。她知道，如果自己仍呆在那的话，周御龙为了保护自己将会更加的危险！

　　“妈的，倒霉透顶！”周御龙死死地把金鹰压在座椅之上，左手将试剂瓶重新收回了怀中，然后顺便将怀里的长索掏了出来。这东西还是医生给他找回来的，那家伙在烈火熄灭之后就到处去寻找L2的尸身了，可惜经过了几个消失的焚烧，L2已经变成了木炭一块，不过令人惊喜的是，围捆在L2体表的经络长索，居然在烈焰的焚烧之下丝毫无损，让人啧啧称奇！

　　金鹰何尝受过这等压制，被压在座椅上的它愤怒的尖叫了起来，双爪一用力，直接将皮质座椅给撕成了两半，可是周御龙依然不为所动，只是将套索死死地捆住了金鹰的踝关节。企图将金鹰完全压制在这个小小的驾驶舱之内！他知道，金鹰除了那张尖锐的鹰喙之外，杀伤力最强的就是这对雪白的鹰爪了。无论如何，他必须要将这对鹰爪给控制起来。不然如果真的被这对凶器直接抓住的话，后果不堪设想！他可没指望身上这套破破烂烂的生化装甲和自己这单薄的皮肉能抵挡得住！

　　感觉到双爪被牢牢捆住，金鹰的愤怒瞬间达到了极致！一双深蓝色的瞳孔瞬间充血，全身钢铁般的翎羽直直竖起，锋利的羽毛将周御龙死掐在他脖颈的右手划得血肉模糊。周御龙的心跳猛然加速，这种迹象……金鹰要狂暴了！

　　果然，在下一刻金鹰的身体就快速膨胀了起来，周御龙紧握它脖颈的右手被渐渐地撑开。周御龙只得咬咬牙，把左手也恰在了金鹰的脖颈之上，虽然这么一来他的左手也被划得满是伤口，但是至少金鹰不会这么容易摆脱他了。

　　金鹰的力量在狂暴之后增强了不知道多少倍，只见它猛的双爪用力，将正在变大的身体撑了起来，然后朝一旁被李冰茹打开的大门撞去。尽管周御龙已经将全身的力量和重量都施加在了金鹰之上，但是终究还是抵不过那股巨力，被金鹰一起带出了车门！

　　“龙哥！”就在周御龙刚刚落地的刹那，所有人都朝他这围拢了过来。原来就在他和金鹰搏斗的时候，众人都已经停下了车子等在车外，随时准备进行支援。

　　只是金鹰狂暴之后的身躯和力量实在是太过恐怖，只见它瞬间就膨胀到了七八米的样子，一对比身体更长的翅膀更是疯狂地挥舞了起来。顿时间众人被一股股扇起得飓风给逼的无法靠近，而坚硬的公路地面也在金鹰不断地扑打之下碎裂开来。碎石残渣在飓风的带动之下有了巨大的破坏力，一颗颗碎石将队员们击打得血肉模糊，而贴着金鹰的周御龙就更别提了，在金鹰巨翅的扑击之下，瞬间成为了一个血人！

　　“啊！”

　　忍受着体表的剧痛和对战友的担心，周御龙疯狂的咆哮了起来，双手丝毫不顾金鹰锋锐的翎羽，用尽全力逐渐掐紧！随着翎羽完全刺透了他的双掌，金鹰的脖颈也被它越掐越小！

　　“啾！”

　　感觉到脖子上传来的巨力让自己无法呼吸，金鹰再次愤怒的鸣叫了一声，疯狂的舞动了一阵巨翅，将逐渐靠近的队员们再次逼退之后，双翅一齐举到最高之后猛然下挥，随着一股巨大的风压，金鹰带着周御龙腾空而起，越飞越高！

　　“龙哥！”

　　“老公！”

　　看着周御龙离地而起，和金鹰一起越飞越远，众人不由得悲鸣了起来！他们的老大和老公……飞走了……


第0160章 重返长沙城

　　周御龙在金鹰腾空的一瞬间就知道要遭，自己一旦升空肯定会是凶多吉少。可是他也明白，如果现在放手的话更是只有死路一条，金鹰一旦恢复自由，那肯定是不会放过他们这些敢于触犯它威严的人类。想到这一点，周御龙只得无奈的更加用力抱紧金鹰的脖颈，迎着不断袭来的风压回头对着众人喊道：“别担心我，你们继续去研究所，我会来找你们的！”然后他在自己心里面加了一句：“如果我没死的话……”

　　的确，这是周御龙第一次对自己生还没有任何希望。曾经不论是面对任何敌人，他都是在地面上与其战斗，哪怕打不过也能想办法逃跑！可是现在呢？周御龙看着脚下越来越小的人影和建筑，顿时欲哭无泪，这叫他往哪跑啊！

　　金鹰一腾空就疯狂的不断往上飞去，越来越快，越来越高。还好周御龙此时的身体素质已经超过了常人N倍，不然就算不被这迅速拔高的失重感给弄死也会被高空稀薄的空气给憋死！金鹰发现自己无论如何提升高度都无法挣开抱在身上的这个人类之后，变得更加的狂躁。只见它突然合拢翅膀，整个身体如同坠地导弹一般飞速的向下坠落。这一下可把周御龙给害惨了，剧烈的风压和强烈的失重感让他不由得感觉到心脏一阵紧缩，眼前更是阵阵发黑。不过他心里很清楚，这种时候，不放手还有一线生机，放手就是自寻死路了！于是他不仅没有松开自己的双臂，反而是将之抱在翎羽直竖的鹰脖之上，哪怕那些锋锐的翎羽完全刺透了他的手掌和胳膊，他依旧不为所动，丝毫不松！

　　金鹰下坠的速度越来越快，不过周御龙也逐渐习惯了这种向下急坠的力量，气息渐渐地缓和了起来。看着血肉模糊但是已经几近麻木的双臂，他自嘲的笑了一下：“这至少比过山车好玩多了！”

　　不料他的这声笑声让金鹰顿时抓狂了起来，它没想到，自己身上的这个人类不仅没有因为自己坠落而难受，而且居然还可以笑出声来！通灵的金鹰感觉大受侮辱，于是在即将落地的时刻双翅猛然伸出，挥舞！巨大的鹰身带着渺小的周御龙再次急速增高，这一下巨大的反冲让周御龙胸口不由得一闷，一口鲜血直直的吐在金鹰的背上。这种瞬间的扭转，即使以周御龙这样的身体素质也有点受不了！

　　“啾！”

　　感觉到背上突然被喷上热血，金鹰长长地鸣叫了一声。声音里面透着说不出的得意，然后继续升高，坠落！不过周御龙却仅仅是在第二次转换速度时吐了一口血，再之后无论金鹰怎么变相，都只能让他感到一阵眩晕，但不至于受伤了。

　　“没想到，进化基因和病毒基因的适应力这么强！”忍着脑海中的一阵阵眩晕，周御龙暗自嘀咕了起来。从他第一次吐血开始，他体内的混乱的异力就开始不断地修复着他的身体。而这一次，不仅仅是修复了他体内的一些暗伤和体表的创伤，更是将能量融入了他原本脆弱得内脏。金鹰的一次次折磨如同一下下锤击在钢铁上的巨锤，虽然痛苦，但同样的在锻炼他！百炼成钢，他此时的内脏强度较之前相比，何止强韧了一倍！

　　“哈哈！如果不死，还真算得上因祸得福！”感觉着渐渐消失的眩晕和因为失重加重而导致的胸闷感，周御龙苦中作乐的大笑了起来。现在对他和金鹰来说，就是一场持久战，是看金鹰先耗尽体力落地，还是他先耗尽体力松手！

　　“啾！”

　　金鹰再次因为周御龙的长笑而愤怒了起来，它是第一次碰到这么难缠的对手，不仅捆住了它引以为傲的双爪，更是死死地掐住了它的脖子让他难以呼吸。长鸣之后的金鹰进一步的加快了速度，一上一下的飞速攀升，降落，企图能把周御龙甩下自己的身体。

　　不过周御龙此时却和金鹰的心态完全相反，已经完全适应了失重感的他惬意地感受着袭面而来的凉风。当然，如果这风能稍微小一点儿，不至于吹得他脸变形的话，就更加完美了。听着金鹰一声声清亮的鸣叫，周御龙甚至在期盼。如果这和网游一样，能突然出现个提示：“恭喜您，捕捉到变异金鹰，经验值+N……”那该多好啊！

　　可是这终究是现实而不是网游，金鹰丝毫没有因为周御龙的憧憬而放慢速度或者臣服的意思，反而转变了折磨周御龙的方式。只见它伸挥舞的左翅突然用力一挥，整个身躯带着周御龙一起高速的旋转起来，犹如一个正在落下的钻地器一样一边旋转一边降落，周御龙一时不慎几乎被它甩了出去，原本已经有些愈合了的手臂再次被翎羽给撕裂拉车开来，大量的鲜血飘洒在了空中。

　　“妈的，你花样还真多啊！”感觉着手臂上加剧的痛苦，周御龙暗自咒骂了已经，依旧是死死地抱住了金鹰的脖颈，整个人如同武侠小说中的骑雕大侠一般。额，虽然有点狼狈就是了……

　　金鹰为了甩掉周御龙，算是用尽了浑身解数。一时翻滚，一时拔高，一时降落，一时拔高加翻滚的高难度动作，一时降落加翻滚。总之它硬是拼着心中的那股傲气，不把这个男人弄下身体誓不罢休。就这样，一人一鹰越飞越远，越过了一个个的街道和小巷。直到天色快要暗淡下来的时候，周御龙的头已经因为金鹰的高速旋转而有些天旋地转无法思考了。而金鹰似乎也没有好过多少，一直背负着周御龙这个大个子进行高难度动作，也急剧的消耗了它的体力。更别提周御龙掐在它脖子上的双手，让它难以呼吸了……

　　感觉着金鹰速度的变慢，周御龙无力的抬起了脑袋，努力地睁开了以为眩晕而有点发黑的眼睛，往下看去。结果，这一看，让他彻底的傻眼了……

　　“你麻痹的……老子好不容易从这逃了出来，你丫的又给我带回来了！”周御龙看着脚下熟悉的城市，不由得破口大骂了起来！

　　长沙市最显眼的摩天轮，在他的眼中，清晰可见……


第0161章 国防科大！

　　“你麻痹的，老子逃了几个月才从长沙逃到桃源县啊，你丫的倒好，一个下午就把老子给带回来了！”看着那曾经号称全亚洲最大的摩天轮，周御龙眼里几乎都要滴出泪来。他总算明白什么叫做辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前了……

　　“啾！”

　　金鹰并不明白此时背上那个男人的悲伤和憋屈，只是无力的鸣叫了一声，整个身躯开始慢慢地变小并朝下坠落。看样子，即使以金鹰体内充沛的进化能量，异变能支撑到这个时候也是极限了。

　　“你丫的换个地方降落啊！这是市中心啊！”周御龙看着脚下不远处密密麻麻的丧尸，微微的放开了紧掐在金鹰脖颈上的双手，大声地喊叫了起来。如果就这么直直的落尽尸群，他可没把握向当年赵子龙那样杀得七进七出……

　　“啾！”

　　听到周御龙的大喊，金鹰愈发无力的鸣叫了一声，仿佛在抱怨又仿佛在哀鸣！它体内的能量根本没有办法再支撑身体的异变了。现在别说带着周御龙飞，它自己能不能继续往前飞都是个问题！

　　“诶诶诶！叫你别落你还落！”周御龙看着越来越接近的尸群，吓得不由得大喊了起来。然后突然想起了什么似的，赶紧从怀里掏出了试剂瓶，胡乱的倒出了几颗晶核放到了金鹰雪白的长喙前面。既然这些晶核是进化能量的结晶体，那么一定可以给金鹰补充能量的！

　　果然，金鹰一看到晶核就赶紧一个啄击将其吞下了腹中。也许也是明白了周御龙给它晶核并没有恶意，所以它并没有啄伤周御龙的左手。随着晶核的吞下，金鹰的双眸中闪现了一丝浓烈的蓝芒，只见它突然仰天长鸣了一声。整个身体不仅没有再缩小，反而逐渐地开始变大，重新恢复了异变完成时的样子。双翅一展，带着周御龙再次腾空，朝天际飞去。

　　感觉着身体再次拔升，周御龙赶紧抱住了金鹰的脖颈，而这一次，金鹰原本高耸的翎羽却缓缓地回复了原状，紧贴在了脖颈之上，并没有如同先前一样划伤周御龙。

　　周御龙讶异地看着这个家伙恢复了柔顺的翎羽，难道金鹰就这么好收买？早知道这样，自己给它两个晶核不就完事了嘛！搞得现在自己又回到了长沙，叫天天不应叫地地不灵！

　　金鹰没有理会周御龙胸中的腹诽，依然平稳的朝前飞翔着。又飞了不久，当他到达国防科大的时候终于还是解除了异变，带着周御龙一齐落在了国防科大的平地之上。整个身体在缩小之后就被一阵蓝光所包裹，动也不动。看来晶核可以给予变异兽的能量，还是远超过了周御龙的预料。就连金鹰这种强悍的变异兽也无法一时承受那几颗晶核的能量，就如同李冰茹开启进化时一样，需要结茧进化。

　　金鹰的问题暂时解决了，周御龙便开始凝神戒备着观察起这个全国都数一数二的军事基地加军事大学！这个学校他非常熟悉，他有个远房表哥就是在这个学校毕业的！听说在里面毕业出来的高级学员最低的也是个少尉级别，可见这首学校的底蕴之厚！他在病毒爆发之后也曾考虑过来这避难，可是最终还是因为寻找大伯的关系被他否定了。现在阴差阳错的又回到这里，他心里爆发了超强的好奇心，听说这所学校里面不仅有着整个中国最先进的武器，甚至还有人谣言里面拥有着一颗核弹！不管是不是真的，这些都值得周御龙一探！

　　国防科大的建筑范围在一般人眼中几乎是大得可怕，所以周御龙也不急着到处寻找。他先脱下了自己的被划得稀烂的生化装甲，将被蓝光包裹成茧的金鹰给包了起来，然后才小心翼翼的开始查看。在这种地方他可不敢乱跑，先不说有没有幸存者会躲在某个角落将他认成丧尸狙击，光凭听说的那些机关设施什么的就够他担惊受怕的了！

　　不是长沙的人永远都不会知道，国防科大对于他们而言意味着什么！关于这个学校的谣言是众说纷纭，有人说里面有核弹，有人说政府每年拨几个亿甚至是几十个亿给学校开发导弹和先进武器，有人说国防科大里面曾闹过病毒扩散和辐射扩散，导致N个学生给辐射和感染。总之，不管这些谣言的内容是什么，其中心思想都是一个：国防科大很强大也很危险！

　　走了几步，周御龙将路边一个撑凉伞从石墩中间拔了出来，然后把伞头的一段扯掉，这样一根简易的钢铁长矛就出现在了他的手中。苗祖宝刀被他遗忘在了车上，他必须要找个东西防身！

　　国防科大里面很干净，并没有遍地的鲜血和丧尸，看来这里的围墙和保卫措施的确做得很好！可是由于这里是病毒的爆发中心，周御龙也不能确定里面的人有没有被陨石的病毒直接感染。再说了，即使国防科大的围墙和防御能阻止一般丧尸的进入，但是L型丧尸天生的翻越本领还是能很容易的进入这里，并展开杀戮的！

　　“嗷！”

　　突然，在周御龙即将走进一栋研究大楼的时候，一阵熟悉而令人厌恶的低嚎声传入了他的耳中。

　　有丧尸！

　　周御龙赶紧用右手握紧了钢铁长矛，一步一步的朝着大楼内部走去。虽然听声音仅仅是普通丧尸的咆哮，但是他还是不敢大意。他体内的基因链已经是一个非常危险的状态了，也许就算是普通丧尸咬他一口，那微弱的病毒也会成为压死骆驼的最后一根稻草，让他的基因链全面崩溃！

　　打开大门，映入眼帘的是一个长长地走道和盘旋而上的楼梯。走道东西两端通通往了其他的房间和大楼，在走道的中间还有两台铁门紧闭的电梯。周御龙看了一下电梯的指示灯，还有电。看来国防科大的发电系统果然如同大家说的那样，是独自的小型核电力系统！

　　走到电梯旁，一个穿着军绿色迷彩服的丧尸就从黑暗中扑冲了出来，周御龙随意的举起长矛用力一抽，丧尸的头颅在长矛的重击之下顿时碎成了几片，没有头颅的丧尸躯体在跌跌撞撞的前行了几步之后倒在了地上，一股浓烈的尸臭为顿时传遍了整个楼层！

　　“晦气！”

　　周御龙看着地上的丧尸不由得骂了一句，没想到连国防科大里面也被丧尸侵入了，还好自己当初没来。

　　将长矛在丧尸身上擦了一擦，把长矛上乌黑的尸血和脑浆擦拭干净，周御龙才按动了电梯的开启键。电梯很快就打开了铁门，周御龙走进去看了看电梯一旁的楼层指示。这栋楼一共二十二层，从一到十五层都是办公用地，没什么好在意的。而真正让周御龙感兴趣的是最后七层，这七层饱含了联络室，实验室，电脑档案室等重要的机构！想到这里，周御龙把手指按在了最上层的二十二楼之上，因为上面“总控室”三个黑色大字引起了他的兴趣。也许，能在这里发现些什么把！

　　随着电梯门关上，整个电梯慢慢地开始上升。不一会儿，紧闭的电梯门再次打开。一个闪着红色光芒的大门，出现在了周御龙的面前。


第0162章 科大往事

　　周御龙没有想到，居然在电梯门打开之后什么东西都没有，仅仅是一张紧闭的大门！红色的大门之上画着一个类似于狼头的形象，此时那个狼头正在不停地闪着红光，不知道是什么意思。

　　“怎么军事学校的总控室大门会画个狼头？”周御龙摸着已经长出不少胡茬的下巴，歪着脑袋观察着这扇紧闭的大门，头疼怎样才能将其打开。至于暴力破解他是不敢的，谁知道在这全国闻名的军事学校里面有着怎样的秘密和机关！当年看成龙主演《飞鹰计划》里面那开锁的一幕可是让他印象深刻，万一他强行破解大门之时，某处突然出现几台重机枪对他扫射，他就算是进化得在牛B也只有死路一条啊！

　　“算了，还是去下面看看吧！”周御龙无奈的甩了甩头，重新回到了电梯，按动了第二十层的按钮，二十层是通信部，也许在那他能和外界联系的上！

　　电梯平稳的降低到了二十层，随着铁门的慢慢打开，一个宽阔而又布满了各种机器的房间出现在了周御龙的眼前。看着那房间正中央琳琅满目的各种仪器，周御龙顿时一阵眼晕。天呐，这些机器出了电话他见过之外，其他的东西他听都没有听说过。

　　抱着姑且一试的心态，周御龙还是走进了房间。首先，他拿起了一台办公桌上的电话试了一试。这种电话机和普通的民用电话机有很大的不同，他上面不止有着普通的按号键，还有几个例如内部通话键，加密通话键，广播通话键和外部加密通话键等等几个按键。周御龙挨个试验了一下，果然，除了内部通话系统可用之外，加密通话键都需要密码，无法使用。

　　“喂，有没有人还活着？有的话出个气！”周御龙按下了内部通话键后随意地拨打了几个频率，拿起了电话喊了几句，不过电话的那一头永远是一片寂静，没有任何回应！

　　“妈的，科大的人都死光了嘛！”周御龙狠狠地把电话砸到了桌上，一边骂一边继续的检查者其他机器。总算万幸，他在房间的一个角落之中找到了唯一一台还算正常的机器——电脑！

　　“他们联络部平时怎么运作的，丫的就一台电脑！”周御龙揉了揉凌乱的头发坐在了电脑桌旁，一边打开电脑一边暗自祈祷着不要上密码锁。

　　随着一阵悦耳的开机音乐响起，淡蓝色的电脑桌面背景显示在了周御龙面前。幸好这次老天总算给了他一点面子，这台电脑没有上密码，周御龙顺利的进入了操作界面。这一下让他彻底的激动了起来，拿着鼠标打开了网络链接。一边心里面暗暗地期望，也许军用网络仍然可以链接呢？

　　不过老天没有再次给予周御龙好运，网络连接控制器上显示着外部链接不可用的字样，不过还好，整个科大学院的内部链接系统仍在忠实地执行着工作。周御龙赶紧打开了内部链接，进入了搜索系统。从系统更新日志来看，早十天还有人上传了公共资料！看来科大之中，很可能仍有着幸存者的存在！

　　周御龙仔细地翻看着整个系统的公共资料，没办法，加密资料他的权限根本不够。科大内部系统的公共资料很少，不过值得一看的是，这些资料大部分上传的时间是在2011年12月21日之后。看来这里面上传的东西，应该都和病毒爆发有关！周御龙赶紧找到了2011年12月21日当天的公共日志打开来看，一篇短短的记录出现在了电脑的屏幕上。

　　2011年12月21日19时56分

　　没人知道病毒为什么会发生，总之他就是这么爆发了。没想到世界末日一说，真有其事。

　　因为放假，整个院校所留下的大部分是驻校军人，老师，研究员及其家属。从早上陨石坠落到整个病毒爆发，三分之一的人全部变成了食人怪物。驻校军人做出了艰苦的战斗和抵抗，终于在15点左右剿灭了大半的丧尸，不过我们的战士也损失惨重。这种怪物很可怕，一般的致死性创伤根本对它们没用。要杀它们，除了爆掉它们的脑袋之外，就只能把它们撕成碎片了。

　　我们紧闭了学校两道铁门，以防外面的丧尸进来。陨石似乎带着一种超强电波，这种电波将我们所有的外在网络完全干扰。我们连接不到外面了。

　　周御龙有右手撑着脑袋看完了病毒爆发当天的日志，喃喃地说道：“看来，这里经历了一场艰苦的战斗啊！”要知道整个科大里面的驻校军人都是全副武装配备着各种火力的，可是连他们都要付出沉重的代价才干掉大半丧尸，可见这次病毒爆发有多么突然，以致让很多军人根本来不及反应就葬身尸口！

　　“不过看日志他们应该稳定了局势才对啊，但为什么现在一个人都没有了？”周御龙疑惑着抓了抓脑袋，翻开了之后的日志。时间隔得并不远，12月22号晚上那个写日志的人又上传了一篇日志。

　　2011年12月22日22点17分

　　这种怪物生命力实在太顽强了，它们没有体温，没有触觉，没有痛苦。有着的只是饥饿，贪婪和恐怖的听觉和嗅觉。它们仿佛沉寂在黑夜的猎手，昨晚我们又失去了十五个忠诚的战士和八个老师和家属。黑夜，不属于我们了！

　　龚上校似乎有点按耐不住了，我们接到军用广播说长沙的驻军和残余部队准备前往重庆，他听到这个消息之后就叫嚷着要和部队一起走。温校长带着其他的将军去北京交流了，现在整个学校里面军衔最高的就是这个姓龚的家伙。很多人都被他煽动了，也许大家都想逃离这个恐怖的城市吧。不过我不想走，这群愚蠢的家伙难道不知道，连我们这都已经丧尸泛滥，在外面会多么恐怖吗！

　　他们今天去武器库拿武器了，也许明天，也许后天，他们就会离开我们，前往重庆了。到时候会有几个人留下来呢？

　　“看来这个写日记的家伙没有撤退啊！”周御龙嘀咕了一句，继续翻开了下一页，23号的日志仍然是晚上写的。

　　2011年12月23日21点02分

　　他们还是出发了，没想到他们会走的这么快！整个营地就剩下我们这群老家伙了。的确，都是七老八十快要入土的人了，怎么会舍得这呆了一辈子的学校呢？只是我没想到，他们居然连问都不问我们，就清晨出发，是嫌弃我们这些老到快走不动的人吗？呵呵，他们走得太快了。永远不要低估一个老人的能量！

　　我开启了学校所有的防护措施之后和李老他们一起躲进了军事禁区，至少在那里，我们暂时是安全的。当年校长所下的命令终于奏效了，一直以来没有用过的防御措施和贮存的粮食等东西，够我们一直吃到老死了！

　　之后周御龙往下又翻了几页，不过令他意外的是，下一篇文章居然已经是在一个月后了。

　　2012年2月2日18点26分

　　这段时间下了一场暴雨啊，外面传来的怪物咆哮让我们胆颤心惊。虽然都是已经快入土的年龄了，但是谁想葬身在这些怪物的口中呢？我们每个人都准备了一把武器，如果真的逃不了，就自我了断了吧。

　　一个多月没有外面的消息了，老王前几天心脏病发，我们把他火化了。毕竟谁也不知道他会不会再起来变成那种怪物。大家心情都不是太好，不知道下一个是谁被这熊熊燃烧的烈焰给烧成黑灰！

　　没兴趣写这些东西了，谁知道还会不会有人看见呢？甚至我都不知道，外面的世界，还有多少活人……

　　“看来恐惧和寂寞让这些老人都慢慢的绝望了啊！”周御龙回想起自己当初的经历，叹着气翻到了最后一页，也就是他来的十天前。老人果然如他自己所说，没怎么写日志了。而这一篇日志，则让周御龙眼前一亮，大感兴趣！

　　2012年5月7日

　　如果不是看到电脑上的时间，我还不知道已经是5月7日了。每天这么浑浑噩噩等着死亡的来临，真不好受啊。广播里面再也没有任何的消息，也许我们是长沙城内最后一批幸存者了吧？

　　昨天一个红色的怪物翻越了围墙进入了军事禁区，还好这里的防御措施还可以正常运作。这个恐怖的长舌怪物在突破了第二道防线的时候被重机枪给扫成了筛子。不过这种怪物还真恐怖啊，李老说这是丧尸进化的。如果连丧尸都能进化，那么人类还会有以后吗？我们会不会彻底成为历史？

　　武器研究所里面的武器还没有正式投产，太可惜了。如果这种武器能投入战斗，哪怕它成本再高，数量再少。人类也会有生还的希望啊！

　　“什么武器，能让这位老人家在见识过L型丧尸的速度和力量之后仍有这么大的信心呢？”周御龙关闭了日志界面，好奇地回想着老人写的一篇篇日记。如果真有这么厉害的武器的话，那他一定得去看看。当然，前提是这位老者还健在的情况之下。毕竟武器研究所可不是他一个人就能进去的。

　　突然，就在他沉思的一时，一个充满了沧桑的声音从广播中传了出来，让他喜出望外。

　　“刚刚进入的陌生人，你还在吗？”


第0163章 军事禁区！

　　“我在！”周御龙赶紧回答了一句，结果接下来广播中依然是老人问话的声音。他这才恍然大悟的拍了下脑袋，自己没有用通话机说话，对方怎么可能听得见呢。

　　想到这里，周御龙赶紧冲到了电话的旁边，拿起了电话按下了内部通话系统。一边回想着刚刚拨打的频率，一边一个个频率实验着回答老人的话。终于，在他试验了第三个频率的时候，老人接收到了他的对话。

　　“没想到真有活人！外面的情况怎么样呢？和我说一说！”老人的话音突然激动了起来，看样子太久的封闭让他对外界的信息有着极度的渴望。

　　“外面还是老样子，丧尸横行，人影绝迹！”周御龙简短的回答了一句之后问道：“你们现在在哪？整个校区内怎么还有丧尸？”

　　老人那边的声音顿了一顿，也许是和旁人商量了一下才继续说道：“因为怕跟不上撤退部队的速度，当时龚上校带领的部队并没有将丧尸消灭完全就离开了。所以校区里面还有着不少的零散丧尸，这几个月来我们光靠防御措施就已经杀了不少。”说到这里，老人的声音突然焦急了起来，急切地问道：“你遇上了丧尸？那你有没有和它正面冲突？有没有被咬伤？”

　　“呵呵，区区一只普通丧尸能算得上什么！”周御龙的声音中充满了不屑：“这种东西我都不知道干掉多少了。对了，你们在哪，我来找你们！”

　　“哦，没被咬伤就好！”老人听到周御龙所说的话之后明显的松了一口气，继续回答：“我们在校区西南方向的军事禁区，你在哪？”

　　“我在一个研究大楼，上面貌似没写什么名字。不过有二十二层，我现在正在20楼的通讯部！”周御龙顺着不远处的窗口望去，企图看到老人所说的军事禁区。可是科大所占的范围实在太大，他一眼望去密密麻麻的建筑林立，根本无法区分得出来。只得继续拿起电话说道：“我在刚东门这边，你们在哪，给我指指路吧！”

　　“好吧！”老人在电话那头犹豫了一下，才慢慢说道：“你找下纸笔，我说，你写！”

　　“没问题！”周御龙很快在办公桌上找到了一支水性笔，然后从打印机上抽出了一张A4纸放在了桌上，说道：“找到了，你说吧！”

　　“恩，好！”老人的声音开始变得很慢，但很清晰地说道：“从东门进来，顺着大道一直走会发现前面有个很大的游泳池，在游泳池那有个交叉路口，你再往西走。一直走走过林荫大道在第二个路口处朝北走，再直走大概十五分钟路程可以看到一大片居民区，穿过居民区再直走就是军事禁区了。到那你看到警戒牌之后就不要再走了，我们来接你！”

　　“好了！”周御龙将老人说的都画在了纸上后说道：“我速度比较快，也许并不要那么久就可以到。到了之后怎么联系你们？”的确，以他现在的速度，常人需要十五分钟的路程也许他不到一分钟就可以穿过了。

　　“门口有监视器，我们看得到你的！”老人的声音里面透着一丝凝重地说道：“一路上都是大道，视野宽阔，比较安全。你要担心的是最后穿越居民区的那段路，里面虽然已经被封锁了起来，但是零散的丧尸还是不少的！”

　　“安了！一点点丧尸小KISS！”周御龙毫不在意地说道：“没什么事我现在就出发了！”

　　“恩，我们等你过来，一路小心！”老人那边回了一句话之后就再无声息。

　　周御龙放下了电话，将长矛扛在了左肩走进了电梯，一边等着电梯降落一边在思考着老人说过的话。想着想着他内心不由得微微激动了起来，武器研究所内还未投产的高成本武器，究竟是个什么样子呢？

　　电梯的门慢慢打开，周御龙重新离开了大楼，走在了洒满了落日余晖的大道上，不远处的树荫下隐约可见几只零散的丧尸正在蹒跚着朝他扑来，不过就那速度，等他们过来的时间估计都能让周御龙睡上一觉了。

　　“无聊！”周御龙随手从大道边的草丛中拾起了几大块石头，然后狠狠地朝着丧尸砸去，坚硬的石头在周御龙的巨力之下带着剧烈的破空之声砸向了最近的一只丧尸。可是由于周御龙准度不够，几块石头中只有一块砸到了丧尸的腰部，将它砸成了两段。丧尸上半身扑倒在地，继续用双手抓着地面朝周御龙爬来。一路上肠子和内脏伴着乌黑的尸血和腐肉洒满了地面，拖曳出一条长长地血路……

　　“这都没打中！”发现自己准头实在太差，周御龙也放弃了一边走一边砸死这几只丧尸的想法，干脆不管他们，加快了速度朝军事禁区跑去。很快，他就穿越了游泳馆和林荫小道来到了居民区的入口。看着一栋栋密集的建筑和里面传来的阵阵尸吼与恶臭，周御龙不由得皱了皱眉头，这里面的丧尸可还真不少啊！

　　周御龙右手用力一拉，整个人猛然一跃，翻过了居民区旁边的隔离网。然后继续朝前跑去，就在他刚跑两步的时候，三四只丧尸就出现在了他前进的道路之上。只见他速度丝毫不减，在即将冲到丧尸旁的时候高高跃起，直接从丧尸头顶跳过。可是出乎意料的事情发生了，原来就在这几只丧尸身后的拐角之处，居然还有两只丧尸正在扑来。而且正好就在周御龙下落的地方。

　　“妈的！看来不干掉你们还真不行了！”周御龙并没有翻身闪开，而是双脚用力，一脚一个将扑来丧尸的头颅踢碎，瞬间，恶心的尸血和肮脏的脑浆沾满了他的军靴，让他不由得一阵郁闷，没想到自己千躲万躲还是躲不开被丧尸玷污的宿命啊。

　　包含着满腔的怨念，周御龙一个回身横扫，粗大的钢铁长矛化成了一道白光直接将身后的几个丧尸扫成两段倒在地上。而丧尸却依然如同感觉不到痛楚一般，继续往前攀爬。周御龙实在没有心情在搭理这种怪物了，于是重新返身朝军事禁区跑去。

　　一路上，周御龙不管怎么避让还是遇上了七八只拦路的丧尸，这让他只能无奈的一边杀一边跑。终于在他翻越了居民区外地隔离网之后，腿上和身上都被肮脏的尸血给沾满了。在这一刻，他是多么怀念锋锐的苗祖宝刀啊。如果那个趁手的家伙在的话，那自己也不会沾染上这么多恶心的东西了。

　　翻越围栏之后，周御龙继续前行，很快就来到了一处巨大的建筑群前面。而首当其冲的，就是一块巨大的黄色警示牌，上面赫然写着几个大字，凶厉之气勃然而出。

　　军事禁区，擅入者死！


第0164章 禁地五老

　　巨大的警示牌让周御龙不敢越雷池半步，毕竟一个充满了秘密的军事禁区有多么危险，他就算用屁股也能想象得出。无奈，他只能站在警示牌前面对着不远处的监控探头一边挥舞着双手一边深呼吸大声叫嚷了起来：“有没有人呐，我已经到了！”

　　还好，禁区门口的喇叭很快就传出了老人的回应。依然还是那个沧桑而且疲倦的声音，只是这一回这个声音之中明显的多了不少激动地情绪：“你真的来了！半年啦！我终于又见到外面的人了！”

　　“额，麻烦您先带我进去吧，总站在门口也不是个事啊！”听着老人激动地言语，周御龙无奈的耸了耸肩膀，自己又不是美女，干嘛这么激动！

　　“等等！”喇叭里面老人的声音突然顿了一顿，然后严肃地问道：“你身上怎么那么多血？你被咬伤了？”感情是这个老人通过监视器看到了周御龙身上沾染的尸血，误认为他被咬伤。

　　“没有，这是丧尸的血，刚刚干掉它们的时候不小心沾染上的！”周御龙皱了皱眉头看着身上污秽的尸血，无奈地说道：“这东西实在是太恶心了，一不小心就会弄到身上。”

　　“真的吗？”老人的话里面还有着一丝不确定，毕竟如果周御龙真被感染了，把他放进禁区就是一件非常危险的事情。

　　“我骗你干嘛！”周御龙撇撇嘴，把身上最后一套衣服直接撕烂，露出了里面因为长期锻炼和进化而坚实的肌肉，对着监控器摆了个POSS，说道：“看清楚了，我没有受伤！”

　　“呵呵，不好意思！”喇叭里面老人的声音显得有点尴尬和不好意思，不过对方很快就调整了情绪，随着禁区紧闭的电网门缓缓打开，老人的声音也再次从喇叭中传了出来：“大门已经打开了，快点进来吧。进来后顺着大路直走，我们在前面另外一扇电网门后等你！”

　　“晕，到底有多少扇电网门啊！我一个人走不会碰上机关吧！”周御龙一手提着钢铁长矛一手提着被衣服包裹成一团的金鹰，一边暗自肺腑一边按着老人所说的话往前走去。电网门的后面是两栋高耸的哨兵楼。哨兵楼一共有七层，每层有四个观察口和五个机枪口。看样子如果这里火力仍然配备齐全的话，一般的队伍没有重火力只能给这里的防御工事送菜！

　　周御龙小心翼翼的往前走着，随时戒备着意外的发生。没办法，他看过太多电影里面形容军事禁区的片段了。无论这些片段是怎么描述的，反正总脱离不了危险，机关和死亡几个关键字。一边走，周御龙一边为禁区的恐怖防御暗暗咋舌，这哪是军事禁区啊，这简直就是一个战斗堡垒。在这里，不仅每栋建筑物的顶楼都有着固定的机枪防御塔，而且在一些楼层与楼层之间的连接处，也有着各式各样的防御工事。可以想象，如果敌人进攻这里，需要拿多少人命来填！

　　“可惜了，这里偏偏是在长沙市区不远！这么犀利的防御工事，哪怕是在郊区我也要把基地搬到这来！”周御龙羡慕地看着林立的机枪塔和标示着骷髅头形象的雷区，无奈地叹了口气。这里的防御工事的确是称得上完美了，可惜这里是人口密集的长沙城，哪怕是再完美的工事也总有一天挡不住如山如海的尸群的！

　　大概走了十分钟之后，周御龙来到了另外一处电网门面前，这一次门口上竖立的警示牌和先前那块有些微的不同，上面写的几个通红的大字让人一眼望去，就有种胆颤心惊的感觉。

　　研究重地，未授权进入，就地格杀！

　　“呵呵，小伙子你来了，还真年轻呢！”正当周御龙被警示牌吸引注意力之时，电网门上电流通过的嗡嗡声慢慢消失，一个苍老的声音突然出现在了周御龙耳中。他赶紧回头一看，原来是五个白发苍苍的老人正一人手持一把92式5.8mm手枪，站在敞开的大门之后满脸激动地观察着他，看来的确如他们所说，太久没有见到生人了。

　　不过周御龙此时却没有和他们一样的激动心情，老人手中92式手枪那黑色小巧的枪身无法让他有丝毫的放松。要知道这种手枪虽然看着小，但是却能在50米内击穿232头盔钢板之后，还能击穿50毫米厚的坚实木板。而且弹头入体之后形成的空腔效应是国外巴拉鲁姆手枪弹的2.5倍，手枪弹杀伤威力之大，堪称世界第一！而现在，他正被这种号称杀伤力天下第一的手枪给瞄准着，这叫他情何以堪。

　　“额，几位老人家，麻烦你们先别把武器对着我好么，太危险了！”周御龙看着几个老人因为激动而颤抖的双手不由得后退了两步，小心翼翼的提醒了他们一句。如果这枪不小心走火了，他可没有把握能躲过这么近距离的射击。

　　“呵呵，是我们太激动了，不好意思。”五人之中带头的一个白发老头微微笑了一下，把枪口朝下，才继续和周御龙说道：“半年没见到陌生人了，有点失态了。”从样貌上来看，这个老人至少已经六十来岁了，不过他保养得不错，红润的脸色很有点童颜鹤发的味道。老人的鼻梁上正架着一副绞着金丝边的眼镜，从眼镜精致的做工来看，价值应当不菲。

　　“粱老，别说这么多有的没的了！”看着老人和周御龙互相寒暄，老人身后一个穿着迷彩服身材高大的光头老人走上前来，粗着喉咙如同机关枪一般的接连发问：“小子，我问你，外面的情况怎么样了？可还有多少活人？有没有想到对付丧尸的办法？”

　　粱老丝毫没有因为光头老人的抢话而感到尴尬，反而是笑着拍了拍光头老人的背，慢条斯理地说道：“老王，别吓着别人小孩子，这些问题我们先回房间，一边喝茶一边聊。”说完这些，粱老又对着周御龙微微笑道：“小伙子不要在意，老王他当了一辈子的军人，性格比较直，所以说话也不怎么注意！”然后老人指了指身后其他三人依次介绍道：“他们都是我的老朋友了，你可以叫他们李老，赵老和吴老。我想以我们的年纪和你这小家伙卖卖老还是可以的吧，哈哈！”

　　“当然！”周御龙咧嘴一笑对着粱老说道：“各位的年龄足以当我的长辈了，呵呵！”

　　“走吧，我们先回房间！”粱老从怀里拿出一个遥控器按了一按，电网门便慢慢地再次合拢，并重新发出了嗡嗡的高压电流声。一边朝里面的建筑走，粱老一边问道：“现在外面的局势到底怎么样了？我们已经好几个月没有接收到外面的消息了！”

　　听到老人发问，周御龙原本微笑的脸变得严肃了起来，对这几人沉声说道：“外面的情况很不乐观啊，就据我所知不仅丧尸在进化，连动物也在进化。人类的生存局面越来越危急了！”

　　周御龙的消息让几个老人的脸色齐齐大变，互相对视了一眼之后吴老微微的叹了口气说道：“果然进化了啊！在我们发现红色怪物的时候就猜想到了这一点，不过却没想到连动物都已经进化！这样下去，人类难道会真的被淘汰吗？”

　　“也不一定，人类有着人类自己的智慧和本领！”李老似乎并不赞同吴老的悲观主义，反驳道：“那天的红色怪物不就是被我们的防御工事给轻易消灭了吗？而且这种怪物除了速度较快之外其他的都不值一提，只要有密集火力和完整的警戒系统，这种怪物称不上威胁。现在人类最大的敌人还是病毒的感染和密集的尸海！”

　　“丧尸进化的种类远不止你们当日看见的红色怪物那一种！”周御龙想了想还是决定告诉他们真相。于是摇摇头，表情严肃地说道：“红色丧尸被我们简称为L型丧尸，这种丧尸好比是尸群中的侦察兵，速度快，攻击一般。而除了这种L型丧尸之外，还有T型丧尸和畸形丧尸两种。而这两种丧尸简直可以称得上尸群中的战车和坦克！特别是畸形丧尸，光凭它的巨力就足以横扫一切防御工事和建筑，而且他的防御就连56式班用机枪也不能伤害分毫！”说到这里，周御龙语不惊人死不休的补充了一句：“这还是他们一阶的情况，二阶的丧尸会更加恐怖数十倍！”

　　“什么！”

　　周御龙的话让几个老人顿时停下了脚步，齐齐惊呼出声。他们没想到，丧尸的进化种类居然如此之多，而且如此之利害！而其中性格耿直的王老更是直接质疑道：“你小子不会是在危言耸听吧，如果T型丧尸和畸形丧尸这么厉害，那你是怎么知道的？还有什么二阶丧尸，你该不会是道听途说吧！”

　　“我说的，都是我亲身经历过的！”周御龙表情严肃的望着几个老人一字一顿地说道：“这些进化丧尸，都曾死在我的刀下！”


第0165章 金鹰苏醒！

　　“哈哈！你小子吓糊涂了吧？”王老仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑了起来：“按你说的，这种怪物连56式班用机枪都无法对付，你居然可以用一把刀就砍死他？你是不是被外面的怪物给吓傻了！”而其他的几个老人也同样表情怪异的望着周御龙，眼神中的意思不言而喻，看来他们都认为周御龙被外界的恐怖给吓坏了脑子。

　　“没有！”周御龙微微抬起拿着钢铁长矛的右手，慢条斯理地说道：“因为不仅是丧尸可以进化，人类也同样可以！”说完之后狠狠地将长矛向远处坚硬的水泥地掷去，长长的矛身在周御龙的巨力之下化为了一道白线，如同利刃切豆腐一般深深地没入了灰白色的水泥大路，只余下不到十几厘米的矛尾露在外面，微微颤抖。

　　这一幕直接把几个老人吓得够呛，齐齐下意识的举起了手枪瞄准了周御龙。如同看待怪物一般死死地顶住了他，一动不动。直到好半晌，粱老才回过神来，挥了挥手说道：“把武器都放下，如果这小子要伤害我们，早就可以做了！”众人听到这，才恍然大悟的垂下了枪口。的确，以周御龙的本事，如果要杀害他们，根本费不了多少力气。

　　“人类一直是大自然的宠儿，所以别的生物能做到的，我们也能！”周御龙猛地加速冲到长矛入地的地方，然后随手将长矛拔出后以更快的速度回到了老人身边，淡淡地说道：“所以，我说的那些，都是真的！”

　　周御龙来回的惊人速度让众人再次愣住了。以他现在的速度如果去参加奥运会的话，什么世界冠军之类的只怕连他的身影都看不清楚。当然，如果人类还有可能举行奥运会的话……

　　“外面人类进化者多不多？是不是每一个都像你这么厉害！”听到周御龙的话，吴老最先激动了起来。如果像周御龙这样的进化者很多的话，人类的胜利，就指日可待了。

　　“不多，甚至可以说的上很稀少。”周御龙并没有做出老人们期望的回答，只是语气中透着一丝遗憾地说道：“至今为止，我从长沙杀到常德，一路上所遇见和听见的进化者，不超过十指之数。而且不是我妄自菲薄，至少我所遇见的进化者之中，我是最强的！”

　　“这样啊！”几个老人的脸上皆露出了遗憾和沮丧的神色，不过很快众人就调整了心态。粱老拍了拍双手说道：“不管怎么样，人类也能进化终归是个好事。而且我相信以人类的智慧，很快就能找出进化的秘密，让进化者的队伍越来越大的！”

　　“的确，现在我就找出了这个秘密！”周御龙在心里暗自说了一句，不过这些话他是不可能告诉这些老人的，至少暂时不能。毕竟晶核数量有限，他必须要优先照顾自己的队友。在队友未集体进化之前，他是不会把这个消息透露给任何人的。

　　“对了，小子，你还没有自我介绍呢！”粱老自我安慰了一阵之后，突然对着周御龙说道。的确，从他们认识到现在一直都在讨论外面的事情，连周御龙的名字都还没有问得。

　　“呵呵，刚刚一直在说这个，我都忘记介绍了！”周御龙不好意思的揉了揉脑袋，笑着说道：“我叫周御龙，你们叫我小周就好了。湖南省长沙市人，就住在烈士公园那，离这很近。病毒爆发从长沙杀了出去，本来准备投奔重庆方面的，结果刚杀到常德就因为意外回到了长沙。”他简短的介绍了一下自己，不过也可以隐瞒了不少的情况。毕竟人心隔肚皮，他不会把所有的底子都告诉这几个老人。

　　“哦，怎么又突然回来了呢？”粱老问了一句之后指着前方一栋白色三层房屋说道：“这就是我们平时住的地方了，本来是给警卫兵住的，结果他们撤走之后我们就住进去了，进去喝杯茶休息一下吧！”

　　“恩，那就多麻烦您了！”周御龙礼貌的回应了一句之后才接着说道：“我回到长沙是因为我在路上遇见了一只变异老鹰，和它搏斗的时候被它拽着一路飞回了长沙。哎，人一倒霉喝水都会塞牙缝。”说完这些，他脸色露出了极度不爽的表情。的确，不管换成是谁，几个月的苦工一朝尽丧，都会受不了的。

　　“额，变异老鹰？可以拖着人从常德飞回长沙！”粱老几人再一次被周御龙的话给震撼了，直到过了几秒钟才回过神来。粱老走到房门口，按下遥控器打开了金属房门才回头说道：“看来外面的世界的确很危险啊。对了，那个老鹰呢，你把他杀了？”

　　“没有！”周御龙在过道上换了双拖鞋走进了房间后说道：“那家伙被我活捉了，我还在想怎么炮制它呢！”说罢将肩膀上的包裹住老鹰的衣服放到了桌上，不过他并没有打开，因为里面包裹的不仅是变异老鹰，还有他辛苦收集的那瓶晶核。

　　“这里面，就是那只老鹰？这么点大可以带人飞起来？”王老好奇地把头凑过去看了一看，问道：“怎么它不动弹呢？”

　　“晕过去了，还没恢复呢！”周御龙耸了耸肩膀，低声提醒道：“小心点，这家伙的爪子和长喙可以轻易地撕裂钢铁！如果我是你，就不会把头靠的那么近！”

　　“靠，你不早说！”王老的身体猛地后仰，躺在了沙发上，继续盯着包裹住老鹰的衣服问道：“你就不怕它突然醒来？”

　　“我既然捉得住它，就有办法对付它！”周御龙笑了笑之后问道：“哪有洗手间，我去上个厕所！”

　　“前面直走靠左，第二个房间就是了。”粱老指了指房间的一侧说道：“用完之后记得冲水！”

　　“哦？这里还有供水吗？”周御龙提起了包裹准备朝洗手间走去，然后突然想起了什么，回头不好意思地问道：“你们谁还有衣服，给我一件。我不能总这么裸着啊……”

　　“哈哈，小家伙害羞了！”老王哈哈大笑了一声，从客厅旁的一个衣柜中拿出了一套崭新的迷彩服扔到了周御龙手中，说道：“我看你个子也不小，我的你应该穿的上！关于供水，我们这里用的都是自己的过滤和供水系统，只要电站有电，过滤水就不会断！”

　　“哦，还真先进呢。谢谢王老，我先去换衣服了！”周御龙道了一声谢，然后拿着衣服和包裹朝洗手间走去。一进入洗手间的大门，他就脱下了沾满尸血的衣服，然后随便用盥洗台上的肥皂盒水擦洗了一下身子，换上了厚实的迷彩装。不过说真的，周御龙经过锻炼而饱满的肌肉在迷彩装得承托之下，显得更有阳刚之气了。

　　正当他照着镜子臭美的时候，放在盥洗台上的包裹微微地颤抖了一下。他赶紧打开包裹把晶核放到了怀中，才全神贯注的盯着缩成一团的金鹰。不知道在什么时候，包裹金鹰的蓝色光茧已经消失了，而金鹰此时正在微微地颤抖着，似乎快要苏醒。

　　终于，几秒钟之后，金鹰睁开了双眼，硕大的双瞳之中湛蓝的光芒不断地闪烁！

　　这个一天之内将周御龙带回长沙的凶物，苏醒了！


第0166章 金鹰臣服！

　　“啾！”

　　金鹰睁开了眼睛，摇晃着脑袋仿佛没有睡醒一般轻鸣了一声。过了好一会儿才彻底的清醒，挣扎着在盥洗台上站直了身体，那双湛蓝色鹰眸眨也不眨地盯着周御龙，一动不动。

　　金鹰的凝视让周御龙瞬间紧张了起来，他虽然不知道金鹰在吞噬晶核之后进化到了何种地步，但他明白现在这家伙绝对不会比先前好对付。所幸的是金鹰此时的双爪仍被经络长索给牢牢捆住，而且它似乎也没有攻击他的意思。

　　“鸟兄，要不我们化干戈为玉帛，就这么和解了吧。”和金鹰对视了半晌之后，周御龙终于决定和这只通灵的大鸟谈一谈。毕竟这家伙从头到尾都只是想拿到晶核而已，对他并没有多大的敌意。虽然和一只鸟谈话有点犯傻，但他还是决定试上一试，希望以金鹰的灵性可以理解他的话。毕竟就这么一人一鸟互望着不动，也不是个办法！

　　“啾！”

　　果然，金鹰的灵性没有让周御龙失望。虽然它听不太懂眼前这个人类说的是什么，但是从周御龙话中的口气它可以感觉得到，这个几乎活捉了它的人类并没有什么伤害它的意思。于是金鹰再次轻鸣了一声，挣扎的走了两步，可是由于腿部经络捆得太紧，它刚一走动就摔在了盥洗盆里面。只得如同落水的乌鸦一般疯狂地扑腾着翅膀企图从盥洗盆中挣扎而出，好不狼狈。

　　看着雄峻的金鹰变得现在这幅样子，周御龙好笑的拉住了金鹰的翎羽把它提到了盥洗台上，然后考虑了一会儿才伸手准备去解开金鹰双爪处的长索。一边解，他一边小心翼翼地安抚着金鹰，生怕这个凶物会在他解索的瞬间给他两爪，那他可就亏大了。至于他为什么冒着风险为金鹰解开长索，他也说不清楚。也许是本能中对金鹰体内能量的亲近感，也许是金鹰凝视着他的平静双眸，也许更多的是因为金鹰苏醒后没有对他表现出任何的敌意。总之，他抱着忐忑不安的心态，解开禁锢金鹰的镣铐！

　　“啾！”

　　感觉到双爪上的桎梏解脱，金鹰欢快的长鸣了一声。然后犹如寻觅食物的麻雀一般，蹦蹦跳跳的来到了周御龙身边，然后歪着脑袋慢慢地伸向了周御龙的怀中，似乎在寻找着什么。

　　金鹰的靠近的确让周御龙出了一把冷汗，这家伙长喙的威力他可是清楚得很。几厘米厚的钢铁车顶都在它的长喙之下脆弱得就像豆腐一样，一撕即烂，那自己那脆弱的胸膛就更别提了。他赶紧后退了两步，从怀中拿出了蓝色晶核对着金鹰摇了一摇，轻声问道：“你在找这个？”

　　金鹰看到晶核之后明显的激动了起来，连续低鸣两声之后它竟然非常人性化的点了点头。然后再度扑打着翅膀蹦到了周御龙身边，不过这一次它并没有做出任何的抢夺动作，只是歪着脑袋盯住了晶核，眼神中充满了渴望。

　　“咦，这家伙态度怎么变得这么好了？”随时戒备准备逃跑或反抗的周御龙惊讶地看着老老实实的金鹰，上次自己明明只是稍微将晶核往怀中挪了一挪这家伙就立马翻脸抢夺，怎么这次变得这么听话了？难道这家伙是鹰的身体，狗的性子，给一点好处就可以收买它？

　　想到这里，周御龙试验性的从试剂瓶中倒出了一颗晶核放在手中，朝着金鹰递送过去。反正瓶中的晶核大大小小不下百颗，如果能用一点晶核收买金鹰这个强悍帮手的话，那也是一件非常划算的事情！

　　金鹰看到周御龙将晶核递了过来，更是兴奋得主动靠近了周御龙的手边，轻鸣一声之后低下头将晶核啄食，吞下腹中。然后如同吃了世界上最美味的食物一般，几近呻吟的长鸣一声，将头靠在了周御龙的手上，不断地磨蹭着。讨好之意，溢于言表。

　　“擦！早知道你这么好收买，老子早就一抖王霸之气把你收服了！”周御龙又爱又恨的看着金鹰，欲哭无泪。想不到自己辛苦拼命甚至被金鹰带回长沙，所经历的这一切，原来仅仅是几颗晶核就可以解决的。不过他也明白，如果不是在搏斗中压服了金鹰，然后在它进化之时自己一直保护着它的话，这个家伙也不会这么轻易地服软。毕竟如果金鹰真的可以夺取他手中所有晶核的话，又怎么可能会放过这些对它进化有着大用的宝贝呢！而且鹰这种生物和其他的动物不同，鹰是需要熬的。训过鹰的人都知道，只有你性子比鹰执拗，坚强，才能将一只雄鹰熬成你的宠物。而这只金鹰就是在和周御龙在飞翔的长途斗争中，被周御龙那不肯放手的蛮劲给熬服了性子，甘愿臣服于他。

　　看着金鹰温顺的样子，周御龙试着将右手也放在了金鹰的脖颈之上，轻轻地理顺着金黄色的翎羽，一边抚摸，他一边轻轻地说道：“鸟兄，我们也算不打不相识了。看你以后不如就跟着我，保证你吃香的喝辣的！”说道这里，他唯恐金鹰听不懂自己说的话，于是先指指金鹰，再指指自己，最后指指晶核。意思是你跟着我就有晶核吃，想必以金鹰的灵性，应该可以听懂他的话。

　　“啾！”

　　看到周御龙再次指到晶核，金鹰欢快的鸣叫了起来，不仅如此，它靠在周御龙手臂上的脑袋也磨蹭得更加的勤了。看来它还真听懂了周御龙的话，并决定跟着他了。毕竟外面的变异兽并不是太多，它如果去猎食的话不仅要冒着很大的风险而且还不知道要多久才能找到一个猎物。与其这样，它还不如跟着周御龙这个主人，至少那瓶子里面慢慢地晶核，就算周御龙不限额度任它吃，它也没办法在短时间内吸收晶核内的能量。

　　“好，我就当你答应了！”看着金鹰如此表现，周御龙大喜过望，赶紧再次从试剂瓶中倒出了一小块晶核递到了金鹰的长喙之前。不过这次金鹰却并没有吞食晶核，只是可怜兮兮的望了望晶核之后拍了拍自己的肚子。看来上一块晶核的能量它还没有吸收进去，过犹不及，这个道理对所有生物都是通用的。

　　“行，晶核我先收回，你要吃的时候我再给你！”周御龙将晶核重新倒回了瓶中，再次摸了摸金鹰的脑袋说道：“总叫你小家伙也不太合适，我看你羽毛华丽，又是鸟中之皇，干脆叫你羽皇吧！”说完之后不停地指着金鹰，叫它羽皇，直到它轻声低鸣回应的时候，他才摸了摸它的脑袋，以示鼓励。就这么一会儿过后，金鹰已经彻底的接受了羽皇这个名字。每当周御龙叫道羽皇的时候，它总会低鸣一声，以作回应。

　　就在周御龙初步训练羽皇并与其交流感情的时候，盥洗室的房门被咚咚咚地敲响了。门外传来了粱老焦急的声音：“小周，里面发生什么事了？是不是那只老鹰醒了？你没事吧！”看来这几个老人是被羽皇吞噬晶核之后发出的长鸣给惊到了。周御龙口中所形容的金鹰凶威，可是让他们印象深刻得很！

　　“啾！”

　　羽皇被突然响起的敲门声和叫嚷声给吓了一跳，顿时将头离开了周御龙的手心，对着大门长鸣了起来，然后站直了身体，将双翅张开，做出了攻击的姿态。这一下可把周御龙吓得够呛，赶紧试探性的将右手放到了羽皇的脖颈之上轻轻地抚摸着，一边抚摸一点低声地说道：“他们是朋友，不得攻击！”羽皇这才重新合拢了翅膀，安静的呆在了周御龙身边。

　　“没问题，我很快就出来，不用担心我！”安抚了羽皇，周御龙将晶核放入了怀中，然后琢磨着怎么将羽皇带出去，他可是从小都羡慕那些小说和电视中熬鹰训鹰的人，特别是训鹰人将雄鹰唤回站在自己肩上或者手腕上的姿态，更是让他恨不得取而代之。不过羽皇可不是一般的老鹰，周御龙看了看它那锋锐的雪白鹰爪，头疼的抓了抓头发。他也想让羽皇站立在自己的手腕或者肩膀之上，可是凭自己这脆弱的身板，万一羽皇一不小心用大了力气，那自己还不得骨裂肉烂啊！不过他很快地就想到了办法，因为摆在盥洗台上一件黑色的破烂皮衣让他的梦想有了实现的可能。

　　生化战甲！

　　虽然周御龙的这套生化战甲一件破破烂烂了，但是勉强做成一个护腕和护肩还是可以的，到时候顶多自己多做厚几层。想必只要不是羽皇猛力去抓的话，柔韧的生化战甲还是可以抵挡得住羽皇的利爪的。

　　不过现在并不是周御龙制造护腕和护肩的时候，因为门外还有几个老人正在担心着他呢。所以周御龙只是随意的将生化战甲揉成一团拿在了手中，然后提着羽皇的脖子把它放在了生化战甲之上。就这样，周御龙举着羽皇打开了盥洗室的门。

　　“我操，这是什么东西！”门刚一打开，几个老人就被周御龙手中的羽皇给吓了一跳，而性格粗豪的王老更是下意识的骂了一声。毕竟他们谁都没有见过这种蓝色双瞳，金色翎羽和雪白爪喙的雄鹰。更何况，这还是周御龙嘴中那种可以变大数倍乃至十数倍的变异怪物。这让他们如何不惊讶，震撼，以及恐惧！


第0167章 第五部队！

　　听到了王老的低骂，羽皇顿时竖起了翎羽尖鸣了一声，看来它也知道这不是什么好话。周御龙赶紧抚了抚它的头顶，等它翎羽平复，恢复了安静之后才慢慢地对几个老人说道：“这就是我说的那只把我从常德带会长沙的老鹰了。不过现在它已经成为了我的伙伴，你们不用担心，只要不过分得激怒它，它是不会伤害你们的！”顿了顿之后他还是补充了一句：“还有，你们不要骂它，这家伙聪明得紧，能听懂的！”

　　“晕，这鸟还会听人话！”王老拍了拍自己亮铮铮的光头，有点无法接受地说道：“它该不会是什么千年老妖修炼成精吧！”

　　“我看像！”一旁的吴老也是心有戚戚焉的点了点头，说道：“小说和电视里面的妖精不都是能听懂人话而且能变化身形嘛。我看这只老鹰除了不能变人和说人话之外，和妖精没什么区别了！”

　　“呵呵，危言耸听！”从最初的震撼之后，粱老很快的平复了心态，笑呵呵地说道：“都是一辈子的老军人了，居然还搞什么封建迷信。小周不是说了嘛，这只老鹰之所以会这样是因被病毒感染了，不是什么鬼怪妖精！”说到这里，粱老仿佛想到了什么，脸色突然大变，担忧地问道：“这只老鹰是被病毒感染的，那它会不会感染别人？还有，是不是所有的动物在变异进化之后智力都会大幅度上升！”这正是他最担心的两个问题，前者关乎到他们自身的安危，而后者则关乎到整个人类的未来。一旦变异兽的智慧进化到了一个顶峰，那对人类而言毫无意外是一场灾难！

　　“如果说感染的话，我想应该不会！”周御龙想了想后才一边抚摸着羽皇一边说道：“因为变异兽应该也和人类进化一样，有着以进化能量为主导和以病毒能量为主导的个体。像它这种眼睛中散发着蓝芒的应该是进化能量占了主导地位，病毒则被完全压制。当然，还是小心点不要被它伤到最好！”说道这里，周御龙仔细的回想了一下遇到变异兽的一些情况，才有点不确定地说道：“我遇到过的变异兽虽然不多，但也有好几种。其中眼珠泛红光的是属于食人类，而眼珠绽放蓝芒的则是属于吞噬丧尸和其他变异兽的！我想吃人的应该是病毒基因占主导地位，而吃丧尸的变异兽则是进化基因占主导地位吧！当然，至于智慧方面，无论我遇到的哪一种变异兽，其智慧都得到了惊人的提升！”

　　“想不到光一个变异兽还分这么多种类！”边走边聊，众人很快回到了客厅，粱老重重的坐在了沙发之上，语气沉重地说道：“人类最大的优势就是智慧，如果连变异兽的智慧都得到了提升的话，那么人类的未来，就堪忧了！”

　　“是啊，我曾遇见过一只十几米高大，强化后更是变得几十米的巨型鸡王！这种怪物，已经不是一般的火力可以伤害到了！我估计就是一些火箭筒等重型武器都无法伤害这种怪物！”周御龙抱着羽皇坐在了沙发之上，回想起几次与鸡王照面的过程，他不由得打了个寒颤。

　　“可惜了，如果我们实验室的武器成功投产的话，面对这种怪物也未尝不能一战啊！都怪这群该死的官僚，不肯审批！”很少说话赵老突然重重的叹息了一句。看样子，他对研究室里面的武器没有投产有着很大的怨念。

　　“没办法，他们不审批也在情理之中，这种武器的成本实在太高了！”听到赵老的叹息，粱老也是深深地叹了口气道：“只是这么长时间的研究，而且用了这么多的经费竟然研究出来的武器是因为成本过高而无法投产，实在是遗憾啊！”

　　“这也怪当时的制造目标没有立好！”看着两位好友遗憾的样子，王老大声的怒骂道：“还不是该死的第五部队，要我们制造出威力最大的单兵武器！结果呢，这武器威力是有了，可是他们却说无法接受这种成本！该死的，狗屁的最强部队！”

　　“老王，闭嘴！”粱老难得的没有保持那副云淡风轻的表情，而是骂了老王一句之后说道：“第五部队是最强的，指令下错是上头的错，和他们无关！没有他们，我们哪来的那么多研究资料和素材！”

　　“真有第五部队？”周御龙惊讶的听着这个熟悉的编号，虽然他已经从凌冰那确认过一回了，可是现在听着粱老这郑重其事的样子，他仍然有点不可置信地问道：“什么部队能称得上最强？”

　　粱老并没有马上回答周御龙的问题，只是做着沉思了一会儿，喝了口茶，才深深地叹息了一下说道：“算了，现在部队都没了，再遵守什么保密条例也没意义了，就告诉你吧。第五部队，又号称第五狼牙特种小队，是我国历史最久，出身最神秘的一支特别战斗小队！在所有的军事档案之中，这支部队的编号是不存在的。只有被他们选中的人，或者是我们这种直属于武器开发的研究人员，才能接触到他们！至于为什么我说他们最强，这里面就有着太多的故事和鲜血了！”

　　“第五狼牙！”周御龙暗自嘀咕着这几个关键字，不知道为什么他下意识的想到了研究室最上层那个刻画着狼头的红色大门和曾经和他相熟的那个作者。为什么他会知道第五部队的事情？于是他接着好奇地问道：“故事和鲜血？举个例来听听呗！”

　　粱老继续喝了一口茶之后慢慢地说道：“这些事情，你就没必要知道了。你只要知道，每一个第五部队的人都是最忠诚于国家的战士，同样也是世界上最强的士兵！他们的战绩不是用说的，而是杀出来的。所有国家的高层都知道，战无不胜攻无不克，说的就是第五部队！”

　　“这么夸张？”周御龙几乎不相信自己耳中听到的话，虽然他也认为狼牙部队会很牛X，可是再怎么牛X也不会被称为战无不胜攻无不克吧？不过看粱老那严肃而崇敬的样子，似乎又不是吹的……

　　“不夸张！”老王拍了拍周御龙的肩膀说道：“知道为什么第五部队在国际上没有编号吗？因为他们的行动从未失败也从未被发觉过！国外给他们取了各式各样的名称，什么死神啊，什么红箭啊都有。只有我们才知道，不败的传说，就叫做第五部队！”

　　“呵呵，那有机会，一定要见识见识了！”周御龙暗自揣摩着几个老人的话，笑着回答了一句。

　　“恩，如果有部队成编制的生存下来啊，那么一定就是第五部队！”粱老笑着喝干了杯子里面的茶水，语重心长的对着周御龙说道：“以你现在的本事，有机会的话一定可以加入第五部队，为国出力的！”

　　“成编制保存下来的还有城管呢，我还不是收编了他们！”周御龙暗自腹诽了一句之后还是点头答应了老人的话，反正以后遇不遇得上第五部队还是两说呢，到时候如果可以，自己混进去玩玩也不错啊。

　　听到周御龙的爽快答复，粱老满意的露出了孺子可教的表情，看样子在这个老人的心里，还是只有真正的进入了部队，才能算得上一个人价值的体现。

　　“对了，粱老，我可能休息一晚之后明天就出发去往重庆了，到时候你们跟不跟我一起走？”周御龙揉了揉羽皇的脑袋之后突然对粱老说道：“长沙的丧尸实在是太多了，这样下去根本不是个办法，迟早有一天这里会被进化丧尸给攻陷的。与其这样，你们还不如和我一起出发，前往重庆！”

　　听到周御龙的话，几个老人互望了一眼之后齐齐的摇了摇头。而粱老则笑着说道：“我们已经老了，走不动了，就算是没病没灾的也活不了几年了。与其客死异乡，还不如落叶归根，死在我们呆了大半辈子的学校里面。所以，我们不会走的。”说到这里，粱老再次拍了拍周御龙的肩膀，说道：“既然你要前往重庆，那么帮我一个忙。把我们研究的武器和图纸带上。这些东西虽然不能集团化装备，但是单一的对付你口中的进化丧尸，应该还是可以的！”说到研究出来的武器，粱老仿佛变了一个人一般，语气之中充满了不可置疑的自信！

　　“故所愿也，不敢请尔！”周御龙赶紧点了点头，也许正如这些老人所说，他们留在这是比出去拼命更好地选择，所以周御龙也不再强求。他现在最感兴趣的就是，什么样的武器能让这些老人在听说过进化丧尸的凶威之后仍能有如此的自信！

　　到底，是怎样的凶器呢！


第0168章 临行前夜

　　“现在还早，我看你也没怎么休息，一起先吃个饭，我们明早带你去见识见识！”粱老笑呵呵的拍了拍周御龙的肩膀，示意他不要那么心急。

　　“嘿嘿，粱老，到底是什么武器啊，先给我说说，解解馋！”提到令他心痒的武器，周御龙赶紧将放在手中把玩的青瓷茶杯放在桌上，一脸嬉皮笑脸地问道：“那家伙威力有多大啊？”

　　“佛曰，不可说！”粱老挥了挥手，笑意吟吟地说道：“明天你就知道了，现在我唯一可以告诉你的就是，威力巨大！”说罢，粱老站起了身子，指着厨房对周御龙说道：“远来是客，今天晚上让你尝尝我的手艺！”

　　“都这时候了还卖关子……”周御龙撇撇嘴，对着起身准备走向厨房的老人说道：“算了，还是我来吧，我敢保证，我的手艺肯定不比大饭店的大厨差。况且您是长辈，真要我坐着吃您辛苦做出来的饭，那我也心里不安是不！”其实他要自己做饭最重要的原因并不是这个，而是戒心！人心隔肚皮，哪怕是几个看似忠厚没有敌意的老人家，他也不敢轻易地放下防备。所以从进屋到现在，周御龙宁可把玩着茶杯也不肯喝下其中的茶水，就是这个道理。

　　“好吧，那我们就尝尝小周的手艺！”粱老并没有起什么疑心或者拒绝，只是爽快地答应了下来，然后再次指了指厨房说道：“食材都在里面的冰柜里面冰着，虽然不太新鲜了，但是至少还没有变质。冰箱里面有饮料，你想喝的话自己拿。”

　　“没问题，看我的了！”周御龙用右手抱着羽皇，左手则拍了拍自己的胸膛，一脸自信地说道：“顶多半个小时，你们就可以吃上香喷喷的美食了！”说罢便抱着羽皇朝厨房走去。他可不敢羽皇留在这，毕竟这调皮的家伙才刚刚被它驯服，万一它被几个老人家激怒的话还不知道会做出什么事呢。

　　三两步走到厨房，周御龙细细观察了一下里面的摆设。这是一个现代化精装修的厨房，里面所有的厨房用具及电器应有尽有，将近二十个平米的宽阔空间也足够他大展拳脚了。周御龙轻轻地把羽皇放在洁白的地板上，叮嘱了几句叫它不要乱动之后便卷起了袖子，开始做饭了。

　　厨房里面的食材很多，从青白小菜到鸡鸭鱼肉应有尽有。周御龙暗自嘀咕着难怪这几个老人家会面色红润了，每天营养补充得这么好，如果还是面黄肌瘦的那才是怪事呢。周御龙先从冰柜里面拿出了一只肥大的老鸭和一只鲫鱼，然后再拿出了一点猪肉和其他食材便开始动手了。只见他将老鸭和鲫鱼分别放在两块砧板上，一心二用双手齐舞，锋锐的菜刀在他惊人的速度之下化成了道道白光，不到十秒钟老鸭和鲫鱼居然被他安全解剖炮制好。自从他进化之后无论是速度还是对力量的控制都已经远超常人，这种进化不仅仅让他在战斗中无往不利，就是在菜板上他也是如鱼得水，游刃有余。就在这种惊人的效率之下不到二十分钟，几道香喷喷的饭菜就已经出现在了客厅的餐桌之上。

　　“老姜炒鸭，红烧鲫鱼，酸菜豆腐汤，辣椒炒肉，手撕包菜，嘿嘿，各位尝一尝吧！”周御龙从桌上的抽纸盒中抽出几张餐巾纸擦了擦双手，一脸自信的对着几个老人说道：“虽然就几个家常菜，但味道绝对不错！”

　　“哟，小周蛮自信的嘛！好，我尝尝！”吴老微微的笑了笑，把筷子伸向了红烧鲫鱼，从鲫鱼的背上夹了一块白肉放入嘴中，慢慢的咀嚼了一下，才哈哈大笑起来：“哈哈，还真不错！小周没吹牛，还真和饭店大厨一样的味道，甚至犹有过之！”说罢也不等其他老人的反应，自己再次把筷子伸向了其他的菜，大口大口地吃了起来。

　　“诶，没想你小子还有这手？现在会做饭菜的男人不多咯！”粱老一边吃菜一边对着周御龙笑道：“的确不错，比我做的那可好吃多了！”

　　“你做的那仅仅是填肚子而已，这才是美食！”王老恨不得把脸都塞到菜盆里面，一边狂吃还不忘了打击一下粱老。

　　“总比你这个只会吃的吃货好！”粱老没好气的看着王老那泛着油光的光头，懒得理他，继续吃饭。

　　“小周，你也吃吧。别客气，我们几个老家伙在一起混惯了，吃饭就这德行，别在意啊！”还是李老有良心，虽然他吃的速度也不慢，但还是记得提醒了周御龙一下。

　　“没事，我和我朋友们一起吃饭也是这样，太拘谨了我反而会不习惯！”周御龙微微一下坐了下来，开始吃饭。而羽皇则愣愣的歪着脑袋看着这一桌子五个人疯狂的抢食活动，似乎有点好奇他们在吃什么。周御龙看着羽皇这可怜兮兮的样子，直接从用筷子夹了一块鸭腿扔在了它的面前。羽皇最开始没吃，只是围着那块鸭腿转了两圈之后微微的从上面啄了一下块肉吞了下去，之后仿佛觉得味道不错，便一口将鸭腿撕扯成几段，飞快的吞了下去。然后再次恢复了可怜兮兮的表情，用头磨蹭着周御龙的小腿，仿佛被遗弃的小狗一般，乞求着食物。

　　“靠！还吃上瘾了！”看着羽皇的样子，周御龙笑骂了一声之后再次夹了几块鸭腿扔在了羽皇身边，然后自己也大口大口地吃了起来。很快，几个菜就被这六人一鹰给横扫干净。整个饭桌上一片狼藉，每个人都仰着肚子靠在凳上休息了起来。

　　“好久没吃这么饱了，哈哈，吃撑了！”老王拍了拍肚子哈哈大笑了起来，对着周御龙说道：“小周你手艺还真不错，我都有点舍不得你明天走了。”

　　“天下无不散之筵席，小周总归是要走的。他不像我们这些行将就木的老家伙，他年轻，有能力，是应该出去闯闯！”粱老慢慢地喝下一口还冒着热气的豆腐汤，然后才笑着对几人说道：“不过嘛，明天走之前再叫他给我们弄一顿大餐却是可以的，呵呵！”

　　“当然，我保证明天的菜比今天会更好！”周御龙知道自己是不可能留在这的，毕竟他现在最担心的还是远在常德的兄弟和爱人，自己就这么莫名其妙的飞走，音讯全无，他们还不知道会急成什么样子呢！

　　“嘿嘿，那我就期待咯！”粱老用餐巾纸擦了擦嘴巴上的油渍，然后指着客厅不远的电视说道：“今天你就好好休息吧，我明天一早带你去看武器。那里有电视，虽然收不到讯号，但是用DVD看看碟还是不错的。”说罢站起了身子，微微的伸了个懒腰道：“不行了，这人一老就容易乏，我先去躺会休息下。”

　　“恩，你们去休息吧，这里交给我了！”周御龙指着一桌子狼藉的盘碗说道：“我把这卫生搞下就去睡了，我今天也蛮累了。”的确，这两天来他一直没怎么休息，对付L2和降服羽皇不仅让他的身体力量几近透支，更是让他的精神极度疲乏。他现在只想好好地睡一觉，至于看什么DVD，除非是苍老师的，其他的他还真没什么兴趣……

　　“恩，那就麻烦你了！”粱老和另外几个老人并没有和他客气，只是答应了一声之后往自己的房间走去，在即将进门的时候，粱老才仿佛想到什么一般，笑呵呵的拍了拍自己的脑袋说道：“一楼的房间被我们霸占了，你就去二楼休息吧，别客气，随便找个房间睡就行。反正这里也不常来人，呵呵……”说罢便走进了房屋。

　　“哎，以后还会不会有人类进来都不知道啊！”周御龙微微叹了口气，一边收拾着碗筷一边回想着这些天发生的事情。他现在最希望的就是那新式武器真如粱老所说，可以对抗一般的进化丧尸或者变异兽，那样的话不仅他队伍中的战斗力会大大提升，而且整个人类也会多上一丝胜利的希望。

　　十几分钟之后，周御龙弄完了卫生，便抱着羽皇走到了二楼。随便打开一个房间，走进去灯也不开就躺在了床上。看着羽皇在黑暗中仍然绽放着丝丝蓝芒的双瞳，周御龙满意的揉了揉它的脑袋。这家伙的胃口远比他想象的要小，都已经吃完那颗晶核这么久了，它都没有再需要晶核的样子。看来自己这些晶核除去要进化战友的那一些，剩下的也足够羽皇用很久了。

　　“不管怎么样，这次回来的方式虽然比较危险，但也算得上因祸得福了。不仅得了一个强力的伙伴，更是有希望得到一批威力巨大的单兵武器。只是不知道，茹儿没我的消息，会多么担心呢……”看着窗外皎洁的月亮，周御龙一边思考，一边慢慢地进入了梦乡。


第0169章 前往实验室！

　　一夜无话，第二天周御龙天还没亮的时候就被楼下的响动给惊醒了。仔细一听他才知道，原来是几个老人正在喝早茶。老人家晚上睡不太安稳，总是很早就容易起来。这不，才六点钟几个老人就已经全部醒来在下面聊天了。虽然他们的声音已经尽量压低了，但是以周御龙进化了几次的听力来说，这点轻微的嘀咕声，已经足以让他彻底清醒了。

　　听着楼下老人的谈话，周御龙直接站起身子就抱着一旁的羽皇朝门外走去。末世以来养成的战斗素养已经让他习惯了在外面和衣而睡，那样即使遇到什么突发状况，他也能以最快的速度反应过来。既然老人们已经醒了，周御龙决定马上和他们一起去看看武器。离开的时间宜早不宜迟，如果太晚出发他不知道今天之内能不能赶到常德，他已经将近一天没有呆在队伍里面了，还不知道那会不会出什么问题！

　　“哦，小周这么早就起来了？怎么不多休息一下？”正在喝茶的几个老人听到了周御龙下楼的脚步声，结束了各自的闲聊。粱老笑呵呵的放下了茶杯，对周御龙说道：“是不是我们几个人说话声音太大，吵到你了？”

　　“没有，我习惯早起了。”周御龙揉了揉眼睛说道：“再说了，昨天晚上睡得那么早，到现在也该起来了。”

　　“那就好，我还担心是我们吵醒你了呢！”粱老笑了笑，指着桌上的面包和牛奶对周御龙说道：“早餐我们就没做了，你吃点面包牛奶将就下吧！”

　　“呵呵，求之不得！”周御龙拿起了一块面包塞到嘴里，鼓鼓囊囊地说道：“粱老，什么时候带我去看看新式武器啊，我心都痒死了！”

　　“行行行，小孩子就是没有耐心！等你吃完了早饭就带你去看。”粱老也拿了快面包慢条斯理的吃了起来，一边吃一边说道：“你今天就准备出发吧？有没有决定怎么离开？”

　　“恩，我今天就准备走了。”周御龙喝了一大口牛奶将嘴里的面包吞咽了下去之后说道：“至于离开的方式，我还没想好，出去找辆车吧。反正我最开始离开长沙的时候也是这样的！”

　　“哦，你怎么不试试让这只老鹰变大带你回去，它不就是这么带你回来的嘛？”粱老好奇地看着周御龙问道：“这样回去不会比开车快多了吗？”

　　“靠它？靠不住！”周御龙摇摇头，将一块面包塞到了羽皇的嘴中，说道：“上次它变大还是被我掐着脖子逼到绝境才做到的，现在再叫它变一是它不一定能做到，二是做到了我也不敢再飞了，谁知道它万一不听指挥飞到什么山旮旯里面，那我还不得哭死！”

　　“呵呵，那还是开车保险点！”粱老想了一会儿后说道：“我们学校车库里面车很多，从悍马到水路两用坦克，装甲车应有尽有，你到时候选一辆好的，钥匙都在车辆指挥室。等我带你拿了武器和图纸之后就带你去。”

　　“哇！坦克和装甲车！”听到粱老的话周御龙口水都快流下来了，满脸激动地向粱老感激道：“那太谢谢了，天呐，我都没有想过我有一天会驾驶这种军用的大家伙！”

　　“呵呵，这算什么，如果不是他们撤退将飞机都开走了的话，这里本来还有战斗机和直升机的！”粱老笑呵呵的拍了拍周御龙的肩膀说道：“坦克你还是别想了，那东西限制太多，耗油太大。光是发动机的噪音就能传很远，到时候把丧尸吸引来就不好了。个人建议你开水陆两用的装甲战车。防御不低，速度和噪音可比坦克强多了。”

　　“恩，您是专家，我听您的！”周御龙此时那还顾得上这么多，坦克啊，装甲车啊。这些东西他平时见都没见过，更别提开了。现在有个这么好的机会，他还不得好好看看。

　　“好吧，看样子你也吃完了，我先带你去看看武器。”粱老将剩下的面包一口吃掉，然后站起了身子对周御龙说道：“走吧，保证会给你个惊喜的！”

　　“恩恩！”周御龙赶紧抱起了羽皇，跟着粱老几人一起朝门外走去。刚刚一离开房间，久为翔空的羽皇就激动地鸣叫了起来，看样子这段时间把它憋在房间里面的确让它不好受。想了一想之后，周御龙拍了拍羽皇的脑袋说道：“小家伙，等下我让你出去玩玩，不过不准离开太远了！”

　　“啾！”理解了周御龙话中的意思，羽皇赶紧低鸣了一声，不断地用头磨蹭着周御龙的手臂，一副讨好的样子。

　　“好吧！”周御龙将单臂举起，对着羽皇叫道：“飞吧，我的宝贝！”虽然他也担心羽皇会一去不返，但是他也明白，雄鹰是属于天空的。如果自己不准它在天空翱翔，那么就无异于抹杀了它的天性。更何况，羽皇在空中的战斗力才是最强的，只有放它飞翔，才可以把它恐怖的攻击力给完全绽放出来。

　　“啾！”羽皇长长地尖鸣了一声之后张开了双翅，雪白的鹰爪在生化装甲做成的临时护腕上猛地用力，双翅一挥，羽皇便带着巨大的风压直接飞上了天空，围绕着周御龙的头顶盘旋了起来。

　　“去玩吧！不准飞太远了！”周御龙看着羽皇欢快翱翔的样子，对着它大声叫嚷了一声。羽皇在得到周御龙的首肯之后，终于一边尖鸣一边欢快地抖动着翅膀，超不远处飞去。不过这家伙倒是挺听话的，不管它怎么飞，都没有飞出周御龙的视觉范围，只是在科大的上空到处盘旋。

　　“呵呵，这老鹰真通人性！”粱老看着羽皇通灵的样子，不由得赞叹了一句。然后对着周御龙说道：“我们走吧，带你去实验室。”

　　“好！求之不得！”周御龙望了望远处天空的羽皇，对着粱老点了点头，再次跟着他一起往一动高高的白色大楼走去。看样子，这就是粱老所说的武器实验室了。


第0170章 武器研究室

　　“你知不知道，现在这个武器实验室，是整个南方最先进也是耗资最大的实验室！”粱老走到大楼门口银白色的金属门前，回头对着周御龙自豪地说道：“全国最先进的军事科研成果，有一半是在这里完成的！”

　　“您老的话我当然信啦！呵呵，没想到这栋楼有着这么光辉的历史啊！”周御龙看着外表有些平淡无奇的大楼，好奇的靠近过去，伸手摸向了银白色金属门，问道：“这门怎么没按钮的？”

　　“撤手！”粱老突然面色大变的拉住了周御龙伸向金属门的手，满脸严肃地说道：“这扇门是磁场和瞳孔以及骨骼和指纹四重认定的。如果你刚刚触摸到这扇门的话，系统会认定你是外来敌人，将会通上百万伏特的高电压。就算你是进化后的超人，也会被瞬间电成一团焦炭！”

　　“我勒个去，你不早说！”刚在生死关上走过一遭，周御龙的冷汗瞬间湿透了背上的衣服。这种禁地中的禁地，果然不是一般人类可以玩得转的啊！

　　“我怎么知道你会这么性急！”粱老也是擦了擦额头的冷汗，对着周御龙说道：“这也怪我，下意识的把你当作了军队里的人了。要知道我以前带的那些人都是研究员，这些都不用我提醒的！”

　　“行了，那您现在一定要记得我是个菜鸟的身份啊！万一不小心碰到什么机关，那就死得冤了！”周御龙心有余悸的拍了拍胸口，重新站到了粱老的身后，他等下不管发生什么，看见什么他都不会超过粱老的步伐。

　　“恩，等下进去别乱碰别乱摸，研究所里面前面的机关多的吓人，到研究区才会好点儿。但是那里的实验材料有很多是高辐射或者高传染的，所以你也别乱动！”粱老叮嘱了周御龙几句之后慢慢地站到了门口，将双掌放在了银白色大门的中心。这就么过了三秒钟之后大门中心传出了一阵轻响，一个类似探头的东西从里面伸了出来。然后粱老把脸靠过去，将探头的中心对准了自己的眼珠，一道红光闪过之后探头重新收回了大门。大门再次的轻响了一下，中心微微离开，一拍的摄像头一般的探头绽放了数十道格网状的蓝色光线，将粱老的全身扫描了一遍之后才终于彻底的打开。直到这时，粱老才回头对着周御龙说道：“行了，第一道戒备系统解除了，跟我进去吧。”

　　“行，您先走！”周御龙小心翼翼的跟在了粱老的身后，慢慢地往房间内走去。大门之后是一个很长的金属过道，粱老一边走一遍细细的和周御龙叮嘱道：“别乱碰，这里面有体温和体重感应装置。如果不走道路中央而触碰到了其他金属的话，就会被安置在金属通道之后的重机枪给扫成碎片！”

　　“恩！”周御龙重重地点了点头，一步一个脚印的跟着粱老走到了另外一扇大门之前。粱老又一次经过了四道程序的扫描之后大门同样缓缓打开。就这么十米一个拦截点，在周御龙和粱老经过了第三道拦截门之后，一个白色的电梯门终于出现在了他们面前。

　　“我们进电梯！”粱老大步走到电梯旁，将手指按在了指纹扫描器上。很快，电梯门就打开了。周御龙和粱老一起走进了电梯，看着电梯上面的数十个楼层按钮，周御龙好奇地问道：“粱老，我们去几层？”

　　“呵呵，我们哪也不去！”粱老微微一下，依次按下了十几个楼层的按钮之后对着周御龙说道：“这并不是电梯，只是电梯前的一道锁而已，如果外来人员乱按的话，这两电梯里面就会直接锁死，到时候是通高压电还是用烈焰喷射器焚烧就要看控制室的决定了。”

　　“擦！这是什么地方，这么凶险！”周御龙暗暗咋舌，这才进来多久，就有这么多道检查防御措施，可以想象，如果敌人需要探查这内部的资料，会面临着怎样可怕的后果。

　　这就在这，电梯的一侧突然从中裂开，露出了后面的一个白色过道，粱老指着过道后的一扇蓝色小门对周御龙说道：“这才是真正的电梯，我们可以用它直接通往研究所。”说罢便带头往电梯走去。

　　白色过道并不长，周御龙和粱老很快地就来到了电梯门口，这台电梯倒是和普通的电梯没有什么差别，只是电梯的按键上是一个指纹辨别器罢了。粱老按下了电梯的上升键之后，蓝色小门很快打开了。电梯里面的空间并不是很大，大概只能够乘坐不到五个人的样子，周御龙和粱老进入了电梯之后粱老指着电梯上的楼层按钮说道：“这就是楼层键了，和其他地方不同的是，每一个楼层键之后都带着特定的密码，不知道密码是没办法到那层楼的！”说完这些，粱老慢慢地在楼层键上按动了下来。当他按下了最后一个键之后电梯终于开始运动，朝着上面缓缓升去。

　　“粱老，这地方防御可真变态啊！”周御龙一边小心的环顾着电梯里面的装饰，一边对着粱老说道：“这不是在军事禁区的最中心嘛，干嘛还要设立这么多的防御措施。”

　　“哎，最可怕的敌人不是外部，而是自己人啊！”粱老微微的叹了口气说道：“这些措施不是对外的，而是对内的。95年的时候一个研究员带着大量的研究资料叛逃带国外去了，虽然第五部队及时的灭杀了那个叛逃者并且带回了资料，但是这个事也让上头也警戒了起来，为了类似事情的再次发生，这才设立了这么多防御措施。就比如这个电梯，如果不是属于军事研究室的研究员，是不会知道通往我们那一层的密码的！”

　　“哦！”周御龙暗暗地点了点头，不再言语。很快电梯就到达了18层，在一声轻响之后慢慢地打开了大门。

　　大门之后，一个宽阔洁白的房间出现在了周御龙眼前。房间里面摆放着各式各样他根本不认识的研究器具和各种枪具的模型，而这些模型，身为一个军事宅的周御龙居然也是一个也没见过。

　　“欢迎来到全国最先进的武器研究室！”粱老站在电梯门口，对着周御龙，一脸微笑与自豪。


第0171章 雷神！

　　“这……这些模型都是真的？”周御龙不可置信的走到各式各样的枪模面前，指着这些他从未见过但造型独特的武器问道：“是概念武器还是已经投产了的？我怎么从没见过？”

　　“呵呵，这些武器当然是真的！”周御龙惊讶的表情让粱老很是满意，他扶了扶金丝绞边的眼睛呵呵笑道：“而且我可以负责任的告诉你，这里面的武器都是已经正式投产和列装的先进装备。当然了，列装的都不是常规部队！”

　　身为一个军事宅，这么多没见过的新式武器让周御龙的眼睛都红了，恨不得马上把这些武器抱在怀里好好鉴赏。但是他一想到粱老最开始警告他的那些话，又不敢乱动，生怕有什么机关会置他于死地，所以只能犹犹豫豫地问道：“我可以摸摸吗？”

　　“呵呵，这里的武器都是无辐射无病毒的，你可以放心观看玩赏。”粱老看着周御龙那猴急的模样，笑着提醒道：“不过这些武器仅仅是小儿科，你不想先看看我们最先进的研究成果吗？”

　　“对，对，先看那个！”周御龙被粱老一提醒，马上回过神来点头答应。开玩笑，连摆在最外面的枪具都这么先进新颖，那里面最先进的武器还不得小母牛起飞，牛B上天了？

　　“跟我走吧，小鬼头！”粱老洒然一笑，转身朝着里面的房间走去，一边走他一边低声提醒道：“里面的武器和外面不同，很多是高危和高辐射性的，所以我们要穿上防护服。”说罢带着周御龙来到一个白色透明的玻璃房之内，随便在墙上按了一下，墙壁便轰然的打开了。墙壁之后是一排排的白色防护服，而防护服的后面是一个长长的过道，看样子，这就是通向核心实验室的路了。

　　“穿上吧，虽然你现在体质已经不是一般人可比，但是这种事情还是要小心点！”粱老从一架上挑选了一套宽大的防护服仍给了周御龙，自己也一边穿衣一边和他说道：“没办法，高科技的研究必定伴随着高风险。一不小心，就会酿成灾难，哎……”说完好像会想到了什么往事，深深地叹了一口气。

　　“这里以前出过事？”周御龙一边笨手笨脚的穿着之防护服，一边好奇地问道：“我有个远房表哥也是在国防科大读书的，听说有一年很多学校师生肌体患病，治疗了很久才治好，是不是这个事啊？”

　　“果然，世上没有不透风的墙啊！”粱老将防护服的头盔套在了头上，紧紧地把它和衣服连接起来之后说道：“那次就是生化研究部门的一个研究主任，在研究的过程中突然得知家中老父病逝，所以急着离开的他没有消毒就离开了实验室。这一离开，他身上的新式病毒就和他一起传遍了整个学校。还好他老父也是住在学校，不然传染的就是整个长沙，甚至是整个国家了！”

　　“晕，什么病毒这么厉害，那他们每天岂不是要冒着很大的危险研究？”周御龙一边摆弄着防护服的连接锁一边惊讶地问道。

　　“是啊，不过这都是为了国家！”粱老面罩后的双目突然绽放了一丝亮芒，坚定地说道：“国家把我们保护到大，所以我们有本事之后也要依靠自己的力量来保护国家！”说完这些，他看周御龙还在弄防护服，呵呵一笑，走过去帮周御龙把防护服的链扣给锁好，说道：“好了，不说这些了。现在全球都遭遇着莫大的危机，还谈什么国不国，家不家的，整个人类可以延续下去才是最重要的事情。”

　　“呼，终于弄好了，这防护服还真难摆弄！”周御龙的声音通过面罩的扬声器传出来显得有些低沉，他笑着对粱老说道：“别想了，粱老。我记得我当初在看《侏罗纪公园》的时候里面有句话说得很好。一个博士说过：‘生命自有出路’，所以人类也一定可以找到延续下去的出路，你看我，不就是最好的例子嘛……”

　　“呵呵，知道了，还用你这小鬼来安慰我！”粱老洒然一笑，对着周御龙说道：“反正不管如何，我也许看不到那一天了。不过小子，你一定要好好地活下去，替我们见证人类胜利的那一天！”

　　“恩！”周御龙重重地点了点头，没有说其他的话。因为他知道，这些老人呆在这，就算不会被围城的丧尸吞没，也会慢慢地老死。而人类和丧尸的战斗一定还会有很长的时间，老人估计看不到那一天了。

　　“好了，不说了，我们去看武器吧！”老人笑着拉了拉周御龙，朝着通道内部走去。看着周御龙在通道里面小心翼翼的样子，粱老再次笑了起来，说道：“不用担心，实验层只有保密措施，没有攻击性的防御措施的。如果别人能通过那么多重防御来到这，其他的防御措施也没用了……”

　　“哦！”听到老人的话，周御龙忐忑的心情微微放松，跟着老人往前走去。绕过了一个又一个的房间之后，老人带着周御龙走到了最里面的一个房间。一闪银白色的钢铁巨门将整个过道完全的挡住。粱老在门上某个按了一阵之后整个大门没有发出任何噪音的突然打开，门后一个明亮宽阔的房间出现在了周御龙眼前。而房间的正中央，一个如同从未来穿越到现在的蓝色金属武器正悬浮在空中。这把武器粗略看去就像电影《变形金刚》里面美国航母上那种高轨电磁炮的缩小版。整个枪身长约两米，拥有着美丽的弧形流线。武器的枪柄其实很短，最多不超过三十厘米，而剩下来的全都是闪耀着蓝色光辉的枪身，或者说是枪管。这种枪的枪管从中间分开，左右如同两片长长地利刃一般竖立，而利刃的中间则是一排排对立的金属线圈。在枪柄和枪身的连接处，有一个巴掌大的透明瞄准器。虽然这把武器此时正静静地悬浮在空中，但是那股可怕的凶历之气却无法克制的逸散了出来，让周御龙心脏一阵阵紧缩。他只有面对着对他生命有高度威胁的东西之时，才会出现这种预兆。而现在这把武器给他的压迫，甚至远甚于L2，要知道这还是一把无人操纵的武器！

　　“这就是我们整个实验室和全国科技的最高结晶，超导电磁轨道炮，我们称之为——雷神！”粱老指着蓝色金属武器，满脸自豪的大声介绍道：“这也是全球首个小型单兵超导电磁轨道炮！别的不敢说，就这把武器，我敢放言它就是全球先进单兵武器，没有之一！”


第0172章 恐怖的武器

　　“雷神！”周御龙一边不停地念叨着这个词语，一边不由自主的围绕着这把武器看了又看。电磁轨道炮他也听说了解过。只是眼前的这个武器和他想象中的电磁炮实在是有太大的不同，于是他疑惑地问道：“这就是那种理论上可以达到亚光速的轨道炮？怎么这么小？枪身能承受得住这股力量吗？”

　　听到周御龙的发问，粱老先是愣了一愣，才哈哈大笑了起来：“哈哈，没想到你小子还了解过这种概念武器啊。那好，我就考考你，你先说说什么是轨道炮！”

　　“轨道炮嘛……”周御龙慢慢地回想着脑海中和轨道炮有关的记忆，自从他进化了好几次之后，他的记忆是越来越强了，以前粗略看过的知识只要他仔细回想，也几乎可以记得十之八九，过了半晌，他才用一种确定的语气说道：“轨道炮，又可称为导轨炮或磁轨炮。是利用电磁力量为推动，将弹丸夹在两轨之间，在两轨接入电流之后，两轨之间会产生超强磁场，而磁场会导致超强的安培力，在用这股力量推动弹丸，产生恐怖的速度和动能用来破坏目标，这就是轨道炮！最早的轨道炮是1920年由法国人维勒鲁伯发明的。”说道这里，他的声音里面渐渐出现了一种怀疑的味道：“但是这种武器由于能源，材质等问题一直得不到发展，知道80年代末期才重新高速发展起来，而且92年美国试射的电磁炮口径也是90毫米啊，怎么可能变得这么小，而且能源和材质问题又怎么解决呢？”

　　“哈哈，没想到你小子还真知道不少嘛！”粱老大笑着拍了拍周御龙的肩膀之后，满脸自得地说道：“你这都是从外面得到的一些片面消息。虽然理论方面没错，但是实际方面就差远了。首先，美国试射的轨道炮其实85年的时候就研制完成了，92年他们试射第一代轨道炮的时候，五角大楼已经在研究第三代轨道炮了。其次，我们国家轨道炮科技虽然起步比美国晚，但是效率可比他们高多了。2001年5月北京有色金属总院研发出的‘大面积双面高温超导薄膜’在外界看来已经是轨道炮史上材质方面的一次飞跃，可是有谁知道，我们摆在外面的仅仅是最落后的试验品罢了。真正的超导薄膜早被我们研究所给收藏利用起来，在加上前两年研究出来的核能源微缩技术和混合高质蓝金的合金技术更是解决了小型轨道炮的制造难题，而你见到的，就是第一批面试的小型超导电磁轨道炮！哈哈，如果是一般的武器，我们又怎敢称之为最强呢！”

　　“这真是轨道炮？”听到老人的解说，周御龙的口水都快流出来了。轨道炮啊，这可是装在航母等重型军舰上面的防御武器。自己居然可以触摸，甚至可以使用，这是何等的荣幸。不过他想了一想之后，还是有点疑惑地问道：“按理说这种武器就算成本昂贵也应该投产啊，毕竟一把武器如果操作得好，都可以随意狙击对方的坦克和军舰了！”

　　“呵呵，成本何止是高啊，简直是超高！”听到周御龙的疑惑，粱老面露苦涩地说道：“上头的人说，光微型核能源的成本就够得上几辆虎式坦克的价格了，更别提比核能源成本更高的混合高质蓝金了。这种金属需要数十种及其珍惜的金银进行混合熔炼，别看这把枪没多大，可是光这些金属的成本，就不下五亿！”

　　“擦！什么金属要这么贵？就算是金子打造的也不可能吧？”周御龙被这个恐怖的天价给吓得暗暗咋舌，虽然末世之中钱币已经没多大用处了，但是这是五亿啊！堆在一起，砸都能把人砸死了！

　　“说了你也不知道，都是军用金属，禁止流通，外面是见不到的！”粱老微微的摇了摇头说道：“而最麻烦的不是这个，而是这把枪的使用寿命。为了减少电磁和反冲力对枪身的损害，所以我们设计了大中小三种威力的射击方式。小威力射击还好，威力仅相当于一般RPG火箭弹罢了，所以预估可以射击一千次以上。而中型火力则因为威力超过了一般的红箭导弹3倍，所以仅仅可以射击50次。而最大火力则相当于一些重型破坏性导弹威力，足以将一艘军舰或者高层建筑完全摧毁，当然些数据都是配上专用子弹之后的威力。但是武器的本身材质也根本无法支撑这种巨大的能量，所以一旦全力开火，武器就会完全报废！这也是上头为什么不允许这个武器投产的原因了……”

　　“晕死！不说别的成本了，光金属成本就5亿，那不意味着就算是小威力射击每次的成本也是50万一次？而中威力射击和大威力射击一次的成本就是1000万和5亿！”周御龙顿时被这天文数字给惊呆了，同时也暗自腹诽了起来：“难怪上头不同意，是我我也不同意，5亿啊，购买多少坦克和导弹了……”

　　“是啊，当时没考虑到成本，本来有两把制造完成的，结果有一把在试射的时候就直接崩溃了，残余的电流和磁场将开枪的战士直接电成了焦炭，这都是我们没考虑清楚地错！”粱老深深地叹了口气，后悔之意溢于言表。

　　“别后悔了，粱老。至少现在你这把武器的用处比导弹火箭什么有用多了！”周御龙安慰性的拍了拍粱老的肩膀说道：“导弹什么的是不可能打中L型丧尸的，而且我估计T型丧尸经过进化之后速度也会变快，说不定到时候普通导弹对他们也会没用了。所以你这把武器在现在这种情况，是最为珍贵的！”说罢，周御龙突然有点担心的问了一句：“粱老，只要不用超强威力射击，这把武器只要没达到临界点就不会崩溃吧？”

　　“呵呵，不会啦！”粱老看着周御龙一脸担心的样子说道：“自从第一把武器崩溃之后，我们就在第二把上做了些微的改造。首先我们预防了它崩溃之后电流的逸散，虽然不知道这个防御系统有多大用，但是这已经使我们唯一能做的了。其次我们还给这把枪上装了最先进的扫描仪。也就是你刚看见的那个瞄准器。这个瞄准器不仅可以瞄准和自动校准，而且还有这扫描整个枪身的功能，一旦武器濒临崩溃，扫描仪会给予警告的。唯一的缺点，也许就是它在武器射击的时候会出现一秒钟的系统紊乱，不过小心点还是没有事的。”

　　“哦，那就好！”周御龙拍了拍自己的胸口，微微的放下心来。不过他又考虑到一个问题，于是接着问道：“对了，这种武器的子弹是什么？”他很好奇，什么样的子弹可以配得上这种凶器。

　　“呵呵，跟我来吧！”粱老带着周御龙走到了轨道枪的左边桌上，打开了一个金属质地的大箱子之后说道：“为了应付各种情况，我们为雷神专门设计了五种子弹，分别是爆裂弹、穿甲弹、水银旋转弹、高温燃烧弹。爆裂弹可以在击中目标物之后剧烈的爆炸，这个主要是用来进攻防御工事。而穿甲弹就和它的名字一样，特制的超合金旋转弹头可以穿透高防御的目标。而燃烧弹则是产生高温焚烧目标，水银旋转弹则是在子弹击中目标之后会爆裂处大量高速旋转的水银，以达到伤敌和杀敌的效果，当然，这也是一种国际公约上禁用的子弹。”

　　“水银旋转弹，我听过诶，好像是水银侵入人体之后起到最大伤敌效果，是一种为了给敌军制造伤员和麻烦的子弹。不过现在都这种世道了，还管什么国际公约个屁！”周御龙仔细的观察者几种子弹，不过他突然想了老人的话，赶紧问道：“不是说五种子弹吗？还有一种呢？”

　　“还有一个，我希望你一辈子也用不到！”老人的脸色突然变得严肃起来，重新从桌底拿出了一个巴掌大的金属盒，盒子上写着一个生化危机的军用警告标志，老人慢慢地打开了盒子，指着里面那颗比其它子弹大了五倍有余的黄色弹头，凝重的叮嘱道：“这是最后一种子弹，也只有这一枚！这种子弹只有一次使用的机会，因为他不仅要用轨道枪的最大威力射击才能启动，而且这枚弹头爆炸的威力很可能会将你一起吞噬。因为它是——核弹！”

　　“操！核弹！”周御龙瞬间爆出了一句粗口，眼神眨也不眨的看着这枚传说中的核弹，犹豫地说道：“这东西带在身上，不会一不小心就引爆了吧？”

　　“不会！”老人摇了摇头，认真地说道：“核弹是很难引发的，即使你用中型威力的射击来轰击这枚核弹也不会引爆它，经过了我们特殊处理的这枚小型核弹，只能依靠轨道枪的最大威力射击才能启发！但是你要记住，这枚子弹的引发很可能就是同归于尽的结果！要不要带这枚子弹出去，你自己选择！”

　　“要！”周御龙毫不犹豫的做出了决定，末世危险何其多。与其以后遇到危险白白死在别人手上，还不如带上核弹同归于尽，至少自己的死还有可能挽救同伴和爱人！

　　“好吧！你自己做得决定，我随你了！”老人点了点头，在雷神的旁边按动了一系列的按钮，雷神慢慢地从空中掉落在了老人手中，粱老慢慢地把雷神和一个U盘交给了周御龙，认真地说道：“这把武器我就交给你了，不管你以后自己用还是交还给军队我都随你。但是我希望你如果有机会的话，要把有关于这把武器的制造资料交给军队，毕竟这有关于人类生存的希望！”

　　“我会这么做的！”周御龙认真地点了点头，摩擦着手中雷神冰冷的枪身。终于，他一次有信心和希望，抵抗那些鸡王之类的恐怖生物！

　　雷神在手，天下我有！周御龙此时的心态就是如此！


第0173章 武器库

　　“好了，武器也见了，事情也交代了，你是不是准备今天就离开长沙？”粱老将装满了子弹的金属箱递到周御龙手上，说道：“除了微型核弹之外其他子弹各五百发，足够你打到武器报废了！”

　　“谢谢粱老！”周御龙小心翼翼的接过了子弹箱，然后想了想之后有点不好意思地说道：“粱老，外面的那些新式武器我能不能拿走几把？”如果李冰茹他们能使用外面那批新式武器的话，整个队伍的生存力和战斗力将会大大的升高！

　　“没问题！”粱老毫不在意周御龙得寸进尺的要求，只是摆了摆手说道：“如果不是他们撤退的时候把营地里面所有的火箭炮都给带走，我都想把火箭炮给你了。毕竟你一个人在外面，还是多点武器多点防备的好！”

　　“粱老你太好了！”周御龙微微有些激动地抱了抱粱老干瘦的身子，兴奋得叫嚷了起来。而粱老则笑着摇了摇头说道：“如果我有孙子的话只怕也有你这么大了，对晚辈好点又有什么呢？难不成要我们带着这批武器入土？还不如给你使用，多杀点该死的丧尸！”

　　“恩恩！”周御龙狠狠地点了点头，将雷神放在手上摆弄了一会儿之后问道：“粱老，这种武器上膛不会走火吧？”

　　“不会，雷神特有的感应装置，需要用指纹解除保险才能激发。而且因为指纹的锁定，其他人拿着这把武器也相当是一把废铁罢了。”粱老微微笑了笑，引着周御龙来到一旁的电脑边，从电脑上扯出了一根长长地导线连在雷神之上，然后说道：“把你的所有手指按在电脑旁边的触摸屏上，我帮你输入指纹密码，一旦锁定，这个世界上就只有你可以使用这把武器了。如果要解锁的话必须要利用军队内部的解锁程序和你的指纹确定，才能再次认定主人！”

　　“这就是传说中的神器啊，都能认主了！太给力了！”周御龙按照粱老的指示把手指放在了触摸屏上，激动地说道。而粱老却没有理他的胡话，只是在电脑上不断地按着各种命令键。过了好一会儿，粱老才微微的松了一口气说道：“完成了，以后这把武器就是你的了。刚刚的认主手续只有一次机会，如果按错了的话就会雷神就会陷入封锁状态，到时候再解锁就太麻烦了！”

　　“谢谢粱老，只要我活着，我保证会把资料送到军队里面的！”周御龙当然知道粱老这么帮他不可能仅仅是因为他是个晚辈，更大的原因是这个为国家贡献了一辈子的老人希望把握住这最后一丝可以报效国家的可能，让周御龙替他把这份重要的研究资料交给重庆方面。而周御龙也不是什么忘恩负义的人，所以他很爽快的就给了粱老一个保证。

　　“恩！”粱老点了点头，没有说别的。只是拉着周御龙往外面的研究室走去，一边走他一边回头对周御龙说道：“外面的新式武器因为还没有大规模列装，所以配套的子弹并不多。所以除了狙击步枪这种子弹消耗少的枪种之外，我推荐你如果拿其他武器的话最好能拿可以配套7.62x39mm钢芯子弹的，毕竟这种子弹我国是生产最多，而且在外面最容易找到的！”

　　“恩，我听您的！”周御龙听到粱老的话心中暗喜，7.62型子弹在车队之中还有很多，如果配套这种子弹的新式武器较多的话，他甚至可以给整个队伍全面换装了。

　　“好了，7.62型配套武器差不多都在这了，你自己选吧。等下我带你去看狙击步枪！”粱老带着周御龙走到一个房间门口停了下来，指着金属门上的7.62几个大字，摇了摇头苦笑道：“我们研发武器有两种，一种是研发全新武器和全新子弹，以达到最大威力。另外一种就是研发配套旧有子弹的新式武器，没办法，谁叫那种子弹实在是太多了呢！”说罢便打开了金属大门，带着周御龙走进了房间。

　　房间并不是很大，大概就一百个平方米不到。全白色的墙壁上挂满了各式各样的武器，其中大部分和周御龙脑海中的一些武器类似，却不尽相同。粱老指着墙壁上的武器说道：“这些都是改造自56和八一枪族。虽然说是改造，但是除了口径之外其他部分都改进了很多，比如这个！”粱老说着说着从墙壁上取下了一把类似于56式冲锋枪的黑色枪支，拿在手中说道：“我们叫他56改—2型冲锋枪，同样是用的7.62型钢芯子弹，但是其威力比老式的56式冲锋枪至少大上五倍，我们加强了枪械内的材质构造，并把结构做了全方位的调整，所以这把枪虽然像56枪族，但实际上已经完全不同了！”

　　“啊！这里面所有的枪都是用7.62型钢芯子弹的吗？”周御龙惊讶的指着满墙的武器问道：“怎么会这么多？”

　　“呵呵，那是你根本不知道当时这种子弹到底生产了多少！”粱老的脸上浮现出了一丝苦涩，慢慢地说道：“当时国家面临的危难太多，随时可能引发战争。而战争一起所有的军事制造效率将会大大降低，所以在领导的命令之下，全国各大军事工厂全力生产这种型号的子弹。结果就是到现在各个地区都封存着大量的7.62型钢芯子弹，根本打不完！”

　　“这也算是伟人的先见了！”周御龙微笑着拍了拍粱老说道：“虽然在战争中没有完全利用到这种型号的子弹，但是在末世中这种子弹和其配套枪械却不知道挽救了多少人的性命！”说道这里，他突然想到了如果当时监狱没有储藏那么多武器弹药的话自己等人会有一个怎样的结果？只怕就是不是全军覆没也只有周御龙这一个进化者可以幸免于难吧！

　　“呵呵，也是。”粱老没有再去想太多，只是从一个桌子的抽屉里面拿出了一个小小的册子，递给了周御龙说道：“这是这些武器的大概数据，你可以看一看。由于我们这是研究区，并不是战备区，所以每种武器我们顶多有五把，甚至一些只有一把样品。你要什么好好考虑下吧！”由于粱老不是战备区的主人，所以他也不知道去战备区楼层的密码。

　　“恩，我先看看！”周御龙微微地点了点头之后，开始翻看自己手中的武器介绍簿。介绍簿的第一页就是刚刚粱老拿的那把56改—2型冲锋枪，其介绍和使用方式都写得非常清楚。周御龙仔细地看着簿上的一切，一页一页地翻阅着。

　　薄薄的本子很快就被周御龙翻看完了，翻完之后他长长的出了一口气，压抑着自己内心的激动说道：“这些武器威力最小的也比以前高上三倍啊，最大威力提升甚至是7倍！7.62型钢芯子弹在这些武器的射击之下虽然还打不到穿甲弹的效果，但是穿透一般的30mm的A3钢板却是绰绰有余了啊！你们到底是怎么做到的？”

　　“哈哈，我们可不是白拿着国家的俸禄不做事哦！”粱老看着周御龙惊讶的样子，满意的大笑了起来，说道：“这些年来整栋研究所里面的科技结晶可不是一般人能想到的，我们用新的合金代替了旧版金属，这样枪械可以承受的动能就大大提升了。而且我们把里面的很多机栝都重新改造，将枪械整体的强度和威力都大大提升。当然，如果要一一介绍的话只怕说个三天三夜也说不完，你只要会用就行了！”

　　“恩，恩！”周御龙先是点了点头，才犹豫的对粱老说道：“粱老，能不能把这些武器都让我带走？”

　　“你一个人怎么用得了这么多武器？携带也不方便啊？”粱老听到周御龙的要求，微微皱了皱眉头，满脸的讶异。

　　“其实，我并不是单纯的一个人在外面奋斗！”考虑了半晌，周御龙决定还是给粱老说出最开始隐瞒的一部分话：“我在外面有着一个基地和一批队伍，光战斗队员就有近百人！”说道这里，他略微有点羞愧地说道：“对不起粱老，一开始没把这些事情告诉你！”

　　“哈哈，没事没事，在外面还是多份戒心好一点，人心隔肚皮嘛！”粱老丝毫没有在意周御龙对他的隐瞒，而是开心地笑道：“我早就应该想到，以你的本事不可能没人追随在你身边的。这样也好，人多力量大，你把这些武器都带走吧，能多一份力量你们安全到达重庆的可能性也就更大！”的确，周御龙力量越强对他来说就越是好事，毕竟他现在最希望的，就是重庆方面得到这份研究资料！

　　“谢谢粱老！”这已经是周御龙的第N次道谢了，他知道不管这个老人是出于怎样的目的帮他，他都已经欠了粱老很多很多。一旦有了这批强力的武器，那么他的队友在末世中生存下来的可能性又大大的提高了。

　　“别客气！”粱老想了一想，对着周御龙说道：“这批武器等下你自己用推车装好，我带你从货运室把武器运出去。现在先带你去看看狙击步枪吧，那个才是我们实验室仅次于雷神的高科技结晶！”

　　“仅次于雷神？”粱老的话让本已万分激动地周御龙几乎瞬间爆掉血管。今天的收获和惊喜对他而言实在是太多太多了！


第0174章 三狙！

　　“恩，因为我国国情和环境，所以就算有战争也会是局部战争。那么狙击步枪的研发就是非常重要的了！”粱老带着周御龙离开了7.62型子弹枪械库，朝着不远处的另外一个房间走去。一边走，粱老一边解释道：“在雷神命令下达之前，我们研究所主攻的研究方向就是狙击步枪。现在，我就带你去看看，全国最先进的狙击步枪，又是个什么样子。”说罢粱老已经带着周御龙走到一个写着狙字的门前，打开了紧闭的大门。

　　“诶，这里的武器怎么这么少？”刚一走进门，周御龙就好奇的问了起来。狙击枪研究室并不像7.62型武器研究室那么拥堵，甚至可以说得上很稀落，一百多个平方的房间里面，除了各式各样的研究器材和枪械零件之外，居然就只有两把全黑和一把暗绿的狙击步枪摆在房间中央的展示平台之上。

　　“这种武器还要多少？往往研究一两种就足以面对各种环境了！”粱老笑着对周御龙说道：“狙击步枪和其他枪种不同，我们研究的只有三种型号的枪械。一种是连发狙击步枪，一种是重型狙击步枪，当然还有一种是无声狙击步枪。这三种型号的步枪都有着自己特定的使用环境和条件，所以我们也没有再研发别的了。”

　　“重狙，连狙和无声狙？”周御龙暗自消化着老人所说的话，想了一会儿之后他猛拍了下自己的大腿，说道：“这就和我以前玩游戏那样，重狙是要求一击必杀，更换子弹慢，但威力和准度奇大。连狙是为了应付速度快或者多个目标，所以连发速度快，但是准度和威力就不如重狙了。而无声狙击则适用于暗杀，是不是？”

　　“呵呵，想不到你挺有悟性嘛！”粱老露出了一个孺子可教的表情，满意的摸了摸自己的下巴之后，指着三把狙击枪一一给周御龙介绍到：“这把最长的就是重狙了，我们给他的称号是阎罗，只要被它瞄准的目标，鲜少有逃脱性命的。子弹使用的是30mm的穿甲弹，威力是一般狙击步枪的5倍。在阎罗面前，什么‘死神’之类的狙击步枪都不值一提！”

　　“……我的队伍里面就有一把‘死神’，那武器怎么配和这把宝贝相比嘛，简直就是个渣！”周御龙毫不吝啬的拍了个马匹，指着另外一把稍短的但是枪口上有个筒状物体的狙击枪，不解地问道：“这个就应该是无声狙吧？但是为什么狙击步枪要装消音器呢？隔那么远还有人能看见？”

　　“对，这把就是‘夜游’无声狙击步枪！”粱老微微地点了点头，指着“夜游”说道：“这个消音器和一般的消音器并不是一样的，它不仅可以将‘夜游’的枪击声降到最低，并遮掩开火时的火光之外，还能将枪口的温度迅速降低，并且配合这套枪械的还有一套隔温战斗装，所以即使敌人用温感侦察仪也根本没有办法侦察到狙击手的位置！不过因为消音器对枪口动能的阻拦，所以这把枪的威力仅仅相当于外界一般的重型狙击枪罢了。”

　　“晕，这也够变态了啊，还仅仅！”周御龙用一种怪异的眼神望着粱老说道：“一般的重型狙击枪配上特定的子弹都可以对付轻型坦克和直升机了，还有什么不够的！”突然，他想到万一有人在隐蔽的地方拿着这两种狙击枪狙击自己的后果，不由得浑身一颤，那他怎么逃也逃不过一个死字啊！

　　想到这里，周御龙马上收敛了自己因为得到雷神之后的自大之心，小心翼翼的指着最后一把一米八左右的绿色狙击枪说道：“这应该就是最后一把连狙了，它有什么特点呢？”

　　“呵呵，这把枪我们称之为‘祝融’，其最大的特点就是他连发速度和威力！”粱老珍若宝贝般地抚摸着“祝融”暗绿色的强身，慢慢地说道：“他的连发速度已经达到了一分钟一百二十发，可以想象一下，这样的速度，加上他比一般狙击步枪要大上3倍左右的杀伤力，该是有多么的恐怖！”

　　“那为什么叫他‘祝融’呢？”周御龙揉了揉自己的脑袋，十分不解。要知道前面两把枪的名称和其特性都是配套的，而这把枪却和‘祝融’这个火神没有任何的关系啊！

　　“哈哈，别心急，接下来正是我要说的！”粱老看着周御龙不解的样子，笑着从一处桌底拿出了一个长长的弹夹，对着周御龙说道：“这就是‘祝融’的弹夹，他一次性可以压下360发子弹，足够祝融连续射击三分钟了。而且这种子弹全都是特制的高爆燃烧弹，你想一想，以每分钟一百二十发的速度射击出这些有着狙击步枪三倍为例的高爆燃烧弹，那该是一个怎样的场面？”说到这里，粱老回想起了当时试射“祝融”时的场面，不由得喃喃自语：“那简直就是火神在世啊！”

　　“这，这三种狙击枪真的能给我？”周御龙激动地手足无措，指着三把横列在房间中的狙击步枪说道：“这种武器的弹药还有多少？还有几把备用的？我都拿走行吗？”一不做二不休，他准备把所有的狙击步枪都给带走，在这种威力的枪械之下，一切的丧尸都是浮云啊！当然，仅限于一阶……

　　“你还想有几把？贪心的小鬼！”听着周御龙狮子大开口，粱老吹胡子瞪眼的拍打了一下他的脑袋，怒道：“这里每一把武器都是价值连城，我们每种也只研制了3把，除了其他的几把交给了第五部队之外，我们自己也只有用来改进和研究的这三把样品了！倒是子弹还有不少，你可以都拿去！”

　　“哦，这样啊！”周御龙揉了揉自己的脑袋，讪讪的笑了起来。粱老的话让他既失望又安心，失望是因为他没法得到更多的武器，而安心则是因为这种武器总共也才研制了几把。不然一旦这种武器多了的话，那他只怕也不敢随便在外面转悠了……

　　“好了！每个研究房里面都有大型和小型推车，你自己先去装7.62型子弹的武器，狙击枪的子弹我帮你准备！”粱老看着周御龙讪讪的样子也懒得再说他，只是随意的指了指门外叫他去搬武器，自己则开始在房间里面翻箱倒柜地找起了狙击枪的弹药。

　　“好嘞！”周御龙赶紧点头答应，一路小跑朝着7.62型子弹武器的房间冲去。跑着跑着，他终于讶异不住内心的激动，哈哈大笑了起来，笑声之中充满了兴奋和愉悦。不知道，队友们看到他带回去的这批武器，会有多么的激动呢！

　　正在房间里面准备狙击枪弹药的粱老被周御龙激动的笑声给吓了一跳，抬起头来张望了一下，才继续整理弹药，只是嘴边也浮现出了一丝微笑。

　　这个小周，还只是个孩子啊……


第0175章 弹药！

　　重新回到7.62型子弹武器研究室，周御龙很快就找到了粱老所说的大型推车。没办法，一个高三米长四米的机器推车在房间里面的确是太醒目了，只要不是个瞎子都能一眼见到。

　　找到推车，周御龙立马一个翻身跳上车子，扭动了上面的钥匙将其发动，然后便飞快地把墙上的武器一支支取下放在推车的车筐之中。一房屋的武器说少不少，但说多也多不到哪去。只花了十几分钟，所有的武器都被周御龙整齐的堆放到了巨大的推车之中。

　　武器收集好了，周御龙就开始坐在推车的驾驶室上准备操作，这车子的操作非常简便，只有几个简单的前进，后退以及翻倒车筐的按键。周御龙很快就驾驶着推车离开了研究室的大门，朝着狙击步枪研究室开去。还好研究楼的过道和大门都非常宽阔，不然他还真不知道怎么把车给开过去。

　　“哦，效率挺快嘛，就弄好了。”周御龙刚把车开进狙击步枪研究室就听到了粱老的声音，他抬头一看，原来粱老也已经做完了收集工作，六个大箱子加上三件黑色精致的连身皮衣放在了三把狙击步枪的旁边。看来这就是粱老所说的子弹和隐蔽衣了。

　　“嘿嘿，粱老您的速度也不慢嘛。”周御龙跃下了机械推车，指着桌子上的箱子和衣服问道：“这就是配套无声狙击步枪的隐蔽衣和其他的弹药吧？怎么这么多子弹？”

　　“呵呵，也是你小子运气好！”粱老微微一笑，摸了摸装载弹药的银白色金属箱说道：“这批弹药本来是这个季度供应给第五部队的，结果我们研究室刚制造出来就爆发了病毒危机，所以这些弹药才留下来便宜你了！”说罢，他拿起了一件隐蔽衣递给了周御龙说道：“穿上吧，这种衣服的造价可不便宜，高分子纳米技术加上陶瓷防弹技术结合为一体的它不仅可以隔绝体温和气味，还有非凡的防弹和缓冲力量的能力。我想如果你穿上这件衣服，一般的枪弹和丧尸攻击对你来说应该是造不成伤害的了！”

　　“哇！这么给力啊，那岂不是比变异生化兽的皮都管用！”听到粱老的话，周御龙轻轻地吹了个口哨，然后把衣服的拉链拉开，将其套在了身上并重新合上拉链。左右旋转了身子运动了一下，惊讶地说道：“这衣服柔韧性好好，我穿在身上几乎感觉不到多余的阻力！”说完看了看黑色精致的皮衣，补充了一句：“而且穿在咱身上还不是一般的帅气！”

　　“呵呵，你小子挺自恋的嘛！”粱老拍了拍周御龙鼓起的胸肌，笑着说道：“这件衣服是专门为各种环境的战斗而研制的，它防弹，隔温，隔气味，防腐蚀，防辐射！别看就这么小小的一件衣服，研制它的成本几乎比得上研制‘夜游’所耗费的资源了！”粱老说着突然想起来一件事，然后马上从一个柜子里面拿出了三个黑色的皮面罩，递给了周御龙说道：“人老了，刚刚差点忘记这最重要的东西了。这是隐蔽衣配套的面罩，可以和衣服颈部的链扣连接在一起的，带上它这个世界上百分之九十九的毒气都无法伤害到你……”

　　“那剩下的百分之一呢？”周御龙拿着面罩一边摆弄一边问道。这个面罩的造型很帅气，皮质的头套上面有两个微微发红的眼镜片，在嘴部和鼻子呼吸的地方有着一个黑色格网状的过滤呼吸器，想必带在头上一定会很有型！

　　“剩下的百分之一在各个国家最先进的病毒实验室，那种病毒几乎是没有办法完全隔绝的！”粱老摇了摇头说道：“不过那些病毒一般都是严密看守和封锁起来的，所以你也不太可能遇到！那种病毒，一旦释放，就连释放的那个人也绝对不能幸免！”

　　“哦，我想我也不会那么倒霉！”周御龙揉了揉脑袋，嘿嘿的笑了起来，说道：“这些弹药总共有多少啊？”

　　“六个箱子，一共四千八百发子弹！”粱老指着银白色的弹药箱上面的标志说道：“其中‘阎罗’的专用穿甲弹800发，‘夜游’专用的无声破空弹500发，‘祝融’的专用火焰燃烧弹药3500发。这些子弹成本很高，一般的兵工厂根本制造不出来，我希望你用的时候还是节省点好。不过这些武器除了‘阎罗’的弹药无法改小口径之外，其他两把都是可以用一般狙击枪的大口径弹药的，只是威力会小很多罢了。”

　　“够了，我又不是把这枪当机枪用，狙击枪诶，当然是用来狙击了！”周御龙并没有觉得这里的子弹少了，反而觉得是太多了点。要知道，除了连发速度较快的‘祝融’之外，其他两把狙击枪的换弹速度是慢的可以，要把这些子弹打完，还不知道要等到猴年马月呢。那么远的事情，现在考虑干嘛。

　　“呵呵，这倒也是！”粱老笑了笑对周御龙说道：“还不快点把武器弹药搬到车上，难道要我这个老头子帮你搬不成？”然后他看了看自己的手表说道：“都已经九点了，你等下还要去选车。早点把事情做完，你也能早点出发。不然太晚行车很危险的！”

　　“恩，我知道了！”周御龙点点头，一手一个提着弹药箱轻轻地放在了推车之上，一边搬，他一边惊讶地说道：“这些弹药好沉啊！”就凭他的手感来说，这些狙击步枪的弹药至少比步枪弹药重了三倍以上。

　　“当然了，口径大重量也大，况且这些弹药都是改装过的，就更加重了。”粱老理所当然的回了一句，指着最后一个弹药箱说道：“不过也有例外，你试试！”

　　“哦？”周御龙好奇的提起了最后一个弹药箱，奇怪的是，这个弹药箱和前面几个完全不同，非常的轻。他微微晃了一晃，问道：“这里面是不是没装或者少装了弹药啊？这么轻？”

　　“呵呵，这里面的弹药是夜游使用的破空弹！”粱老帮着把三把狙击枪放在了推车的正上方，然后坐到了副驾驶位上说道：“这种子弹为了尽可能的加大射程，穿透力以及减少空气阻力和噪音，所以材质和结构都和其他弹药不同。别看它轻，它可是弹药里面成本最高的！”

　　“那可得省着点用了！”周御龙哈哈一笑，跳上了驾驶座，将车朝着门外开去。巨大的推车之上，装满了价值连城的新式武器及其弹药，周御龙一边开车一边看着这堆得高高的武器和自己身上背负的这把闪着蓝芒的“雷神”，心里说不出的满意。

　　“啾！”

　　可就在这时，一声从楼外传出的鹰啼，让周御龙的心一下紧缩了起来。从这叫声里面他可以感受得到，羽皇，遇到危险了！


第0176章 雷神显威！

　　“粱老，羽皇遇到危险了！我要立即出去！”周御龙脸上原本的微笑瞬间消失，面沉如水的低声说道：“我知道羽皇的本事，如果连它都遇险，那么敌人绝对不是一般的丧尸或者变异兽！”

　　“恩，我带你走货运通道下去！”粱老点了点头，给周御龙指了个方向说道：“走这边，货运通道只许离开不许进入，不过也是最快离开大楼的方式！”

　　周御龙没有答话，只是把车开向了粱老所说的那条通道，很快，在几个拐角之后，一扇巨大的钢铁大门出现在了周御龙的面前，上面写着一个很大的“货”字，看来这就是粱老所说的货运通道了。而此时，大楼外的鹰啼已经越来越急。看样子羽皇这次遇到的敌人一定不简单，不然它也不会叫的这么凄厉了！

　　“别紧张，学校有自己的警卫系统，应该不会出什么大事！”粱老嘴巴上虽然在安慰周御龙，但是自己却飞快地跳下车子，走到了钢铁闸门之前，对着光滑的大门就是迅速的按动了起来，不到半分钟，大门就伴随着一阵机栝想起的咔咔之声打开了。周御龙赶紧把车子开进大门之后的电梯，心情紧张地等待着。

　　大门关闭的速度很快，当铁闸再一次合拢之时，电梯开始平稳的下降。周御龙从车上跳下，慢慢地把“雷神”从背上取下，拿在手中，将四种弹药分别压入雷神侧边的四个弹药供给盒。既然遇到了敌人，那刚好用来试试“雷神”的威力吧！

　　“叮咚……咔咔咔！”

　　随着楼层达到，悦耳的提示音伴随着大门的咔咔之声一齐响起，一束阳光刺入了周御龙和粱老眼中。周御龙定睛一看，原来他们现在已经站在研究楼的后门了。果然如粱老所说，从货运梯离开的速度是最快的，至少不用面对那些繁琐而危险的警戒程序了。

　　“啾！”

　　又是一声鹰啼传来，周御龙赶紧顺眼望去。这一看，他顿时呼吸急促了起来，连心跳都慢了半拍。原来此刻在天空之中正有两只和羽皇差不多大小，类似八哥的乌黑飞禽，正在围攻着羽皇。不知道这家伙到底怎么了，即使被两只大鸟给啄得遍体鳞伤都没有再次开启肌体变异模式，一时间，羽皇的情况，岌岌可危！

　　“啾！”

　　老鹰不愧是视力最强的生物之一，战斗中的羽皇很快的发现了自己的主人。赶紧一个欢鸣之后朝着周御龙扑来，在它看来，身为主人的周御龙理所应当的要帮它对付敌人，当然，毕竟它还是一个动物，尽管它已经非常聪明了，但是在它单纯的思维之中也没有考虑周御龙到底能不能帮得了它！

　　“我勒个擦！”看着跟在羽皇身后俯冲而来的两只巨型八哥，周御龙赶紧举起了“雷神”轨道枪，对着两只飞禽瞄准了起来。红色瞄准镜里面的智能系统很快就锁定了两只八哥的飞行路线，周御龙选择了穿甲弹及小威力射击模式，对着飞在最前面的那一只八哥狠狠的扣下了扳机。

　　“雷神”的充能速度很快，不到半秒钟的时间，长长的枪身之间，就开始闪耀起了湛蓝色的电弧。随着充能结束，一束浓烈的蓝芒带着一个硕大的莹白色子弹，朝着八哥飞速射去。

　　周御龙还根本没有发现子弹的轨迹，射击就已经结束了。飞在最前面的八哥如同被巨锤轰中一般，以比飞来时更快的速度倒飞而去，黑色的鸟血带着富有光泽的羽毛一齐在空中不断地飘洒。而羽皇和另外一只八哥则被“雷神”的威力给瞬间惊呆，特别是剩下的那只八哥，更是如同抽风一般胡乱的飞舞了起来。看来它也知道害怕了，企图用自己超高的速度来避开周御龙的瞄准。

　　无疑，聪明的八哥这一招有效了。在它高速的旋转飞舞之下，周御龙完全没办法用瞄准镜对准这只八哥，而八哥则在不断地运动中离他越来越近，企图靠近并攻击他。就在他一筹莫展之时，粱老突然高声地喊道：“用水银旋转弹，不用瞄准，直接设定距离引爆！”

　　听到粱老的指示，周御龙马上照做，在雷神左侧的光浮激光面板上连续操作，将其引爆距离设置为100米。在大楼里面，粱老就教会了周御龙如何使用“雷神”的自动引爆系统。这个系统是将轨道炮的冲击能量蓄积起来，在一定的距离之后才完全引发顺带将子弹一齐引爆，这个设定就是专门为了这种情况而研发的。

　　设置好距离，周御龙看着离自己已经不到100米的巨型八哥，用力的安下了扣下了发射扳机。带着电弧的蓝芒再度冲击而出，不过这次射击并没有射到八哥，而是偏了它足足有5米以上。

　　就在八哥因为闪躲开“雷神”的射击而自鸣得意之时，在它5米外地蓝色光束瞬间引爆，其中的水银旋转弹以惊人的速度和力量爆裂开来。密集四射的水银滴如同暴雨一般击打在了这只八哥身上，沉重的水银带着巨大的动能将其重重击飞，如同失去动能的飞机一般，挣扎着朝地上坠落而去。甚至连八哥那两只红色的眼睛，也被水银给完全射瞎。水银旋转弹的威力，可见之大！

　　而水银旋转弹之所以被称为国际禁用的子弹并不仅仅因为它的射击威力，更是因为其水银对生物体的破坏力。水银是一种重金属，一旦进入生物的体内将会侵入该生物的血液循环系统，顺着血管严重的伤害该生物。所以这只八哥在一落地之后，就痛苦而疯狂的挣扎了起来。一边挣扎，它一边发出了凄厉的惨叫。而不远处被穿甲弹在身上击出一个大洞的那只八哥，也是挣扎着站起，一颠一颠的朝着双目失明的这只八哥爬来。看样子，这两只八哥应该是一对配偶。

　　“这就是‘雷神’的威力！”周御龙并没有理会那两只苟延残喘等变异八哥，只是慢慢地抚摸着“雷神”蓝色的枪身，此时枪身的电弧还未完全退去，微微的电流触碰在周御龙的手上，令他全身一麻，竟似有了种血肉相连的感觉。

　　“啾！”

　　看到敌人被制服，羽皇得意的鸣叫了一声，落在地上。狐假虎威的踱着八字步朝着那两只变异八哥走去，然后站在这两只八哥的身旁，不停地用两只爪子拨弄着它们。受伤的八哥哪受得了这等的侮辱，被洞穿的那只猛的一啄，将羽皇的左腿给啄出了一个伤口。羽皇大怒，用爪子按在两只八哥的头上，猛力的连啄四五下，八哥坚硬的头骨被它雪白的长喙给完全击穿，一命呜呼。而羽皇则将长喙伸进两只八哥的大脑之中左右翻动，终于在半晌之后翻出了两块泛着红光的晶核。不过这次它倒是没有吃，只是用嘴叼着，蹦蹦跳跳的一个腾身，飞到了周御龙的肩膀上，将两颗晶核放在了他的手中。

　　“还好，粱老说的没有吹牛！”周御龙在羽皇跃上肩膀的那一瞬间很是紧张，生怕羽皇的锐爪会刺透这身造价昂贵的隐蔽衣。不过令他惊喜的是，羽皇的利爪并没有将这套衣服损坏，只是隔着衣服将他掐得有点生疼。

　　微微咧了咧嘴，周御龙忍着疼痛开始观察起手中两块红色的晶核，突然，他面色大变！


第0177章 晶核与战车

　　周御龙将晶核拿在手上的时候也许是因为隔了一层隐蔽衣，所以他并没有什么特别的感觉。可是当他把晶核放在面前仔细观看的那一瞬间，一种极其危险的预兆出现在了他的心中。他本能的感觉得到，这种危险不是来源于外部，而是来源于自己的身体。

　　坚信自己直觉的周御龙决定马上扔掉这两颗晶核，但是在他动作还未开始的时候，晶核里面突然就绽放出了一丝血红的光芒，光芒不太明亮，却直射进了他的眼里和心中。一股暴虐之气从他内心的最深处勃然冲出，他瞬间双眼发红，将晶核牢牢地握在了手上。

　　“杀！”

　　周御龙突然把头低垂了下来，双眸紧闭，嘴里慢慢低声吐出了一个字。不远处的粱老突然觉得有一股冷意侵蚀了自己的身体，让他从内心深处感觉到了恐惧。他赶紧望向了周御龙，只见他站在那一动也不动，只是全身在瑟瑟发抖，似乎在抗拒什么，畏惧什么！

　　“啾！”

　　察觉到主人的不对劲，羽皇焦急的在周御龙身上低鸣了起来。看着两块微微闪耀红光的晶核，它似乎察觉了什么，赶紧从周御龙的左肩肩跳到了他拿住晶核的左手腕上，两爪用力一掰，将周御龙的左手掰开，然后低头用长喙飞快地将两颗晶核叼出，仰头一咽，将其吞入腹中。

　　随着红色晶核被羽皇吞下，粱老突然觉得身边的冷意消散了许多，不由得好奇的左顾右看，可是终究还是没发现什么。而这时，周御龙则慢慢地恢复了神智，睁开了双眸，眼睛中闪过一丝后怕。

　　“妈的，差点又狂暴了！”周御龙擦了擦额头上渗出的冷汗，低声呢喃了一句。刚刚的情况实在是太危险了，那种红芒中蕴含的奇异力量，如同可以唤醒他被基因链牢牢锁住的病毒基因一般。那一刻，病毒基因活性大增，几乎全面爆发。而他体内属于进化基因的力量却仿佛被晶核之中的力量压制住了，一动不动。万幸的是就在他病毒基因活性即将达到顶峰，基因链马上崩溃之时，羽皇发现了他的异状，将晶核吞进了腹中。他这才躲过一劫，不然一旦他重新陷入狂暴，而又没有李冰茹异能的牵制的话，那他还不知道会造出怎样的杀孽，变成怎样的怪物！

　　“呼，呼！看来红色晶核代表的是病毒能量的凝聚，而蓝色晶核则是进化能量的凝聚！以后红色的晶核，决不能再碰了，甚至看都不能看！”周御龙深深地喘了几口粗气，心有余悸的拍了拍羽皇的脑袋。他并没有怪罪这个小家伙，毕竟它也不知道这种晶核会引发他体内潜藏的病毒能量。不过这样也好，早发现总比晚发现来的安全。至少自己现在有了防备，以后这种事情发生的可能性就会大大降低了。

　　“小周，你有没有感觉刚刚气氛怪怪的？”粱老走到了周御龙的身边，摸着脑袋，表情奇怪地问道：“还是我老了？我怎么刚刚突然觉得有一阵冷风，毛骨悚然的。”

　　“呵呵，长沙的天气这样，才刚立夏嘛。热的时候能热死，冷的时候也冻死个人！不过说真的，粱老，这‘雷神’的威力，还真不是盖得啊！太猛了！”粱老的问话让周御龙一阵汗颜，他总不可能告诉粱老，刚刚哥我差点暴走，差点把你们这里人全杀了吧？所以只得赶紧转移话题。

　　不过这个话题明显是非常有效地，一谈到雷神，粱老的脸上就充满了自得和骄傲，昂着头如同一只战胜了的公鸡一般，得意洋洋地说道：“那是！这家伙是我一辈子研究的最巅峰了，岂能是一般武器可以比的！”

　　“那当然！您老的心血结晶，那一定是前无古人后无来者的！”周御龙觍着脸给粱老拍了个马屁。而这时，其他几老则从不远处匆匆赶到，手中还是紧握着周御龙第一次看到的那把92式5.8mm手枪，一脸紧张地问道：“刚刚怎么回事，那两只大鸟呢？”感情他们几位是看见了羽皇和变异八哥的争斗就躲起来了，现在发现安全又出来查看情况了。

　　“在那呢，在‘雷神’枪口之下，这两只孽畜怎么可能还有活路！”还不等周御龙回话，粱老就昂着头得意的介绍了起来。而其他几老一听，则是围在了“雷神”的一旁细细观看。看了一会儿，王老最先粗着喉咙叫嚷道：“老梁，这武器就是你用了多年研制出来的心血？我看不怎么像枪啊！还一直遮遮掩掩不带我们去看……”

　　“这种新式武器给你用你也不会用！”粱老对着王老抛了一个不屑的眼神，说道：“通往实验室的程序实在是太繁琐了，我才懒得带你们几个老不死的去看，反正又没人会用。”说道这里，粱老指着地上两句八哥残尸说道：“至于威力，你们看看眼前这两只大鸟再说吧！”

　　“哟，还真惨！”吴老把头凑过去看了看，然后飞快地退回了身子，说道：“看来这把枪的威力还真如你说的那样，不是吹的！”

　　“那当然！”粱老理所当然的点了点头，然后对周御龙说道：“小周，你今天还要上路，我现在就带你去挑选车子。选完车子你给我们做一顿放，就离开吧，我想你应该还有很多担心的人和事情，不能耽搁时间！”

　　“恩，好的！”周御龙没有拒绝，因为粱老说的是实话，他的确非常担心李冰茹和其他战友的情况，尽管现在队伍里面有五个进化者以及像凌冰那样的超绝狙击手，但是末世之中的变数和危险实在是数不胜数，他已经离开队伍一天了，不能再这么耽搁下去。

　　就这样，粱老和周御龙重新爬上了机械推车，在粱老的指引之下，车子朝着远房一处巨大的单层厂房开去。

　　机械推车的运行速度实在不值得称道，过了大概十分钟，粱老和周御龙才来到了这栋巨大的建筑门口。粱老从怀中拿出第一次他打开点闸门的那个遥控器，轻轻一按。厂房坚固的大门微微开启，粱老对着周御龙笑道：“这个遥控器是校长的总控制器，学校里面一半以上的防御措施和大门光靠这个遥控器就可以自主操作。呵呵，我和校长是老朋友了，也知道这个遥控器他平时藏在哪，这不，病毒一爆发我就把它找出来了。”

　　“有这个的确方便很多啊！”周御龙将车缓缓地开进了厂房。刚一进去，眼前的一切就将他这个还算称得上见多识广的人给完全震撼住了！

　　一排排他只在书本和电视上见过的强大战车，整齐地摆放在了厂房之中。那种金属战车特有的质感和那黑洞洞的炮口，如同成批从史前走出的机械怪兽一般，极其壮观，凶残！


第0178章 狼牙战车（一）

　　“这……这……这都是我可以挑选的？”周御龙浑身因为激动而微微颤抖，双手哆嗦，指着那一排排的钢铁怪兽，不确定地问道：“怎么这里，会有这么多战车？”

　　“哎，还不是病毒和丧尸导致的！”粱老摇了摇头，叹气着说道：“病毒爆发太快，学校里面牺牲的人实在太多了，到最后他们撤退的时候就沦落到了车多人少的地步，更何况一辆战车如果要发挥威力的话，一个人操作是远远不够的。所以这些战车就被他们留下了！”

　　“哦！”周御龙若有所思的点了点头，然后一下从机械推车跳到了那排战车的身边，一个个的抚摸起了战车的高质金属外壳。一边抚摸观察，他一边回头对粱老问道：“这前面几排的战车就是WZ551轮式装甲车族的吧？我以前在军事杂志上看到过，只不过没有想到今天还可以亲眼见到！”

　　“恩，这里大部分的战车都是WZ551轮式装甲车族的，因为这些车火力强大，装甲坚实，耐用性强，可适用多种战斗环境，所以我们院里主要研究改进的车族也是这种。”粱老如数家珍般指着前面几排金属战车一一介绍道：“这第一辆战车是ZSL92A型轮式装甲车，它是在92式轮式步兵战车的基础上改造的，将92式的25毫米炮改装成了12.7毫米的机枪枪塔，各种性能都比92式轮式步兵战车要优越得多。而后面的依次是WZ551F轮式步兵战车、WZ551S轮式装甲输送车、WZ550重型反坦克导弹发射车、和120毫米迫榴弹炮车！每一辆车都是现役我国列装最多而且非常实用的战车，并且我们都在这些车上做过了一定的改装，所以它们的性能只会更加的强大。”说道这里，粱老突然想起了什么，拍了拍自己的额头说道：“不过这些车好是好，但是其中那几辆携带重型火力的战车都没有了配属的弹药。学校里面人撤退的时候虽然没把车都带走，但是弹药他们可没留下多少，特别那种重火力，他们更是一颗都没有留下。”

　　“晕，那开着这车不就只相当于一辆装甲比较厚的普通车嘛！”听到粱老的话，周御龙的兴趣大减，心情立马低落了下来。

　　“别急，别急，我想想，一定会有适合你的装甲车的！”粱老踱着步子，一边原地转圈一边思考了起来。突然，他猛地抬头，一拍周御龙的肩膀，兴奋地说道：“我知道什么车适合你了！”

　　“什么车？”周御龙看着粱老激动地样子，心情也微微兴奋和期待了起来。毕竟，无论是他作为一个军事迷的渴望还是对于末世生存的需求，一辆先进而威力强大的战车对他而言，是无比的重要！

　　“跟我来，那辆车他们应该没有开走！”粱老拉着周御龙朝仓库的最深处走去，在那是一个巨大的车辆维修间。粱老看着维修间紧闭的大门，放心的松了一口气，拿着遥控器把大门打开了。随着军绿色大门的缓缓升起，一辆通体全白，造型新颖而极有金属质感的八轮战车，出现在了周御龙的面前。

　　“这是什么车啊？这么酷？”周御龙第一眼见到这辆车就彻底喜欢上了他，赶紧走到车边仔细观察了起来。车子很大，大概有6米长，宽高大概都在2.5米左右，八个巨大的黑色车轮把整个车身顶的高高的，这样一般的障碍物这辆车子都可以毫无顾虑的直接碾过。车窗全黑，在车窗旁有大概十个左右的探头及摄像头，不知道有什么作用。在车子的最前方有着一个巨大的类似破路铲的尖锐金属三角架。而车子的顶部则架着两挺深绿色的重机枪。最让周御龙觉得讶异的是，这辆车不仅在左右两侧有两个火箭发射器，而且在车顶靠后方还有一个小小的金属雷达和两个独立的火箭发射器。整个战车虽然安静的停在原地一动不动，但是那种强力的压迫感和凶气却是让周御龙觉得内心凛然。这家伙，绝对是个凶器！

　　“这是第五部队放到我们学院检修和改造的实验性战车。叫做‘狼牙2010多功能战地指挥车’！”粱老看着“狼牙2010”战车那闪耀着金属光芒的外壳，唏嘘地说道：“本来他们说好今年三月份一起过来把重狙枪的弹药和这辆车拿走的，结果谁知道发生了病毒暴乱。这辆车也就这么一放就是好几个月了！”说罢，情绪似乎有点低落。不过也难怪，几个月的时间发生了如此大的变故，也的确很难让人接受。

　　“又是第五部队，他们手到底伸得有多长啊，这么牛B！”周御龙暗自腹诽了一句，然后指着白色金属战车问道：“这辆车有什么功能啊？你为什么说一定适合我呢？”

　　“哦！”周御龙的话将粱老从微微的失落中惊醒，他愣了一愣之后恢复了笑容，指着眼前的战车对周御龙解释道：“这辆车不是一般的战车，它是战地指挥车，而且是最顶级的那种！首先，他有着最好的防御，纳米技术制造的高强度合金外壳可以让他无视市面上大多数狙击步枪的射击及百分之八十以上的轻型火箭轰击。就算是在重型反坦克火箭炮的直接轰击之下，它也能顶上一时三刻，论防御而言，他已经超越了一般的主战坦克了！其次，因为它是指挥车，所以里面有功能强大的侦察，通信和信息处理系统，这也是我说它适合你的最重要原因。有了这辆车及上面配套的通话系统，你和你的队员可以做到一百公里内无障碍通话。我想，这对于你们以后的探险，绝对大有好处！”

　　“恩，有了这个联络系统，我们以后在外面就方便多了！”周御龙深有所感的点了点头之后接着问道：“那这辆车的动力系统和火控系统呢？”

　　“别急，我接下来就要说这个！”粱老笑了笑，指着“狼牙2010”上面的几个火箭发射口说道：“先说火控系统，这辆车使用的火控系统虽然不是最先进的，但却是最实用的。因为考虑到第五部队的战场都是在国外，有时候弹药补给会跟不上。所以‘狼牙2010’上装载了4种不同的火箭筒发射器。从最老式但数量最多的III型破甲弹到‘狼牙2010’专用破甲高爆弹都可以使用，这就方便了车子在战区补充弹药。上面两挺机枪则是12.7毫米口径的高平两用机关炮，虽然口径不是很大，但是对付一般的战车和敌军却是可以了，而且这种口径的弹药也是最容易补给的。当然，如果要对重型装甲车或者防御工事内的敌军的话，还是需要靠车载火箭来解决的。”


第0179章 狼牙战车（二）

　　说完火控系统，粱老弯下了身子，指着车子底部说道：“这车子全身防弹，包括轮胎都是防弹防磨损效果最好的。而他的动力系统则是500KW的中冷增压X型水冷气柴两用发动机。这种发动机也是军备部2010年的最新研究成果，它有着双种能源，功率大，体积小，噪音低及油耗少这些特点，方便了长期在外执行战斗任务。变速箱采用了经典的9前一倒同步器换挡的机械变速箱。冷却风扇则采用了最新科技的风水两冷效果，可以保证发动机的最长寿命及最好的使用效率。还有其他的一些新颖设计我就不多说了，说了你也不懂！”

　　“呵呵，的确不太懂！”周御龙讪笑着摸了摸自己的鼻子，他现在才知道自己这个军事迷和粱老这种老研究员相比完全就是个渣，所以干脆就不往这方面问了。只是一个翻身跳上了车顶的进入口，对粱老问道：“粱老，有钥匙么，我想试试！”

　　“恩，钥匙应该在车辆调度室，我去看看。车顶应该没锁，你先进去了解下吧。九进一倒的变速器和普通车辆略有不同，不过原理还是一样，你自己熟悉熟悉。”粱老在车边对着周御龙说了一句，然后自己就朝不远处的一个房间走去，看来那就是他所说的车辆调控室了。不过就在周御龙刚刚打开厚厚的圆形车顶准备跳下去之时，粱老在不远处突然想起什么，对着周御龙大声警告了一句：“这辆车已经检修完了，所以我估计检修员已经把卸载下来的火箭弹重新装回了车上。你进去看看就成，千万别乱动。车载火箭可是没有开启发动机都能发射的！”

　　“知道了，我就看看！”周御龙高声回应了一句之后从较窄的入口跳了下去。驾驶舱很大，大概可以足够坐入十个人都不会拥挤。一进入车子内部，里面密密麻麻的按键和液晶屏幕就让他一阵眼晕，看来这么多东西他要了解使用，还有这很长一段距离呢！

　　不过车子里面虽然按键复杂，但是几个最重要的按键还是很容易找到的。比如档位，方向盘和火箭发射按钮。4个标志着一二三四的红色按钮就在副驾驶位置的前面，非常醒目。周御龙细细地观察着驾驶舱之内的一切，心里涌现出了一股激动而自豪的情绪。这辆车马上就要属于他了！你们那些开宝马豪车的人算个屁啊，哥哥开的可是最先进的军用装甲车！

　　随意的看了下，周御龙一屁股坐在了驾驶座上，柔软的皮质座椅让他舒服得几近呻吟。第五部队的待遇的确不是一般人可以想象的，一个战斗时使用的战车居然被他们配置得这么豪华。躺坐在椅子上，周御龙举目望去，居然还在车子的一角发现了一个小型冰箱，这个小小的发现让他更加坚定，以后这辆车就是他的座驾了，除了他和李冰茹之外，若没有一般情况，其他人是绝对不准玷污这辆车的！

　　“小子，出来拿钥匙，不然你还想我这一把老骨头爬进去不成？”粱老的声音隔着一层合金外壳显得非常模糊。周御龙听到粱老的话，赶紧从车子里面爬了出去，顺着弧形的车顶直接滑下，站到了粱老的身边。讨好的对他说道：“辛苦您老人家了！”

　　“呵呵，好了，钥匙拿着！”粱老将两把奇怪的钥匙递给了周御龙说道：“刚刚是吓你的，火控系统需要红色这把钥匙进行解锁才能使用，不然误伤了人怎么办，哈哈！蓝色这把是全车的动力开启钥匙，这车是遥控的，只要轻轻一按，车子就能解锁了！”说道这里，粱老顿了一顿，然后才仔细的叮嘱着周御龙说道：“等你开启动力系统之后，里面驾驶座的液晶屏幕会叫你输入密码，密码是TXKLY2010BX，你要记住，一旦输错三次密码，系统就会锁定，而且不会提示你。一旦输错五次，这辆车就会自动引爆车内的核心炸药，那种威力你是不会想知道的！还有，每次下车一定要锁定火控系统，因为火控系统和动力系统是独立运作的，不锁定的话还真会出现走火事件。车子的侦察系统什么的你在路上好好学吧，很简单的中文操作方法，就是繁琐了点，我就不在这教你了，不然你今天又没办法离开了！好了，别愣着，去试试吧！”粱老先是将密码反复告诉了周御龙几遍，等到他可以倒背如流之时才挥了挥手，示意他进入车内。

　　“好类！”听了粱老解说这么久，周御龙的心里早就痒痒的了。赶紧答应了一声，飞快地跳进了车子，坐到了驾驶座上，然后俺下了蓝色的钥匙。

　　“滴！”

　　一声轻响之后，整个战车被瞬间灌满了能量，所有的液晶屏幕飞快地闪烁了一下，开始变亮。整个车子周围三百六十度的全景居然都出现在了驾驶座前的监控器上，而且这些监控器还是触摸屏的。周御龙试了一下，随意用手指一拨拉，监控器里面的镜头突然拉远，将画面放大了很多倍。看来外面的那些监视探头不仅可以用来监视，更可以用来当成望远镜进行侦察和瞄准。

　　摆弄了一下液晶监视器，周御龙开始在方向盘左边的大型液晶屏幕上进行解锁操作。小心翼翼的输入密码之后，整个车子才伴随着轻微的发动机声颤动了起来。周御龙凝神感觉了一下，满意的咧了咧嘴。看来的确如同粱老所说，这辆车不仅噪音小，而且整个战车减震系统也是好的出奇，他坐在车上居然没有任何的不适。

　　就这样，周御龙一步一步地摸索着整个车子的运作。不过还好，虽然他没有接触过这类战车，但是全中文的操控界面还是能让他很快的初步上手。在他磨磨蹭蹭弄了大概二十分钟之后，他终于胸有成组的按下了液晶屏幕上的启动键。整个车子开始慢慢地前行，周御龙冷静的踩着油门和刹车，并生涩的操作者与众不同的档位。等到车子从维修室开到仓库中间之时，他已经操作的比较熟练了。

　　将车子停在了厂房中央，周御龙调开了武器检查页面。查看了下弹药的储量，令他惊喜的是，虽然有车侧的两个火箭发射器中没有任何弹药，但是车顶的两个独立发射器却分别储藏着2颗85mm空心破甲弹和1颗“狼牙2010”专用高爆破甲弹！有了这三颗威力强大的炮弹，周御龙有信心，只要自己是倒霉到被无边无岸的尸海包围的话，小心一点，安全离开这个被丧尸包围的长沙城，还是有很大的希望的！


第0180章 离开科大！

　　“怎么样，熟悉得差不多了吧！”车子刚一停下，周御龙就听到了粱老的声音从车舱内响起。他好奇地回头一看，原来着声音是从一个小小喇叭里面传来的。

　　“恩，虽然还不能飙车，但是稳定点开应该是没有问题了。”周御龙没有关闭车子动力系统，直接从车顶爬了出去，对着不远处正拿着个对讲机朝这边走来的粱老说道：“这辆车可以广播和收音的范围只有一百公里吗？”

　　“也不一定！”粱老慢慢地走到了车子旁边，想了想后说道：“如果是设定广播频率播放的话那可以播放很远很远，同样也可以收到很远很远的广播频率。不过如果是一对一通话的话，除非你想办法给这车多装一个音频处理系统，或者有很精通电脑和车载系统的人来使用它，否则现在这种车载配置也只能做到一百公里无障碍交流了。当然，这还是没考虑到地形的影响，如果遇上糟糕的地形，通话效果会更差。”

　　“诶，电脑人才，凌晶不就是嘛！”周御龙暗暗地想了一会，才纵身从车顶跳了下来。走到不远处将机械推车开到了狼牙战车的旁边，然后一边将武器扔进车舱，一边对着粱老说道：“粱老，事情也弄完了，等下一起吃个饭我就要离开了。你们确定不和我一起走？我自信保护你们几个还是能做到的！”

　　“不了，不了，一把老骨头，走不动了！”粱老依旧还是那个答案，摇了摇头说道：“我现在唯一还有点牵挂的，就是在成都读书的孙女，她父母早丧，现在又一个人在外面。如果你有一天能见到她的话，能帮就帮帮她吧！”说道孙女，粱老的脸上出现了一种说不清道不明的表情，似乎有什么没和周御龙说一样。

　　“恩！我会帮你找的！”将最后三把狙击步枪和几箱子弹小心翼翼的放进了车中，周御龙对着粱老认真地点了点头，考虑到这有关于粱老的家事，他也没有再多问。只是重新拉着粱老一起坐进了狼牙战场的驾驶舱之后，将车稳稳地开向了粱老几人的住所。正在天上翱翔警戒的羽皇突然见到这辆金属怪兽般的战车，惊声尖鸣了起来，然后一个俯冲就准备进行攻击。

　　“羽皇，是我！”在监视器里面发现羽皇俯冲而来的身影，周御龙赶紧通过广播系统喊了一句。还好这个广播器质量不错，让周御龙的声音没有任何失真的传了出去。羽皇在听到主人的声音之后赶紧扑腾这翅膀重新升空，只是围绕着狼牙战车的旋转的它怎么也想不明白，为什么这个大怪物里面会传出主人的声音？

　　狼牙战车的速度很快，没花多久，周御龙就将车子停在了住所之前。看了看还是显示满格的油表，他想了想之后还是决定不在这里补充燃油了，反正这辆战车两种燃料都可以使用，在外面补充燃料的话也一样很方便。

　　“哟，你小子怎么把这个大家伙开出来了！”刚一停车，周御龙就听到了王老那粗豪的嗓音。他看了下监视器，原来几个老人听到了羽皇的鸣叫之后都离开了房间，此时正齐齐的站在房间的侧角，难怪他刚刚一时没有发现。

　　“粱老照顾我，把最好的这辆车给我用了！”周御龙先是爬上车顶，然后一边小心地把粱老拉上来，一边对着另外几个老人笑着说道：“呵呵，那我反正肯定是来者不拒，安心收下了。”

　　“这车不给你用，难道留下来给我们几个老不死做棺材？”粱老在周御龙的帮助之下，从车顶落在了地上。然后喘了口气说道：“真做棺材，就我们几个老家伙也爬不进去啊！”

　　“呵呵，那是那是！”吴老笑意吟吟的点了点头，看着周御龙背负在身后的“雷神”及停在房门口的狼牙战车，接着说道：“小周这副全副武装的样子，是准备离开了吧！”

　　“恩，我再帮大家好好做一顿饭，就准备离开了！”周御龙紧了紧雷神上面配套的束带，说道：“外面实在有太多的人事需要我牵挂了，我必须要离开了！”

　　“哈哈，好男儿志在四方嘛！”王老用力地拍了拍周御龙肩膀，哈哈大笑：“快点帮我们做顿好吃的，这次我一定要吃个饱，上次好吃的都被那几个老不死的抢走了！”

　　“你才老不死的呢，上次吃得最多的就是你！”粱老笑骂了一句，拉着周御龙一齐走进了房间。而周御龙则看了看墙上的壁钟，对着几个老人笑道：“已经十二点了，刚好是吃饭的时候，我先去做饭，你们休息会儿，马上就有的吃了。”

　　“好好，快去快去，我们都快饿死了！”几个老人赶鸭子一般把周御龙推向了厨房，而自己则围绕着餐桌坐了下来，一口一口的喝着热气腾腾的茶水。

　　看着几老坐在位置上一言不发的样子，周御龙心里有点微微的难过。他知道这些老人实际上是舍不得自己离开的，毕竟近半年才遇上自己一个活人可以陪他们聊天吃饭，给他们注入点活力。可是等自己一走这几个老人又必定会重新回到那种等死的日子，但是他也没办法，因为不仅自己的爱人和兄弟在等着自己，而且老人们也一定希望自己把“雷神”的研究资料交给重庆军方，以挽救人类在末世中的危机。

　　沉重的叹了口气，周御龙走进了厨房开始做菜。这一次，他几乎用尽了自己的本事，做了十几个拿手好菜。然后用小推车推到了餐桌旁边，一一的把菜摆了上去。等到最后一个菜上桌之时，老人们已经从低落的情绪中走了出来，望着冒着热气的美食几乎无法克制自己即将留下的口水。

　　“吃吧！保证味道好！”周御龙擦了擦手，坐在了位置上面，然后指了指满桌的美食，叫大家开餐。随着他一声令下，几个老人以和年纪不相符的速度伸出了筷子，开始大吃特吃起来。看着老人的吃像，周御龙微微一笑，也开始和他们一起吃饭。

　　一顿饭的时间并不是太长，很快，几个人就扫清了桌上大半的美食。而剩下的饭菜则被周御龙倒在了一个小碗里面，任由羽皇一下一下的啄食着。自从这个家伙吃过了熟食之后，就彻底的爱上了这些食物。歇了一会儿，粱老首先站起了身子对周御龙说道：“老了老了，吃完饭人也乏了。你走的时候我就不送了，这里有监控器，我看到你到门口帮你开门就是。”而其他几个老人愣了一愣，也接连说自己累了，不愿意再送周御龙。

　　“那好吧！你们几老保重！”周御龙知道几个老人是不想面对分离时的伤感，虽然他们到现在才认识一天，但是在这个活人几近绝迹的时代，只要两人之间没有敌意或者利益冲突，友谊的产生还是非常迅速而且浓厚的。和老人告别了之后，周御龙毫不犹豫的转身走出了房间，爬进了狼牙战车的驾驶舱，而羽皇则被他命令着跟在自己车后。想必以羽皇的速度，狼牙战车就算是全速前进也不可能甩掉它的。

　　坐在驾驶座上，周御龙利用三百六十度全景摄像头再次看了看楼内沉默的老人们，重重的叹了一口气。将战车发动，踩下油门，朝禁区外开去。

　　就这样，周御龙抱着微微沉重的心情，带着大量的军火，迎着璀璨的阳光，再次出发！


第0181章 外卖员？高手？

　　狼牙战车的行进速度非常快，只花了五分钟不到，周御龙就越过了两道早已打开的电闸门，稳稳地开出了军事禁区。看着液晶屏幕上缓缓关闭的电门，周御龙暗自叹了口气，然后甩甩头将离别的愁思彻底的抛诸脑后，用力的踩紧了油门。全白的金属战车带着轻微的发动机响，呼啸着从林荫小道冲上了驶向校区外的大路上。

　　“music！”周御龙一边开车，一边弹了个响指。将战车智能系统的内置音箱及音乐打开。伴随着《Eye of the Tiger》的动感节奏，车头那三角形的坡路铲将一只拦路的丧尸给撕成了碎片。漫天的腐烂残肢及乌黑色的尸血如同另类的颜料一般，将战车雪白的表面沾染得五颜六色。而周御龙却丝毫没有因为这些脏污而不爽，反而咧着嘴大笑了起来。狼牙战车卓越的隔音效果对他而言的确是一个大大的惊喜，强大的隔音层配合着更加强大的内置音箱，让一路开车的他心情大好，很久没有听到的动感音乐，让他几乎都忘却了这是一趟充满了危险的死亡之旅。

　　一路将几只零散的丧尸碾成肉泥，狼牙战车一个急转，从微微敞开的学校铁门冲到了公路之上。再往前面开不远，就是周御龙曾经的家了。不过他却没有回去看看的想法，毕竟那里现在除了一片废墟之外，就只有无边无岸的丧尸了。

　　一边把车开往城郊方向，周御龙一边小心地避让着各处的尸群。虽说他对狼牙战车的防御能力有着百分百的信心，但是他同样深知被尸海包围的下场！到时候就算丧尸无法伤害到他，以狼牙战车的动力而言，他也很难再离开尸群的重围了！

　　不过还好，因为国防科大地处比较偏远，所以这里的丧尸还不算太多。周御龙将车稳稳地开在大道上，撞翻了一辆又一辆零零散散堵塞在马路中间的车辆。多亏了狼牙战车车坚硬的破路铲及强大的动力系统，直到周御龙即将离开城区之时，还没有什么东西能阻挡得了狼牙战车的前进道路。

　　“滴！”

　　正当周御龙沉浸在音乐的动感节奏之时，一声清脆的提示音让他迅速的集中了注意力。在刚上车的时候他就已经开启了战车内置的所有扫描模式，不管这种提示音是因为什么而响起，都代表了扫描系统有了新的发现！

　　轻轻地在触摸键盘上面按了按，周御龙关闭了音乐播放系统，并把车速放慢细细的检查了起来。果然，在主屏幕左侧的一个小型液晶屏幕上面，一个红色的人影正被绿色的线条给标示了出来。周御龙将侧屏幕的内容连接到了主屏幕，并且把影像微微放大，原来是一个比较瘦弱的人影正躲在一栋大楼的之中，结果被狼牙战车的体温扫描系统给发现了！

　　“咦，长沙这边还有幸存者在蹦跶呢，怎么还躲在这不往远点的地方跑？”周御龙疑惑的抓了抓脑袋，把车慢慢地靠近了那栋大楼。从液晶屏幕里面可以看出，这是一栋十来层的灰白色办公楼。不过令周御龙感到不解的是，这栋楼不仅大门破损，非常老旧。而且上面还烟熏缭绕，明显有被大火燃烧过的痕迹，实在不像个合格的庇护所。什么人会躲在这种地方呢？

　　“政府，终于盼到政府的援救了！”正当周御龙刚把车靠近大楼还未挺稳之时，一个人影就飞一般的从大楼内部窜出，朝着狼牙战车飞扑而来。而正在天上巡逻的羽皇突然见到这个不速之客，以为他有敌意，于是长鸣一声朝着那个身影俯冲而去，看样子它是真把对方列为敌人，准备攻击了。

　　“该死，羽皇停下！”看着羽皇飞速俯冲的身影，周御龙赶紧对着通话机大喊了一句，只是羽皇的速度却丝毫未减，依然直直的冲向了那个人影。直到这时，周御龙才突然记起来，自己因为害怕音乐的声音通过通话机传到外界，所以暂时把通话系统给关闭了。想到这里，周御龙不由得暗自有点后悔，没想到一条人命居然会因为他一个小小的疏忽，而即将逝去。

　　可是事情的发展却没有如同周御龙所想的那样。就在那道陌生的人影在即将丧命于鹰爪之时，避无可避的他突然狂吼了一身，整个人侧着身子右拳狠狠挥出。硕大的拳头如同奔腾的烈马一般让过了羽皇的两只雪白鹰爪，重重的击打在了羽皇金黄色的脖颈之上。随着一声闷响，羽皇居然被这记重击给打得凌空倒飞，直到它在空中挥舞了好几下翅膀才得以保持平衡。然后不服气的长鸣了一声，继续朝着人影俯冲。

　　“羽皇停下！”这下周御龙有时间反应过来了，他赶紧按下了通话键，对着羽皇大声命令了起来。随着周御龙一声令下，羽皇急速俯冲的身体如同上了枷锁一般，微微一僵，然后才使劲的扑腾着翅膀重新升空，围绕着那个人影旋转了起来。似乎只要对方有什么不对劲，它就立即会进行攻击。

　　“能一拳将全力俯冲的羽皇重新打上天空，并且没受任何伤害。这份力量和对时机的把握着实惊人，这个人，不简单呐！”周御龙回想着刚刚发生的一幕，眉头慢慢的紧锁了起来。要知道对方刚刚那一拳最厉害之处并不是力量，而是那种在挥拳同时还能闪避羽皇双爪的敏锐感！这种对时机把握的敏锐感他自问如果没有开启全知领域或者肌体变异模式的话，自己是绝对做不到的。想不到，这次重新回到长沙，他还能遇见这种厉害人物。

　　“请问，那个老鹰是您的宠物吗？您是不是部队派来救援我们的人？”正在周御龙微微沉思之时，离战车不远的陌生人突然发声问道。只是他问的同时双眼仍在死死地盯着羽皇，而且声音也有些颤抖。看来羽皇的突然袭击，把他也是吓得够呛的。

　　周御龙没有马上答话，只是细细的观察了一下这个陌生人，瘦高的身子大概有一米八左右，蓬头垢面看不太清楚样貌，不过从声音及形体来看应该是个男的。身上穿着一件红绿交加的外套和长裤，仔细看的话好像还能从上面看出一个比较熟悉的白胡子老头的标志。突然，周御龙一拍大腿惊呼了起来，这不是肯德基里面那种外卖人员的专用衣服吗？

　　难道这个突然出现的高手，居然是个送外卖的？想到陌生男人刚刚那惊艳一拳，周御龙又突然对自己的猜想有点怀疑了起来，一个普通的外卖人员，能打得出这恰到好处的一拳吗？


第0182章 张健！

　　“您好？请问你是来救援我们的吗？”陌生男人发现周御龙这边并没有给他回应，再次问了一句，然后微微抬起了头，一步一步的靠近了装甲车。而天上的羽皇似乎看着这个陌生人要接近自己主人，于是警告般的长鸣了一下，微微降低了些高度，似乎又要对这个男人发动攻击。

　　看见羽皇的动作，陌生男人马上停住了步伐，双臂呈十字型挡在面前，慢慢的放低了身体重心，如临大敌般地面对着羽皇，一动不动。

　　“没事，那是我的宠物，只要你动作不太大，它是不会攻击你的！”周御龙想了半天没有想出这个男人的身份，干脆直接发问：“你是什么人？怎么会在这里？”

　　“报告组织，我叫张健，山东枣庄人，在附近的肯德基做外卖员！”号称张健的男子拨拉了一下自己充满了灰尘和油渍的头发，略带点害怕地说道：“病毒前一天，我刚好下班的时候因为点感情问题就回家喝了不少酒，大醉了一场。等醒来的时候就发现整个世道都变了，人吃人，人杀人，死人复生，总之一片混乱。然后我就躲在附近的一个超市里面，靠着里面的一些饮料和矿泉水还有一些干粮撑到了现在……”他说话有点断断续续的，显得有点软弱。从他说话的样子来看，周御龙很难把他和刚刚那个把羽皇轰上天空的人联系在一起，差异实在是太大了。

　　“你撒谎！”周御龙的声音一下变得非常严厉起来，然后恐吓般的把狼牙战车左右两侧没有弹药的火箭发射器对准了张健，一字一顿地说道：“一个外卖员，怎么可能有这么好的身手！在撒谎，别怪我不客气了！”说完这些，周御龙全身戒备地凝视着张健的一举一动，生怕张健突然发难。

　　“没，没，我没撒谎！”出人意料的是，张健并没有做出什么攻击性的动作。被火箭发射器瞄准的他慌忙地挥舞着双手高声解释了起来：“组织您别误会啊，我是因为从小习武，身手才会比一般人强上不少，所以才能爆发出一般人没有的力量。我是忘记说了，绝对不是撒谎啊，请组织明鉴！”此时周御龙才根据监控器稍微看清楚了一点他的面容，虽然有着厚厚的灰尘和污物的遮盖，但是还是可以勉强看出这个男人大概不过二十来岁。轮廓鲜明的五官让他整个面庞显得非常的有立体感，不能称得上是一般的帅哥，但是也算是有男人味的那种了。只是他现在的表情却显得有点唯唯诺诺的，看着他那闪烁的眼神及略显湿红的眼角，周御龙甚至忍不住在想，如果自己在这么恐吓下去，这个人下一刻会不会直接哭出来。只是想到这个男人刚刚的卓绝的身手，他还是不敢太过大意，于是决定再试他一试！

　　“你再撒谎，我就开炮了！相信我，你速度再快也快不过我的车载火箭炮！”周御龙可以让自己的声音变得冷酷起来，一个字一个字仿佛冒着冷气般从他嘴里吐出：“即使练过武，速度和力量也不可能达到你这种程度。如果你拒不交待，我就把你列为敌人，一齐消灭！”

　　“好，好，我说，千万别开炮！”黑洞洞的炮口让张建几乎连话都说不太连贯了，哆哆嗦嗦了好半晌，才犹豫的解释道：“我本来力量和速度是没现在这么强的，可是再一次遭遇丧尸并把它杀掉以后，我的头就剧烈的疼痛了起来，那种疼痛根本用嘴巴无法解释，反正我就被直接痛晕了，醒来之后我就仿佛感觉到了传说中的内功一般，体内出现了一股气流，然后我的力量和速度都增加了很多。相信我，我真的没撒谎了！”说完这些，他看着两个瞄向他的炮口及天上盘旋的羽皇再次忍不住打了个寒颤。没办法，在死亡的威胁下他能把这些话完整的叙述出来已经很不容易了。

　　“看来他也是个进化者，而且是真正习过武的进化者！”周御龙心底暗暗地琢磨了一下，然后接着问道：“那你之后有没有再次头痛？头痛了几次？”他现在更感兴趣的是，这个男人到底已经进化了几次！

　　“有，有！前几天我又头疼了一次，那一次比第一次更加难以让人忍受！”仿佛想到了当日的剧痛，张健的身子无法抑制的颤抖了起来，整个人如同有点脱力一般，虚弱地说道：“前两天，我和几个幸存者仍然如同开始一般在超市里面过着等死般的生活，结果有个男的在拉开罐头的时候不小心被罐头的一侧把手划出了一个大大的口子，然后血腥味把附近的丧尸都吸引了过来。我们几个一边杀一边逃，杀着杀着我的头就开始剧痛，等我好不容易逃到这栋大楼之后就被痛昏了过去，等我醒来，你就出现了。”

　　“哦？还有其他幸存者？有几个？多少人？这些人里面有几个和你一样头疼过的？”张健的话让周御龙微微激动了起来，直接抛出了一连串的问题。不管怎么说，能遇见几个活人，而且是敢和丧尸拼杀的活人，总归是件好事。

　　“人不多，加上我也才五个，而且，在路上有两个被丧尸给杀了。剩下的一个我醒来的时候也看到了他的尸体，唯独我们队长不见了人影！”张健点着头回忆了一下，然后才抬起头对着周御龙说道：“不过说到头痛，好像并没有谁有过这种症状。当然，他们也可能和我一样头痛了也没告诉别人。对了，首长，我头痛是不是因为感染了什么病毒？我会不会死啊？”这个男人对死仿佛有着莫大的恐惧，一旦说到这个话题，他的声音又开始了发抖。

　　听着张健的解释，周御龙微微点了点头。他从心里已经有九分相信了这个男人的话，毕竟他的语言和表情以及肢体动作实在都太容易让人信服了。如果要说这一切都是他撒的谎和表演的话，那他的确可以去拿奥斯卡金像奖了！

　　“不用担心，你头痛不是因为病毒感染，而是你开启了基因进化，我们统称为进化者。”周御龙一边说话，一边打开了车顶的大门，然后爬上了车顶，对着不远处一脸惊愕的张健微微一笑，说道：“我叫周御龙，你可以叫我龙哥，我也不是什么首长，只是和你一样，一个普通的进化者而已！”


第0183章 离开前的遇敌

　　看到周御龙身上的迷彩装张健最开始眼前一亮，可是听到周御龙的话之后，他眼中的光芒迅速的黯淡了下来。抬起右手颤抖着指向了周御龙，不可置信地问道：“你……你居然不是军队的人？那你怎么会有这种车的！你一定是骗我的对不对，告诉我，你是政府派来援救我们的人！”问完这些，他满脸希冀的望着周御龙，如同溺水的人企图抓住那一根细细的浮草一般，保留着最后一丝不太可能的希望。

　　“不好意思，就据我所知，整个湖南以及华南地区的政府机构已经全面瘫痪了！”周御龙看着张健的样子，微微叹了口气，残忍的破灭了他的希望。他非常了解张健此时的心情，因为曾几何时，他也会因为一个片警的路过而欢呼，也会一天到晚做梦希望着那些身穿军装的战士会把他从这尸山血海中拯救出去。很可惜，这一些，都仅仅是梦而已。

　　“你说华南政府机构全面瘫痪，那是不是意味着其他的地方还有着政府机关的存在？”张健听到周御龙的话之后并没有感到失望，反而激动地朝着狼牙战车又靠近了几步。其实在他也想到了政府机构很难在这种传染迅速的病毒灾难中幸存下来，只是不愿意去面对罢了。如今听到周御龙说还有其他地方有着政府机构的存在，他突然就像被打了兴奋剂一般，欢呼雀跃了起来。只是此时羽皇的再一次高声鸣叫让他顿时止住了脚步，站在离战车不到五米的地方，进退两难。

　　“羽皇，下来吧！”看着张健尴尬的样子，周御龙微微笑了笑，挥手对着羽皇打了个招呼。羽皇则轻鸣了一下，直接降到了周御龙的左肩。双爪轻轻地卡在军绿色的迷彩服之上，将肩膀的位置撕出了一个巨大的裂口，如果不是周御龙在迷彩服里面穿上了隐蔽衣的话，这一下足以把他的肉也抓烂一块了。

　　“过来吧，它不会伤害你的！”周御龙用右手摸了摸羽皇的翎羽，然后对着张健说道：“的确，据说在重庆方面病毒已经得到了控制，军队和政府建立了完善而且安全的庇护所。只是路途遥远难以到达罢了，我的最终目的也是去那，要不，一起走？”此时周御龙再次打起了心中的小算盘，从刚刚他对张健的初步了解来看，这个人一定是属于那种性格比较内向而且没有什么野心的那种人。如果可以把他吸收进队伍的话，不仅自己可以从他那学得一些真正的武学知识，更能为队伍增加一个强大的战力。想到这，周御龙的心思彻底的活络了起来，望着张健的眼睛也散发出了一丝炙热的光芒。

　　“这，真的可以吗？那我就不客气了！”周御龙的话让张健顿时喜出望外，他刚刚还在考虑怎么央求周御龙带着他一起走呢。他很清楚，眼前的这个穿着迷彩服的男人一定非常强悍，不然也不会收服这么厉害的宠物而且还有一辆如此拉风的装甲车了。而最让张健决定跟随周御龙的一点是，他武者的本能告诉他，眼前这个看似平淡无奇，和自己差不多大的男人，是一个身手远胜自己的强者。正因为这样，他才立马答应了周御龙的要求。在危机四伏的末世，追随一个强者，总归是最安全的一条道路！

　　“恩，上来吧！”周御龙没想到张健会答应得这么爽快，先是愣了一愣，才带着和煦的笑容对他说道：“还没有完全离开长沙城，在这不宜久留，你就先带在车顶的机枪塔那，正好如果遇见大批丧尸你还可以帮忙操作机枪塔，进行射击！”他才不会傻得就这么把张健领进驾驶舱，毕竟这种最核心的东西还是不太方便让这一个初次见面的人了解到。

　　“哇，这枪好帅气！”一个纵身，张健直接跳到了车顶盖后面不远的机枪塔上，机枪塔是由三块固定的防弹钢板和一块可活动的防弹钢板制造的，每块钢板上面都有几个放置机枪口的三脚架。这样的设计不仅最大可能性的保证了机枪塔操作人员的生存几率，而且也大大的提升了重机枪的射击精准度。张健坐在机枪塔上，慢慢地抚摸了几下重机枪那富有质感的军绿色枪身，然后对着周御龙说道：“好，我就呆在这。这枪应该只要按动扳机就行了吧？”

　　“差不多，把扳机一旁的保险拉下来就可以射击了！”周御龙点了点头，说道：“我叫你开开枪的时候你就给我瞄准了狠狠地打，听懂了不！”周御龙并没有警告他叫他不要胡乱开枪，因为在火控系统的管理之下，只要他没有开放射击权限，供弹器是不会把重机枪的子弹供应上去的。在这种情况之下，张健就算想开枪也没有用。况且，一个在丧尸横行的城市生存了将近半年的人，是不可能不知道噪音和血腥对于丧尸的吸引力，是有多大的！

　　“恩，虽然不保证能射击多准，但我可以保证子弹绝对不会乱飘！”张健点了点头之后坐在了机枪塔的铁凳上面，一副满脸郑重的样子。

　　张健的表现让周御龙非常满意，没想到他这么快就接受了作为战斗伙伴的职责。想了一想之后，周御龙重新把羽皇放飞天空，然后钻到驾驶舱里，将一个黄色的多功能头盔扔给了张健说道：“这是这套战车的配套头盔，你带着，有事可以用头盔的麦克风进行联络。头盔左侧的液晶透明屏幕是用来估算距离和瞄准方位的，操作非常简单，你自己没事的时候就试一试好了！”说完这些，周御龙看了看天色对张健说道：“还要赶路，其他的就不多说了，有事麦克风说，出发了！”说完就重新钻进了驾驶舱，开始重新操作战车。

　　“坐稳，出发了！”周御龙通过通话器提醒了张健一下，也不管他有没有听到，就踩下了油门将车子重新开上了大路。然后重新开启了音乐，通过系统连接到了张健的耳罩里面，两人就这么在车子发动机的微鸣之中一边聊天一边听音乐，好不惬意。

　　可是，上天似乎并不喜欢给周御龙太多轻松地时间，就在他即将离开长沙城范围之时，在天空中翱翔的羽皇就疯狂的鸣叫了起来。

　　一个转角过后，密集如海的尸群，突然拦在了周御龙离开长沙的必经之路上。


第0184章 火箭弹的威力！

　　“刺啦！”

　　伴随着一阵轮胎摩擦地面而产生的噪音之后，狼牙战车猛的一个甩尾，直直的停在了大路正中央。就在这条道路的最前方，一个个耸动的人影黑压压的堆在了一起，仿佛如同地狱爬出的饿鬼一般，不断地嘶吼咆哮着。周御龙通过监控探头粗略的估算了一下，从眼前这尸群的规模来看，只怕没有一万也有八千！

　　“龙……哥，我们要不要换条路？”看着蹒跚朝自己爬来的丧尸，坐在机枪塔上的张健顿时站起身子，忍着剧烈的尸臭味，艰难的吞下了一口口水。然后利用头盔上的通话机，充满恐惧，断断续续地说道：“这些丧尸实在是太多了……”

　　“如果要绕其他路的话就要重新返回烈士公园那边转道，那样不仅耗费时间，而且有着太多的不确定性了。要知道这里已经是郊区了，可是丧尸却还是如此之多，我想这些丧尸应该都是被那些往城外逃逸的幸存者们给吸引过来的。那么可以想象得到，其他离开长沙的要道之上，丧尸的数量也绝对不在少数！”周御龙轻轻地按下了红色遥控器，将战车的火控系统完全开启，然后将战车内剩余的三颗火箭弹以及不多的重机枪弹药送入供弹匣，这才对张健命令道：“与其拼运气，不如把握现在已有的机会。这些丧尸看起来很多，但并不是没办法解决的。等下我叫开火，你就跟我狠狠地打！”

　　“真打啊！”听到周御龙的命令，张健有些不可置信的反问了一句。在他脑海之中，尸群一旦上百都是无法匹敌的存在了。而现在眼前的这些丧尸，他光看过去都被那些密集的脑袋给晃得眼晕，更别提数什么数量了！

　　“少废话，再不打就真被它们给围死了！”周御龙一边说话一边把变速器挂到倒挡，将狼牙战车退到了一个相对安全的位置。然后右手在火控系统的液晶触摸屏上一阵划动，把距离机枪塔不远的两个火箭发射器正式启动。随着火箭发射器调整方位时微微响起的机械声，85mm空心破甲弹以及狼牙专用的高爆破甲弹被输送到了两个发射器之内，只等周御龙一个按键，就可以发射！

　　“希望你们的威力真有粱老说的那么厉害，别让我失望啊！”弹药已经完全选择并且输送完毕，周御龙再次按动了火控系统的操作界面，把85mm空心破甲弹瞄准了尸群的前端，并将狼牙专用高爆破甲弹瞄准了尸群的中段之后，终于按下了那标示着3.4的红色发射键。

　　“嗖！嗖！”

　　发射键按下之后，车顶两个火箭发射器紧闭的发射口立即打开。一红一白两颗粗大的火箭弹伴随着长长地火焰尾巴以及两道剧烈的破空声，狠狠地砸进了密集的尸群之中，轰然爆炸！烈焰，碎片，残肢，黑烟以及令人反胃的焦臭顿时将整个公路完全笼罩。

　　看着屏幕内两颗火箭弹所造成的结果，周御龙不禁暗暗咋舌，这种军用战备武器的威力的确是太恐怖了。特别是那颗狼牙专用的高爆破甲弹，其威力更是大大的出乎了周御龙的预料。高爆穿甲弹的爆炸不仅带来了巨大的冲击和火焰，更是将炮弹的钢铁外壳分成无数截，顺着爆炸的冲击力四处飞射，将一只只丧尸切成碎片。甚至还有几块碎片从烈焰和烟雾之中飞射到了周御龙他们这边，其中一块弹片更是擦着张健的发梢远远飞开。张健看着头顶微微掉落的几根断发，顿时心中一寒，背心完全被冷汗所湿透。如果这块弹片的位置再矮一厘米，或者他再高一公分，那他的头皮只怕就不保了！

　　“开火！”还不等张健擦掉额头上的冷汗，周御龙冷冷的声音就出现在了他的耳中。而同时，狼牙战车也重新启动，如同离弦之箭一般，不断加速朝着黑雾和烈焰中冲去。现在正是丧尸被焦臭和刚刚的爆炸巨响影响了嗅觉与听觉的绝好时机，这时离开，所遇到的危险和阻碍将会降到最低！

　　“妈的，没想到好不容易跟了个老大，居然是个不要命的疯子！操，拼了！”

　　车子的猛然加速让张健左右摇晃了一下，过了半晌他才反应过来周御龙的命令。于是咬咬牙暗自咒骂了一句，将机枪塔上的两挺重机枪对准了黑雾背后的尸群。然后解开保险，扣下扳机。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　黑洞洞的机枪口顿时喷出了无数的火舌，硕大的12.7mm钢芯子弹如同暴雨一般，袭向了密集的丧尸。浑身血污，肌肉腐烂的丧尸在一颗颗钢芯子弹的横扫之下化作了一堆堆的残肢和肉糜，漫天的尸血和碎肉顿时把剧烈燃烧的火焰都压低了三分。而狼牙战车就带着这种一往无前，挡者披靡的气势，直直的穿越了密集的尸群，扬长而去。只留下了一大堆被子弹扫碎，被车头碾平的血浆以及肉泥，在述说着刚刚发生过的惨烈屠杀。

　　“哈哈哈！我们杀出来了！”冲出了黑烟以及尸群，张健如同脱力一般重重的做到了机枪塔的铁凳之上，放声大笑起来。刚刚当周御龙把车冲向尸群的时候，他其实是抱着必死的心态开枪的。可没想到现在的结果却是他们安然无恙的冲杀了出来。死里逃生的兴奋，让他几乎无法自已。

　　“没什么好兴奋得，不要高兴得太早！这只是刚刚开始罢了，一万不到的丧尸根本算不了什么。刚刚的两发炮弹已经将它们队伍完全打散并歼灭了其中大半的丧尸，而且，炮弹的爆炸声以及随后的焦臭更是使丧尸赖以为生的嗅觉与听觉完全瘫痪。再加上狼牙战车本身强大的动力以及两挺12.7mm重机枪的火力压制，这样我们还逃不出来的话那还不如死了算了！”听着张健的大笑，周御龙并没有露出什么兴奋和轻松地表情，反而对他泼了盆凉水，说道：“不过这一战之后火箭弹只剩下一颗了，而且重机枪的弹药也在你刚刚的狂扫之下所剩无几。所以我们现在最要紧的就是小心前进，并且祈祷不要再遇上拦路的尸群！”

　　周御龙的话让原本以为高枕无忧的张健顿时恢复了那副忧心忡忡的样子，坐立不安的四处观望了起来，生怕被周御龙的乌鸦嘴说中，再次被丧尸给包围起来。而就在这时，天空中负责戒备的羽皇，又一次发出了凄厉的警告声！


第0185章 古武的力量

　　“妈的，还真是屋漏偏逢连夜雨！”看着地平线不远处三个正在一步一步朝他们走来的巨型丧尸，周御龙不由得低声暗骂了一声。他的好运气仿佛在离开科大的时候就被用光了一样，刚刚才脱离的尸群，现在居然又遇上了三只T型丧尸。虽然说自己等人对付这三只T型丧尸没有什么问题，但是总归还是让他心情变得有些糟糕，看来下次出门之前，的确应该看看黄历了！

　　“龙哥，这东西怎么打啊！”看见T型丧尸那巨型的躯体以及肌肉，张健痛苦地抓了抓自己的头发，问道：“我以前远远地见过一次这种东西，一只就把十几个人的幸存者队伍给干掉了，现在居然连续出现了三只，我看我们还是逃了算了吧？”

　　“妈的，这个张健怎么空有一身本事，胆子却比耗子还小？”听着通话机内张健微微有些颤抖的声音，周御龙有点郁闷地说道：“三只T型丧尸，你一只，我一只，我宠物一只，不就搞定了？至于这么害怕嘛！”

　　“不是吧？我和它打？”听到周御龙的话，张健先是愣了一愣，然后死死地甩了甩脑袋说道：“我不要，这种怪物我怎么可能打得过！”他是从小学武没错，可是小时候的一场变故让他的性格变得微微有些懦弱了起来。他现在就像最开始进化的周御龙一般，面对丧尸是能躲就躲，从没有想过如何去主动面对并且斩杀。

　　“我说你行你就行，别啰啰嗦嗦的了！”看着逐渐加速，离车子越来越近的T型丧尸，周御龙将狼牙战车挺稳。拿着“雷神”从车顶爬了出去。然后对着一旁仍在犹豫的张健说道：“就凭你对付我宠物的那一拳，你绝对可以应付这个大家伙。你自己也应该知道，现在是一个优胜劣汰，强者生存的世道。如果你不敢面对敌人，哪怕你有着强大的力量以及灵巧的伸手，也终究会沦为丧尸的美食。要想好好生存，你必须要找到一个强者的心态，这样你才能不断地变强，才能有能力赢得这场物种之间的淘汰战争！而且我告诉你，如果你想变强，最快的捷径就是同我一起猎杀高级丧尸，进一步开启自己的进化，而眼前这种T型丧尸，就恰好是高级丧尸的一种！别怕，去战斗吧。有我看着呢，保管出不了事！”

　　不知道是周御龙的话让张健有所领悟，还是因为他最后那句有他看着让张健可以放下心来。总之，张健在周御龙的一番话后，犹豫了半晌，最终还是一个翻身从几米高的车顶直接跳到了地面。看着越来越近的T型丧尸，他咬了咬牙，表情坚毅的对着周御龙说道：“我明白你所说的是为了我好，我也知道我现在软弱的性格的确很难让自己变得更强。那么，就如你所说，我会为了变强与生存，放手一战！”不过说到这，他又弱弱的补上了一句：“你一定要看着我哦！”

　　“知道了，一起战斗吧！”周御龙不耐烦的点了点头，然后高声对着羽皇吹了下口哨，指了指跑在最前面的那只T型丧尸，做了个攻击的手势。羽皇在天空盘旋了几圈之后，长鸣回应一下周御龙，然后双爪大张，俯冲向了T型丧尸。

　　“最后那只交给你了！”周御龙指了指最后一只体型略小的T型丧尸，然后右手紧握“雷神”，合身冲向了第二只T型丧尸。根据粱老给他的“雷神”说明书上来看，这种以高质蓝金为主体的轨道炮，不仅可以用来作为远程武器。而且他坚硬的枪身与左右两根锐利的枪管也可以作为绝佳的近身武器。当然，这也只是说明书上一笔带过的话罢了，毕竟除了周御龙这个舍不得浪费子弹和使用次数的吝啬鬼之外，其他人是不可能把“雷神”当做近身武器的。

　　冲到T型丧尸身边，周御龙猛的一个急停，避开了T型丧尸的冲撞及它随之而来的利爪，然后一个滑步贴着T型丧尸来到了它的身后，想了想还是放弃了使用“雷神”作为近身武器的想法。从腰间抽出了一把略长的军用三角刺，朝着T型丧尸狠狠扎去。三角刺锋利刀尖在周御龙的巨力之下深深的没入了T型丧尸坚实的背部之中，疼的它一边狂吼一边快速转身，并挥舞着右爪朝周御龙抓去。

　　“速度太慢了！”周御龙微微低了低头，闪过了T型丧尸的右爪，然后游刃有余的侧身闪过T型丧尸的左拳，再一次贴近了T型丧尸的身体，并用军刺在它左腹上留下了一个三指宽的血洞之后从容退开。有过多次和T型丧尸战斗经验的他深知，对付这种怪物，如果不能在力量上完全压过它的话，最好的选择就是利用灵巧的身手慢慢磨死它、虽然周御龙现在的力量已经足以和T型丧尸并肩，但他还是喜欢用安全点的方式干掉这只肌肉怪物。

　　就这样，周御龙在一闪一挪一攻击的节奏之下，不断地在T型丧尸上造成了一个又一个的巨大血洞。而T型丧尸也随着紫黑色尸血的不断流逝而变得渐渐无力，动作也是越来越慢。高级丧尸的血液循环系统虽然给它们提供了更为强大的力量以及速度，但同时也给了他们一般丧尸没有的致命弱点。有失必有得，世事本该如此！

　　“不和你玩了！”战斗了不到三分钟，周御龙就已经在T型丧尸的胸口上连开了五六个血肉模糊的大洞。从伤口看去，周御龙甚至可以隐隐约约的看见T型丧尸深藏在胸腔之中的巨大心脏。于是他在一声自语之后再次冲向了T型丧尸，途中他陡然加速，在T型丧尸攻击到他之前便欺身靠近，高高跳起，将军刺顺着T型丧尸左胸的伤口狠狠地扎了进去。然后在下落的同时就是一记重拳打在了军刺的尾端，军刺带着巨大的力量完全没入了T型丧尸的左胸。巨型丧尸的行动突然停顿，然后挣扎般的挥了挥右爪，直直的倒在了地上，它的心脏已经被军刺给完全洞穿了。

　　干掉了T型丧尸，周御龙才拍了拍双手，悠闲的观察起了战况。羽皇那边已经先他一步结束了战斗，正在一下一下啄食着T型丧尸那白绿交加的脑浆。看样子即使是T型丧尸那坚硬的脑壳，对于羽皇那尖锐的鹰喙来说，也是毫无抵抗之力。而张健那边的战斗，却让周御龙顿时看得有点哭笑不得。

　　只见那小子正围在T型丧尸的身边，如同一只猴子一般上蹿下跳的闪躲着T型丧尸的扑抓，并且没有做出任何反击。而T型丧尸一时间也没办法捕捉到身手灵活的张健，只能不断地嘶吼着攻击。一时间，一人一尸居然就这么僵持了起来。

　　“我说张健，你在这么打下去，天都会黑了！”又看了一两分钟，周御龙终于忍耐不住，捂着嘴巴打了个哈欠，兴趣缺缺地说道：“丧尸可是不知疲倦的，你不可能把它耗得没力啦！”

　　“我知道，可是我打它也伤不了它啊，这家伙的皮太厚了！”周御龙的话让张健微微脸红，于是扭着头回了他一句。结果这一下分神可就出事了，T型丧尸的右爪终于在张健扭头的时候将他左臂的一点皮肉带着衣服一同撕下，泊泊的鲜血，顿时从张健的左臂留出，滴落在了地上。

　　“啊！”左臂受创，张健因为疼痛而大叫了起来，然后仿佛被恐惧和疼痛刺激到了一般，张健整个人的气质都发生了改变。原本因为恐惧而微微发抖的身体突然稳定了下来，望向T型丧尸的眼神也不再闪烁，而是变得无比的坚定。一种淡淡的威胁感以及压迫感，从张健高瘦的身躯中传出，让周御龙不由得微微皱起了眉头。这小子，好像有点不对劲了！

　　可是还不等周御龙开口问话，张健就已经开始了动作。只见他的身子陡然绷直，如同一把满弦的硬弓一般，充满了力感！然后就在T型丧尸即将扑到他面前之时，猛然大喝一声“打！”，顿时拳若流星，疾闪如电。硕大的拳头以周御龙都难以辨识的速度击打在了T型丧尸坚实的肌肉上，发出了阵阵如同击打败革之时的闷响。而T型丧尸居然被这连续的快拳给打得连连后退，重心不稳。

　　“贴山靠！”张健的爆发这才只是刚刚开始，只见他在乱拳之后再次大喊一身。侧身向前，身子以一个弧形撞向了T型丧尸。大腿的力量，腰的力量已经肩膀的力量三力合一，配合着他自身的体重，如同一个炮弹一般直接把T型丧尸庞大的身躯给撞飞了起来。这一幕看的周御龙眼睛都瞪大了，要知道T型丧尸的巨大力量加上它的自重，就连他自己在不开启肌体变异模式的前提下也不可能撞飞它的！

　　“炮锤！”接下来的一幕，让周御龙更是惊讶的合不拢嘴。只见张健合身追上T型丧尸之后，大喊着在地上踏了一个奇异的步伐，然后双拳先是轻微合拢，然后右拳后弓。随着张健这一下蓄力，他整个人全身的力量仿佛都聚集在了右拳一般。最后他一个旋转，右拳狠狠击出。重重地打在了T型丧尸因为后仰而微微低下的光头之上。

　　“彭——卡擦！”

　　随着一声重响以及清脆的骨骼碎裂之声的响起。T型丧尸直接被这一拳打到了五米之外，一动不动。看样子，这个皮糙肉厚刀剑难伤的怪物，居然就被张健这神奇的一拳给活活打死了！

　　“进化者会武术，谁都挡不住啊！”看着从T型丧尸那没有外嘴唇的大口里面不断流出的恶心液体，周御龙不由得打了个寒颤。没想到中国的古武加上基因强化的力量，居然会如此的恐怖！


第0186章 张健的过去！

　　“呼！”

　　一声长长的呼气声，随着T型丧尸倒地毙命，张健仿佛脱力一般整个人都松垮了下来，又变回了最开始那副柔柔诺诺的样子，再也不复刚刚那种如同满弦的劲弓一般充满力感。

　　“擦！张健你小子武术原来这么厉害！啧啧啧！我还是第一次见到有人可以徒手干掉T型丧尸呢！”周御龙一个冲步跑到了张健身边，重重地拍了拍他的肩膀，一脸激动兴奋的样子。他原本以为小说中的武术都是虚假的，因为都没怎么在电视和新闻中见过。但是今日一见他才知道，古武的力量之所以不宣于世，正是因为他们那可怕而强大的力量，太过危险！

　　“没什么厉害不厉害的，我之所以能爆发出这种力量其实更多的原因还是因为龙哥你所说的那种进化！”张健腼腆的笑了笑，抓了抓自己的头发，完全看不出这是一个刚刚一拳击毙T型丧尸的强人，根本就是一个羞涩的大男孩嘛！

　　“我们先上车，边开车边聊！”周御龙拉了拉张健，然后自己很快地爬上了战车车顶，站在驾驶舱入口处好奇地问道：“我看你刚刚那拳势极其霸道，这是什么拳啊，应该很有来头吧？”

　　“恩，那是北方刚拳的一种，八极拳！”张健点了点头，走到车边拉着扶梯一个翻身，跳到了机枪塔附近，对着周御龙说道：“龙哥，我们先开车吧，万一又引来了什么丧尸就糟了！”然后重新坐在了铁凳之上左顾右看，生怕不远处又冒出个什么丧尸。

　　“晕，真不知道你怎么想的，龙的本事，鼠的胆子！”周御龙白了张健一眼，直接跳进了驾驶舱，一边发动车子，他对着通话机问道：“你学这拳多久了？能不能教教我，我看挺厉害的！”

　　“我家乡在枣庄，那里会八极拳的人很多，我从小就和一个老师傅学拳，大概是三岁开始的吧！”张健的声音从驾驶舱的内置喇叭里面传了出来，非常清晰：“教你当然没问题，只是练武不仅辛苦危险，而且八极拳这种刚拳，有时候练了，很可能会因为掌握不了里面的力量而让自己遗憾终生……”说到这里，张健的声音明显低落了下来。

　　“你所说的那个遗憾，就是让你性格变得如此软弱的原因吗？从你挥拳的气势来看，你不太像现在这样唯唯诺诺的一个人啊！”周御龙听出了张健语气中的异样，追问道：“和龙哥说说，龙哥以前学过心理学，让龙哥开导开导你！”

　　末世之中没有了道德和法令的约束，人很容易把以前不敢说的事说给别人听，也敢把以前不敢做的事做给别人看。通话机那头静默了好久，就当周御龙觉得有点不耐烦准备转移话题的时候，张健略微带点颤抖的声音再次传入了他的耳中：“我们这些武者从小练武，武术的培养让我们的精气神都非常足。气足则易怒，所以我们很难控制住自己的愤怒，常常和人动手……”张健说到这里停顿了一下，似乎在犹豫些什么。过了好几秒钟，他才接着说道：“我记得小时候我有个很好很好的朋友，他是我的邻居，也是我的师兄。我们一起练武，一起成长，关系好的不得了。不过由于我的天分不如他，所以我一直憋着一口气，每天不停地站桩练拳，企图有一天能超越他。直到有一天，村里来了一个很可爱的小女孩，我两都喜欢上了她……”说道这里，张健的声音又停下了。

　　“难道是兄弟夺爱，自相残杀？”周御龙没有催张健，而是想到自己在电影和小说里面看到的情节，不由得暗暗诧异，不会这么狗血吧？

　　“师兄武功比我好，人也比我帅，所以那女孩的心思很快就去放在了师兄身上！”张健的声音开始变得有些虚弱，似乎回想的这些事情让他很痛苦，他一字一顿，语速虽然不快，但非常清晰：“师兄也看出了我喜欢那个女孩，于是和我约定我们比武，谁输了就不准再喜欢那个女孩。呵呵，那时候还是太小太幼稚了啊，我应该想到，师兄宁可放弃女孩喜欢他的优势和我比武，明明就是想把那个女孩然给我。可是我当时哪想的了那么多，于是在一个阳光灿烂的午后，我和师兄进行了一场决斗，而就是那场决斗，让我后悔了一辈子。”

　　“你……师兄死了？”周御龙一边开车，一边小心翼翼的问了一句。

　　“没有！”张健的声音里面充满了痛苦的味道：“比武一开始，我就占据了上风，现在想起来，应该是师兄在让着我。但是我只想速战速决，对那个女孩的爱慕和长期被师兄压在下面的不甘在那一刹那全部爆发了出来。我也不知道怎么了的，就用出了八极拳中的杀招—铁山靠。这是师傅命令我们不准滥用的杀招啊，我居然就这么用出来了，而且还是用在疼我的师兄身上！”说着说着，张健的声音开始变得有些哽咽。

　　“你也说了，武者气足，难以控制怒气，想开点了！”周御龙先是安慰了一下张健，才犹豫地问到：“那你师兄……怎么了？”想到张健刚刚一下铁山靠把T型丧尸整个撞飞的那一幕，他不由得心有戚戚然，他那师兄中了这么一下，只怕是不死也残！

　　“铁山靠需要我们从小靠山靠树来练习，我那时候虽然还不大，但已经可以靠断一棵小树了。师兄中了我一记杀招，吐血飞了出去。看到师兄殷红的鲜血，我才知道我闯祸了……”张健微微平复了下自己的情绪，声音也慢慢地平稳了下来：“就这样，师兄重伤以后再也不能练武，我则因为年纪小没有判刑，只是在少管所呆了一段日子。出来后我就和爸妈一起离开了山东，再也没有回去过。我虽然坚持练武，但是再未何人动手，而且每每想起这件事，我都告诫自己要静心少怒，结果就这么自我催眠下来，我的胆子也越来越小了。所以龙哥，练武是一件非常危险的事情，我希望你能考虑清楚。”

　　“如果现在叫你再和你师兄打上一场，你还会下次重手吗？”周御龙没有回答张健的问题，只是反问了一句。

　　“当然不会，我当时太小了，所以不知好歹轻重，才犯下如此大错。”张健回答得很快，而且很坚决。

　　“那不就得了，年少气盛听过吗？你当时就是太年轻气盛，而且本身练武气又足，两者相加才难以控制怒气和轻重。而我们现在都经过了社会的磨砺，人也长大了，不会再控制不了自己的怒气！”周御龙驾驶着狼牙战车转了一个路口，然后才充满了坚定地说道：“武术可以强身防身，现在每个人都在过着今天不知明日的生活，与其考虑怒气什么虚无缥缈的事情，还不如好好练武强身，给自己生存的几率再多加点筹码。所以我决定了，我要和你学习八极拳！”


第0187章 叛变！

　　“好吧，既然你决定了，我就教你。首先，我告诉你什么是八极拳！”听着周御龙话中那种勇往直前的坚定态度，张健没有反对，只是把自己语速变慢，一句一句，吐词清晰地说道：“八极和太极两拳分别为一文一武。文以太极为首，武以八极为尊。所以又有‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’一说。”

　　“武有八极定乾坤！好霸气的说辞！”张健的话一下就引起了周御龙的兴趣，看着天色，他也估计在这种路况之下白天肯定是赶不到常德了，所以干脆放慢车速，仔细用心的听讲。

　　“‘八极’的意思是发劲可达四面八方极远之处。这种拳法动作朴实简洁，刚猛脆烈，实乃杀伐之拳！”说道八极的定义，张健的语气中透出了一种崇敬的意味：“八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。八极拳非常注重攻防技术的练习。在用法上讲究‘挨、膀、挤、靠’，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。”

　　“嘿嘿，贴身肉搏，我最喜欢的就是这个了！”听到张健的话，周御龙对八极拳的兴趣又增加了一分。他本身就喜欢那种贴身肉搏的感觉，而且以他的速度和力量，也的确适合这个。

　　“对，八极拳是属于短打拳法。就是要贴身攻击，所以八极拳又有‘打人如轻吻’一说。其动作极为刚猛。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故爆发力极大。特别是‘铁山靠’这类的杀招，更是中者不死即残！”说道这类，张健的声音难得的变得凝重起来，警告道：“所以八极拳杀招绝对不能轻出，否则很容易置人于死地！”

　　“安啦，我学这个是对付丧尸的，对付人靠枪就行了！”周御龙毫不在意张健的说法，只是抓住自己感兴趣的问题，说道：“我看你不停地说‘铁山靠’这记杀招，它到底是个怎么回事？我刚刚看你一下就把T型丧尸给撞飞了，你应该没那么大的力气吧？”

　　“‘铁山靠’又可以称为‘贴山靠’，因为我们练习的时候要不断的撞山，撞树，撞桩。而你刚刚看我只是用肩膀撞飞的那个巨型怪物，其实不然。因为那一下，我利用步法和身法，结合了腰，腿，身，重四大力量，再结合了我往前的冲力，才可以发挥出这比我平时大了数倍的力量！”张健慢慢地解释给周御龙，说道：“武术之所以能爆发出超强力量，不仅仅是因为武者的身体素质比一般然强。更是因为武者会利用招式，身法，步法来进行借势，将整个人的力量全部发挥出来！当然，力量越强，发挥的也会越强。”

　　“哦，原来如此！”周御龙点了点头，回想着刚刚张健在对付T型丧尸的几招，的确如张健所说。他每一拳都利用步法身法及出拳方式将力量发挥到最大。特别是最后两招，更是爆发出超绝力量，直接击毙T型丧尸。想到这里，他不由得微微激动了起来。以张健明显不如自己的力量都可以做到这一步，如果自己能学会八极拳的话，岂不是可以纵横天下，难逢敌手了！

　　抱着期待而兴奋得心情，周御龙再次踩紧油门，直接用狼牙战车那坚硬的三角破路铲将一辆堵塞在马路中央的小车撞飞，并碾碎了后面两只零散的丧尸之后，对张健说道：“那学八极拳需要多久？什么时候我也能使用你那种杀招？”

　　“看悟性吧，八极拳的杀招要求极严，必须要打好基础，做到身，法，拳，步合一，才能发挥出威力。”张健想了想之后，轻声说道：“一般人的话从基础学起到用出杀招，至少要十年以上，不过我是属于悟性不错的那种，仅用了八年！”

　　“我擦，怎么真和电影里面一样，绝世武功动不动就几年十几年的，难怪某些快餐武术在末世之前那么畅销了！”周御龙摇了摇头，八年的时间，还不知道丧尸已经进化到什么程度了呢。说不定到时候自己真的练会了，结果出来个超级丧尸，不一样是会死无葬身之地！想到这里，他顿时兴趣缺缺……

　　“呵呵，那是我说的一般人！”听到周御龙的惊讶和沮丧，张的声音里面带着一丝笑意：“八极拳的基础最重要的就是强化身体素质，因为身体素质强才能做到身形合一并发挥出强大的力量。而从龙哥您对付丧尸的身手来看，您的基础部分绝对超越了所有的八极拳传人。这样您就可以省去打底的那一部分，直接练身法，步法和拳法。如果您记忆了强并且肢体协调性强的话，也许几个月内就可以学会一式杀招。当然，其他普通的招生也可以最大能力的发挥您的力量！”说道这里，张健的语气中充满了信心的保证道：“我敢担保，最多三个月，您学会了身形步法和基础拳法之后近身搏杀的能力至少提高一到两倍，如果学会杀招，您的攻击能力至少提升五倍之上！”

　　“擦！五倍！”周御龙听着张健的话，口水都坏流出来了。要知道他本来就会肌体变异模式，如果变异模式加上八极拳的增幅，那岂不是和《龙珠》里面超级撒亚人双重变身有着一样的效果！幻想着日后的惊人力量，周御龙恨不得马上停车和张健好好学拳，可是想到在常德生死未卜的队友和爱人，他又只得按捺下内心的冲动。死踩油门，最高速度向常德方向冲去。他决定了，他哪怕是要连夜行车也要赶到常德。不仅是因为担心他也被他担心的伙伴，更是因为对那种力量的渴望！

　　“擦！龙哥，您慢点啊！”狼牙战车在高速行驶之下撞翻了一辆又一辆拦路的车子以及零散的丧尸，变得非常颠簸。在车内有着减震系统的周御龙还好，而车顶的张健可就倒霉多了，不仅被车子的摇晃给弄得昏头昏脑，更要堤防躲避那被车头碾碎而四处溅射的丧尸残肢，一时间，好不狼狈。

　　“哈哈，早点到达目的地，咱们早点安心，在外面过夜太危险了。”周御龙丝毫不理会张健的抱怨，一边把动感音乐开到最大，一边笑着通过通话机对张健说道：“你也不想在陌生的地方过夜吧，不然一不小心什么东西趁黑摸过了来了，我可是没啥事，在机枪塔上的你可就危险了！”

　　“没事，龙哥你再快点吧，我抗的住！”想到黑夜的恐怖，张健不由得打了个寒颤，赶紧催促了周御龙几声。周御龙哈哈一笑，拨动了一下车子的档位，狼牙战车在他的操控之下，以足以在任何一个城市及公路都会被阻拦的速度，飞速狂奔。

　　就这样，一路两人一边在探讨着八极拳的基本知识，一边在音乐的陪伴下飞速前行。由于周御龙选择的是一条较少人知道的小路，所以不仅路上丧尸没有多少，拦路的车辆也是少得可怜。尽管道路过于颠簸，微微减慢了车速，但周御龙还是在天黑之际回到了桃源县附近。再往前走，就是他被羽皇带飞的地方了。想到这两天地收获，周御龙不由得微微叹息。果然祸兮福之所倚，没想到一次以为必死的飞行居然不仅收复了羽皇，带回了威力巨大的武器及战车，更是收下了一个身手恐怖的手下！甩甩头，看着几乎已经完全黑掉的天空，周御龙将车子的照明系统全开。狼牙战车在几道战术强光灯的照耀之下，离开了桃源县，进入了常德地界！

　　一进入常德地界，狼牙战车的频率搜索系统就搜索到了李冰茹等人的通话频率，周御龙将音乐关闭，进入频率准备通话，结果刚一进入频率他的脸色就突然大变，踩着油门的脚也赶紧踩到底部，再也不顾虑黑夜之中全速行车的危险。

　　一边开车，周御龙一边把牙狠狠咬紧，压抑着自己的愤怒。没想到，他才离开两天，队伍里面就有人勾结外人，导致整个队伍陷入了危机之中！


第0188章 龙哥回归！

　　“妈的！张健，给我打起精神，我们要全速赶路了！”周御龙切回战车的通话频率，对着张健叫嚷了一声，然后把汽车的档位打到最高。整辆车在崎岖的道路上不断颠簸，飞驰。

　　“呼！”周御龙深呼吸了一下，微微让自己的心跳平静下来，然后重新切到队伍的通话频率之中。他刚刚那一下只听到队伍里面的频率非常混乱，其中赵国斌好像在破口大骂什么人吃里扒外勾结外人对付他们，不过由于杂音太多，周御龙一时间并没有听清楚。而这一次，他开启了战车智能系统的通话过滤功能，频率之中的众多杂音一下被过滤掉，只余下了几个叫嚷最大的声音。

　　“操你妈的杂种，龙哥冒着多大的危险从宁乡救了你们，还带着你们一起出发。结果龙哥刚失踪两天，你他妈的就陷害我们，快点把我们放出去，不然龙哥来了，你们一定会死无葬身之地的！”赵国斌的声音在频道里面显得非常刺耳，看样子他们是被队伍中的某人陷害，给关在一个地方了。

　　“龙哥？呵呵，被那个巨鹰带走，你们龙哥只怕现在已经成为一坨鹰粪了。死无葬身之地的人是他，而不是我！至于救不救的，你们还是别废话了。当时他收留我们不也是看上我们会拼会杀吗？”一个周御龙有点耳熟的声音在频道之中响起，只听那个声音冷笑着说道：“要怪只能怪你们太傻太幼稚，居然一点都不防备我们就带头走进隔离室。没听到张睿说的，这个隔离室是专门用来隔离病毒，只能在外面开启的吗？”

　　“你个龟儿子，俺们是把你们当成了兄弟，同伴，所以才没有防备你们！”赵来福的声音还是那么粗狂，带着一丝东北腔说道：“结果你们呢？不仅找人伏击俺们，更是趁俺们准备收集病毒去对付外面那伙人之时把俺们都关在这里，我警告你，快点放俺们出去，不然俺削死你！”

　　“哈哈？你还想出来？做梦吧！”低沉的男音笑的非常猖狂：“只要等我那些被拦在外面的兄弟把大门破开，你们的死期就到了！快点把周御龙放在你们那的晶核交出来，我或者可以饶你们不死！”

　　“你是怎么知道晶核的事的！”李冰茹的声音显得有点虚弱和惊讶，看来她也很好奇，对方居然会知道晶核的事情。

　　“哈哈，我当然知道！”对方笑了好半晌之后，才一字一顿地说道：“也许你们想不到，我张海龙，也是一个进化者吧，而且恰好是一个听力过人的进化者！你们自以为私密的谈话，一个字不落的被我听到了！能开启进化和异能的晶核，哈哈哈，有了它，我就可以建立一支属于自己的进化者部队了！”说罢再次哈哈大笑了起来。

　　“张海龙！”周御龙脑海中浮现出了那个脸上带着长长刀疤的黑社会老大，想不到他原来也是个进化者，想不到他隐藏那么深。看样子这人最开始做出的效忠一类的事情都是演戏了！想到这里，他恨恨的拍了拍脑袋。早该想到，一个黑社会老大又怎么会没有野心，甘于当自己的临时队员呢！

　　“好，很好！”李冰茹咬牙切齿地说道：“是不是我们交出了晶核，你就可以放我们走！”

　　“当然，不过你和那两个小美人除外！”张海龙的淫笑非常刺耳：“我早就看上你们几个好久了，那身材，那脸蛋！哈哈，我当老大这么多年，还没看到过几个你们这么漂亮的小美人呢！”

　　“闭嘴！”无论何时，医生的声音永远是那么的冰冷：“要知道，你的手下和我们一起搬东西的时候也同样被关在这里，如果你要对付我们，我可以保证，我在你动手之前就可以把他们都干掉！”

　　“哈哈哈！你以为我是周御龙那个傻B？把手下看得自己宝贝蛋一样？”张海龙歇斯底里地笑道：“杀吧，杀吧！把他们都杀掉，只要我得到了晶核，还怕招揽不到得力人才吗？末世之中，最重要的就是人，最不重要的，同样也是人啊！”

　　“张海龙，你有种！”李德才此时也终于发话，声音里面充满了悔恨的味道：“我现在最后悔的就是让龙哥收留你！没想到居然是引狼入室！”

　　“呵呵，别这么说嘛，李大队长！”张海龙得意地说道：“谁能想得到，一个落魄的黑社会老大，居然是个进化者，有着强大的力量呢？如果是我，我也想不到嘛！”

　　“外面那伙人到底是怎么回事？”李德才没有回应张海龙的话，只是不死心的问了一句：“你明明和我们一样刚到常德，怎么可能联系得到这么多人伏击我们？”

　　“呵呵，既让你问了，那我就让你们当个明白鬼！”张海龙顿了顿，慢慢地说道：“因为病毒爆发得时候我其实人在常德，外面的那些都是我的手下。只不过因为常德丧尸太多而且我们武器不够，所以我才返回宁乡收集武器。呵呵，你们不知道吧，第一监狱的监狱长是我的表兄弟，很早以前我们就合伙偷偷地从军备库偷取武器贩卖，不然我哪那么容易当上宁乡老大呢！”

　　“所以你出现在监狱，实际上是你早就计划好了的？”李德才不可置信地问道：“那跟着你一起投靠我们的临时队员，都是你的手下咯？”

　　“真聪明！”张海龙打了个响指，得意地说道：“虽然你们比我先找到武器让我有点意外，不过就光凭那些可以让人进化的晶核，就足够补偿我了，哈哈，现在知道的差不多了吧，可以安心上路了？”

　　“张海龙你不得好死！”李冰茹怒气冲冲地骂道：“等我老公回来，他一定会为我们报仇，把你挫骨扬灰！”

　　“哈哈，其实你我都知道，周御龙是不会回来了！”张海龙先是愣了一愣，才继续大笑着说道：“就算张睿你及时反应过来关上研究室大门，把我大部分的手下都拦在外面，但是又撑得了多久呢，哈哈哈！”

　　“谁说我不会回来的？”一个拐角，周御龙直接冲出小道，看着就在不远处的研究所以及在门口不断撞门的几十百号人，他的声音显得无比的冷酷：“我说过，我会回来的！”


第0189章 水银虐杀

　　周御龙的话让频道之中短暂的陷入了一片寂静。然后李冰茹率先带着哭腔的叫了起来：“老公，你终于回来了，我们这几天都好担心你，生怕……”

　　“恩，爱老婆，别担心，我完好无缺的回来了！”听着李冰茹略带哭腔的声音，周御龙心里微微疼了一下，然后声音陡然变冷，如同透着寒气一般地说道：“张海龙，你是自己跪在地上等我发落，还是要我亲自动手，一刀一刀的剐了你！”

　　“你回来又怎么样！”听到周御龙的声音，张海龙声色俱厉地说道：“你只有一个人，而我有百来号手下，一人一颗子弹都够淹没你了。再说，你女人和兄弟都在我手上，如果你不想我干掉他们的话，你自己最好放聪明点！”虽然他嘴巴上说不害怕，可是周御龙长久以来的无敌形象却是让他的声音微微发抖，忐忑不安。

　　“老公，没事，你自己小心点，干掉他们！”李冰茹在张海龙话音未落之时就大声叫道：“我们被锁在病毒研究室里面，虽然我们出不去，但是他们也需要密码才能进来！现在他在实验室里面就几个人，是没办法打破这些高强度防弹玻璃和钢铁墙壁的！”

　　“那这样，我就放心了！”周御龙将车疾驶冲向研究所，在火控系统上微微按动了几下。把火箭发射器瞄向了张海龙那群站在门口，还不知道发生了什么事的手下。然后淡淡地说道：“我在你们进队伍的第一天就说过，背叛我的人，会死无葬身之地的！”说罢，他轻轻地安下了火箭发射器的按钮。

　　火箭发射器的出弹口瞬间张开，一枚白色的火箭弹带着长长地火焰尾巴，直直的撞到了人群之中。随着一声轰然巨响，大片的弹片和爆炸所引起的火焰及冲击波将原本聚在一堆上百人完全撕碎，不到几秒钟，烟雾缭绕的研究所门口，就只剩下了一堆残肢碎肉以及几个侥幸未死却被烈焰和弹片灼烧切割成重伤的“幸运儿！”

　　“现在，你的上百号手下没了！”周御龙淡淡地说了一句，然后将雷神系在背后。关闭了狼牙战车的动力及火控系统，一个纵身爬到了车顶。望了望一脸惊骇的张建，冷冷地说道：“这就是我的生存之道，对于兄弟我会拼命守护，对于敌人，我毫不留情！”说罢，从车顶跳下，朝研究所走去。

　　研究所的大门本就以及被张海龙原来那批手下给撬得差不多了，再加上周御龙这一炮，更是被轰出了一个大大的口子。周御龙将隐蔽衣的面罩戴上，然后不缓不慢的，一步一步朝里面走去。

　　刚一弯腰进入研究所，周御龙就听到一阵枪响，然后全身几个地方微微一麻。他慢慢地抬起头看去，原来是张海龙及他几个手下，正在满脸恐慌的朝着他不断射击。

　　“看到我，是不是有几分惊喜？”周御龙完全不理会张海龙几人的射击，而是对着被关在一个透明玻璃房中的李冰茹几人打了个招呼。还好，所有人都在，只有赵国斌好像左肩受了伤，不过貌似没什么大碍，因为那厮现在正在龇牙咧嘴的朝着周御龙挥手致意呢。

　　“好了，张海龙，海龙哥！呵呵……”周御龙和队员们打了下招呼之后，带着冷酷的气息走向了张海龙，然后皮笑肉不笑地说道：“不是说一人一颗子弹都可以打死我吗？人呢！”

　　“好吧，我认栽了！”张海龙毕竟是一个混黑道的枭雄，他也知道走到今天这一步自己必定是没有活路了。所以他没有求饶，只是带着一丝绝望地说道：“我早该想到，像你这种被老天眷顾的人是没那么容易死的，那只巨鹰也被你干掉了吗？还有，刚刚外面那声巨响和你手上这个东西是什么？你又弄回了什么好东西？”

　　“哟，这么多问题啊！”周御龙冷冷的笑了一下，学着张海龙最初的口气说道：“呵呵，既然你问了，那我就让你当个明白鬼！”说到这里，他猛地吹了个口哨。正在天上巡逻的羽皇听到了周御龙的哨声，直接一个俯冲从门口的大洞飞了进来，扑腾着翅膀落在了周御龙的肩膀之上。

　　“这就是那只可爱的巨鹰，你可以叫它羽皇，我的宠物！”周御龙轻轻地抚了抚羽皇的翎羽，然后才慢条斯理地说道：“很惊讶吧？还有更惊讶的呢！羽皇带着我飞回了长沙，我又在长沙弄了辆最先进的装甲车和一些最先进的装备军火。本来这些军火呢也是可以给你们使用的，结果现在要使用到你们身上了！”说到这里，周御龙耸了耸肩膀，如同猫戏老鼠一般看着张海龙变得更加绝望的表情，补了一句道：“不过你也荣幸，有资格成为‘雷神’之下，第一个丧命的人类！”说罢，他面无表情的举起了“雷神”，瞄准了张海龙以及他的七八个手下！

　　“给我个痛快吧！”张海龙痛苦地闭上了眼睛，颤抖着说道：“看在我也跟着你杀了不少丧尸的份上！”

　　“NO、NO、NO！”周御龙摇着手指慢慢地说道：“就凭你背叛我和企图亵渎我老婆的这些丰功伟绩，我又怎么会给你个痛快呢？”虽然他说的轻描淡写，但是声音里面的杀意和冷酷，却是让所有人都打了个寒颤。

　　“想自杀？难呢！”周御龙飞快地从腰间抽出几把军刺，直直的射穿了张海龙的双手，打消了他准备自杀的注意。然后把雷神的射击方式调到最小并设定引爆距离，子弹选用了水银旋转弹，后退了几步，对着张海龙等人的上方扣下了扳机。他可不敢直接对着张海龙开枪，不然光子弹的动能都足以把它们撕扯成碎片了！

　　“炯！”

　　一声轻响，“雷神”迅速充能完毕，银白色的水银弹在张海龙几人身前的头顶爆裂开来，除了一大半水银珠将天花板打得坑坑洼洼之外，另外一小半水银则穿透了张海龙几人的衣服及肌肉，深深地进入了他们的体内。

　　“啊！啊！啊！”

　　水银入体的痛苦难以言喻，张海龙几人瞬间便惨嚎了起来。躺在地上如同被烫熟的虾子一般，弓着发红的身子瑟瑟发抖。水银一进入他们的身体，便侵入了他们的血液循环系统，顺着血液一根一根的破坏着他们的血管，然后是内脏。直到最后面，才会进入他们的心脏，了结他们的性命！

　　“求求您，杀了我们吧！”张海龙双眼充血，面露紫筋，痛苦地哀求着周御龙。由于剧烈的痛苦和血管的崩裂，他一边说话嘴角一边泊泊的流出暗紫色的血液，这是内脏已经被破坏了的结果。他想自杀，可是剧痛几乎让他无法做出任何动作，自杀也就成了妄想。

　　“每个人都要为自己的选择而承担后果！”周御龙看着几人的惨状，丝毫不为所动。如果他晚回来哪怕只是几个小时，只怕见到的就是爱人和战友的尸体了。想到这里，他不由得后怕，对张海龙的恨意也是更加深刻。这是第一次，有人背叛他，他必须杀鸡儆猴！

　　不理会张海龙几人越来越大的惨嚎以及从他们眼角及隐秘部分流出来的血液，周御龙调转了身子走到了病毒研究间的门口，对着里面的几人调笑道：“哟，我才离开一天多，你们就这么狼狈了？”解决了内患，又知道战友们没有大碍，他的心情一下舒畅了很多。

　　“如果你再笑不开门的话，你一定会比我们更加狼狈！”看着男友安然无恙的解决了敌人，李冰茹长舒了一口气，眼角泛红的对着周御龙说道：“我出去，一定要咬死你！”说着说着，她的眼泪竟然忍不住的落了下来。周御龙失踪的这两天她一直在担惊受怕，害怕自己所爱的人就这么一去不返，生死不知。

　　看着女友落泪，周御龙赶忙走到门口，对着上面的大闸就是准备开火。而这时张睿赶紧提醒道：“龙哥，在门口输入密码，9956178723，就可以了！不用强行破开的！”

　　“哦！”周御龙点了点头，也不需要张睿再报第二遍，就正确的输入了密码。随着他几度进化，他的记忆力也越来越好。特别是开启过全知领域之后，他的大脑好像也开启了进化。不仅一般的数字过目难忘，就连很久以前看过的一些东西，也能越来越记得清楚了。

　　“哧！”

　　一声轻响，厚厚的铁闸门慢慢地打开了。周御龙赶紧走了进去，来到李冰茹身旁，脱下了自己的面罩。看着因为担忧而面色苍白，眼圈发黑的女友，他心痛的摸了摸她的面庞，低声轻语：“对不起，让你担心了！”

　　李冰茹没有回话，只是踮起脚，狠狠地吻上了周御龙的唇。过了好半晌，她才喘着粗气离开了周御龙的唇。看着大伙一脸玩味的笑容，俏脸通红。

　　“好了，这几天辛苦大家了。我回来了！”周御龙拍了拍李冰茹的香肩，然后对着满脸狂喜的赵国斌几人笑着说道：“我保证以后不会再这么飞走了。叙旧的话咱们稍微晚点再说，现在要讨论的，这是这些人应该怎么处理。”说道这里，他声音突然变冷，满脸煞气的望向了蹲在墙角，瑟瑟发抖的十来个人。他们正是张海龙那些和医生等人一齐被关进来的手下！


第0190章 内患清除！

　　周御龙话音刚落，那些瑟瑟发抖的背叛者就齐齐的哀求了起来。他们中间也许有人不怕死，但绝对没有人不害怕被周御龙这样慢慢地折磨，生不如死。要知道张海龙几人现在还在不断地哀嚎呢！

　　“谁再出声，我就直接干掉他！”周御龙面无表情的看着那些曾经的队友，淡漠的警告了一句，然后转过头和医生几人商量道：“你们觉得，这些人我们应该怎么处理！”背叛者们在周御龙的警告之后果然再也不敢出声，一个个低着头，仿佛准备接受宣判，身体的颤抖也更加厉害了。

　　李冰茹几人互相对视了一眼，尽皆默然。眼前的这些人虽然背叛了自己，但毕竟也是曾经一起并肩战斗过的队友。如果置他们于死地的话，他们也还真开不出这个口。可是就这么放过他们，大家也是于心不甘！

　　正当李冰茹心软准备帮那些人求情的时候，医生在她身后扯了扯她的衣服。然后在李冰茹惊讶的目光中走上前去，对着周御龙说道：“杀了吧！他们能背叛你一次，也就能背叛你第二次！”他冰冷的声音一出，那些背叛者就知道自己再无幸理，一个个仿佛被恐惧抽干了所有的力量，瘫软在地。更有几个人的身上甚至传出了淡淡的骚臭味，看样子是被吓得尿裤子了。

　　“哦？还有人有其他意见没？”周御龙摸着下巴玩味的笑了笑，然后目光从队友们身上巡视过去。李德才他们几个老兄弟还好，但是其他的正式队员之中有不少人和他对视之后打了个寒颤，低下头不敢说话。

　　“那好吧，既然没人说话，那就这么定了！”周御龙的声音陡然变冷，然后转头对着赵国斌等人说道：“送他们上路！”说完，他转过身子，带着李冰茹走出了病毒隔离间。

　　“这……”赵国斌看着周御龙好不犹豫的离开，赶忙准备追上去问个清楚。他本以为龙哥最不济就是将这些人驱逐出队伍，可谁知道居然是一个如此残忍的命令。可是他还没走两步，就被医生拦住了。

　　“龙哥说杀，你就杀吧！”医生看着周御龙的背影，淡淡的摇了摇头，对着赵国斌说道：“生活不是游戏，每个人都要对自己所做的事负责！”说罢，和赵国斌擦肩而过，来到那些闭目等死的背叛者面前，抽出了自己的手术刀。随着连续不断的白光闪过，十几号背叛者齐齐的捂着脖子倒在了地上，而医生雪白的医袍也被喷洒而出的殷红鲜血而染得一片狼藉。从屠杀到结束，没有一个人再求饶和反抗。自从见到了张海龙的凄惨下场之后，他们明白，不反抗顶多就是痛痛快快的死。而反抗换来的，则是生不如死！

　　直到这时，赵国斌才回过神来，看着那些还未完全断气的背叛者。一把抓住了医生的衣领，可是又不知道该说些什么。只能重重的叹了一口气，松开了双手。带着手下气呼呼的朝着周御龙那边走去。刚走出门，他就被张海龙的样子给吓了一大跳，那家伙居然到现在还活着。进化者的超强生命力让他此时正受着最为痛苦的折磨，血管爆裂的他在体表流出了大量的血液，看起来非常狰狞恐怖。一双因为水银中毒而瞎掉的眼睛里面只剩下了一片眼白，如同正在地狱忍受折磨的恶鬼，想死，却无法解脱。

　　“哎！”赵国斌轻轻地摇了摇脑袋，让过了张海龙，走到了周御龙的身边。此时的周御龙正坐在过道边的长条铁凳上面，背靠着墙壁，双眼微闭，一言不发。

　　“是不是想问我为什么要下杀手？”看着赵国斌一脸同情的样子，周御龙深呼吸了一口气，淡淡地说道：“其实，我也不想杀他们。只是，我不得不杀！”说到这里，他顿了顿，然后面露痛苦的揉了揉脑袋，才继续说道：“出于一个首领的立场，我不可能这么轻易的放过背叛我的人！我才离开两天，他们就敢造反，还差点把你们都杀了。如果我这次就这么放过了他们，那以后如果有人要背叛我，岂不是会更加的肆无忌惮？”

　　“可是，他们是被张海龙给教唆的啊！”想起那些人曾和自己一起吃喝，一起拼酒，一起战斗。赵国斌的心里微微有些不舒服。战友的背叛的确让他很难过，也曾起过杀心。可是见到他们被俘后可怜的样子，他又忍不住回忆起那些曾经并肩战斗的岁月。

　　“他们一开始隐瞒身份，就做好了造反的准备，我的离开只是给他们创造了一个机会而已！”周御龙突然睁开眼睛，目露寒光的望着赵国斌身后的队员们说道：“我知道，我离开的这几天你们很多人都以为我死了，都抱着自己的小心思。这我不怪你们，但是我希望，下次你们在乱想的时候，先确认确认，我到底是否还活着！”他知道，整个队伍一直以自己为主心骨。而自己一旦失踪，生死未定的时候，就必定会人心不稳。看着那些正式队员目光闪烁的样子，他不由得庆幸自己回归的早。不然的话，只怕那些正式队员也会做出什么蠢事了！

　　“我可没这么想！”赵国斌听到周御龙的话，赶紧摇了摇头，毫不畏惧的和周御龙对视了起来，一脸认真严肃的样子。

　　“我当然知道你不会这么想！”周御龙站起身子，拍了拍他的肩膀说道：“可是你手下就不一定了，我不在的这两天，有没有人和你说过什么？”

　　“说过什么？”赵国斌摸着脑袋回想了起来。很快，他的脸色突然阴沉了下来，对着周御龙点了点头说道：“的确有几个人和我说过什么如果你不在，我应该做主的这些话，不过都被我骂回去了。”说罢他回头一动不动的盯着几个队员，看样子和他说这些话的人应该就是他们了。

　　“好了，这是我第一次离开队伍，难免有人胡思乱想，这次就算了！”周御龙摇了摇头，不想再追究这方面的事情了。现在队伍人心不稳，他必须要迅速的稳定军心。于是他接着对大家说道：“关于张海龙所说的进化晶核一事，我承认我的确有。而且还有着很多，足够你们每个人使用的。但是这种晶核副作用和使用方法我们现在还在研究，所以没告诉你们，也绝对没有藏私的意思。要知道，你们实力越强，我们一起活下去的几率就越大，我又怎么可能会做这种自私的事情呢？”说罢，他慢慢地走到了张海龙身边，轻轻地叹了口气，说道：“很可惜，他以小心之心度君子之腹，居然造反！不然的话，也许用不了多久，晶核就可以名正言顺的交道他手上了。”的确，张海龙在造反之前表现一直不错，敢于拼杀，被周御龙等人视为了重点培养对象。如果不是这次造反事件的话，周御龙很有可能会在发放晶核的时候一起发给张海龙。

　　张海龙并没有听见周御龙的话，他的听觉系统也被水银给破坏了。现在的他几乎就是一个植物人，除了微微地颤抖之外连叫也叫不出了。当然，剧痛和血液的流逝，他还是能感觉得到的。

　　“好了！先不说这些了！”感觉到气氛的沉重，周御龙拍了拍双手，强打精神说道：“这次我去长沙的收获可所谓极大，不仅带回了一辆超强战车，而且还带回了很多强力武器。”说到这，他对一直沉默不语的凌冰和凌晶说道：“这次的武器里面，可是有着全国最先进的狙击步枪哦！”

　　凌冰还是默然不语，而凌晶则犹豫了一下，准备走到周御龙身边，不过被她姐姐拉住了。周御龙知道，是自己下的那些屠杀背叛者的命令，让一直以人民守护者自己的凌冰，对他有了反感。

　　“龙哥……您上次答应我的！”一旁的赵文杰一听到最先进狙击枪几个字，立马从暗淡的情绪中走了出来，以和他身躯不相符的速度蹦到了周御龙身边，一脸渴望。

　　“哈哈，当然不会忘了你！”周御龙拍了拍赵文杰的肩膀，然后对着那些仍然惴惴不安的正式队员们大笑道：“我说过不追究就不追究了，何况你们只是想想，又没做什么错事。再说了，张海龙背叛的时候你们不也在作战吗？你们知道我说一是一的性子，别担心了，一起去挑选武器吧！”

　　众人听到周御龙的再次保证，也终于微微的放下了自己的心思。这次的事情让他们更加的坚信，无论龙哥陷入了怎样的逆境，只要他没死，那自己最好还是不要打什么歪心思为妙。不然，还在痛苦挣扎的张海龙和病毒隔离间里面那些横七竖八的尸体，就是最好的明鉴。

　　经此一役，队伍之中原本的不安定因素被完全清除。只要周御龙还活着，那么队伍就能稳定和谐的发展下去。而周御龙自己也可以更加放心的全力修炼八极拳，以期早日练成杀招，横扫四方！


第0191章 分配武器！

　　“哇！这车真酷！”几个人跟着周御龙刚从破损的大门处钻出来，就看见了造型前卫，通体白色的狼牙战车。赵国斌更是走上前去，不断地观察着狼牙战车外表的火力配置，啧啧赞叹。

　　“咦，车上怎么还有个人？龙哥，那是谁啊？”刚走近战车，赵国斌就发现了正蹲在机枪塔上的张健。然后转头指着张健疑惑地问道：“这个家伙又是你捡回来的啊？”没办法，从外貌砍去，张健那畏畏缩缩的样子实在不像一个强力的进化者，而是像那些胆小懦弱的普通幸存者。

　　“别那个家伙，那个家伙的叫！”周御龙横着眼睛瞥了一下赵国斌，不屑地说道：“就你这身板，别人一个能打一百个！”

　　“这么牛？”周御龙的话让赵国斌吓了一跳，赶紧后退了两步盯着张健。可是看了半天，他还是看不出任何强者的样子。于是狐疑地望了望周御龙，眼神中充满了不相信的味道……

　　“他啊，龙的本事，鼠的胆子！”看着赵国斌狐疑的目光，周御龙摇了摇头，一字一顿地说道：“别看他这付有气无力，柔柔弱弱的样子。他发起飙来，可是能赤手空拳打死一只T型丧尸！”

　　周御龙的话顿时让整个队伍静了半刻，之后众人才不可置信的齐声哗然。他们可是深知T型丧尸厉害的，那东西就算用56式班用机枪都只能打破外皮。而眼前这个看似普普通通的家伙，居然能空手干掉一只？这好比就是有人突然指着一个美女说她昨天一拳打死了老虎一般，让人难以接受！

　　“大家好……我叫张建！”看着大家紧盯着自己，张建感觉到浑身不自在，只得勉强的笑了笑，对着众人打了个招呼。只是他在众人的凝视之下，声音不由自主的放低了许多。

　　“龙哥，你没框我？”赵国斌此时已经从低迷的情绪中走了出来，摇了摇头，似乎还是无法接受张健空手打死T型丧尸的事实，又问了一句。

　　“好了好了！”看着队员们渐渐恢复了情绪，周御龙笑着说道：“这家伙就这样，我刚认识他的时候也不敢相信。可是等他战斗之时你们就会发现他的恐怖本领了！”说罢，他一个翻身跳上了战车，然后从入口钻了进去。

　　车子很快被他发动了起来，慢慢前行，停到了研究室的大门口。周御龙将雷神背负在身后，然后一手抱着三把狙击枪，一手提着弹药，重新从车子里面钻了出来。然后把三把枪平摊在了狼牙战车的前置引擎盖上，一脸自得地说道：“这就是龙哥从国防科大里面弄来的狙击步枪。别看就这么简单的几把枪，他们的成本可是用亿来算的！”

　　“哇！这不是血狼队长的那把枪吗？”三把造型各异的狙击枪刚一亮相，凌晶就直接挣脱了姐姐的手掌，冲到了“阎罗”的边上，不可置信地说道：“这把枪可是听说全国只有血狼队长一个人有，你怎么也有一把？”而此时，凌冰也是一脸震惊的样子，盯着“阎罗”一动不动。

　　“血狼？队长？”周御龙摸着下巴的胡茬，琢磨了一下这两个词，然后笑着说道：“你说的血狼队长应该是第五部队的吧？研制这把枪的人也说过，这种枪全国也就三把，一把使用，一把备用，还有一把在研究所改进研究。我这把就是那把改造后的！”说罢，他指着其他两把枪一一介绍道：“这两把分别是‘夜游’和‘祝融’，同样是那个研究所研究出来，和‘阎罗’同种级别狙击步枪！”

　　“你这个大坏蛋到底在哪弄得这种武器，要知道这些武器可是被列入一级国家机密的！”小萝莉抓了抓自己的小辫子，满脸惊讶地说道：“还一弄就是三把！你该不是把某个科研机构给打劫了吧！”

　　“切，哥哥我是用人格魅力征服了它的制造者！”说到这里，周御龙回想起了几个顽固的老人，顿了一顿，才继续说道：“还有一些其他的武器在车子里面，也是国防科大军事研究所里面的高科技产品，大家自己看看，有什么合适的自己拿，不过车子里面的按钮什么别乱动，谁乱动我可不客气！”

　　他话音刚落，早已跃跃欲试的队友们就一哄而上，争着抢着往车子里面爬。那副饥渴的样子实在是太可怕了，以致机枪塔上的张健也被吓得跳了下来。不过这也难怪，要知道一把好枪对于一个战士而言，那是当于半条命一般，实在是太重要了！

　　很快，周御龙身边就只剩下了李冰茹，赵文杰以及凌冰这三人。这几个人都是队伍之中枪法卓绝的神枪手，当然不会去抢夺那些普通的武器。他们的目标非常明确，正是摆在车头的那三把狙击步枪！

　　“先别急，我先给你们介绍介绍三把枪的性能优点，你们再开始选！”周御龙抬了抬右手，阻止了赵文杰拿枪的行动，一一的将三把狙击步枪的优点和特征告诉了几人。然后便不再多说，看他们自己的选择。

　　“我要那把‘祝融’！”李冰茹最先行动，走到了暗绿色的祝融旁边，一边轻抚枪身一边轻轻地说道：“我觉得这把枪挺适合我的，速度快，而且威力也不小！”的确，李冰茹和赵文杰相比，她更擅长快速运动射击。所以在几次战斗之中他都比赵文杰更快的击中运动中的目标。这种射击速度快而且威力大的武器对她而言，再适合不过了。

　　“哦，那还有两把，你们怎么选？”周御龙笑了笑，转过头对着凌冰说道：“我知道你不同意我的某些做法，但你也要知道立场不同所以决定不同，我希望你能尽量的理解我一下。至于狙击步枪，如果你不想欠我的人情，可以先用着，等你离开的那天再还给我。”他知道，如果自己不开口的话，凌冰是不可能问他要枪的。哪怕她再怎么想要！

　　“那好，算我借你的！”凌冰没有挣扎多久就做出了决定。没办法，这三把狙击枪对他们这些狙击手的吸引力，是根本无法抵挡的。所以她干脆点点头，一把将“阎罗”抄在手中，视若珍宝的摩擦了起来。

　　周御龙点了点头。“阎罗”威力是三把枪之中最大的，不过发射速度也是最慢的。所以必须要做到一击必杀才能充分发挥此枪的威力。而开启异能，动态视力超绝的凌冰，正是用此枪的不二人选。

　　“那，我就拿这把吧！”赵文杰耸了耸肩膀，把最后一把“夜游”拿到了手中，然后微微一笑：“还好，这枪挺轻的。”虽然“夜游”的暗杀能力赵文杰暂时无法充分的发挥出来，但是这把枪总体轻盈和后坐力低的特点，让没有经过进化的他，也可以更长时间的作战了。

　　等到三个人分好枪，其他人也陆续从狼牙战车里面爬了出来。每个人手上都拿着或长或短的新式武器。而其中最夸张的就是赵国斌和赵来福两人，习惯了重武器的他们更是一手一只提着四把改装后的班用机枪，威风凛凛。不过赵来福还好，毕竟是本身力气大，不在乎两把枪几十斤的重量。而赵国斌就不行了，虽然勉强可以做到双枪齐举，但是看他那气喘吁吁的样子。周御龙怀疑，要真的就这么去战斗，只怕他连几分钟都支持不了。

　　“好了好了！”等到所有人都集合在身边，周御龙看着锐减了一半人员的队伍，微微叹了口气。然后振作了精神，对着大伙说道：“武器也拿了，事情也定了。我们现在应该谈谈以后的路要怎么走了！”


第0192章 新的规定！

　　随着周御龙的话音落下，队伍中的窃窃私语也渐渐平息。所有人都安静下来，等待着龙哥的指示。

　　“医生，削弱药剂的浓缩，研究到什么地步了？”看着手下们都没说话，周御龙想了想，转过身子对着医生问道。

　　“浓缩药剂比我想象中的稍微难了点！”医生脱下了沾满了鲜血的手套，用白皙的双手整了整衣领之后，才慢条斯理地说道：“配方虽然没问题，但是药剂浓缩时很容易破坏药剂本身的结构，所以不能用一般的蒸馏或者其他方法，只能利用这个实验室里面的器具一种一种方程的实验。不过保守估计，两个月左右应该就可以完成了！”

　　“两个月嘛……”周御龙用手托着下巴思考了一下，然后双手一拍，笑着说道：“行，两个月就两个月。有备无患，多准备点药剂再出发。现在浪费点时间总比遇到强力丧尸的时候后悔要来得好！对了，还有一件事我要在这里宣布……”说到这里，周御龙指着张健，高声说道：“从今以后，张健就是我们队伍的一份子兼武术导师。包括我在内，每个人都要和张健学习八极拳，不得偷懒！”

　　周御龙的话刚一出口，队伍之中就起了轩然大波。毕竟听说归听说，可是真要他们和这样一个柔柔弱弱的男子学武术并叫他老师。很多人都接受不了。再说了，八极拳这个词，他们之中也只有几个人从电视或者小说上了解过。而且那还仅仅是电视上演的而已，真叫他们学，他们还是不大相信这种古武的威力。在他们心中，武术已经过时，只有枪才是王道！

　　“我知道你们很多人都认为有枪干嘛要学武术。但是你们有没有想过，枪总有打完子弹或者出故障的时候，而那种情况之下，我们的拳头，就是我们赖以生存的最强武器！”看着手下们一脸不情不愿的样子，周御龙摇摇头，接着说道：“而且，古武力量，是远远超过你们想象的！”说罢，他指着不远处一颗两人合抱的大树，对着张健说道：“阿健，如果你想以后在队伍里面得到尊重，那你就必须要表现出相应的本事。现在，给我毁了那棵树！”

　　“哦！”张健犹豫了一下，才轻轻地点头答应了一声，慢慢地走到了大树的旁边，舒展了一下筋骨，半蹲马步，开始蓄力。

　　“哈哈，龙哥，你叫他去打那棵大树？”赵国斌看着张健伸展着小胳膊小腿蓄力以待的样子，乐不可支地说道：“我真怀疑，他自己的胳膊断了这棵树还不会断！”

　　可是赵国斌的话还没说完，张健整个人的气势就发生了巨大的改变。原本那个窝窝囊囊，看起来谁都可以欺负一把的瘦弱男孩，突然好像变得无比的高大，全身开始散发一种凝重厚实的味道。甚至，在生死搏杀中锻炼出惊人直觉的赵国斌几人，从张健的身上嗅到了一股熟悉而又危险的气味。微微回想，众人才恍然大悟，龙哥爆发得时候，不也是充满着这种味道么？

　　“铁山靠！”

　　就在这时，张健已经蓄力完毕。深吸一口气后，从他的喉咙深处发出了一声巨吼。整个身子往前一冲，腰，腿，身，重四力合一。如同一颗人肉炮弹一般直直的撞在了大树之上。一声如同重击铜钟般的闷响远远传开，众人被这声巨响震得耳膜作痛，不由得纷纷捂住了耳朵才可以忍受下来，继续观看。

　　随着巨响停歇，一阵阵“卡擦卡擦”的断裂声接着响起。就在众人惊骇的眼神中，那颗两人合抱粗的大树居然从中开始断裂，直至完全断开，轰然倒地。簌簌落下的树叶和漫天飞舞的灰尘，一时间几乎淹没了张健那瘦小的身子。

　　“咕噜！”赵国斌费了很大的劲才把喉咙中的那声惊呼给咽下去，然后不可置信的和李德才几人互望了一眼，拉了拉周御龙的衣袖，断断续续地问道：“龙哥……你确定他不是什么怪物变的？人类怎么可能爆发出这么强的力量？”而一旁的所有人也齐齐的点了点头，就连医生也无法保持一直以来的淡漠，一脸狂热的望着张健，不知道又在打什么算盘。

　　“别耍宝了！”周御龙笑着拍打了一下赵国斌，然后得意地说道：“各位，这就是古武八极拳的威力！要知道张健现在的力量根本不如我和来福叔，却可以爆发出如此恐怖的力量。试想一下，等我们找到开启晶核能量的方法将你们全部进化之后，再掌握了这种古武的精髓。那是一股多么强大的能量！”

　　众人被周御龙描述的美好前景完全说服，一个个拍着胸口发誓一定要学。更有甚者，比如赵国斌之辈更是早早的围在了张健的身边，嘘寒问暖地伺候着。生怕这个强力师傅因为自己最开始的出言不逊而在教授自己拳法的时候私藏几招，那可就太糟糕了。

　　施展完拳法的张建又恢复了那副腼腆的样子，对着赵国斌几人的刻意讨好，他只是手足无措，羞涩的笑着。他很喜欢这个队伍的氛围，虽然一开始的屠杀和内乱让他有点心有余悸。但是看着赵国斌几人的样子，他也不觉得有多么难以相处。

　　“好了好了，都跟我过来，一群马屁精！”周御龙大笑着把所有人召唤了过来，然后一把搂着张健的肩膀，笑着说道：“小健，不对，以后咱们应该都叫小健老师了！小健老师，接下来的日子您就多多照顾，千万别藏私哦！”

　　“当然，当然！”张健强笑着点了点头，他还是不太习惯和别人这么亲近。然后擦了擦额头的汗珠对着众人说道：“以后就有我来教授大家八极拳，有任何不懂得可以随时来教我。不过我还是在这里先说一声，八极拳的练法是很辛苦的，特别是各位的年纪已经偏大，所以要付出的辛劳更甚，希望大家有心理准备！”

　　“呵呵，死都不怕，怕什么苦？”赵国斌满脸无所谓的耸了耸肩膀。其他人也没认为这个苦会有多难捱。毕竟从病毒爆发得那天开始，他们没有一天不是在生存的危机下，痛苦的挣扎，每天都不敢入睡，深怕会被丧尸偷袭吞噬。和那种精神上的痛苦相比，肉体上辛苦点，又算得了什么呢？

　　“好！不愧是我的兄弟，都是好样的！”看着大家无视苦难的样子，周御龙阴险的笑了笑，然后大声说道：“看来大家对习武一说都没意见了。那好，今天就立个规定，以后但凡有偷懒不练功者，当天不准吃饭！不过我想各位都是好汉子真英雄，应该没人会偷懒吧！”

　　众人听到这些话，纷纷的摇头示意没问题，于是这条规定就这么创立了。只是没人想得到，今天轻率而答应的这份条约，会给他们今后的生活，带来怎样的艰辛。


第0193章 金刚八式！

　　第二天一早，周御龙就带着李冰茹从狼牙战车之中爬了出来，走进了研究室。自从有了这辆装甲战车之后，周御龙干脆直接把它当作了自己和李冰茹的爱巢。毕竟这车的惊人防御和绝佳的隔音效果，不仅可以方便自己的私生活，更是可以在危急时刻做出最快的反应。

　　“龙哥，您起来了？”研究所的钢铁大门依然是那副破损的样子。不过由于周御龙晚上将狼牙战车堵在了门口，所以大家都可以安心的入睡。他和李冰茹刚走进门，就看见了正拿着一块毛巾擦脸的李德才。看到龙哥来了，李德才赶忙用力地擦擦脸，打了个招呼。

　　“恩，你们也都起来了吧？”周御龙望了望四周，疑惑地问道：“其他人呢，怎么只看到你一个？”

　　“其他人在听张健老师讲课，我现在也准备赶去呢！”李德才把毛巾围在脖子上，然后指了指研究所里面的一个房间说道：“应该还没开始，现在去刚好可以听。”

　　“哦，所有人都去了？”周御龙跟着李德才朝房间走去，一边走，一边疑惑地说道：“连医生那个家伙也去了？没去搞试验？”

　　“是啊，说起来还真令人不可置信呢！”李德才走在前面，头也不回地说道：“那家伙好像对古武学也非常感兴趣，所以早早的就离开了实验室过来听讲了！”

　　“我看他不是对古武学有兴趣，他是对张健有兴趣！”回想到医生昨晚狂热的眼神，周御龙摇了摇头，暗自嘀咕到：“这家伙，一定很想知道张健是怎么发挥出这种强大力量的！”

　　很快，李德才就带着周御龙和李冰茹来到了一个透明的玻璃房前。从房间外望去，张健正站在一个小小的讲台上，满脸通红的讲解着什么。而其他人则是坐在位置上面，打哈欠的打哈欠，分神的分神。除了医生和凌冰之外，其他人都是一副没有睡醒，兴趣缺缺的样子。

　　看到这一幕，周御龙微微暗笑。要这群大老粗听课，简直比杀了他们还难受。看张健那难堪的样子，估计他也有点不知所措吧。

　　“张健，你和他们说理论是说不通的！”刚打开门，周御龙就大声的和张健打了个招呼，然后笑着说道：“叫他们听课比叫母猪上树还难，你说他们是听不懂的。还不如直接教他们拳法。在实践中解答他们的疑惑，那样也许会效果好很多！”

　　“呵呵，那好吧，我教他们拳法就是了！”张健不好意思的抓了抓头发。周御龙的发话恰好解决了他的难堪，于是他马上从善如流的答应了下来。

　　“呼啦！”

　　张健话音刚落，队员们之中就响起了阵阵欢呼，看样子他们的确是被憋坏了。这些家伙每个人都很渴望学习八极拳，不然也不会这么早来听课。但是不知道是张健的讲课水平有限还是他们不习惯这种课堂讲座，总之效果很差。现在可以听到实践练习，他们每个人都深深的出了一口气。总算不用在听课了！

　　就这样，在周御龙的带领之下，所有人都离开了研究所，来到了门前的大空地之上。此时正在天空巡逻的羽皇看见了周御龙，惊喜的长鸣了一声，然后俯冲下降，落在了周御龙的肩膀之上。

　　“好家伙，干得不错！”周御龙揉了揉羽皇的脑袋，从裤口袋里面拿出了一个叉烧肉罐头，然后把肉片一块一块的喂给羽皇。这家伙自从在长沙进化和吞噬了变异八哥的红色晶核之后，对周御龙手中晶核的兴趣就开始大减。开始对人类的食物感兴趣了。不过周御龙还的确是蛮疼爱这个小家伙的，毕竟有了它的巡逻，一般的丧尸和人类，是不可能再偷袭到自己了。

　　“现在，我来教大家八极拳的基本拳法和桩法！”张健走到不远处的一棵大树旁边，开始一边讲解一边演练拳法：“八极拳发力刚猛，有顶、抱、单、提、胯、缠六种发力方法。同时有十六种大步，除马、弓、虚、盘五种基本步法外，还有闯步、拖拉步、盘提步、跟提步等。腿法有搓提、弹腿、侧蹬、三挣提、蹁踹等。其手型体现云、罗、提、按、刁、扣、缠、粘八大手型之运用。这些运用和发力方法在八极拳的各种小拳之中都有体现，我现在先教你们八极拳的基本开门练法——金刚八式！”说罢，他一字一顿的把语速放慢，把身子对着大叔，开始练拳教拳。而众人也开始不再说话，一边聆听讲解，一边凝神观看着张健的一招一式，不敢有丝毫的放松。

　　“金刚八式，虽然仅仅是八极拳的开门练法，但是练得好了，一样可以纵横无敌！”张健微微蹲步，侧着身子，右手成掌，凝声说道：“这是金刚八式第一式，撑锤！”说毕，他开始动作，身如崩弓，拳若急箭，右拳成锤和大树一触即离。随着一声闷响，大树坚韧的树干之上留下了一个深深的拳印。

　　他回气收拳，合身而立。然后慢慢地解说道：“这一式的要诀，讲究一个‘崩弓窜箭急’。也就是身形成弓，力量绷紧，利用步法和身躯的力量，将拳速和拳力提到最高，以达到拳如箭，力如山的效果！”一边说，他一边重新摆出了马步和举拳的式样，让大家模仿学习。然后等到大家模仿的差不多的时候，他才淡淡地说了一句：“这是弓形桩，我自己根据原本的桩法略微改进的。虽然效果可能比之前稍逊，但是上手容易，比较适合你们这些初学者。大家都表现得不错，就这么保持三个小时，然后大家就可以开始练习撑锤了！”

　　“擦，三个小时！”张健话音刚落，队伍里面就响起了一片唉声叹气。看来练武果然如同张健所说，是非一般的辛苦。不过大家看着周御龙一丝不苟的站在那里练桩，也只得摇了摇头，挺直腰板，一动不动。

　　张健点了点头，以后怎么样他不敢说。但是至少现在队员们表现出来的那股气势和韧劲，却恰恰符合了八极拳胆重，神旺，力足的要点。他慢慢地走到队员们身边，一个一个仔细的为他们纠正姿势。教学中的张健仿佛变了一个人一样，气势惊人，再无那份唯唯诺诺的样子。或者说，这样的他，才是那个真正精通八极拳，意气风发的他吧。

　　只是，站桩并不是看起来那么简单。以队员们经过了多次锻炼的身体，半个小时之后也开始汗流浃背，有些摇摇欲晃。可是他们的精神的确强韧，每个人依旧是坚持着保持着站姿。一小时之后，队员们的站姿已经有些变形，身体的摇晃也更加厉害。不少人的双眼都被汗珠的刺激的紧闭了起来。赵国斌微微擦了擦已经湿透了的刘海，看着周御龙等几个进化者依然一动不动的身子，咬咬牙又坚持了下去。不管凌冰他们是不是进化者，总之自己一个大老爷们总不可能输给一个娘们吧！

　　就这样，时间流逝得越来越快，队员们的衣服也被完全汗湿。无论他们抱着怎样的心态在坚持，总之两个半小时之后，他们依然一个不倒的站在平地之上。只是不少人已经摇摇欲坠，大喘粗气了。

　　“他们真的很强韧！”张健走到周御龙身边，轻轻地说道：“我听你的，把所有训练量提升了三倍，可是他们依然坚持到了现在，真了不起。要知道，他们现在几乎是极限状态了！”

　　“你也说过，他们没有基础，所以要练出来只能拼命！”周御龙微微笑了笑，轻声的回应道：“我自己的兄弟有着怎样的本事我很清楚，既然到了极限，那就让他们突破极限吧！”他的声音很低，却有着说不出的自豪。

　　终于，三个小时的时间到了。张健看了看手表，大喊了一声：“时间到！”此时的他，心里充满了敬佩。他有预感，这群毅力惊人的伙伴，一定可以把八极拳给练好，练强。

　　随着他一声令下，所有的队员都横七竖八的倒在了地上。甚至有几个体弱的直觉昏厥了过去。只是无论他们现在是如何的狼狈，但他们都完成了张健所下达的那个，超越了一般人极限的指标！

　　看着队友们大喘粗气的样子，张健一个一个的走过去，将他们扶了起来，轻声地说道：“你们做得很好，不过现在不是躺下休息的时候，越是累，也不能躺下。不然你们刚刚练出的效果，会大打折扣。”

　　随着张健的搀扶和他所说的那些话，队员们一个个重新勉强地站直了身子。连昏厥的那几个也在张健的一阵揉捏拍打之下苏醒了过来。半晌之后，张健对着已经疲惫不堪的队员们大声地说道：“现在，大家可以靠着墙壁休息，但决不能躺下。否则你们的辛苦就白费了！现在各自休息半个小时，补充点水分。半个小时之后，我教大家锤拳的发力方法！”

　　众人齐齐点了点头，勉强的支撑这身体，休息的休息，喝水的喝水，等待着接下来的课程。所有人都以为自己到达了极限，可是他们不知道，这份辛苦，还仅仅是个开始。


第0194章 贴山靠（一）

　　“好了，我看大家精神都恢复得差不多了！”过了差不多半个小时，张健拍了拍手掌，高声呼唤：“现在大家都到我身边来，我来教大家撑锤的发力方法！”

　　听到张健的话，好不容易才恢复了一点活力的众队员们齐声叹了口气，一个个低垂着脑袋，认命一般围到了张健的周围，或靠或站，开始聚精会神的听讲。

　　“八极拳注重练习和实战，所以‘师父领进门修行在个人’这句话在八极拳是最适合不过得了”张健重新弓出马步，一边把右拳拉后蓄力，一边慢慢地说道：“我能教你们的只是架子和基础，其中的精髓能不能发挥出来，就要看你们自己的恒心和悟性了！”说到这里，他猛力出拳，又在大树上留下一个拳印，树叶簌簌落下。

　　“锤拳，是我在这里教大家的第一招，也是最重要的一招！金刚八式之中也唯有此招，上手易，杀伤大。”张健一边回气收拳，一边将拳头握紧，再度摆出姿势，慢慢地讲解道：“这一拳需要形意两全。行，即是招数招法。意，即使出拳时一往无前的气势。”说到这里，他面露坚毅地说道：“如果出拳时没有那种纵横无敌之气的话，是打不出八极拳的精髓的！”说罢，他又用力打了一拳，然后问道：“有谁可以看出我这拳的特点？”

　　“身成弓形，可用脚蹬地，借用腿，腰，身，臂四处的力量。”医生在一旁看了许久，突然淡淡地说道：“将四种力量合而为一，减少力量的分散，就可以打出这种强拳。”

　　“呵呵，不错，很强的悟性！”张健满意的点了点头，然后又摇摇头说道：“不过这也只是理论，如何把这几种力量合一并且减少在运动中的损耗，才是这一招最重要的。而要做到这点，只有一个诀窍，那就是练！”说到这里，他满脸追忆的表情说道：“我六岁时为了练这一式就练了半年，那半年每天摆形3个小时，出拳10个小时！就这种程度的训练，能半年掌握锤拳精髓，还是我悟性不错的原因！”

　　“半年？”听到这话，众人眼前仿佛出现了一个倔强的小男孩，每天对着一颗大树，摆桩，挥拳。周御龙不由得叹了口气，从张健偶尔说起的过往之中他可以感到，这个男人曾经是多么的刻苦，倔强而又意气风发。可惜一场变故给他造成的心魔，让他变成了现在这副唯唯诺诺的样子。

　　“好了，出拳方法和姿势我都说的差不多了，现在大家看我出拳，尽量模仿。让回自己找棵树或者靶子之类的练练吧！”张健说完，开始一丝不苟的对着大树挥拳。随着阵阵闷响，大树上的拳印越来越密集，而众人对锤拳也越来越了解。张健一边挥拳一边向大家叮嘱道：“练武最忌怕苦偷懒，所以没恒心没毅力最好不要去尝试，不然最终只有一个半途而废的结果。”

　　“妈的，练拳就练拳，我就不信了，你六岁时候能做到的事情咱们大老爷们会做不到！”赵国斌最先叫嚷了一句，然后走到大树的对面，看了看张健的出拳方式，然后自己弓身蓄力，一拳击出。

　　“我擦，还真痛！”赵国斌龇牙咧嘴的看了看自己破皮的右拳，和坚韧粗糙的树皮相比，他拳头还是稍显稚嫩了一点。不过他看了看张健，又想了一想，没有放弃，只是咬咬牙，重新摆好姿势，一拳一拳的练习。其他人看见赵国斌带头，于是也各自找了个靶子，或墙或木，开始练习锤拳。

　　“你们也要练！”周御龙对着几个女生说道：“练拳不仅可以增强身手，更能增进精神。你们虽然是狙击手，但是强大的精神对于你们凝神瞄准有着很大的好处！”

　　几个女生一听，齐齐的皱了皱眉。最终还是凌冰带头，一起走入了练拳的队伍。

　　就这样，宽阔的平地之上，开始有着这么一群为生存而奋斗的人，在挥洒着汗水以及淡淡的血水。

　　“龙哥，放心吧，他们能第一次站桩就超过三小时，这点困难难不住他们的！”张健看着双拳已经渐渐被血水给染红的队员们，走到周御龙面前认真地说道：“我相信他们！”

　　“我也相信！”周御龙不想再看队员们挥洒血汗的样子，转过头对着张健说道：“接下来，你该教我练习铁山靠了吧？”

　　“恩，您的身体协调性和力量已经达标，可以教你了！不过在这里不行，我们得找个安静无人的地方！”张健点了点头，带着周御龙朝研究所后面走去。他并不是藏私，而是如果身体素质没有达到一定程度的话，强练杀招只会损害自己的身体，得不偿失。而现在，整个队伍之中，除了张健之外，也就只有周御龙的身体素质达标了。医生是力量不足，而赵来福则是协调性不够。他们还需要练基础拳法，来发挥自己体能的最大潜力。

　　“好了，就这吧！”两人走到一处山壁边，张健左顾右看了一下，发现无人。于是点点头对周御龙说道：“贴山靠，最重要的是一个贴字。也是八极拳‘打人如亲吻’精髓的最终表现！”说道这里，他举起了右手食指，开始解释道：“贴山靠最重要的分两点，即开头手法和攻击动作。”

　　“开头手法？”周御龙眯着眼睛回想了一下当日张健使用贴山靠的过程，然后轻轻地说道：“开头手法是不是就是你当日用手肘格挡开T型丧尸进行攻击的双臂，从而近身的手法？”

　　“对，龙哥悟性相当强嘛！”张健小小的拍了个马匹，之后才说道：“因为贴山靠需要贴身攻击，所以我们必须要在近身的过程中格挡开一切攻击。这也符合了八极拳硬打硬开的拳意。而开头手法则暗藏了八极拳几种拳法的精髓。其中最重要的就是沉坠劲的盖顶动作。”

　　“沉坠劲？”周御龙被这个陌生的名词弄得摸不清头脑，于是抓了抓头不解地问道：“那是什么东西？”

　　“沉坠劲，在各种拳术里面都有，只是可能叫法不同！”张健扎了个马步，然后解释着说道：“而这一招的核心则是利用身体的重心来调动身体的力量，增加发力。”说罢，他突然双腿一沉，硬土地上居然被他就这么直直的踏出了两个脚印，而他只是蹲了一下而已！

　　“擦！这是怎么回事？”周御龙围着张健看了又看，完全不解，为什么这么一个瘦瘦高高的躯体，居然可以突然好像变重了数倍乃至十数倍一般，将地面压成这样。

　　“这就是沉坠劲的一种用法！”张健站起身子，拍了拍双腿上的灰尘，然后才慢慢地说道：“当蹲力合身体的力量完全合一，就可以达成这样的效果。可以想象，如果用在战斗中，这种力量的增幅还会大上很多！”

　　“这就是八极拳？”周御龙喃喃低语：“我还以为只要学个姿势，就可以发挥精髓了。怎么居然还有这么多门门道道啊？”

　　“当然，八极拳的精髓非常之多，而且每一种精髓都是可以发挥巨大的战斗力的！”张健耳尖，听到了周御龙的话，于是得意地说道：“就比如沉坠劲，就算不用在铁山靠之中。一般的战斗也可以凭它增幅多倍力量，以达到一击制敌的效果！”不过说到这，他的表情突然又低落了下来，叹了口气道：“也就是因为这种拳法杀伤太大，所以政府在一定程度上限制了传播。”

　　“侠以武犯禁，和平年代当然会这么做了！”周御龙摇摇头，说道：“你也说了，武者气足，容易动手。更何况是这种钢拳，动不动就致人死地，政府怎么会允许它大范围传播。再说了，这种拳法也太难练了，和平年代又有几个人能吃这种苦。”

　　“是啊！柔拳比钢拳在和平年代畅销的多啊！”张健深以为然的点了点头，然后对着周御龙说道：“好了，言归正传，我现在先教你有关于铁山靠的几种八极拳用法！”说罢，他开始走到周御龙的面前，面对面的和他说道：“实践永远是最快的学习方法，我现在和你喂招，你尽量感受下八极拳的威力！”

　　“恩！”周御龙点点头，然后弓下身子轻轻地说道：“我来了！”话毕，他右拳蓄力，直直击向张健的胸口。不过因为害怕伤到张健，所以这次他的力量仅仅用了五成左右。

　　“太直了，很傻的拳！”张健在教学之中完全没有了懦弱的样子，肆意地嘲笑着周御龙，然后左臂上扬打到周御龙的右臂左侧，将这一拳的力量卸掉之后，右拳直击到周御龙的胸口，将他打退了两步。

　　“这才刚刚开始呢！”周御龙稳住脚步，右脚一蹬，整个人如离弦之箭冲向了张健，这次他没有再留手了。从刚刚那下张健的力量和速度来看，这家伙应该没那么容易受伤的。

　　“速度力量有了，可是拳法还是太傻太直！”张健摆出一个架子，然后如同陀螺一样的转了一圈避开了周御龙的双拳，然后右肘用力一击，将周御龙再次打得往前冲了几步。八极拳果然不愧是实战拳法。如果不是周御龙体质超人的话，刚刚那一下只怕他就受伤了。


第0195章 贴山靠（二）

　　“擦！再来！”周御龙咬咬牙，开始放低身子，企图找到张健的破绽进行攻击。但是很奇怪，张健虽然就那么不丁不八的站着，全身尽是破绽。可是周御龙总觉得，张健的那些破绽仿佛都是刻意营造出来的，从他的双手的位置周御龙可以猜到，如果自己真攻击那几个地方的话，将会受到重重地打击！

　　“算了，一力降十会，我不信对付不了你！”看了半晌还是没有结果，周御龙干脆不想了。再次挥舞着双拳纵身而上，其目的就是用自己比张健更强的力量，直接压垮他。

　　“想硬来？”张健的嘴角浮现出了一丝笑容。突然大喝道：“要知道八极拳才是硬来的行家！”他话音未落，突然双腿用力一蹬，身如闪电，纵身向前，直冲向了周御龙。而就在他蹬腿的时候，坚硬的红土地居然在他的爆发之下，层层崩裂，爆洒出大量的尘土。这种力量，可见一斑！

　　两人很快就做到了肉体上的接触，周御龙的双拳和张健的双臂碰撞在了一起。可是正当周御龙信心满满准备击退张健之时，意外发生了。张健的力量仿佛陡然增加了数倍，双臂微合，然后在周御龙两拳之中突然格开。将周御龙两拳的力量从中散尽，然后一拳一肘直接打在了周御龙的胸口和头部。随着两道人影的分开，周御龙旋转的从空中落在了地上。

　　“擦，下手还真狠！”周御龙挣扎着站起，揉了揉有点眩晕的脑袋，不解地问道：“你的力量怎么突然增强了那么多倍？”要知道这几天他曾和张健扳过腕子角过力，可是张健明明力量是不如他的啊！

　　“这就是沉坠劲的用法之一！”张健微微吸了口气，指着地上两个龟裂的土坑说道：“我不仅在力量爆发得技巧上比你精湛，而且在我们碰撞的时候，我利用沉坠劲将力量增强了多倍，所以你才会被我格挡并且击退！”

　　“沉坠劲？”周御龙再次回想起刚刚电光火石般的交手，然后他恍然大悟道：“刚刚在交手之中你整个身体重心突然前倾，是不是就因为这个，你发挥出了更强大的力量！”

　　“说得很对！”张健点了点头，说道：“这也是沉坠劲的用法之一，现在你应该明白了，八极拳虽然难学，但是威力绝对是恐怖的！”

　　“哈哈，当然！”周御龙突然大笑了起来，说道：“现在马上教我，我都迫不及待了！”

　　“没问题！”张健走到周御龙身边，慢慢地指点道：“沉坠劲的关键是重心和身体的协调控制，而这种发力方法最重要的有两点、一是身体完全放松，以避免力量在传导过程中的损耗，绝对不能勉强造作，不然会伤及己身。第二点则是步法的落脚必须要与拳头或者其他发力点做到同步。这样才能把力量聚集并且爆发出来！”说罢，他开始向周御龙述说着步法和身形的配合方法以及出力的几种要点。

　　就这么一边演练一边解说之中，周御龙很快掌握了其中的奥秘。不过这也难怪，毕竟他的力量和反应神经比一般人要强上很多倍，再加上他体会过全知领域那种对身体完全掌控的感觉，学习沉坠劲的飞速，也是理所当然的了！

　　约莫半个小时之后，周御龙闭上眼睛回想了一下。然后自信的对着张健说道：“咱们再来一次，哈哈，这一次你就准备认输吧！”

　　“来吧！”张健的嘴角闪过一丝玩味的笑容，然后摆好姿势准备迎接周御龙的攻击。

　　“我来也！”周御龙大喝一声，然后双腿猛然蹬地。这一次他的爆发方式有了很大的改进，地面同样被他蹬得层层龟裂。在漫天的灰尘之中，他整个人比以前快了将近一倍的速度，暴冲向张健。而张健也是再次蹬腿纵身，面对面的冲向了周御龙。

　　电光火石之间，两人再度交手。而这一次，张健没有再硬开周御龙的双拳，只是并指如鹤，在周御龙的关节处连啄几下，然后双手齐推。周御龙则如同被排山倒海一边，直接击飞了出去，然后在几米之外，重重的落在了地上。

　　“我擦类！我都会沉坠劲了，怎么还是飞？”周御龙站起身子，拍了拍灰尘，一脸不可置信。

　　“哈哈，八极拳精髓岂能是你半个小时就能掌握的！”张健笑着摇了摇头，说道：“刚刚那一招仅仅是金刚八式的鹤步推而已，一个小小的发力技巧，就可以把比我力量大了几倍的你完全击退，这就是八极拳的力量！”

　　“额，刚刚那招只是基础？”周御龙完全无法接受这个事实。张健的这几下完全浇灭了他学会沉坠劲之后的自得之火，不过也让他对八极拳的兴趣更加强烈了。仅仅是一个入门招数就可以打飞自己。那如果自己学会了其中的杀招，那么威力岂不是更大！

　　“好了，基础课你和队员们一起上，以你的身体协调性和力量，会很快吸收的！”张健笑着走到周御龙身旁，想了想之后说道：“现在要教你的，是贴山靠的攻击动作！”说到这里，他顿了一顿，然后摆出了几个姿势，一边演拳一边慢慢的述说：“贴山靠的攻击动作广泛的来说有四种。第一种是手部肘击法！”只见他一个转身，用右肘将一处墙壁打出了一个窟窿，然后才说道：“这是在靠敌人后，先化解敌人攻势，然后在手部招式的定位下使出肘击。”

　　“肘击？”周御龙摸着下巴仔细看着张健的一举一动。

　　“对，俗语有云‘三拳不如一掌，三掌不如一肘。’而且又有‘拳退，掌伤，肘死’之说。所以在贴身战中，肘击的威力，是相当恐怖的！”张健点点头，然后继续说道：“不过这仅是贴山靠威力最小的一击，毕竟贴山靠的核心在一个靠字。接下来的三种发力方式，才是最为致命的！”


第0196章 贴山靠（三）

　　“贴山靠……”周御龙咀嚼着这几个字，回想着张健的话，若有所思地说道：“用靠打人，不就是单纯的撞人么？怎么还分三种方式？”

　　“呵呵，如果贴山靠只是如此的简单，那他也称不上八极拳的必杀招数了！”张健摇头失笑道：“你想想，若是近身靠击，对方体型较大，我方无法用肘击的情况下，你会怎么做？”

　　“我想要么用整个身体撞上去，要么拉开距离慢慢磨吧……”周御龙想了半晌，还是没有想出其他的攻击方式。

　　“对，也不对！”张健双手一合，慢慢地说道：“撞是要撞，不过不是蛮撞。贴山靠一招可以根据敌方的体型，力量以及速度采用肩部击打法、背部贴靠法和背胯同击法三种方式应对。”

　　“额，不懂……”周御龙还是摇摇头，满脸迷茫。

　　“哎，这么说你是听不懂的。来，你攻击我，我演示给你看！”张健恨铁不成钢的叹了口气，然后压低身子，摆出个蓄力前冲的架势。

　　“额，那你要轻点，别下重手哦！”回想起张健当日直接靠飞T型丧尸的壮举，周御龙不由得心有余悸的微微打了个寒颤之后，才同样摆好姿势，蓄力待击。

　　“别废话了，来吧！”张健右手做了个挑衅的姿势，满脸不屑的叫嚷了起来。这厮一旦进入武学的范围，就像医生进入了研究范围一样，仿佛完全变了一个人。张扬，而又霸道。

　　“喝！”

　　周御龙也不多话，只是一声大喝，将全身力量发挥出来，右拳微微后弓之后猛然出击，朝着张健冲去。这一次，他没有丝毫的保留，除了变异模式之外，他几乎可以说是用出了全力。

　　“呵，沉坠劲？”张健不屑的摇了摇头，然后深吸一口气，大喝道：“吒！”整个人如同出膛的炮弹，带着无比霸道的破空之势，和周御龙对撞而去。

　　再次在地上留下了几个因为蹬腿而产生的土坑之后，两人身体极快的近身相接。就在张健和周御龙交手之时，他重心微微下移，双手突抬，做出了个盖顶动作，格挡开周御龙的双拳。然后整个人好像重心不稳一般，突然前倾。顺着这股前倾的力道，张健微侧身子，高耸的右肩如同狼牙战车之上的破路铲一般，直直的撞在了周御龙的胸口！

　　“彭！”

　　一声闷响之后，周御龙比以来时更快的速度直接倒飞出去，然后重重落地。红土地上弥漫的大量灰尘，渐渐地掩盖了他的身影。

　　“咳咳咳！”周御龙不断地咳嗽，在地上休息了好一会儿才把胸口的那股咸腥之气给压了下去。一边挣扎地站起，一边心中暗骂。早就叫那个王八蛋收手了，他居然还下如此重手。还好自己体质过人，如果换成一般人挨了这一下的话，只怕就可以直接送去火葬场火化了！

　　“不好意思，龙哥！”看着周御龙不断咳嗽的样子，张健先是一惊，然后满脸通红的开始道歉：“八极拳的杀招讲究个一往无前，出则制敌的气势。我已经尽量收手了，可是还是收不住。”这时的他已经从那种教学的状态中脱离了出来，恢复了那副唯唯诺诺的样子。

　　“这不怪你！”周御龙摆摆手，深呼吸一下，调动了体内异能将隐隐的内伤给完全恢复之后，才满脸兴奋地说道：“八极拳的杀招果然不凡，这应该就是你所说的肩部击打法吧？还有背部贴靠法和背胯同击法两种发力方式呢？咱们再试试！”

　　张健看着周御龙那副生龙活虎的样子不由得暗暗咋舌，同时羡慕不已地说道：“龙哥，你体质好强。刚刚那一下居然完全没有伤到你！”

　　“呵呵，也就是耐打点，恢复得快点罢了，没啥大不了的！”周御龙笑着拍了拍头发，奖励吗刚刚沾染的一些尘土拍掉，然后满脸认真地说道：“你在需要考虑的是怎样以最快速度教会我八极拳，怎么快怎么来，不用害怕伤到我！”

　　“恩，贴山靠——肩部击打法，是贴山靠四种杀招威力排行第三的，排行第一和第二的分别是背胯同击法和背部贴靠法！”张健点了点头，既然龙哥确定他没问题，那自己也可以放心的教拳了。他重新摆出了八极拳的基本桩法，然后一字一顿地说道：“眼看百遍不如身受一回！龙哥如果想尽快学会贴山靠的话，自己感受一下才是最快的学习方式！”

　　“好吧！”周御龙咬咬牙，充分的调动了一下体内的异能，准备迎接待会的重击。然后深呼吸了一口气，蓄力半蹲。

　　“这次换我攻击！”张健轻轻的打了个招呼，然后猛地深吸一口气，腹部如同蛤蟆一般高高鼓起。

　　“吒！”

　　一声雷鸣般的怒喝，张健的双腿将地上的泥土踏成碾粉。在尘土飞扬之中，他的身体如同一辆高速行驶的坦克，带着魔神临世般的霸气，横冲直撞的窜向了周御龙。

　　“喝！”

　　两人相交之际，周御龙也是大吼一声，将全身的力量发挥出来。双拳左下右上重重格出，同样重心前移，以肩为矛，以身为杆。这赫然就是刚刚张健使出的贴山靠——肩击！

　　“彭！”

　　两个充满了巨力的身躯实实的撞在一起，然后微微僵持了不到零点一秒。周御龙就感觉到一股沛然难驭的力量从他的右肩处传遍了整个身体。一声闷哼之后，他如同前面几次一般，被张健给撞飞了出去。只是这一次，他被撞飞的距离，似乎和以前相比，近了少许。

　　“我收回我最开始说的话！”张健站在原地，满脸兴奋地说道：“龙哥您居然只看了我使用一次肩部击打法就可以学的形似。以您这种悟性，不出一个月，就可以掌握贴山靠的基础了！”

　　“这有什么用，只是个形似而已，还不是被你撞飞！”周御龙呲牙咧嘴的揉着肩膀，走到张健面前满脸失落地说道：“我还以为刚刚那招我已经学会了呢，可是不知道为什么，力量的增幅远没有你所说的那么强大！”

　　“额，当然，我还没仔细讲解，你当然不懂其中的关窍。”张健愣了一愣，才哈哈大笑起来：“您该不会认为，贴山靠仅凭看几眼就可以完全学会的吧？您现在能学个行似，已经是天大的侥幸了。当然，这也是目前您能学到的极限。不是您悟性不行，而是贴山靠的发力不仅要身形合一，更要配合呼吸和步伐。您步伐和吐息方式没学，当然不可能领悟其中精髓。”

　　“哦，还有这么一说？”周御龙把手从右肩上松开，那里的伤势已经完全恢复了。

　　“恩，这也是八极拳最重要的几点。当然，光理论学了还是不够。要想将八极拳的精髓和自己本身的素质完全结合，勤加练习才是最重要的！”说到这里，张健满脸佩服的惊叹道：“我的八极拳远远不算小成，仅仅算个入门罢了。但是听说曾经在西北出了个以富贵为名的猛汉，以肉体凡胎之躯生生撞断了十七课几人合抱的大树。那种人，才算得上八极拳小成！”

　　“我擦，没有进化的人也能发挥这么强的力量？”周御龙自问，如果在肌体强化模式之下也能勉强弄断几人合抱的大树，但绝对不可能像张健嘴中那个人一般轻易撞断。这一下，他才深感到人外有人之说。试想一下，如果张健口中的那个猛人也开启了进化，哪怕只是一重进化，那自己也绝对是任他揉捏的份。

　　“对了，你口中那么猛的人也才八极拳小成？有没有谁是八极拳大成的？”沉默了半晌，周御龙才回过神来，不由得问道。

　　“那种人，现在也许有，也许没有！”张健摇了摇头，不确定地说道：“我总坚信后人之中必定有不逊于前人的英才出现，不过将八极拳练到大成的人，已经是近乎神仙一般的存在了。那种人就算有也少得可怜，岂能是一般人能见得到的！”

　　“不管了，我就不信，以我超越了常人N倍的体质，会练不成这八极拳！”周御龙摇摇头，把乱七八糟的思绪都清理干净，然后一脸正经的面向张健，说道：“好了，继续教拳吧！”

　　“恩，刚刚那一技背部贴靠法你也体会了。那是利用步伐，重心与呼吸，将身体整劲一气呵成，使全身的力量聚集在背部，从而进行攻击！”张健点了点头，突然表情变得格外的严肃，一字一顿地说道：“现在，我演练贴山靠最后，也是威力最大的一式——背胯同击打法！这一式连我自己都没有完全掌握，无法将力量完全控制。所以很可能会伤到你，你还要不要继续？”

　　“来吧，没问题！”周御龙完全陷入了兴奋状态，拍了拍双手，然后蹲下身子，蓄力，凝神以待。

　　“行！”张健点了点头，一边摆出蓄力桩法一边细细的解释道：“这一招的威力比背部靠击法要大得多，不过也难得多。运用的时机必须抓准，不然击之不中，就会把自己陷入极端危险的境地。”说到这里，他身体开始慢慢绷紧，整个人表情严肃而冰冷，一股威胁感从他身上慢慢传到了周御龙的心中。

　　“运用背部及胯部的力量，将全身整劲和身部寸劲合二为一，贴身使出，是为……”张健一字一顿的声音逐渐变大，说到这里，他突然大吼：“背胯同击法！”

　　声音未落，他的身体已经如离弦之箭飞射周御龙，这一次，地面居然没有被他踩出任何痕迹，可见所有的力量都被他凝聚了成了这一击。

　　“糟糕！”张健身体刚洞，周御龙心中就突然出现了一种极为冰冷的感觉，他知道，这是有威胁到自己生命的攻击出现。看着挟着霸王之势重来的张健。他只得将体内的异能调动到最快，身体微弓，肌肉开始最大程度的紧绷。然后重心稍微前倾，将全身的力量凝聚在右肩，硬碰硬的和张健撞在了一起。


第0197章 不明队伍！

　　刚一交手，周御龙就感觉到一阵剧痛从他腰肩两处传出，然后一股恐怖而又犀利的力量，从剧痛之处传遍他五脏六腑。这一下，他再也熬不住，终于一边吐血一边倒飞出去。直至重重地撞到了五米之外的一处岩石之上，才顿了一顿，弹到了地面上。

　　“噗！”一口鲜血吐出，周御龙忍着一阵阵让他眼前发黑的剧痛，挣扎着靠在岩石上慢慢地站了起来。闭目感觉了一下自己的伤势，他不由得苦笑。以自己如此强悍的体质，居然也在那么一击之下，肩膀骨裂，内腑受损。要知道，他的内脏和骨骼，经过了异力的专门强化之后可是超越了常人数十倍的。按他现在所受到的伤势来推算，刚刚这一下哪怕是头大象中了，只怕也会全身骨骼碎裂的倒下！

　　深呼吸了几下，周御龙的伤势开始在异力的修复下迅速痊愈。不到十秒钟，他就已经可以正常行走了。虽然内腑和肩膀仍旧有点疼痛，不过已无大碍。他慢慢地走到张健面前，刚想骂他两句，结果话还没出口，张健的情况就让他不由得皱起了眉头。

　　这家伙，居然站在原地，小脸煞白，仿佛昏迷了一般，一动不动的。

　　“张健？”周御龙拍了拍张健的肩膀，可是他依然没有任何反应。正当周御龙着急准备去交李冰茹和医生来看看之时，张健的脸上恢复了一丝红润，他慢慢地睁开双眼，一脸疲惫，有气无力地说道：“龙哥，您没事太好了，我还生怕刚刚那下会伤到你。”

　　“擦，已经伤到了好不好！”周御龙摇摇头，没去追究这件事，毕竟别人之前也提醒过他了。看着张健苍白而疲倦的脸色，周御龙有点担心地问道：“你怎么突然变成这幅样子了？要不要紧？”

　　“没事！”张健微微摆了摆手，然后一边慢慢吸气，一边轻轻地说道：“背胯同击法要求的身体素质实在太高，我的身体有点承受不了那种力量。所以现在有点虚脱！”

　　“恩，那一招的威力的确恐怖。”周御龙深有所感的点了点头，早应该想到，以张健的身体素质，绝对不可能毫无代价的使出那一招。要知道就凭刚刚那下的碰撞，就够这小子受得了。作用力和反作用力，永远都是相对的！

　　“今天实践就教到这吧，我需要休息下！”张健虚弱地说道：“下午我来教您如何吐息和控制步伐，还有一些贴山靠的小秘诀。不过现在是不成了！”说完，他往前走了两步，可是由于严重虚脱，他踉跄了一下，几乎摔倒。

　　“我来吧，小健老师！”周御龙笑了笑，把张健的肩膀搂在自己的脖子之上，然后半背着他朝研究所前的空地走去。在那里，还有一群兄弟们在挥洒血汗，辛苦练拳呢。

　　“喝，哈！喝，哈！”

　　刚从研究所后出来，周御龙就见到了仍在练拳的队员。他们每一个人的双拳之上都是血迹斑斑的。还好有李冰茹这个超级医生在，每当有人双手严重创伤无法练拳的时候，这个小妮子就会过去给他们治疗一下。也就因为这样，每个人仍然在坚持着。看到周御龙背负着满脸苍白的张健出现，很多人都停下了练拳。一脸好奇地看着两人，不知道发生了什么事情。

　　“张老师教我练拳，教得有点虚脱了。大家不要停，连老师都可以教得虚脱，你们吃点苦算什么！”周御龙挥舞了左手，大声的和队友们打了个招呼。然后搀扶着张健走到了李冰茹的身边，笑着对她说道：“老婆，给我们小健老师治疗一下吧，他估计也伤的不轻。”

　　“恩！”李冰茹点了点头，将异能之光施展出来。很快，张健的脸上就红润了不少，只见他一动不动的盯着李冰茹手中的光芒，满脸讶异。

　　“这是什么？魔法？异能？仙术？”愣了好半晌，张健才从异能之光的美丽中清醒过来，转头对着周御龙问道。

　　“应该算得上异能吧！”周御龙甩了甩头，从头发里面脱落了大量的尘土之后，才解释道：“这是我老婆吸收了变异兽晶核之后衍生的独有能力，我们都叫他治愈异能。呵呵……”

　　“还真有异能啊？”张健并没有受多大的伤害，除了最后和周御龙的那下碰撞让他骨骼有点受伤之外，就是只是单纯的脱力而已。听到异能一词，他猛地坐直了身子，脸上的惊讶更甚。

　　“末世之中发生任何事都不奇怪，哪怕有一天我们看到母猪在天上飞，也要认为是理所当然的。”周御龙毫不在意的耸了耸肩膀。从病毒爆发那天起，他已经见过了太多太多以前只能幻想的东西，比如说丧尸，比如说进化异能，还有他那把由李冰茹保管的“雷神”轨道枪！

　　“也是！”张健想了想，没再多问。又恢复了那副有气无力，窝窝囊囊的样子。看了看仍在练拳的众人，他不由得感叹道：“如果当年我练拳有嫂子这么一个治疗达人在的话，我的拳术也不会仅仅是现在这个样了。”

　　的确，老话说穷文富武。练武不仅需要大量的药材进行身体上的开发，还要更多的药材来恢复练拳时对身体的伤害。很多练拳的人因为家穷，所以不能及时的处理体内因为练拳时留下的暗伤，这才导致了大量的拳手英年早逝。其中最著名的应该就是泰拳了，据统计，一般很少有泰拳选手能活过50岁。这正是因为练拳没有护理之故。而现在队员们在李冰茹的照料之下练拳，不仅可以加长练拳的时间，更可以不用顾虑那些可能留下的暗伤。难怪张健会满脸羡慕了。

　　“呵呵，你以后也可以享受这种待遇嘛！”周御龙笑呵呵的拍了拍张健的肩膀：“你我现在都是进化者，身体进化有着无限的可能。我相信，我们的力量再加上古武术的增幅，将会将武学推到一个新的巅峰！”

　　“恩！”张健点了点头，想到自己进化以来体能的提升，他不由得暗暗憧憬，未来攀登武学顶峰的情况。一颗心，也开始变得火热起来。

　　“啾！”

　　就在队员们练拳，周御龙聊天的时候，正在天空巡逻的羽皇突然尖鸣起来。而随着一阵阵的尖鸣。负责警戒的一个队员急急忙忙的从不远处的山顶上跑下来，一边跑，他一边放声大吼：“戒备！有大量不明人员，正在手持军械朝我们这靠近！”

　　听着哨兵的大吼，周御龙的脸色突然阴沉了下去。在常德，他可没什么全副武装的朋友！


第0198章 走漏风声！

　　“所有人停止练习！”周御龙拍了拍双手，大声的把所有队员叫回了自己身边。然后一一吩咐道：“一大帮陌生人带着武器朝我们这挺进，不出意外的话应该是来找咱们麻烦的。每个人现在去拿好自己的武器来操场上集合，随时准备迎接战斗。”自从张海龙背叛的事情发生之后，周御龙对陌生幸存者的戒备更甚三分，随时担心重蹈覆辙，阴沟翻船。

　　长期在生死搏杀中锻炼出的战斗素养，让每一个队员迅速地执行着周御龙的命令。即使他们中大多数人已经因为练拳而疲惫不堪，也没有一个人因为突如其来的战斗指令而发出任何怨言。不到五分钟，整个队伍由松松垮垮的练拳状态重整完毕，几十号人整齐的呈四列排在了周御龙的面前。一个个手持武器，腰板挺直，杀气四溢。

　　“很好！”周御龙抬起右手打了个响指，然后满脸严肃的吩咐道：“因为不知道对方的来意，所以我们要做好随时战斗的准备。”说到这里，他开始点名吩咐起了战斗指令：“李冰茹，凌冰和赵文杰三人寻找最佳的制高点，一旦开火，务必以最快速度找到敌方的进化者及其首领，一击必杀！”

　　“是！”三个手持狙击步枪的神枪手齐齐的点了点头，双手更是下意识的握紧了手中武器，一个个满脸凝重，表情肃穆。

　　“凌晶，叶无名，医生！”周御龙将手指向了医生几人的方向，接着说道：“你们三人每人负责保护一个狙击手，如果情况危险，就直接带着她们逃跑！”战斗一旦开始，他们这边的狙击手必定成为敌方首要的剪除目标。只有让医生这几个速度惊人的进化者保护着，方能万无一失，毕竟到那时候就算是打不过也能逃得过。

　　“其他人有赵国斌和李德才带领，找到隐蔽位置随时待命。我先去看看对方是什么来头！”吩咐完了命令，周御龙望了望已经准备行动的众人，大声吼道：“行动！”说罢，他自己飞快地跳上了狼牙战车，然后打开入口钻了进去。

　　换好隐蔽衣，周御龙把“雷神”和苗祖宝刀放在了副驾驶座上。看着久许不见的漆黑宝刀，周御龙轻弹了下刀身，轻轻一笑道：“好久不见了，老伙计！”

　　苗族宝刀在周御龙的轻弹之下，微微地颤动起来，并发出了嗡嗡的响声，仿佛回应着周御龙的话。

　　把隐蔽衣配套的头盔带好之后，周御龙发动狼牙战车，朝着通往那伙造访者的方向冲去。从他刚刚从哨兵那得到的资料来看，这伙人最少也不低于两三百人。而且每个人都全副武装，杀气腾腾的样子，让人一看就觉得不像个好人。

　　不过周御龙倒没有担心什么，在狼牙战车和隐蔽衣的双重保护之下。只要对方没有反坦克导弹这类的重火力武器，那自己的安全绝对是没有任何问题的。这也是他敢自信满满，单刀赴会的原因。

　　造访者离研究室的距离本就不是太远，在狼牙战车的高速行驶之下，周御龙在两个拐弯之后就见到了气势宏大的长长车队。从战车内置的高科技液晶显示扫描仪上来看，对方的车队一共有着五十多辆各式各样的汽车，每辆车上最少都站了三四个着装各异但是表情狰狞的魁梧大汉。周御龙微微一笑，在离对方还有三百米左右的距离时，用力的踩下了刹车。

　　“刺啦！”

　　随着一身刺耳的噪音响起，狼牙战车猛的一个摆尾，带起大量的尘土，稳稳的拦在了马路正中央，堵住了对方的去路。而对方的车队也开始减速，慢慢地在离周御龙不到百米的距离之内停了下来。

　　“拦在前面的，你们应该就是那伙干掉了张海龙的人吧？”车轮带起的尘土还未落下，对方一辆军绿色吉普车上就有一个将近两米高，身穿黑色皮衣，带着银色墨镜的络腮胡子，一脚踏着吉普车的座椅，大声地叫嚷了起来：“我叫萧老七，是常德城南区的老大。听说，你手上有着不少好东西，能不能给兄弟我们几个见识见识，开开眼界？”说到这里，他张开双手对着左右大声呼道：“兄弟们，你们说是不是！”

　　“是！”

　　几百人整齐的回话震耳欲聋，周御龙微微的皱了皱眉头，果然是来者不善！而且从对方整齐划一的答话和肃杀的气势来看，他们只怕也不是什么好惹的主！

　　“萧老大误会了！”周御龙打开了播音系统，淡淡地说道：“张海龙是我干掉的不错，那是因为他潜伏在我队伍之中企图造反，所以我才逼不得已下手的。至于好东西，咱们除了几把过时的56式之外，也没什么值得萧老大您惦记的东西了！”

　　“放屁！”周御龙话音未落，萧老七就摸着胡子重重的唾了口口水，大声叫骂道：“你以为把张海龙他们干掉就可以封闭消息吗？做梦吧！”说到这里，他一把从车中扯出一个略微有些秃顶的中年男人，满脸得意地叫道：“没有想到，张海龙还在老巢里面留了几个心腹吧？这家伙一天没联系到张海龙之后知道不妙，准备卷铺盖走人，结果刚好落在了我的手里！”

　　“哦，还有这事？”周御龙仔细看了看秃顶男人的相貌，顿时心中一沉。这人他认识，正是跟着他们从宁乡回到常德的临时队员。看着那熟悉的脸孔，周御龙恨恨不已的拍了拍额头，没想到当日还有几个余孽没有干掉。想到这，他不禁有些后悔。一旦他掌握了进化钥匙的秘密流传出去，那以后蜂拥而来的敌人，绝对会让他永无宁日！不过大敌当前，他很快调整了情绪，平静地说道：“既然您都知道了，又何必再问呢？”

　　“嘿嘿，张海龙那家伙疑心病重，你手上到底有什么，他连心腹也没告诉。只说是非常重要非常宝贵！”萧老七一把将那个张海龙所谓的心腹扔回车子，然后一脸玩味地笑道：“所以我就好奇了，张海龙那家伙也算是见多识广的了。是什么东西能让他连老巢都不要，带着所有人马出发抢夺。兄弟能不能说说，那到底是什么东西！”

　　“我说过了，好东西没有，烂命就有一条！”萧老七的话让周御龙重重的松了口气。还好，事情还不算太糟糕。看着对方势在必得的样子，他声音开始逐渐变冷，并发动了车子，大吼道：“至于要不要得到，那就要看你的本事了！”话音一落，他赶紧连续挂挡加油，狼牙战车再次甩尾掉头，朝着原路飞速冲去。

　　“这家伙要逃！”看到周御龙果断撤退，萧老七愣了一愣，然后大吼一声从腰间抽出了一把银白色的沙漠之鹰，对着狼牙战车连开五枪。五颗子弹有三颗擦着车顶飞过，还有两颗打在了战车的后背，擦出了几丝火化之后被远远弹开。而狼牙战车中弹处除了一点油漆被擦掉以外，丝毫无损。

　　“对方是敌人，准备开火！”一边开车，周御龙一边在战车的控制面板上连按几下，接通了队伍频率。满脸严肃，声音冰冷地说道：“先干掉那个戴墨镜的大胡子！”


第0199章 立威与陷阱！

　　“砰！”

　　周御龙话还没说完，凌冰就已经扣下了手中的扳机。随着一声雷鸣般的枪响，“阎罗”重狙特制的粗大子弹，直接洞穿了萧老七及他脚下的吉普车。弹头上的恐怖动能更是将萧老七那近乎两米的粗壮身体给撕成几段，碎肉横飞。

　　“这女人对敌人，还真是如同冬天般的冷酷啊！”狼牙战车三百六十度广角摄像头把车后发生的一幕准确而又清晰的呈现在了周御龙眼前，让他不由得微微赞叹。不过他到底是在赞叹“阎罗”的威力，还是在赞叹凌冰的枪法，就不得而知了。

　　阎罗的恐怖威力，吓得萧老七的手下们齐齐的停住了车子，然后跳下车寻找掩护，群龙无首的队伍之中一片喧哗争闹。现在这种情况，他们已经不知道是继续战斗为老大报仇，还是赶紧撤退自谋生路了。毕竟谁也不想像他们老大一样，被打成碎尸一片！

　　“擒贼先擒王，这就是一个狙击手在战斗中最重要的任务啊！”看着畏缩在车后不敢前行，更不敢撤退的敌人。周御龙微微一笑，把车子停了下来，然后提着雷神爬到了车顶盖上。一身全黑的紧身隐蔽衣配合着他手上造型前卫的“雷神”，更是将他承托得如同一个未来战士一般，强大而又危险！

　　“看来你们的萧老大，是没有本事拿我的命了！”周御龙的声音透过面罩传出来，显得特别的冷酷和低沉。他将“雷神”的枪口对准了众人身前不远处的平地之上，淡淡地说道：“这两天我已经杀了太多的人，现在想休息休息了。给你们一分钟的时间，远远地滚出我的视线。否则，呵呵呵……”说罢，他将雷神子弹调设成爆裂弹，朝着地面狠狠地开了一枪。

　　“轰！”

　　一声比雷霆之声更响的爆炸传出，大路坚硬的水泥地上出现了一个巨大而又深邃的坑洞。大量的碎石将不远处的几辆车打得坑坑洼洼，玻璃全碎。而躲在车子身后的敌人，更是被密集的碎石打得遍体鳞伤，血迹斑斑。

　　“滚吧！”周御龙将枪口放下，然后转过身子，重新进入到了狼牙战车之中。随着他身影的消失，萧老七的那些手下先是愣了一愣，然后一个个才死里逃生一般，坐车的坐车，狂奔的狂奔，屁滚尿流的朝着远处逃去。

　　“经过了这次的警告，以后再有人想来打咱得主意，也该掂量掂量了吧？”周御龙好笑地看着那些人逃走的背影，然后打开了音乐，将车慢慢地往研究室开去。

　　“好了，除了哨兵以外，其他人解除戒备吧。”将车子稳稳地停在平地之上，周御龙锁好系统，爬到车顶对着一个个紧握武器的队友们笑道：“这伙人太不经操了，一下就软了。大家不用担心了，该练拳的练拳，该休息的休息。”

　　“哈哈！的确不经操啊，妈的就撤退了，老子的新枪还没用呢！”

　　“那当然，龙哥出马，他们顶得住才怪！”

　　“嘿嘿，软了也好，省的咱们出手，麻烦！”

　　“哈哈，那是那是！”

　　周御龙难得的流氓腔调让队友们齐齐的吹着口哨笑闹了起来。尽管他们中有人在周御龙不在的这几天起过一些小心思，不过那是因为他们以为周御龙已经死了，才会军心不定。而现在身为队伍灵魂的龙哥再次回归并且强势将敌人击退，却是让整个队伍的军心大定，气势陡升。而就在大家欢声笑语的时候，远处再次传来了阵阵的枪声和惨嚎声。周御龙心中一紧，表情凝重的对叶无名说道：“你速度最快，下去看看，发生什么事了！”

　　“恩！”叶无名点点头，撒开腿，整个人如同一阵飓风一般朝着惨叫和枪声传来的方向狂奔而去。其速度之快，着实惊人。

　　“没什么，是刚刚离开的那批人，因为身上的血腥味引来了大批丧尸。现在他们正在一边战斗一边撤退，不过好像已经挂掉了不少人！”叶无名的声音很快就从对讲机之中传了出来，只听他略带点紧张地说道：“还好龙哥你震慑吓退了这伙人，不然真要硬拼的话只怕我们这边也会损失惨重。毕竟从现在来看，他们的战斗力还是很强的。虽然被丧尸包围，但是他们还是有次序有节奏的进行开火撤退。还有，他们的枪法也非常准。虽然不能说枪枪致命，但是每只丧尸身上最多也就三个弹孔！”这家伙自从进入队伍之后，就被周御龙专门当做斥候来进行培养，所以现在对情报统计有着相当不错的能力。

　　“恩，盯着他们，如果他们准备把丧尸往我们这边引，第一时间通知我！”周御龙点了点头，然后轻轻地说道：“同时你跟着他们，看看他们的聚集地在哪。如果可以的话摸个舌头，问问他现在常德市的势力分布和具体情况！当然，你自己也要小心！”由于刚刚周御龙必须要以雷霆之势喝退敌人，所以他一个俘虏也没有留下。

　　“恩，好的！”叶无名的声音在咆哮和枪声之中显得有些模糊：“那我先结束通话，有情况我再报告了！”

　　“好的，小心点别大意了，要知道你的速度虽然快，但是能干掉你的东西多的是。如果遇到危险，立马撤退！”周御龙再三叮嘱了两遍之后，便挂断了通话。然后环视了一下左右的队员，轻轻地说道：“都练了这么久了，大家先散了吧。赵国斌医生你们几个留下！”

　　众人齐声应诺，除了医生几个带头的之外，其他人都陆续散开往研究室内走去。从早上练拳到现在，众人的体力的确几近透支，是得好好休息了。

　　等到人散的差不多了，周御龙才靠着战车，对着几人满脸凝重地说道：“先告诉大家一个坏消息，那些张海龙的手下还有几个没死，把我们这有宝贝的事情给透露了出去！”

　　“什么！”本来还有点心不在焉的赵国斌闻言大叫起来，然后压低了声音不可置信地说道：“怎么可能会走漏消息，这种事情被别人知道了，那是宁可拼命也要来抢的啊！”

　　“老赵说得不错，如果我是外面人知道你这有开启进化的宝贝，一定会想尽办法来抢夺的！”李德才也是一脸担忧地望着周御龙问道：“明枪易躲暗箭难防，这样下去我们总有大意被暗算的那天。那现在怎么办，是撤还是继续待着？”

　　“别急，我话还没说完，他们只知道我们队伍里面有宝贝，但不知道是什么！”周御龙拍了拍赵国斌和李德才的肩膀，示意他们不要那么紧张，然后想了想才说道：“张海龙疑心病太重，没告诉别人具体情况。不过就算这样，我们还是引起了很多人的觊觎。我估计今天这伙人仅仅是被人哄来试探情况的，不然也不会一个进化者都没有。”说到这里，他转头对着医生问道：“现在晶核的开启方法和药剂的凝缩进行到什么程度了？”

　　“药剂的浓缩没有大问题，只是时间不够罢了。至于晶核……”医生的脸色顿时变得有些阴沉，皱着眉头说道：“那天在研究室门外还有不少被炮弹击伤但是没有死亡的家伙，我都把他们拿来试验晶核的效果了。可是到现在，已经有三个实验体因为无法支撑伤势而死亡。而晶核的开启方法却是丝毫没有头绪……”

　　“找个人，试着破开胸腔，将晶核植入心脏附近看是否有效吧！”周御龙回想了一下当初李冰茹和凌冰开启进化时的相同点，发现了两人都是心脏附近受创，然后才能开启晶核能量的，于是干脆提醒了医生一下。

　　“恩，只能这么办了！”医生点点头，不再说话。然后从医袍的口袋里面拿出个小本子，细细的记录了起来。

　　“在浓缩药剂弄好之前我们不能离开这，那些研究器材太过精密，根本不容的我们到处搬运！”周御龙望了望四周的环境，然后对着赵国斌和李德才说道：“我估计那些打我们主意的人知道我们拥有强大的火力之后会玩阴的，派进化者来偷袭。所以你们俩再加上来福叔和几个队员等会跟着我去埋设点陷阱，这样一来，如果真有人偷袭，也能起点预警和伤敌的效果。”

　　“哦？龙哥你还会设陷阱？”赵国斌愣了一愣，他这才发现，周御龙居然还懂这些比较生僻的事情。

　　“呵呵，末世之前挺爱看《荒野求生》系列的，从中学会了不少陷阱的做法！”周御龙微微一笑，有右手指着周围划了一个大圆圈道：“这里地势平坦，如果全要挖大型陷阱的话太费时间和精力了。我等下教你们一种小陷阱的做法，简单，而又有效！”

　　“什么小陷阱？”一旁的凌冰突然发话问道，身为特种部队的专业人才，对于这方面，她也有着不浅的造诣。

　　“阿帕奇锁腿陷阱！”周御龙咧嘴一笑，满脸自信！


第0200章 生擒！

　　“阿帕奇……锁腿陷阱？”听着这个陌生的名词，凌冰微微一愣。在她的学习经历中，并没有人教过她这种陷阱。

　　“呵呵，这不是军事陷阱，而是狩猎陷阱！你没有听说过也很正常……”周御龙微微一笑，把苗祖宝刀狠狠地插在地上，左右一划，将地上划出了一个直径约莫十厘米的圆形。

　　“这种陷阱是阿帕奇土著人专门用来狩猎野鹿或者羚羊这类动物的！”周御龙蹲下身子，三两下把圆圈里面的泥土给掏弄干净，然后指着深深的圆坑说道：“在这个坑四个对角各自斜插入一根锋锐的木刺或者铁刺，这样一来，猎物踩中陷阱的那条腿就会被木刺给完全刺入锁住，不得脱身。可以想象，如果有人踩了进去，嘿嘿嘿……”说到这里，他脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　陷阱的构造非常简单，同时也非常实用。众人看了看周御龙仅仅花了几秒钟就弄出了雏形的陷阱，不由得面面相觑的打了个寒颤。这种陷阱实在太过凶残，一旦猎物踏入了陷阱，即使没有被坚硬的陷阱壁给折断骨骼，也会被锋锐的木刺损坏肌腱，变成一个残废！

　　“好了，陷阱的构造我已经说了，现在开始行动。天黑之前，能造多少陷阱就造多少。”介绍完了如何设置陷阱，周御龙开始指着研究室前的崎岖道路说道：“我估计今天晚上暗中敌人就会有所行动了。这条路是靠近研究所的唯一通道，必须重点布控！”

　　说罢，他又叮嘱了一下架设阿帕奇锁腿陷阱的一些细节和要点。半晌之后，众手下纷纷点头散开，开始各自带着几个人在营地附近疯狂打洞，设陷。

　　整个下午，就在队员们的忙碌之中匆匆过去。等到月上树梢之时，所有人都停下了手中的活动，回到了研究室之中。因为陷阱实在太多，所以连他们自己现在都不敢在外面乱走了。看着外面没有丝毫异样的道路，众人不由得心中一寒，如果谁这么不知死活的闯进来，结果一定很凄惨。

　　“哨兵全部撤了，由赵文杰你们这些狙击手盯梢，随时保持联络！”周御龙稳稳地坐在狼牙战车的真皮座椅之上，发布着一个一个的命令：“除了进化者外，其他队员该休息的休息。医生你们几个还是按照白天的部署去保护狙击手，叶无名的缺由张健补上。赵来福守好研究所大门，一旦有陌生人进入，就干掉他！”虽然对自己的布置充满信心，但是本着万无一失的考虑，周御龙还是叫赵来福堵住了研究室唯一的入口。

　　“没问题，有俺在保管出不了错！”赵来福放下了正在擦拭的骨棒，重重地拍了拍自己的胸口说道：“进来一个，俺削一个！”

　　而其他几个进化者没有像赵来福这样大喊大叫，只是默不作声地点点头，表示明白。然后小心翼翼的朝着研究室周围的制高点和隐蔽点走去。当然，跑是不敢的，毕竟那些密密麻麻的陷阱还在薄薄的土层之下，安静地等待着猎物。

　　随着队员们的就位，研究室又重新恢复了安静。只是寂静的环境配合着在月光照耀之下显得有点惨白的道路，有点冷清和诡异。

　　时间在一秒一秒之中，无声的流逝着。

　　“怎么还没来？”周御龙无聊地躺在舱内的长条沙发之上，看了看液晶屏幕上的时间。都已经凌晨四点了，可是除了些微的鸟鸣之外，依然没有任何动静。

　　突然，就在这时，狼牙战车的内置音箱之中发出了阵阵嗡嗡的警告声。周御龙赶紧起身一看，巨大的主显屏已经自动切换到了人体温度扫描仪的监测画面，上面正显示两个人影从远处公路边的树丛之中偷偷摸摸朝他们这潜伏过来。

　　“终于来了！”周御龙阴阴一笑，拿起了对讲机轻声说道：“老鼠已经出现了，不过大家先别动，看看还有没有其他老鼠，顺便也让咱们设置的陷阱发发威！”

　　“恩！”几声极小的回应从通话机里面传了出来，然后再无声音。

　　而另外一边，两个身着夜行衣的陌生人，仍在小心且快速的接近着研究室，浑然不知危险的临近。

　　靠近研究所的附近再也没有任何的树丛隐蔽，两个黑衣人在树丛的边缘顿了一顿，然后互望了一眼，猛地加速一跃，凌空四米，朝着研究所电射而去。看样子，是想尽快靠近研究所，减少被发现的风险。

　　“果然是进化者！”看着两个黑衣人惊人的速度和弹跳能力，周御龙先是皱了皱眉头，然后又放松了表情继续观看。虽然一次性出现两个进化者有点出乎了他的意料，不过想想自己的班底，他也觉得释然。毕竟常德一个这么大的城市，多出现几个进化者也是理所当然的。

　　飞跃了大概几十米的样子，两个黑衣人前冲的力量便完全耗尽，落在了离研究所不远的平地之上。刚一落地，位置稍微靠前的那个黑衣人就发现右腿一空，即将落入陷阱。不过这人的反应却是不慢，只见他赶紧撑着地面倒翻腾空，将腿在陷入坑洞之前就拔了出来。可是还没等他微微松口气，重新落地的黑衣人再次踩中陷阱，左脚踏空。于是他故技重施，右手撑地企图腾空逃离陷阱。不过这一次他的好运气仿佛到头了，就在他右手猛撑的地方陡然下陷，四根斜斜插在坑洞四周的锐利木棍深深地刺入了他的肌肉，将其死死锁住。而他的左脚也陷入了坑洞，血肉模糊。

　　身体两处传来的剧痛，让黑衣人不由得闷哼了一声，浑身颤抖。不过这家伙倒还的确是个狠角色，居然没有大叫出声，只是用还可以活动的左手从腰间抽出了一把雪亮的匕首，对着插在右手的树枝就是连续挥刃，木棍在锋锐的匕首之下很快断成了数截。黑衣人咬着牙把右手抽出，然后弯着腰，准备将受创的左腿也解救出来。

　　而另一个黑衣人则是因为比较幸运，落在了没有陷阱的平地之上。不过这家伙现在也是站在原地不敢乱动，双目紧盯着地面，寻找着土层之下的陷阱。

　　“唰！唰！唰！”

　　连续三声轻响，周御龙车顶的三盏探照灯陡然打开，强烈的光芒顿时将两个黑衣人完全笼罩。

　　“啪！啪！啪！”

　　周御龙拍着手掌爬到了车顶，一脸阴笑的看着两个被强光刺激的闭上了双眼的黑衣人。慢慢地问道：“两位好汉深夜来访，是有什么要事和周某商量吗？”然后望着第一个黑衣人满手的鲜血，阴阳怪气地说道：“哟！怎么那么不小心，这么大的人居然还在咱们研究所门口摔跤，还摔得这么惨。要不要紧，需不需要医生啊！哈哈！”这些人接二连三的设计和袭击已经耗光了他的耐性。如果不是需要两个活口来了解一点情报的话，只怕他此刻已经下杀手了。

　　“姓周的，你别猫哭耗子，想怎么样直接说！”手足受创的黑衣人狠狠地朝周御龙吐了口唾沫，破口大骂道：“老子今天落在你手里，认栽！不过你也别得意，迟早一天，你会比我更惨！”

　　“呵呵，别说得那么悲惨，我还没决定把你怎么着呢！”周御龙不怒反笑，眯着眼睛，带着丝丝冷意地说道：“再说了，我惨不惨还要以后才能知道。不过如果现在你不老实回答我的问题，那么我可以保证，你的下场一定很惨！”


第0201章 常德势力！

　　“你做梦！”受伤的黑衣大汉双眼一瞪，满不在乎地说道：“落在你手上顶多一死，想要我出卖情报给你，休想！”说罢，把头一甩，闭上眼睛不再言语。

　　“哈哈，我最佩服的就是你这种不怕死的英雄了！”周御龙大笑着鼓了鼓掌，然后面容一沉，阴测测地说道：“不过英雄历来的结果都是成为烈士！我知道你不怕死，不过有时候，活着比死了，更加可怕。我想你混了这么久，应该也懂这一点吧！”说罢，他把头转向了另一个毫发无损的黑衣人，淡淡地说道：“你呢，也是不怕死吗？”

　　“我……”看到周御龙把注意力转移到了自己身上，黑衣人的腿开始微微地颤抖。望了望周御龙，又望了望地上那个满身是血的同伴，欲言又止。

　　“行了，别吓唬人了，我说！”看见同伴的表现，手足俱废的黑衣人轻轻地叹了口气，然后忍着剧痛，勉强坐直了身子说道：“给我来根烟……”他想明白了，与其自己宁死不屈被折磨得生死两难，还不如现在爽快点说出一切。反正就算自己不说，自己的同伙只怕也扛不住周御龙的严刑逼供，到时候自己的苦不就白挨了？

　　周御龙微微一笑，对着赵国斌点了点头。赵国斌马上从怀中拿出了一包烟，然后点燃一根，递给了黑衣人。

　　“和天下？好烟！”黑衣人用没有受伤的左手接过烟，狠狠地吸了一口，紧皱的眉头微微放松。他抬起头对周御龙说道：“有什么要问的，问吧！”

　　“你们是什么人，为什么来这？”周御龙没有和黑衣人啰嗦什么，直奔主题。

　　“我们俩是成哥的手下，至于来这得原因，和萧老七他们那伙人是一个目的！”黑衣男人深深的吐出了一口烟气，将已经不再流血的右手努力的放在膝盖上，淡然地说道。

　　“成哥是谁？还有你们的实力部署如何？”黑衣人的话让周御龙眉头紧锁，脸色也有点沉重。没想到消息居然传的这么快！这才一天，就或明或暗的来了两拨人。

　　“成哥是常德城南区当之无愧的一把手，掌握着整个南区幸存者的生死。手下精兵强将数千，更有天选战士十多名。我劝你们还是早点向成哥投降，把东西交给上去，或许还可以免死！”黑衣人很快将一根烟吸净，咧嘴一笑道：“我张彪只是成哥手下的一名小卒子而已，别以为活捉了我就可以和成哥所抗衡，那是不可能的，哈哈哈！”

　　“操，龙哥问你什么就答什么，别唧唧歪歪的废话，找死呢！”赵国斌走上前去，把合金枪柄重重地砸在了张彪头上，将其直接砸倒在地，血流如注。他因为被张海龙等人背叛，所以心中一直有着一股无名火，导致这几天的脾气都非常暴烈。

　　“老赵，住手！”周御龙右手一挥，阻止了赵国斌的殴打。他还有很多问题没有弄清楚，这个人可不能就这么死了！

　　“下次说话要看清楚情况，不然有你好受的！”赵国斌骂骂咧咧的回到了原位，一边擦拭被鲜血弄脏的枪柄，一边横着眼睛盯向了张彪。

　　“吐！”

　　张彪再次挣扎着坐直身子，勉强的突出一口带着血丝的口水。然后深呼吸了几口气，一言不发的望着赵国斌，眼神极其怨毒。

　　“你说你们成哥只是城南的一把手，那代表常德城内不止这一股势力咯？还有，那个萧老七是怎么回事，他不也号称城南老大吗？”周御龙丝毫不理会张彪有气无力的样子，继续发问。好像刚刚打人的并不是自己手下，而是一个无关人士。

　　“哼！”

　　张彪挨了一顿打，心中憋屈。恨恨地把头转向一边，不再回答问题。

　　“下次我问你问题你再不答，我就把丧尸的血液脓汁注射到你体内。你每拖延一分钟，我就注射100cc。直到你变成怪物，我再把你扔出去。”周御龙看也不看张彪，只是细细的挑着指缝，低声警告了几句。

　　周御龙的话音很低很冷，让人如坠冰窖。张彪擦了擦额头的冷汗和鲜血，不敢犹豫，马上回答道：“萧老七是成哥的远房表弟，所以常借着成哥的名义狐假虎威，自称老大。成哥只是看着血脉上的联系，懒得去动他。不然他还能活到现在？至于势力分布，常德城的东南西北各有一个势力掌控。成哥掌控城南，城北是原武警大队队长何文章，城西是原常德老大‘夜枭’肖旭日，最后城东则是由一个不知来历的人掌控。大家只知道那个人外号‘兵哥’，手下一帮人敢打敢杀，浑不顾命。仅仅花了半个月就干掉了原城东老大‘暴虎’。风头之盛，无人敢惹！”

　　“原来这样，看来常德城的幸存者水平比宁乡要高出不少啊！”周御龙摸着下巴暗自揣测。如果张彪所言为实，那就代表成哥手下的进化者数量远超自己，难怪他那么有信心自己会败给成哥。而且以成哥的能量居然也仅能屈居常德四大老大之一。由此可见，这常德城的水，可不是一般的深呐！

　　“医生浓缩药剂还需要一个多月的时间，这段时间说长不长，可说短也不短。期间还不知道会发生什么！”想了一会，周御龙对着略显震惊的众人说道：“从今天起，赵国斌和李德才各带一班人马进行夜巡，以防万一。明天我出去打探打探情况，看看这个家伙所说是否属实。如果是真的话，那我们只怕有着不小的麻烦！”

　　众人点头答应，满脸凝重。李德才从队伍中走出，低了一根烟给张彪，然后笑容和煦地问道：“你们成哥手下的那些‘天选战士’的本事和你比，谁强谁弱？具体都是些什么水平？还有其他势力的强者有多少？”

　　“成哥除了‘青龙’和‘黑煞’两个左膀右臂之外，其他人的本领倒是和我们差不多，只是专攻的方向不同罢了。像我们两个，就是速度快的那种。”张彪深深的吸了口烟，将头上的疼痛微微压制了一点，才缓缓地说道：“至于其他几个老大，除了‘兵哥’实力神秘莫测之外，其他的也跟我们实力差不多。像何文章手下的‘张海峰’和‘马涛’还有肖旭日手下的‘黄老’和‘血豹’，听说都是能以一当十的高手。不过我也只是听说，并没有和他们交过手！”

　　“以一当十，以张彪的身手来看，那些老大左右的进化者至少也是开启了三次进化的高手。在加上几个老大的本事，这次的敌人，不好对付啊！”周御龙暗自嘀咕了几句，然后摸着“雷神”冰冷的枪身，一言不发的盯着远方黑暗的常德城区。过了半晌，才洒脱一笑：“这两个人把它们关到病毒隔离室，小心看管，别让他们逃了！明天大家好好看守研究所，我去会一会他们所谓的成哥！”

　　“老公，要不要我们一起去？”李冰茹轻轻地把“祝融”靠在肩上，满脸担忧地问道。

　　“不用了，我只是去看看，不会有事的。再说了，我就算打不赢，逃还是没问题的！”周御龙揉了揉李冰茹的脑袋，轻声说道：“明天出发我会穿好隐蔽衣，带上羽皇。一般人是伤害不到我的！你们只要守好研究所，万一我逃回来，你们也能用狙击枪帮我阻挡追敌。”

　　李冰茹轻轻地点了点头，没有再说什么。其他人也在周御龙的命令之下，押运者两个黑衣人朝病毒隔离室走去。很快，研究所的大门外就只剩下了周御龙和李冰茹两人。

　　重新爬进战车，周御龙把人体扫描仪的侦测范围扩大最大。然后手把手教会了李冰茹如何操纵狼牙战车。明天他不会把战车开走，一来是因为这家伙体型太大，引人瞩目。二来则是因为他的确不太放心研究室的安全，有狼牙战车的警戒系统和车顶两挺机关炮火力压制的帮助，整个营地的安全系数也会提升不少。

　　等到所有要注意的事情交代完毕，时间已经是五点多了。周御龙看了看已经渐渐发白的天空，轻轻的吻了吻李冰茹作为告别。然后把“雷神”系在身后，紧握着苗祖宝刀，一个翻身跃上了车顶。

　　“啾！”

　　将手指含在口中，周御龙长长地吹出了一个口哨，刺耳清亮的声音远远地传开。

　　“啾！”

　　过了不久，一声更为清亮的鹰啼回应，羽皇金色的身影从远处的山林中腾空而起，朝周御龙这边电射而来。


第0202章 斩杀！

　　羽皇的速度极快，仅仅不到三秒的时间，它就俯冲到了周御龙的头顶，然后猛地扑腾了一下翅膀，在一阵强烈的风压之中慢慢减速，轻轻的落在了周御龙左肩。然后侧着脑袋不停地磨蹭着周御龙的脸颊，极其亲昵。

　　“好家伙，速度又快了不少啊！”周御龙用手轻轻抚摸着羽皇的金色翎羽，微微一笑。羽皇自从在长沙吞噬了蓝色晶核及变异八哥的红色晶核之后，实力便在稳步地提升着。这才三天，和以前相比，速度就已经快了一半有余！

　　“啾！”

　　羽皇得意的昂着鹰，首轻鸣了一声。在这段时间和周御龙的相处之中，聪慧灵动的它已经能理解周御龙绝大多数的命令及对话了。

　　“走，今天跟我出去好好溜溜，透透风！”周御龙从腰间的小包之中拿出一个叉烧肉罐头，然后将其打开。把散发着香气的红色肉片一点一点的喂食给羽皇。微甜得气息让羽皇胃口大开，连连吞咽，罐头很快就被一扫而空。

　　“啾！”

　　吃饱了肚子，羽皇欢鸣一声，陡然展翅，腾身飞起，盘旋在了周御龙的上空。

　　“走了！”

　　周御龙对着李冰茹及被鹰鸣和口哨吵醒的赵国斌几人高声打了个招呼，然后双腿用力一蹬。身如急箭，高速向几十米之外的一颗大树窜去。然后在与大树擦身而过的瞬间，他重心微微前倾，双腿再次用力一蹬。一声闷响之后，大树枝干上留下了两个深刻的脚印，而周御龙的身体也高高跃起，腾空飞离了陷阱埋设区，最后远远地落在了百多米之外的大道之上。仆一落地，他便纵身继续前行。整个人以肉眼难辨的速度离开了众人的视野之中。

　　“八极拳，沉坠劲，果然奥妙无穷！”一边压低重心飞速狂奔，周御龙一边微微的感慨了起来。刚刚那下飞跃，如果不是利用了沉坠劲的力量，他根本无法就凭两下离开宽阔的陷阱区。想到这里，他不由得产生了些许心烦。如果不是张海龙叛变并把他拥有宝贝的消息给流传出去，也许自己还在专心练习八极拳。而不是像现在这样，担惊受怕，到处打探。

　　就在周御龙正因为谣言的事情而烦躁的时候，他心中突然惊现一股淡淡的警觉感。他赶紧把左腿用力一蹬，身子陡然转向，从大道窜到了路边的树丛之中。而就在他刚入树丛的那一刹那，连续几声枪声响起，几颗子弹带着剧烈的破空声击打在了他刚刚前行的方向，把地面打出了一个小小的窟窿，碎石四射。

　　“我就知道，外面肯定有人守着！”周御龙瞥了一眼远处的道路弯道口，那里正有十多个全副武装的彪形大汉正依靠在两辆老旧的吉普车之后不停地朝他射击，估计应该就是成哥留下的警戒人员。皱了皱眉头，周御龙从地面的破口处估算了一下子弹的威力，然后迅速离开了原地。虽然这些子弹无法穿透隐蔽衣的防御，但是弹头附带的动能还是隐蔽衣无法完全卸除的。他可不想挨那么几下！

　　“啾！”

　　天空中的羽皇发现主人受袭，愤怒的尖鸣了一声之后，如同战斗机一般飞速俯冲向了远处的袭击者。还没等那几个人反应过来，羽皇就电射到了其中一人的头顶。然后双爪在擦过那人头顶的瞬间，陡然合拢。巨大的抓力将那人脑袋如同西瓜一样的捏爆，鲜血和脑浆顿时沾满了它雪白的利爪。

　　由于袭击来得太快，头颅爆裂的人居然没有马上到下。而是摇摇晃晃的抖了几下，握枪的右手指也随着微微的抽搐而扣下了扳机。几声枪响之后，站在他对面的一个红衣男子身上顿时出现了几个血洞，惨叫一声，和无头男子同时倒地。

　　羽皇的恐怖袭击让吉普车后的几个大汉立马转移了攻击目标，纷纷掉转枪口瞄准羽皇开火。长短各异的武器射出的子弹，如同暴雨一般袭向了羽皇。可是由于羽皇的速度实在太快，往往在他们还未锁定之时就离开了原处，所以大多数的子弹都没有射中目标。而偶尔打中羽皇的几颗流弹，也无法击破它坚硬的羽毛，徒劳无功。

　　天上的羽皇在战斗，地上的周御龙也当然不会闲着。他一下左一下右在大路边的泥土地上飞速狂奔，成Z字形的路线让他有效地避开了那些大汉们抽空射出的子弹。双方的距离就这样越来越近！以他现在的身手和防御，这十多个人对他来说，已经构不成任何威胁了。所以他也没想浪费“雷神”的弹药，准备近身格杀。

　　直到周御龙离他们不到五十米时，这群彪形大汉才发现了不对。于是飞速的商量了几句之后，队伍中的一般人手把枪口放低，朝着周御龙狠狠地扣下了扳机。子弹带着嗖嗖的破空声，笼罩了周御龙前进的道路。

　　“哼！”

　　看着袭来的子弹，周御龙不屑的一哼。整个人身子一低，躲过了所有的子弹。之后顺势一矮，右脚伸直，如同铲球一般朝着敌人滑铲而去。最后在滑铲的力量即将耗尽之时，右脚狠狠地插入泥土地面之中，猛地一抬，一踢！

　　大量的砂石瓦砾在周御龙的巨力之下铺天盖地般的朝着敌人疯狂射去，细密的泥土瞬间遮挡了敌人的视线，而混杂在泥土中的石块，更是穿透了他们身前的吉普车玻璃，将其中几个人砸得头破血流。

　　泥土簌簌的落下，周御龙接着沙土掩护，神不知鬼不觉的来到了十余人身后。也不废话，提起苗祖宝刀就是几个横斩。雪白的刀光连续闪过，十多个硕大的头颅随着冲天而起的鲜血，远远地落在了几米之外。过了好半晌，这十多个人的身体，才轰然倒下。殷红的鲜血将泥土完全染透，形成了一个小小的红色血泊。

　　轻轻一甩，苗祖宝刀上剩余的几滴鲜血被远远地抛开。周御龙将宝刀反握，头也不回，再次迈起步子加速朝前路狂奔。长久以来的战斗和杀戮已经让他把敌人当成了丧尸一类的存在，只有这样，他才可以消弭心中因为斩杀同类而产生的内疚感。

　　晨曦渐露，东方泛白。十多人的鲜血将太阳的第一束光线反射得通红。璀璨的血光仿佛在预示，有着更大的危机和杀孽，在古老的常德城之内，即将发生！


第0203章 T2出场！

　　也许是对自己手下的自信，接下来的道路之中，成哥再也没有安排任何人手。周御龙就这样无惊无险的穿越了常德近郊，进入城区。

　　和末世之中的每座城市一样，常德同样是一片狼藉，行尸遍地。整座城市如同刚刚从地狱熔岩中捞出来一般，残砖瓦砾，烟熏火燎，透着一股股毁灭的气息。

　　周御龙小心翼翼的在城市的街头巷尾穿行，寻找着成哥营地的踪迹。他可不会贸贸然的去张彪所说的老巢地点，万一那个地点是陷阱，有心算无心之下，只怕自己也插翅难逃。

　　一路走下来，他敏锐的发现，道路两旁但凡标记着有关物资的店铺，都被人蛮横的破开了大门，里面的物资也被一扫而空。

　　“看来他们的实力的确不弱，居然可以在丧尸横行的城区将物资搬运得这么干净！”周御龙微微皱眉，暗自揣测。常德的丧尸数量可比宁乡多上不少，而他们却能在尸群中游刃有余的搬空物资。这代表着他们要么是实力惊人，可以强行扫荡丧尸。要么就是有什么别的方法可以避开尸群。无论哪一点，都代表了成哥手下的惊人实力。

　　“轰！轰！”

　　就在周御龙因为寻找不到成哥手下的踪迹而苦恼之时，一阵阵发动机运行的轰鸣声从远处传来，而且越来越近。周御龙心中一喜，赶紧一个侧身躲进了路边一间破烂的商铺之内。然后透过墙壁上的细小坑洞凝神关注着状况。

　　机车的轰鸣声越来越近，不到两分钟，一辆辆型号大小各异的车辆就从周御龙藏身的店铺前疾驶而过。每辆车上都坐满了手持武器的彪形大汉，一个个满脸肃穆，神情凶狠。周御龙暗暗思量，这伙人能在城南横行，必定是成哥的手下无疑。看样子这些人是一大早从营地出发，到外面来寻找物资了。他决定跟上对方的车队，看能不能顺藤摸瓜，找到成哥的老巢。

　　等着最后一辆车拐过街角，周御龙马上从店铺中离开，顺着车子运行的轰鸣跟了过去。由于隐蔽衣隔绝了他的身体气味，所以一路上都没有丧尸发现他。就这样，他利用自己超绝的速度一直远远地跟在车队之后。

　　车队并没有行驶多久，十多分钟之后，大量的汽车就停在了一家三层楼的超市门口。那些彪形大汉纷纷从车上一跃而下，一个个满脸警惕地查探着周围的情况。其中一个身材格外高大，身穿军绿色迷彩服，头戴贝雷帽，手臂上纹着一条巨大青龙的肌肉大汉正提着手中的一把巨大砍刀，不断地向其他人指手画脚。看来此人就是这次收集行动的指挥者了。

　　将面罩上附带的窃听系统打开，远处的声音开始逐渐变得清晰。周御龙压低身子，潜伏在一颗大树的后面，仔细聆听着成哥手下们的对话。

　　“所有人动作快点，所有能搬的东西都给老子搬空了！”肌肉大汉粗着喉咙对着近百号手下熟练的指挥道：“还是老规矩，十人一组，遇到丧尸无声解决。快进快出，别惹麻烦！遇到红皮丧尸或者肌肉丧尸的话马上撤退，交给我来解决！”

　　“是，龙哥！”

　　手下们齐齐应诺一声，然后迅速的分成十来个小队，从超市破损的大门处走了进去。看他们熟练有序的动作，明显已经不是第一次来收集物资了。

　　周御龙没有动，继续在远处的大树后面观察着敌人的行动。听那伙人叫肌肉大汉做龙哥，他微微猜测，也许这就是张彪所说的“青龙”了。

　　不过这次他们的搬运和不大顺利，就在青龙他们进入超市不久，枪声就从里面传了出来。然后所有人都手持武器，急急忙忙的从超市之中蜂拥而出。从他们狼狈的样子来看，应该是遇上了什么进化丧尸。

　　很快青龙也出来了，不过他和别人出来的方式不同，是被某个生物直接打飞，撞破了超市二楼的玻璃，摔在了地面。不过这点伤对他而言好像根本无所谓，他站起身拍了拍衣服上的玻璃碎渣。然后反握加长砍刀，一动不动，凝神盯着超市的门口。

　　就在这时，超市破损的卷闸门被完全撞毁。一个肌肉高鼓，身形恐怖的巨大丧尸从超市冲出，朝着不远处的青龙挥爪攻击。硕大而又光滑的畸形脑袋在阳光的照耀之下，泛着油光。这正是一只体格巨大的T型丧尸。

　　和一般的T型丧尸不同，超市里面出来的这只不仅体格大了不少，而且左手也开始长出了短短的指甲。最恐怖的是，这只T型丧尸的速度和周御龙遇见的那些相比，至少快了一半有余。难道是T2？

　　不敢乱动，周御龙把身子压的更低，轻轻地把苗祖宝刀横插在背后，然后顺手一抽，将“雷神”拿到了手上。如果真是T2的话，苗族宝刀的刀锋只怕无法破开它的防御。

　　青龙此时也是满脸凝重，一个后翻闪开了攻击。T2的右爪如同最锋锐的利刃一般，擦着即伤，挨着即死，他可不敢挨那么一下。

　　T2的利爪落空，狠狠地打在了地面之上。坚硬的水泥地面在它爪下脆弱得就像一片豆腐，顿时被挖出了一个巨大的坑洞。把一旁的众人看得冷汗淋漓。这种攻击如果打在人身上，只怕连渣都不剩啊！

　　闪躲开T2的攻击，青龙对着身后的众手下大吼一声：“别他妈的都愣着，给我动手，瞄准他脑袋眼睛射击！”刚说完这句话，他又是一个懒驴打滚，躲开了T2的再次攻击。

　　其他人这才如梦方醒，各自平端着武器朝着T2的光头横扫。密集的子弹完全笼罩了T2的头部，将它两颗没有眼睑保护的眼珠打得血肉模糊。看样子，T2的眼睛还是和以前一样，那么脆弱易损。

　　“嗷！吼！”

　　双目失明，T2痛苦的怒吼了起来。然后昂起头用力地嗅了嗅，抛开青龙，朝着其他人直冲过去。一边冲，它一边疯狂地挥舞着右爪，企图撕裂这些可恶的敌人。

　　看着T2朝自己等人冲来，青龙手下四散而逃。不过还是有几个人被T2的利爪扫中，脆弱得身躯如同被激光切过一般，直接断裂，鲜血狂涌。浓郁的血腥味开始逐渐散开，越传越远。

　　“不好！”闻着血腥味，青龙脸色大变。他们现在可是在城区，如此浓郁的血腥必定会引来大量的丧尸。他突然咬咬牙，仿佛下了什么决定，翻身冲到了一辆通体土黄的悍马车上，不停地寻找着什么。

　　周御龙微微皱眉，都到这种情况了，青龙居然还不撤退。难道他有什么可以对付T2的必胜法宝？

　　答案很快揭晓，青龙从悍马车后翻出了一个长长地金属箱子。然后迅速打开，从里面抽出了一根一米多长的深绿色火箭发射器，并把箱子里面的火箭弹装载到了发射器之上。一切弄好，他赶紧瞄准T2，扣下扳机。

　　“嗖！”

　　一道烈焰从火箭发射器的尾部冲出，漆黑的火箭弹头挟着剧烈的破空之势冲向了T2，然后重重地撞了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，血肉横飞。大量的肉末和烟雾一时间迷糊了所有人的视线。看着下雨般掉落的肉末，青龙脸色微喜，终于干掉这个怪物了。

　　可是让人意外的事情发生了，一只巨爪从血雾灰尘之中陡然伸出，将不远处正在观望情况的一个倒霉蛋给拉了进去。然后一阵阵刺耳的咀嚼声不断响起。所有人脸色大变，这到底是什么怪物，居然连火箭炮都打不死它。

　　“嗷！”

　　随着T2的阵阵怒吼，烟雾渐渐地散开，T2的身形也在此暴露在了众人眼前。此时的它可谓是狼狈万分，厚实的腹肌几乎被火箭炮的威力完全撕碎，只余下一层薄薄的血肉勉强的依附在骨骼之上。胸肌和大腿肌也是伤口遍布，一块块乌黑的弹片深深的插在了他的肌肉之中。看样子这家伙在那一发火箭炮之下虽然不死，但也已经半残了。

　　青龙微微松了口气，他现在最怕的就是连火箭炮也伤不到T2，那他就真没有办法了。于是他飞快的再次装上一颗火箭弹，把炮口对准了T2！一炮轰不死T2，那他就用两炮！

　　T2并没有坐以待毙，随着它不停地咀嚼残尸，全身的肌肉也在飞速地恢复着。仅仅是青龙装载火箭弹的这几秒钟，它体表的伤势就已经好得差不多了。深入体内的弹片也被重新长好的肌肉给顶了出来，掉落在地。

　　这还没完，T2的异变并不仅仅是恢复伤势。它的肌肉增长并没有在愈合后停止，反而是越来越粗壮。它的身体就像吹气一样，陡然从三米多增长到了六七米。全身的关节处开始长出细小而又锋锐的骨刺，左手短小的爪子也陡然伸长到了一米有余，和右手平齐。一双重新长好的眼睛中充满了血色。

　　“刺啦！”

　　一声撕裂肌肉的响声传出，T2的双肩突然窜出两条长满了倒刺的肉鞭，长达三米的肉鞭突然灵蛇一般的挥舞了起来，带着阵阵锐利的破空之声，袭向了一旁还来不及逃远的众人。


第0204章 神秘兴奋剂！

　　“唰！唰！唰！”

　　连续的破空声不断响起，几个站的略近的倒霉鬼直接被T2肉鞭横扫穿透。他们魁梧的身体在旁人惊恐的眼神之中，如同被激光切割了一般，裂成几截，慢慢滑落。直到残躯掉落地面，鲜血才疯狂地喷洒了出来。

　　看到这里，周御龙的心脏陡然紧缩，脸色也变得非常难看。从T2肉鞭的锋锐度和力量来看，只怕连自己身上的隐蔽衣，也抵挡不住！

　　“嗷！”

　　闻着浓郁的血腥味，T2陷入了完全的兴奋状态，开始疯狂的咆哮了起来。长长地肉鞭也再起异变，从中陡然裂开，如同八爪鱼一般卷住了地上的残尸，然后一股脑的吞噬了下去。随着它一下以下的吞咽动作，体表的恐怖肌肉居然再次扩张，壮大。

　　“让开！”青龙强压下心中的恐惧，把火箭筒的炮口对准了T2，再次扣下了扳机。这一次，他直接瞄准了T2那光滑狰狞的脑袋。随着强烈的火光和气压，乌黑的弹头在火束的推动之下，直直的朝T2射去。

　　见到弹头飞来，已经吃一次亏的T2哪会再次中招！只见它肉鞭所形成的八爪突然大张着拦在身前，猛的把火箭炮的弹头包裹了起来。然后用力一甩，火箭弹居然就这么被他甩到了路边一户民居之中，轰然爆炸，将本已摇摇欲坠的两层矮房直接炸塌。

　　解决完了火箭弹，T2把血红色的瞳孔盯向了正在手忙脚乱装载火箭弹的青龙。然后愤怒的咆哮一声，踏着重重的步伐，逐渐加速朝着青龙奔去。

　　“操！”青龙反应很快，马上扔掉了手中的火箭筒，怒骂一声之后开始疯狂地往外逃去。他很清楚，现在这种状态的T2已经不是他可以抗衡的怪物了。

　　T2不愧万中无一的高阶丧尸，两重进化之后，它不仅保留并超越了T型丧尸的原有体型和力量，更是将本身的速度提升到了L型丧尸的地步。只见它双腿迈动的频率开始越来越快，在将地面踏出一个又一个脚印的同时，也渐渐地拉近了和青龙的距离。

　　眼见T2离自己越来越近，青龙仿佛认命般的停下了脚步。然后咬咬牙，满脸悲愤的从腰带里面抽出了一根约莫三厘米长，尾端带着一个金属针头的试剂管。透明的玻璃管壁之内，一种闪耀着诡异红芒的粘稠液体，如同拥有自己的生命一般，不同地蠕动着。

　　深吸了一口气，青龙把试剂管金属针头上的小塞子扯掉，然后闭着眼睛把淡蓝色的金属针头插入了自己的颈动脉。

　　针头仆一入体，试管内的粘稠液体就像闻到了腥味的猫儿一样，疯狂的涌动了起来。不一会儿，玻璃管内所有的红色液体就全部通过针头进入了青龙的身体。然后青龙颈部动脉开始不断肿胀，红色的试剂在他薄薄的表皮之下，如同一只长长地毛虫一般，在鼓胀的青筋里面不断穿行，最终没入了大脑。

　　“吼！吼！吼！”

　　试剂入脑，青龙陡然睁开了紧闭的双眼，表情痛苦的嘶吼了起来。一双眼睛完全看不见瞳孔，只能看见如同T2双目一般的血红。并且他全身的肌肉也开始超速膨胀，双臂之上的青龙纹身，在不断膨胀的臂肌承托之下，显得有些扭曲。

　　“异变模式？不过不太像啊！”周御龙趴在地上，眼都不眨地关注着远处的战斗。青龙此时的状态和他的异变模式有八分相似，唯一不同的是青龙双目血红，而周御龙异变模式之下却能保持一片清明。

　　就在此时，T2已经冲到了青龙的身前，长长地八爪肉鞭陡然缩紧，重新变回了原来的样子。然后猛力一抽，狠狠地打在了青龙的身前。

　　“啪！”

　　一声闷响，青龙的身体并没有如周御龙所想的那样碎成几片，反而是被肉鞭上的巨力给直接打飞了出去。重重的落在了二十多米远的一辆红色跑车之上。将跑车的挡风玻璃及车头，完全压瘪碾碎。

　　出人意料的是，青龙被重击之后似乎根本没有受创，只是挣扎了两下就重新仰起身子，稳稳站立。在周御龙看去，青龙除了胸口的衣服被T2肉鞭上的倒刺给撕毁之外，居然连层油皮的没有擦破。这个发现，让周御龙的心思更加的沉重了起来。从青龙前后实力的巨大差异及他在注射神秘液体前的悲哀表情来看，那种液体一定类似兴奋剂那种，可以激发人体潜能，在短时间内强化使用者实力的刺激性药剂。只是这种药剂居然可以在短时间内将增强幅度提升如此之多，看来身体的副作用也必定不小。

　　神秘药剂对青龙的强化并没有结束，随着T2再次冲到他身前之时，青龙全身的骨骼开始响起了剧烈的嘎吱声。然后双拳陡然增大，并在双手四个大关节的连接之处长出了八根莹白色骨刃。这些骨刃长约半米有余，薄如蝉翼刃身在阳光的照耀之下，闪烁着如同金属般的银色光辉。

　　等青龙的骨刃完全成型，T2也冲到了他的面前，然后雄壮的身子突然一抖，倒刺遍布的肉鞭从左右两个方向，挟着刺耳的音爆之声横扫向了青龙。与此同时，T2的两只巨爪也从中直直伸出，直捣青龙胸口。

　　此时的青龙和之前相比，仿佛换了一个人一般，动作之中尽显狂暴和野性。他首先是突然侧头，闪开了T2左边长鞭的抽击，然后张开大嘴用力一咬，把T2的另外一根肉鞭死死地咬在嘴中。即使嘴唇被肉便上的倒刺给完全撕裂，他也不肯松嘴。只是咬着肉鞭后退了两步，两只莹白骨刃用力挥舞，重重的和T2的两只利爪发生了碰撞。

　　“乒——乓！”

　　金铁交加般充满了质感的巨大响声从一人一尸的交手之处传了出来，尖锐的声音将众人的耳膜刺激得微微作痛。四只骨刃利爪死死相接，互不相让，两者顿了一顿，在僵持了几秒钟之后，突然松开。巨大的力量让他们各自不停地后退了好几步，最终才慢慢地站稳了身子。没想到，青龙在神秘药剂的刺激和增幅之下，无论是力量还是防御，居然已经丝毫不逊于T2！


第0205章 恐怖的副作用！

　　青龙和T2打得非常激烈，你一爪我一拳，谁都不让谁。不过因为两者都是皮糙肉厚的怪物，所以几分钟下来，倒也没有谁受到什么伤害。只是拳拳到肉的闷响让躲在远处观看的众人心惊肉跳，骇然不已。

　　青龙身体的异变一直没有停止，每多战斗一秒钟，他体表的肌肉就更加膨胀一分。几分钟之后，他的身体几乎已经和T2那六米高的恐怖躯体达到平齐，双手之上的八根骨刃也是越来越长，近达一米。随着他躯体的不断膨胀，他的力量也在呈几何性质的攀升。终于，在一次碰撞之后，T2被狠狠的撞出了四米，而青龙则一动不动。从力量而言，此时的他已经超越T2了！

　　“吼！”两次进化让T2的战斗本能有了绝大的提升。感觉到敌人越来越强，它不甘的怒吼一声，居然不再恋战，转身狂奔向了青龙手下们的藏身之处，看样子是企图把他们吞噬掉，增强自己的实力。

　　看着T2转身逃跑，双目通红的青龙也是狂吼一声，紧紧地跟了过去。不过兴奋剂的作用好像只是强化了他的力量和防御而已。青龙此时的速度还是如同开始一样，被T2渐渐甩远。

　　不理会身后追来的青龙，T2的步子越来越重，速度也是越来越快。仅仅不到二十秒，就冲到了四散而逃的人类身边。然后两根肉鞭再次散开成爪，一左一右笼罩包裹住两个彪形大汉，猛地抽回。将两个还在咆哮哀嚎的大汉脑袋朝前直直的塞入嘴中，然后就如同嚼吃脆骨一般，嘎吱嘎吱的咀嚼吞咽了起来。两个倒霉蛋的惨叫戛然而止，大量的鲜血和肉末顺着T2那没有嘴唇的大口洒落了出来。

　　眼看着同伴被活活嚼吃，青龙的手下们变得愈发的恐惧和疯狂。不断狂奔逃逸，企图夺得那一线生机。可是T2的速度实在太快，只见它迈了两个大步之后肉鞭再次甩出，同样的节奏，同样的结果。两个逃跑稍慢的青年大汉没有逃脱得了T2的魔爪，被它笼罩捆绑，然后大口吞噬。随着四个人类下肚，T2原本停止膨胀的身躯重新恢复活力，体表高高坟起的肌肉也再度开始膨胀。等到青龙赶到它身边之时，T2的躯体已经达到了七米。

　　“彭！”

　　又是一下硬碰硬的较量，T2的利爪和青龙的骨刃互相击打在了对方的胸间。而这一次，青龙的力量终于败给了T2，踉跄的后退了七八步，才慢慢站稳。而T2也不追击，只是慢条斯理的捕捉着那些倒霉蛋，然后一个一个的嚼吃。

　　青龙被T2击退之后，瞳孔之中的血红色开始变得愈发的浓郁。只见他异变再起，全身的体表开始如同T2一般长出了一根根细小的骨刺，整个人如同一个怪物一般，一步一步的逼近了T2！

　　又吞噬了几个人，T2的力量大增。躯体终于在九米的时候停止了增长，它兴奋的咆哮了一声。再也不管那些被它吓软了腿的人类，调转了身子，同样是一步一步的朝着青龙，逐渐加速。

　　一个是两重进化并充满了能量，一个是本身进化并被神秘兴奋剂给完全激发了体力。现在两者的力量和气势都已经达到了巅峰。下一刻，两人的身躯陡然相接，开始疯狂的战斗了起来。

　　这一次，T2没有合拢肉鞭，反而把八爪一般的鞭身扩展的更大，分别从左右两侧射向了青龙的双手，企图将他的战斗力给废除掉。而巨大锐利的双爪也丝毫没停，如同一个绞肉机一般疯狂地朝青龙挥舞而去。

　　青龙也不甘示弱，先是加速一个重踹将T2踹退一步，然后闪耀着寒光的莹白色骨刃直直捣出，抓向了T2两颗没有眼睑保护的眼珠。可是他挥爪的速度还是慢了T2半分，就在他一米长的利爪即将抓到T2的脸上之时，两根成八爪状的细长肉鞭突然包裹住了他的双爪，如同渔网一样，层层叠叠的绑紧，锁死。然后T2双鞭陡然用力，猛的上抬，把青龙的身躯高高吊起，脱离了地面。

　　青龙疯狂地挣扎着，企图把双手抽出来。可是由于双脚无法着地借力，他的力量根本不足以做到这一点。看着被自己绑起的对手，T2的叫声更加的兴奋了。双爪如同抽风一般，不停地抽打切割着青龙的胸膛。慢慢地，青龙的皮肤和肌肉被T2的利爪攻破防御，一道道深而大的伤口开始出现在他的胸部和腹部，大量的血液从他伤口中滴落了出来。不过令周御龙讶异的是，青龙此时的血液并不像正常人那样清澈干净，而是如同石油一般粘稠并且红的可怕。周御龙略微沉思，看来这应该也是那神秘兴奋剂的效果。

　　青龙身上的伤口越来越多，挣扎的力道也越来越小。T2双爪突然合一，猛地用力将青龙的左臂给撕扯下来。然后肉鞭一甩，把长着骨刃的左臂给远远掷开。

　　受到如此重创，青龙突然疯狂的咆哮了一声，双眸中的血色浓郁的让人恶心。然后奇异的一幕发生了，青龙断肢处的粘稠血液如同拥有了生命一般居然不再滴落，反而从伤口处被吸收进了身体。等到青龙体表所有的血液消失，他的脸上突然变得一片紫青，浑身颤抖，鼓胀的筋脉也变得更为粗大。

　　随着一声刺啦的轻响，青龙的断肢出居然陡然长出了一根粗大的肉鞭，肉鞭上长满了锐利的倒刺，鞭头则是一个类似于异形嘴部的巨大咬合口，在咬合口之中，一根细长的口器正闪耀着红芒，吞吐不定。

　　粗大的肉鞭刚一长出，就带着巨大的风压直接抽向了T2的光头。一声重重的闷响过后，T2的双目被肉鞭上的倒刺给完全剜出。乌紫色的血液从它的眼眶之中，喷洒而出。

　　双目失明，并被剧痛折磨得T2发疯了一般狂击着青龙。而青龙也没有停手，肉鞭上的倒刺猛变长三分，如同一根搅拌机上布满了刀片的棍子一样，不断地抽打切割着T2的丰满肌肉，将它通红的肌肉一片片的撕扯下来。而他自己胸部的伤口也在T2不断狂击之下，深可见骨。

　　抽打了片刻，青龙的长鞭陡然耸直，高高竖起。然后突然加速，尾端的咬合口大张，里面的尖锐口器如同一根长矛一般刺向了T2左胸上的一处伤口，然后顺着伤口深深地没入。而此时T2也破开了青龙胸口的所有肌肉，双爪陡然用力，插进了青龙的肋骨之中。

　　两者的动作皆是一顿，然后一齐用力击出。两个庞大的身躯带着丝丝血液倒飞了出去，重重的落在了几米之外的地面，尘土飞扬。

　　整个超市前的平地上一片寂静，躲在暗处的幸存者开始探头探脑的出来观望情况。可是青龙和T2都如同死了一般，躺在地上，一动不动。

　　过了好半晌，一个胆子稍大，身穿红色夹克的壮汉从路边的一处门面之中走出，踮着脚步，小心翼翼的来到了T2身边。然后麻着胆子，缓慢的检查起来T2的伤势。一分钟之后，他兴奋的大喊了起来：“这家伙已经挂了，心脏上破了个大洞。哈哈，大家安全了！”说罢，又迈着步子，朝青龙躺下的地方跑去。

　　大汉的话让所有人都松了口气，纷纷的从藏身之地走出，围拢到了青龙的身边。此时的青龙很惨，胸口肌肉被撕裂三分之二，莹白色的肋骨也被T2的利爪给砍断了四根。不过他现在并没有死，血红的心脏虽然完全暴露在空气之中，但仍在顽强地跳动着。

　　“哈哈，龙哥没死！龙哥没死！”蹲下身子检查他的大汉显得非常激动，转头对着战友们呼喊了起来。可就在这时，异变陡生，青龙左臂的长鞭突然立起，猛的插进了大汉的胸口，然后用力一抽。一颗红彤彤的心脏出现在了肉鞭尾段的咬合口之上。咬合口慢慢合拢，将心脏吞进了长鞭。一股血红色的气流从青龙的长鞭处直接运送到了他的胸口，肌肉开始慢慢愈合。

　　“啊！”

　　突发的惨剧让众人过了好几秒钟才反应过来，慌乱的开始逃逸。而此时青龙也重新坐起了身子。右爪放在大汉尸身的头颅之上，用力一扯。壮汉硕大的头颅被直接扯断，然后青龙把肉鞭的口器伸了出来，从头颅的眼眶处插了进去，肉鞭如同吸管一般，咕隆咕隆的开始抽取脑浆。随着大汉头颅内脑浆被完全吸净，青龙的伤口也逐渐合拢，只是伤口的颜色再不是一般的肉色，而是青灰的腐败色。

　　“看来这家伙已经完全失去了理智，沦为丧尸一样的怪物了！”躲在远处的周御龙表情凝重的看着这惨烈的一幕，眉头越皱越紧。他不知道青龙注射进身体的药剂到底是什么，不过从现在来看，这种药剂的副作用的确是非常恐怖。想到这里，他突然觉得压力大增，如果成哥的手中还有这种型号的神秘药剂，那么自己要面对的，只怕就不是一批进化者，而是一批随时可以变成超级怪物的可怕敌人了！


第0206章 戌狗与亥猪！

　　修复好伤口，青龙的杀戮并没有就此停下来，反而更加疯狂了。只见他慢慢站直身体，脑袋僵硬地转向了那些逃逸者的方向，然后双腿陡然蹬地，带着一阵强风电射而去。

　　青龙的速度很快，虽然比不上一般L型丧尸，但是也相差不远了。仅仅二十多秒，他就越过了重重障碍，一个纵身越到了两三个人的身前。然后右爪直直朝其中一人胸口抓去，左臂长鞭则抡了一个圆形，狠狠地抽象了另外两人。

　　电光火石间，三人的性命就此了结。一人被巨爪穿透胸部，挖出心脏。另外两人则被长满了肉刺的长鞭直接扫成两截。最可悲的是，这两人还一时未死，仅余的上半身不断地巴拉着地面企图逃开，鲜血和肠子拖逸在地上，留下了乌紫色的可怕印记。

　　青龙并没有让这两人痛苦多久，只见他的嘴巴如同脱臼一般大张，轻而易举的将拳头大小的心脏整个囫囵吞下，然后左鞭的尖锐口器慢慢伸出，刺向了那苟延馋喘，仍在不断惨叫的半截人。然后从他们的眼眶处没入，穿透了莹白的眼珠，直达大脑。

　　随着青龙左臂的不断吮吸，两人的惨叫也是戛然而止，没有受创的另一只眼珠慢慢地泛白，瞳孔扩张，抖了一抖之后，终于结束了痛苦，再无声息。

　　吞噬完了三个人的心脏和脑浆，青龙的皮肤变得更加的青灰。周御龙甚至可以隐隐看到，青龙的左脸之处已经开始有一丝微微溃烂了。看来青龙已经慢慢地脱离了人类的范畴，进入了丧尸大军。只是这种丧尸，也未免太强了点。

　　杀戮仍在继续，青龙欢快的嘶吼了一声，然后继续开始捕猎。看着自己队友的惨死方式，那些逃逸者们心中恐惧更甚，就像没头苍蝇一般疯狂的逃窜着。其中不少人在发现青龙的速度远超自己，逃无可逃的时候干脆停下了脚步。转身端起武器，瞄准青龙疯狂射击。

　　一时间，密集的枪声再次响起。无数的子弹从各个方向袭向了青龙。那些正在逃逸的人也被枪声惊醒，本着一不做二不休的想法也停下脚步开始射击，于是枪声和子弹都变得更加密集了。包括周御龙在内，每个人都充满了希冀的盯着青龙，希望这些子弹能置他于死地。

　　可是接下来的事情让他们彻底的陷入了绝望，密集的子弹打在青龙身上，仿佛就像打在了一层厚厚的胶皮之上一般，一阵阵轻微的咚咚声之后，子弹无力的从青龙皮肤上弹下，落在了地面，无数的弹头淹没了青龙光着的大脚。

　　“吼！”

　　不等弹雨停歇，青龙就怒吼一声，迎着子弹冲向了人群。在他一爪一鞭的横扫之下，那些大汉们的生命就如蝼蚁一般脆弱。十分钟之后，除了满地的血迹和残尸，整个超市门口，居然只剩下了青龙一个人，正在不断地从残尸之中吸取脑浆和挖取心脏。仿佛一个偏食的孩子，只爱这两样东西。随着他不断地吞噬，他全身的溃烂面积也开始慢慢扩大，同时他的右爪和左鞭也在以肉眼可见的速度成长。

　　“实在是太可怕了！”周御龙趴在远处的大树之后，不敢乱动。他此刻不由得暗自庆幸，幸好自己多了份心思和小心，没有莽撞的攻击青龙队伍。不然只怕自己也只会有逃跑这一种结果。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这时，一阵响亮的鼓掌声从超市不远处传来。两个一高一矮，穿着金属战甲的男人从青龙不远处的一个拐角慢慢走出。这两个人的造型都非常怪异，高个的那个男人穿着的金属战甲和他身后的披风都是血一般的红色。他的头上戴着一个非常古怪，动物形状的头盔。长长地獠牙，高耸的鼻子和头盔两侧倒贴在两侧的巨大耳朵，这赫然就是一副野猪的形象。而矮个的那位，则通身全绿，除了头盔上显示的是一个呲牙咧嘴的藏獒头像之外，和高个男人的衣着并没有其他的不同了。

　　“哈哈，戌狗，头研制的魔鬼药剂效果还不是一般的好啊！”高个男人一边鼓着掌，一边大笑着说道：“能让这么一个三进的废柴变强这么多，看来魔鬼药剂应该已经快完全制成了。哈哈，收集了这份标本，我们就可以回去大吃一顿了。真想念卯兔做的饭菜啊！”

　　“就知道吃，和猪一样！”被称为戌狗的矮个男子声音非常低沉，瞥了瞥已经停止进食，开始把目标转向自己的青龙，不屑地说道：“亥猪你在高兴什么？这种药剂虽然可以提升能力，但是会让使用者丧失理智，明显的还不合格。研究室还需要改进，否则一旦我们的士兵注射了魔鬼药剂，都会成为失去理智的杀戮机器。”

　　“有什么大不了的，就算失去理智酉鸡也能控制他们。”亥猪耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“我就不知道，为什么老大研制出天使药剂之后还要研制魔鬼药剂，是不是吃多了撑着！”

　　“你再敢说一句老大的坏话，小心寅虎知道了会直接把你干掉！”戌狗的声音突然变得非常严厉，警告之意溢于言表。

　　听到这，亥猪好像也发现自己说错话了。左右看了一下，发现没人之后微微的松了口气。粗豪的声音里面透着讨好之意地说道：“狗哥，我刚刚也是开玩笑的，你不会告诉寅虎大人吧？”

　　“我没那么多事，你自己小心点就好！”戌狗摇了摇头，指了指一步步正在朝自己走过来的青龙，说道：“天使药剂需要陨石核心才可以制作，成本太高。而魔鬼药剂虽然作用不稳定，但是一点点陨石碎片就可以制作出很多了。为了推广和应用，老大才下令研制魔鬼药剂的。”说罢，他拍了拍亥猪的肩膀，说道：“那家伙就要过来了，你去对付它，速战速决。现在不少丧尸正在包围过来。”

　　“好嘞！”亥猪双拳互锤一下，大笑着答应了下来。然后双腿猛的在地上一蹬，身如急箭，电射向了青龙。而他身后的水泥地面居然在他这么一蹬之下，层层龟裂，留下了两个大坑和不断扩展的裂纹。

　　亥猪那两米有余的雄壮身躯在巨力的推动下，如同火车头一样直直的撞向了青龙。在离青龙还有二十余米的样子，亥猪双腿陡然加力，高高跃起，身形如弹，重重地撞到了青龙胸口。而六米高青龙居然在亥猪这一撞之力下，猛的倒飞出去，撞进了三十余米之外的一间房屋之中，半天无法起身。

　　亥猪的一撞之威，居然恐怖如斯！


第0207章 X与L！

　　“咦，这家伙力量比想象中的大了不少哦！”借着撞击青龙的反作用力，亥猪在空中一个翻身，重重的落在了地上。然后拍了拍身上的战甲，回头对着戌狗笑道：“戌狗，这家伙的力量已经和你差不了多少了。”

　　“白痴，我是靠速度吃饭的！”戌狗撇了撇嘴，不屑地说道：“少啰唆了，快点解决他，头还在等我们的消息呢！”在他话音刚落之时，青龙已经从房屋的废墟之中轰然站起，带着一股灰尘和飓风冲向了亥猪。

　　“哟，小家伙发怒了呢，哈哈哈！”亥猪哈哈大笑一声，然后双拳紧握，硬碰硬的撞向了青龙。一拳一脚之下，青龙的利爪和长鞭仿佛小孩子的玩具，被亥猪拳套上的细小刀口直接打断。还不等青龙做出反应，亥猪又是一脚直踹青龙胸口。伴随着一声重重的闷响，青龙的身体再次倒飞出去，在地面上连续翻滚了许久，才停了下来。

　　亥猪并没有急着追击，反而像猫戏老鼠一般，慢慢地踱着步子，朝青龙走去。完全没有把这个六米多高的庞然大物放在眼里。

　　青龙脑海中残留的最后一丝人类的思维让他明白了眼前这个通体全红的敌人是自己无法匹敌的存在。于是他挣扎了一会儿之后，猛的站直，转过身子朝着远处加速逃去。

　　“这家伙居然懂得逃跑？”亥猪愣了一愣，然后哈哈大笑起来：“有趣，有趣！”一边笑，他一边加快了速度追向了青龙。堪比L型丧尸的速度让他离青龙越来越近，直至两人的距离不到五米之时，亥猪陡然加速，冲向青龙。双拳狠狠地砸在了青龙巨大的双腿之上。随着一声卡擦的巨响，青龙的双腿直接折断，向一个球一般，翻滚着倒在了地上。

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦让青龙狂吼了起来，身上再次发生异变。如同T2的异变一般，青龙的双肩之处突然撕裂，居然也长出了两根和他左臂一样大小的肉鞭。同时他双腿的伤口也在一秒钟之内痊愈。全身肌肉大涨，等到亥猪靠近他之时，青龙的身躯已经达到了八米之巨，而且全身的肌肉上面也长出了一层厚厚的莹白色骨甲，防御力得到了极大地提升。

　　“小心点，这家伙居然完全发挥了药力，深度进化了！”远处的戌狗看见青龙的异变，终于不复开始的轻松，凝重地说道。

　　“深度进化又怎么样，哈哈！”亥猪毫不在意的大笑一声，挥舞着右拳砸向了青龙的脑袋。

　　可是，这一拳他没有击中目标，反而是停在了半途之中。青龙双肩的粗长肉鞭猛的甩出，一左一右盘旋着将亥猪的右臂锁死。然后右爪左鞭对准亥猪胸口，连续击出。一阵阵的巨力砸的亥猪的胸口战甲微微凹陷下去，亥猪本人也在青龙的最后一拳中吐着血倒飞了出去。一时间，形势逆转。

　　“嗖！”

　　一声破空音爆声响起，戌狗以比L2都快上数分的速度陡然出现在了亥猪的落地之处，将他接好放在地上，然后凝神的看着青龙说道：“你还真是个猪啊，我都说了他深度进化了，你居然还这么莽撞的冲上去。要知道药剂的初段进化和高段进化仅仅是几倍增加力量，而深度进化则是成平方提升力量啊！我见过了那么多实验者，深度进化的加上这一个也只有两个！”

　　“妈的，以前我又不是负责这一块的，怎么知道深度进化是什么意思！”亥猪坐在地上，重重地吐了口血沫，慢慢地站起了身子。就这么一会儿，他胸口微凹的战甲已经恢复了原状，而他的伤势似乎也再无大碍。

　　“好了，再来！”亥猪站直身子，然后在腰间的金属皮带上抠出了一粒蓝色小药丸，放在口中仰头吞下。重新双击拳头，一步一步的走向了张牙舞爪的青龙。随着他步伐的不断加重，亥猪的身体居然也开始膨胀了起来。看来他刚刚吞下的那粒蓝色药丸，有着和周御龙肌肉强化模式一样的效果，可以短时间增强体质，强化力量。

　　亥猪的膨胀速度很快，不到五秒，他也长到了五米开外。而令周御龙最为羡慕的是，亥猪的战甲居然也随着他的膨胀而不断延伸，没有任何的破损和变形。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续几声巨响之后，亥猪和青龙再次交手。而这一次亥猪的力量则隐隐的超过了青龙。两者重拳相交之下，青龙微微后退一步，而亥猪则一动不动。

　　不过亥猪这点力量优势并不足以让他奠定胜局。青龙双肩的肉鞭让他就像多了两只手一般，可以更加方便的多方位攻击亥猪。一个是攻击迅速，一个是力大无穷。就这样，两人在你一拳我一鞭的互换伤势之下谁也奈何不了谁，成为了一场持久战。

　　“还得我出手啊！”戌狗微微的叹了口气，从背后抽出了两把薄如蝉翼的蓝色利刃，身形一闪，出现在了青龙和亥猪的身边。然后再一闪，踏着青龙的背部飞跃到了他的左肩。随着两道蓝光闪过，青龙坚韧的肉鞭居然如同朽木一般直接断裂，落在地上。大量粘稠的血液从肉变得断口之处喷涌而出，沾满了戌狗的全身。

　　“晦气！”戌狗暗骂一声，双脚在青龙左肩轻轻一点，腾身而起躲开了青龙左臂肉鞭的甩打。然后在落下之际对着青龙腰部又是一点，继续攀升向上。而这时，亥猪已经一左一右的抓牢了青龙的左臂肉鞭和右爪。大声对着戌狗嚷道：“快点废了它双手！”

　　“还用得着你说？”戌狗的身体仿佛没有重量一般，毫无烟火气的飘到了两个庞然大物之间，踩着亥猪的左臂，双手齐舞。刀光叠飞之下青龙的左臂肉鞭应声而落，而他右臂则因为有骨质装甲的保护而得以幸存。不过坚韧的骨甲在戌狗蓝刀的不断切割之下，也终于破损裂开。很快，青龙的右臂也被卸除，失去了束缚的青龙陡然后退，然后重重地摔在了地上，双脚不疯狂的乱蹬，企图站起身来。可是由于缺乏双臂保持平衡，他挣扎了很久还是无法站起。

　　“搞定！哈哈，可以回去咯！”亥猪哈哈大笑，把抓在手中的青龙残肢仍在地上，然后从腰间抽出一个巴掌大的圆盘，并将其放在了青龙胸口。随着他在圆盘中央轻轻一按，圆盘的边缘突然喷出了无数粘稠的白色丝线，将青龙庞大的身躯完全包裹，然后越锁越紧。青龙在白色丝线的缠绕之下，动作越来越小，渐渐地不再动弹。不过令人惊异的是，青龙的躯体居然一直保持着八米之巨，并没有因为战斗力的消失而恢复原状。

　　“深度进化果然是不可逆的，都这样了，这家伙居然还没有解除变身！”戌狗望着被绑成木乃伊一样的青龙，摇了摇头。然后在藏獒头盔上轻轻一按，慢慢说道：“七号标本已捕获，名称：青龙、进化程度：三进、药剂吸收程度：深度吸收。请立即派车前来接收！”话毕，他突然好像发现了什么，陡然把头转向了周御龙的藏身方向。并从腰间拿出了一个带显示屏的扫描仪，对着这边不断扫描。

　　半晌之后，他重新把扫描仪放回了腰间的袋子里面。不解的摇摇头，就地坐下。亥猪此时也恢复了原状，看着戌狗的动作，诧异地问道：“怎么了？有人偷窥？”

　　“没有，温感扫描和气味扫描都没有扫描到人，也许是我感觉错了吧！”戌狗摇摇头，又望了望周御龙藏身的方位，最终没有过去查探。

　　“哈哈，不是说你直觉最准嘛，狗鼻子也有失灵的一天啊！”亥猪哈哈一笑，重重的坐在了青龙身体之上。然后拍了拍青龙的身体说道：“你说这是你第二个见到的深度进化，那么第一个呢？我没在实验室见过啊，被你们干掉了？”

　　“没有，被他逃了！”戌狗出神的回想了一下，才慢慢地说道：“或者应该说，被人救走了。”

　　“是‘L’他们？”亥猪笑声顿歇，一字一顿地问道。

　　“没错，就是他们！”戌狗点点头，慢慢地说道：“那还是几个月前的事情，那时候组织里面还没有你，只有老大，青龙，寅虎，卯兔还有我几个主力。记得那一天老大和青龙带着一身的伤抓回了一个标本，据说是‘L’组织的一个成员。然后我们把它看管了起来，准备做进一步的研究。结果就在当天晚上，‘L’他们就找了过来，并攻破了基地的防御。他们不仅破坏了基地的一切，还把研究标本给抢了出去。青龙也是那时候为了掩护我们被烧成重伤，才变成了如今的样子。之后老大就带着我们找到了现在的基地，并广收人手，不断增强自己的实力，才像现在这样慢慢地压过了‘L’！”

　　“到底‘L’是什么，总是听到你们讲，又不讲清楚！”亥猪托着脑袋问道。

　　“好吧，我只说一次，以后也别再问了，免得老大心烦。每个组织的名字都有着特殊的意义，就像我们的组织叫‘X’，是意喻着未知和无限可能！”戌狗的声音变得非常凝重：“而‘L’则是他们组织第一个拼音的缩写。这个组织你以前应该也听过，那就是‘龙组’！”


第0208章 压力！

　　“龙组！”亥猪撑住下巴的右手陡然滑落，整个人一个踉跄几乎摔倒。然后赶紧坐直身子，不可思议地问道：“别告诉我，龙是神龙的那个龙……”

　　“你没听错，就是龙组！”戌狗长长的叹了一口气，眉头紧锁，唏嘘地说道：“就是那个在无数小说之中，被神化了得超级组织。号称祖国之盾的存在！”

　　“操，我们怎么会惹上这种怪物！”亥猪猛地站起身子，想了想，又恨恨的坐了下来：“早知道对头是龙组，我就不进来了……”

　　“别把龙组想的太厉害了，现在是我们占据了上风！”戌狗拍了拍亥猪雄壮的肩膀，慢慢地说道：“而且龙组要顾虑的方面太多，不像我们，可以用尽一切办法提升实力。此消彼长之下，龙组也算不了什么了！”

　　“希望吧，只要天使药剂和魔鬼药剂可以研制成功，那的确不用在意任何敌人了！”亥猪横躺在青龙巨大的身体之上，有气无力地说道。

　　“我相信老大，在他的带领下，没有什么做不到的！”戌狗的声音里面透着重重的坚定，说道：“最多半年，我们就可以碾碎阻挡在我们面前的所有，横扫天下。创造一个以我们为尊的新秩序！”

　　“我不管，有的吃有的喝就行！”亥猪完全不理会这个，依旧是躺在青龙身上，懒洋洋地说道。

　　就在这时，一辆长约十多米，通体黑色的巨大卡车悄无声息的从街角处穿越而来。这辆车造型非常新颖凶悍，车身的厚重装甲之下，是一排排凸现在外面的漆黑炮管，而黑洞洞的炮管下面，则是一长串闪着锋锐光芒的金属链锯。可以想象，任何靠近这辆车的丧尸，都会被链锯和炮管给轰杀成渣。

　　车子的行进非常安静，除了轮胎压在地面的微微摩擦声之外，一丝发动机的引擎声也没有传出，可见是经过了特殊改装的。

　　黑色的卡车慢慢停在了戌狗与亥猪的身前。车的侧面装甲慢慢从中打开，形成了一个巨大的入口。入口之中鱼跃而下十余个穿着类似于周御龙隐蔽衣的彪形大汉，手持全黑色长管武器，整整齐齐的排成一排，等候命令。

　　“阿尔法特别行动小组组长黄文庆带成员十五人到达目的地！”黑衣大汉之中，一个头盔出系着一条红带的男人，从队伍中走出，站定敬礼道：“请首长指示！”

　　“哦，小黄啊，哈哈，今天是你来了！”亥猪哈哈大笑着站起身子，拍了怕黄庆文的肩膀，揄腋着说道：“今天没和酉鸡那婆娘谈情说爱？”

　　“请首长自重，行动中不得牵扯外话，必须尽快达成目标！”黄庆文的声音一丝不苟，保持着原态说道：“请首长指示！”

　　“好了，亥猪，别调戏别人小孩子了！”戌狗呵呵笑道，仿佛对这个黄庆文也有着不错的印象。同样站起身来，指着青龙说道：“这就是这次的行动目标，把他搬到车上，我们回基地！”

　　“是！”黄庆文再次敬礼，对着身后的其他大汉命令道：“小队成员听令，行动！”随着他一声令下，站在他身后的十几个大汉整齐划一的将武器背负在背后，然后一左一右个七八人，抬着青龙慢慢地走进了金属卡车。

　　五分钟之后，青龙被完全搬进卡车，而那些大汉又重新回到了黄庆文身后，立正站好。

　　“寅虎首长有令，叫两位首长行动后随车回营，不得擅自行动！”黄庆文前行一步，走到亥猪面前，敬了个礼说道：“寅虎首长叫我传话给您，如果今天不回去，后果自负！”

　　“知道了！”亥猪不情不愿的点了点头，然后径直走进卡车。戌狗也拍了拍黄庆文的肩膀，随后从入口走了进去。等他们两人进去之后，其他的大汉才依次有条不紊的进车。

　　随着最后一人进车，卡车的金属侧门也慢慢合拢，然后悄无声息的发动，碾碎了几只闻到血腥味而来的丧尸，扬长而去。

　　“呼！还好这次带了隐蔽衣，不然就被发现了！”亥猪等人的离去让周御龙大大的松了一口气，刚刚这批人不仅个人实力强的恐怖，而且装备精良，手下精锐。从那个黄庆文及他手下的动作来看，明显是经过特殊训练的职业军人或者雇佣兵。

　　想到这里，周御龙不禁有点纳闷，一动不动的躺在原地开始消化今天所得到的讯息。首先，末世之中除了残余政府之外，还有这“L”和“X”两个庞大组织。“L”组织即是传说中的龙组，听亥猪他们所言，“L”组织应该和政府还有这紧密的联系，并且做事中规中矩，不至于拿常人试验。而“X”这个组织则正好相反，他们为了增强实力什么事情都敢做，包括猎捕“L”组织成员进行研究。不过从他们的只言片语之中，周御龙可以推断，现在应该是“X”组织处于下风，虽然他们表面上自信满满，但是周御龙还是可以听出戌狗谈到“L”组织时语气中暴露的一丝忌惮和恐惧。

　　还有，这个组织的骨干以生肖命名，所以按道理来说至少有12个和他们同等身手的人。而他们谈到“青龙”和“寅虎”之时也保留着尊敬甚至是畏惧，那就肯定，组织之中至少有三个以上的人比他们身手要强。

　　想到这里，周御龙不由得打了个冷颤，再加上他们刚刚所言，那个能控制他人的酉鸡，这个组织到底有着多么强大的能量？而死死压在他们之上的“L”，又是如何恐怖的存在？

　　今天发生的这一幕，让周御龙完全的从自大中走了出来。以前他虽然不说，但是从内心深处一直都认为自己是末世之后的主角，是进化得最为完全的那一个。而且拥有了“雷神”轨道枪以及“阎罗”、“夜游”和“祝融”这三把凶器之后更是自信心大膨。可是如今，他才悲哀的发现，自己实在是小觑了天下英雄。先不说“X”和“L”那恐怖的能量，就连青龙在吞下药剂之后，自己都没把握对付的了他。

　　现在最令周御龙担心的是，成哥他们一伙到底和“X”组织有着怎样的联系，戌狗他们试验中的“魔鬼药剂”又是怎么到青龙手上的！如果是隶属关系，那么亥猪等人为什么不直接命令青龙试药？如果是交易伙伴关系，那么成哥又为什么要牺牲青龙这个左膀右臂？

　　太多太多的谜团和忧虑让周御龙不敢再想，他现在最重要的事，就是返回营地，做好一切的防御措施，准备迎接敌人的逆袭。

　　现在他唯一能做并且可以期望的，就是完全学会八极拳，将自己能力提升五倍以上。到那时，或许他们能在“X”组织的强势碾压之下，夺得一线生机。


第0209章 终启晶核！

　　等到车影消失许久，周御龙才双手撑地，慢慢站起。拍了拍身上的泥土和落叶，他望着超市门口遍地的残肢血迹和慢慢聚拢而来的丧尸，不由得暗自叹了口气，恍若梦中。

　　怔了一怔，周御龙终于从刚刚的一幕中回过神来。深呼吸了一口气，转身对着来时的路拔腿狂奔。常德的水实在是太深，刚刚发生的事情完全的打乱了他原有的计划。原本以为只要以雷霆之势对常德现有的几个势力进行斩首行动，就可以让敌人群龙无首，自相残杀。可是现在看来，自己还是太天真了。如果真的贸贸然杀入成哥他们的老巢，只怕会被吃的连骨渣都不剩。

　　一路飞腾跳跃，周御龙很快离开了常德城区，回到了他刚开始宰杀那些守路大汉的位置，此时那些大汉的尸体已经被附近的丧尸给吞咽的一片狼藉。微微顿了顿，周御龙继续赶路，最后在研究所的陷阱区前停留了下来。

　　故技重施，周御龙猛的飞身前纵，连续在两颗大树上留下了深深地脚印之后，一个空翻稳稳地落在了研究所的正门。而赵国斌等人早就已经得到了哨兵的传讯，齐齐的站在门口迎接他的回来。

　　“龙哥，怎么就回来了？事情调查得如何了？”赵国斌走上两步，一边递过去一瓶矿泉水，一边皱着眉头问道。

　　“这个等会说，小叶回来了没？”周御龙咕隆咕隆的吞下了大半瓶水之后，深深地呼了口气，左右望了望，问道：“我走了之后，没出什么事吧？”

　　“小叶已经回来了，受了点伤在里面休息，不过还好伤得不重，嫂子已经帮他治疗好了！”赵国斌点了点头，轻声说道：“您走了之后不久，又有一大批人鬼鬼祟祟的摸到了研究所前面，不过不知道怎么了，他们好像接收到了什么消息，又突然退走了。”

　　“退走了？”周御龙摸了摸下巴坚硬的胡茬，满脸疑惑地问道：“他们什么时候的事？”

　　“就在半个小时前，本来我们都已经备好武器准备开打了，结果他们又莫名其妙退走，神经兮兮的。”赵国斌点了一根烟，用力的吸了一口之后说道：“小叶就是刚好那时候回来，被他们退回去的队伍阻截，才左肩中弹的。”

　　“半个小时前……”周御龙眉头越皱越紧，如果他没记错时间的话，半个小时前差不多是他离开超市的时候，难道后来成哥的手下们发现了超市门口的战斗痕迹，所以才撤走的？周御龙越想越觉得是这么回事，肯定是成哥发现自己的臂膀之一莫名失踪，才调回所有人手去寻找青龙！

　　想到这里，周御龙心中一喜。既然他们还在寻找青龙，那么就代表了成哥和“X”组织并不是一伙的，至少不是直接的一体关系！如果真是这样的话，那自己要面对的首要敌人就不再是“X”组织，而是成哥了。

　　微微松了口气，周御龙紧皱的眉头开始慢慢舒缓。虽然他对付不了“X”组织，但是对付成哥，他还是有着九成把握的。

　　“从现在起，大家每天勤加练习拳法，不要随意外出！”把雷神和苗祖宝刀轻轻放在狼牙战车的引擎盖上，周御龙望了望四周，然后转过头对着医生凝重地说道：“医生，不管你用什么办法，必须要在最短的时间内找到蓝色晶核的使用方法，我们等不了多久了！”

　　“晶核植入实验体的胸腔之后，已经在发挥作用，估计这几天就可以得出实验结果了！”医生点了点头，淡淡的告诉了周御龙一个好消息。

　　“什么？你再说一遍？晶核发挥作用了？”周御龙愣了一愣，才反应过来，狂喜的抓住了医生的衣服，生怕自己听错了。而其他的队员听到医生的话，也是面露狂喜之色。要知道对他们这些普通人而言，开启异能和进化，是一件多么重要的事情。

　　“你没听错，我把晶核植入了实验体胸腔之后，晶核的波动和实验体心脏的脉动渐渐产生共振。五分钟之后，晶核蓝光的闪耀频率和实验体心脏的搏动频率同步，十分钟之后实验体身躯开始发生强化反应。”医生后退一步挣开了周御龙的右手，然后整了整衣服，慢条斯理地说道：“只是晶核的作用速度稍慢，具体要什么时候开启异能和完成进化，还需要看实验体的身体素质！不过方法已经找到了，其他的也就只是时间问题了。”

　　“哈哈，没关系，能开启就好！哈哈哈！”周御龙激动地不可自已，狠狠地抱了抱医生，转头对着其他正处于狂喜状态之中的队员们大声喊道：“兄弟们，你们终于可以开启进化和异能了！恭喜你们！”医生的好消息，让刚刚被“X”组织强大实力给刺激到的他陡然放松了下来。你有你的天使恶魔药剂，我有我的神秘蓝色晶核。到时候，鹿死谁手，还尚未可知！

　　众人听到他的喊话，才慢慢回过神来，齐齐的高声欢呼了起来。特别是赵国斌和李德才两人，更是激动地热泪盈眶。他们跟随周御龙这么久，看着其他人一个一个的进化变强，而身为小队长的自己却依然原地踏步。这种心情和压力不是外人可以理解的。而现在，他们也终于可以脱离常人的范围，加入强者大军了！

　　过了好半晌，众人的欢呼才在周御龙的压制之下渐渐淡去。看着一个个激动地双颊通红，手足无措的队员们，周御龙微微一笑，轻声说道：“兄弟们，静一静！我知道你们现在都很兴奋，同样，我现在也非常兴奋。不过现在还不是高兴的时候，在山谷之外，还有着大量虎视眈眈的强大敌人在觊觎我们的晶核和武器。所以现在大家首先要做的，就是好好和小健师傅学习八极拳，为开启进化之后的战斗打好基础！”说道这里，他重重地拍了拍手，指着平地左右的大树道：“好了，大家从现在开始，练拳吧！”

　　“是！”

　　队员们齐声划一的答应下来，然后一个个走到没有陷阱的平地之中，压抑住自己激动的心情，一丝不苟的练起了八极拳的基本招法。此刻的他们就像打了兴奋剂一样，丝毫不觉得累和苦，满脑子都在憧憬自己开启进化并练好拳法之后的威风画面。

　　等队员们一走开，周御龙的脸色突然沉下，对着赵国斌几个骨干轻轻地说道：“你们跟我进来，有很重要的事情要告诉你们！”说罢，他转身朝研究所内部走去。

　　众人愣了一愣，然后互相疑惑的对视一眼之后，跟了过去。他们不知道，到底是怎样的事情，让龙哥心情这么沉重，以至于晶核开启的消息都无法让他高兴多久？

　　带着队员，周御龙一直走到了病毒隔离室旁才停下脚步，转过身来，对着队员们一字一顿地说道：“这次出去，我遇到T2了！”

　　“T2！”

　　众人脸色大变，T型丧尸的威力已经深入人心，更何况是能力呈几何倍数增长的T2？虽然他们没有亲眼领略过T2的威力，但是从L2实力的攀升程度来看，T2绝对是超级恐怖的存在。

　　“老公，你是不是把T2除掉了？”李冰茹看着周御龙阴沉的表情，小心翼翼地问道。

　　“没，T2是被除掉了，只不过下手的不是我！”周御龙摇了摇头，面露余悸地说道：“是成哥的臂膀之一，青龙干掉的！”

　　“什么？青龙有这么强？”众人被周御龙的消息完全震撼了，如果连成哥的一个手下都可以干掉T2，那么作为头领的成哥，究竟会强到什么地步？

　　“不是，他是注射了一种叫恶魔药剂的东西才会干掉T2的！”周御龙想了想，干脆把面罩脱下来，把面罩左耳处的一根USB连接线连接到研究室的电脑上，轻声说道：“事情太多，我也不知道从何说起。我当时录了影，你们自己看吧。”从T2出场的那一刹那，周御龙就打开了战术头盔内置的摄影系统，全程进行了细致的拍摄。

　　整个录影从T2出场到亥猪等人的离开，一共是三十七分钟。所有人屏住呼吸，仔细的观看着电脑上的画面。当画面定格在黑色卡车消失街角之时，众人才回过神来，满脸骇然。


第0210章 祖国的矛与盾！

　　“这是真的？”赵国斌费了好大的力气，才咕隆一下吞下口水。慢慢地把头从屏幕转向了周御龙，浑身僵硬地问道。

　　“如果是假的我就不会这么烦了！”周御龙重重的叹了口气，在视频播放器上拖拉了一下，将画面定格在青龙注射魔鬼药剂的那个镜头，一字一顿地说道：“还是小觑了天下英雄，没想到他们也研制出了增强实力的药剂！”

　　“陨石碎片，有意思！”医生丝毫不见气馁，双眸之中散发着狂热的光芒，不停地摩挲着双手说道：“我怎么就没想到陨石碎片呢，所有病毒都是从那传播出来的。里面肯定蕴含了无穷的奥妙！”说到这，他猛的望向了周御龙，可怜兮兮地说道：“龙哥……”

　　“知道了，有机会我会帮你弄回来的！”周御龙摆摆手，有气无力地说道：“只不过这时候才知道这个消息，说不定在外的陨石都被他们收集的差不多了。在要找，就要看机缘了。还有，据他们所说，魔鬼药剂只是利用陨石碎片大规模生产的试验品，还有一种天使药剂，才是利用陨石核心制造出来的完美药剂。”

　　“这个很正常，人类个身体构造非常神秘复杂，那么能够改变人类生命状态的陨石就更神秘了。从目前得到的资料来推断，陨石核心的神秘物一定要比外围神秘物更加的纯粹精炼！”医生恢复了淡漠的表情，轻轻地说道：“就像丧尸体内的进化基因和我们的蓝色晶核一样，纯粹与否，有着天壤之别！”

　　“老公，成哥他们到底和这个‘X’组织是不是一伙的啊？他们会不会合伙对付我们？”李冰茹突然插话，满脸担忧地问道。

　　“应该不会！”周御龙想了想之后，摇头说道：“如果真是一伙的，戌狗他们就没必要藏着掖着给青龙这种实验药品，而是直接注射试验了。我估计他们顶多也是个战略合作关系，成哥借助‘X’组织的先进科技力量，而‘X’则借助成哥他们的人手，顺便暗地里拿来试验。”

　　“‘X’和‘L’……我好像听说过！”一旁沉默不语的凌冰，突然说了一句。

　　“你听说过？”周御龙愣了一愣，然后才反应过来，眼前的这位美女可是在军队待了不少年头，知道一点内幕消息也不足为奇。

　　“恩，我记得有段时间，第五部队的人来训练选拔，我也在第五部队里面待了三个月。虽然最终我没答应进去，但是还是在训练之中听到了不少消息！”凌冰点了点头，然后皱着眉头回想道：“据负责我们的夜狼教练所说，龙组和第五部队是祖国最强大的两支秘密战队。其中龙组负责保护国内秩序，查找并击杀国外间谍及异能人士，号称‘祖国之盾’。而第五部队则负责国外行动，摧毁恐怖组织，夺得机密资料，捕捉在逃案犯，号称‘祖国之矛’。而‘X’这个组织，我则只听说过一次，好像是龙组前组长之子叛逃出龙组，自己创造的一个组织！”

　　“‘祖国之矛’和‘祖国之盾’！”周御龙慢慢咀嚼着凌冰话中的几个关键词，第五部队虽然他没有亲自见过，但是从本要配属给这支部队的“阎罗”等武器来看，他们的实力绝对不容小觑。而龙组和第五部队齐名，而且又能死死的压住神秘莫测的“X”，可见实力也不一般。这么说来，现在末世之中实力最强的几股力量，就分别是重庆政府，第五部队，龙组以及“X”了。而这四大霸主之中，第五部队和龙组又是和政府有着隶属关系的。想到这，周御龙不由得微微松了口气，在政府的压制下，即使“X”再厉害也不敢弄出太大的动静，只能暗地行事。那么，自己等人的危险系数，又降低了不少。

　　“瘦死的骆驼比马大，祖国力量即使遭遇大变，也是强的恐怖啊！”周御龙暗叹了一会，才对着几人继续说道：“等晶核的效果发挥完毕，医生就安排大家植入晶核，我们必须要尽快增强实力了！”

　　“恩，那试验成功之后实验体如何处理？”医生点了点头，然后问道。

　　“实验体嘛……”周御龙低头思量了一会儿，才抬头继续说道：“实验体保留，继续镶嵌晶核，看一个人能使用多少晶核才是极限！”现在队伍的情况是晶核多，人口少。强大敌人的压迫，由不得周御龙再省着晶核用了。一旦探查出人体吸收晶核的极限，他就准备把骨干队员的能力全部提升到最高，以防万一！

　　“没问题，那我现在就去了！”医生点点头，跟周御龙打了声招呼，也不等他的回应，就径直转身走向了研究室最内部的无菌实验室。

　　“好了，主要的事情安排的差不多了！”医生离去之后，周御龙双手一合，恢复了笑容，对着李冰茹几人问道：“你们呢，拳法学的如何了？”

　　“锤拳我已经学的差不多了！”正事谈完，一直没说话的小萝莉直直的跳了出来，拍着微微凸起的胸部，昂着头，像一个骄傲的天鹅般，满脸得意。

　　“这有什么好稀奇的，你是进化者，这么基础的招式你都学不会，那猪都比你聪明了！”周御龙不屑的撇撇嘴，浇了他一盆冷水后继续像其他人问道：“你们呢！”

　　“大坏蛋！”小萝莉龇牙咧嘴的对着周御龙做了个怪脸，然后愤愤不平的回到了姐姐的身边，怒气冲冲的盯着周御龙，仿佛要咬他一口才甘心。而凌冰则还是那副冷冰冰，爱理不理的样子，懒得回答周御龙的文化。

　　“这八极拳老管用了！”赵来福咧嘴一笑，粗着嗓子说道：“俺学了这一招之后，拳头上的力气更大了，感觉一拳过去连老虎都能打死！”

　　“你本来一拳也可以打死老虎！”周御龙哈哈大笑，拍了拍赵来福的肩膀。看来学习八极拳，让赵来福把以前不知道如何使用的力量充分的发挥了出来。

　　“我也感觉身形灵活了不少，这种拳法虽然练着类，但是奇效很快呢！”李冰茹走到周御龙身边，和他并肩站着，轻轻地说道。

　　“笨蛋老婆，那是因为你本身就是进化者，身体协调性和力量都远胜常人。”周御龙揉了揉李冰茹乌黑的秀发，满脸温柔：“因为我们没有经过系统的学武，所以进化之后有很多属于我们的力量无法完全的发挥出来。而现在你感觉到能力大涨，只是因为学习了八极拳后把力量系统的引导出来罢了！普通人可没这种效果！”说罢，他把目光放在了赵国斌和李德才身上。

　　“龙哥说得没错，咱们俩辛苦地练了这么久，除了出拳的力道有一点点增加之外，好像也没什么别的收获了！”赵国斌和李德才互望一眼，然后沮丧地说道。

　　“别这副无精打采的鬼样子，其他人还要看你呢！”周御龙走上前去，轻声宽慰道：“现在学八极拳只是给你们打底子，学会了力量的使用方法，你们以后开启了进化就能完全发挥自己的能力了！想开点，反正不管是进化前进化后，你们都要学的嘛！”

　　“恩，我现在就期望着早点进化！”赵国斌点点头，满脸期盼地说道：“不知道我开启的异能是什么，最好是个攻击型的，到时候大杀四方，哈哈哈！”

　　“切，就你那样？别开启个什么垃圾异能，出什么幺蛾子就好了！”李德才满脸不屑的讥讽道。

　　“你才开启垃圾异能呢，我看你年纪这么大，还有点秃顶。说不定到时候开启的异能就是让你头发掉光，哈哈，那我就笑死了！”赵国斌毫不相让的回了一句嘴。

　　“你！”李德才顿时羞恼万分，要知道中年秃顶是他心中永恒的痛，现在被赵国斌这么说，他真的快要生气了。

　　“好了，你们两个，一天不斗嘴就不舒服是吧！”看着两人又要吵起来，周御龙直接走到他们中间，满脸不爽。这两个家伙自从分别当上队长之后就一直斗嘴，明明是可以在战斗中托付生死的兄弟，可是在生活中就是互不相让。

　　“哼！”两人互望一眼，齐齐的哼了一声，撇过头去，再不说话。

　　“懒得理你们，老婆，我们出去练拳！”看见两人不再吵架，周御龙收回臭脸，对李冰茹展颜一笑，然后牵着她的小手，走出了研究所。


第0211章 哼哈二气！

　　离开了黑暗的研究室，周御龙双眼微眯，适应了一下外面耀眼的日光，举目望去。在阳光的照耀之下，几十号队员正在平地之中，一丝不苟的站着桩子，练着拳法。而张健则围着队员，一个一个纠正他们的姿势。

　　“小健！”周御龙轻轻和张健打了个招呼。然后转头对着李冰茹说道：“老婆，你和他们练拳，我单独和张建学两招。”

　　“那你小心点，别弄伤自己了！”李冰茹轻轻点头，走下台阶，和张健擦肩而过，来到一处空地之中，弓步站好，开始练拳。

　　“龙哥，找我有什么事？”张健一路小跑来到周御龙身边，擦了擦额头的汗珠，问道。

　　“没什么，找你继续教拳！”周御龙笑了笑，指着仍在练拳的队员们问道：“他们练得怎么样，没偷懒的吧？”

　　“没，他们听到可以进化，一个个就像打了兴奋剂一样亢奋！”张健笑了笑，然后说道：“贴山靠的基本招数和窍诀您已经会了，接下来只需要多加练习，自然可以掌握其中奥妙。现在我觉得您最应该学的，就是和他们正在练习的金刚八式，然后把这基础八式融入平时的一举一动中，这样才能在战斗中性手拈来。贴山靠毕竟是杀招，在一般战斗中也许还没这金刚八式来的有效！况且基础若是没打好，贴山靠的力量也无法完全发挥出来！”

　　“没问题，锤拳我已经学了，接下来的七式你现在教给我吧！”周御龙点点头，他记得张健在和自己切磋的时候就曾用金刚八式中的鹤步推破了自己的沉坠劲，从这一点，就可以看出基础的重要。

　　“八极拳，金刚八式，在撑锤之后还有降龙、伏虎、劈山斧、探马掌、虎抱、熊蹲以及你领会过得鹤步推！”张健拉着周御龙一边往后山走，一边轻声说道：“现在队伍里面，除了进化者们已经掌握撑拳，在练降龙式以外，其他人仍在练习撑拳。没办法，他们基础太差，必须苦练！”

　　“没关系，打好基础最重要。等晶核问题完全解决，他们的身体素质也就不是问题了！”周御龙跟在张健身后，问道：“这金刚八式之，哪一式威力最大？”

　　“这不好说，要看使用者的体型和力量！”张健想了想，摇头说道：“金刚八式是八极拳基础中的基础，适用于各种战斗环境和使用者。就拿来福叔说吧，他体型壮硕，力量巨大，所以劈山斧和熊蹲两式在他手中将会爆发出很强的威力。但医生这样速度较快的进化者则更适合鹤步推，探马掌这类的招式！”

　　“哦！”周御龙若有所思地点点头，跟在张健身后，不再说话。

　　来到后山平地，张健止住步子，转身对周御龙说道：“金刚八式，您已经学会撑锤式，现在我和您过过招，看还有哪不足的！”说罢，他轻蹲马步，双手平举，等待周御龙的进攻。

　　“恩，小心点！”周御龙也不推脱，身形微弓，右手蓄力，然后蹬脚前冲，拳如急箭打向了张健。

　　“来得好！”张健面露微笑，暴喝出声。然后左臂一格，击打在周御龙右臂内侧，将他拳劲卸开，同时右拳陡然砸到周御龙胸腹之处。随着一声闷响，周御龙猛的后退。

　　“咳咳！你小子下手真狠！”站稳步子，周御龙轻咳了两下，表情幽怨。也就是他和张健交手练拳，换成是别人，中了这拳只怕不死也重伤。

　　“额，进化之后力量大了他多，战斗之中很难控制力量。见谅！”张健愣了一愣，才回过神来发现自己又下了重手，不由得抓着头发，双颊微红的讪笑了起来。

　　“没事，看来队伍里面除了我和来福叔两个皮糙肉厚的家伙可以和你练拳以外，其他人是没这个荣幸了！”看着张健满脸不好意思的表情，周御龙摇头失笑。然后突然想起什么，问道：“为什么我用锤拳的时候，总感觉很怪，力量使不到位呢？”

　　“这就是我接下来要教您的了！”张健摸了摸鼻子，脸上羞涩之气尽去，一字一顿地说道：“八极拳之所以需要老师带入门，最重要的就是需要教导擤气技术，也就是所谓的哼哈二气！”

　　“哼哈二气？”周御龙微微皱眉，回想起张健每次出拳之前的暴喝，疑惑地问道：“这擤气技术是什么？哼哈二气又和出拳使力有何关系？”

　　“擤气是八极拳中非常重要的基本技术，它的重要作用有四个：一可稳下盘，二可增劲力，三可壮筋骨，四可促六合！”张健详细的解释道：“其实擤气技术说到底，就是通过呼吸来调整整个身体的协调性，从而达到出力最大，身体最稳的一种情况。”

　　“难怪，我看电视里面那些练武的都要哼哼哈哈的叫，我还以为是吓唬人呢！”周御龙若有所悟，每次他自己战斗之前，也会通过调整呼吸来稳定心跳，从而更加冷静的战斗。

　　“你没学过擤气技术，所以下盘不稳，劲力不增，筋骨不壮，六合不一，气不与力合，又怎能打出强拳？这就是你出拳别扭，感觉力量使不出的原因了！”一旦沉浸在教学状态中，张健的脸色就变得非常正经。

　　“擦，我这样还劲力不增，筋骨不壮？那全世界百分之九十的幸存者都是手足无力，腰肢酸软了！”周御龙鼓了鼓全身的肌肉，撇撇嘴，满脸不屑。

　　“额，我所说的劲力不增和筋骨不壮是相对于你自己而言，而不是和别人比！”张健看着周御龙那浑身高鼓的肌肉，满脸苦笑：“我保证，您学会擤气技术之后，经过一段时间的调整，保证会力量大增，筋骨更壮的！”

　　“哦，还有这事？”周御龙愣了一愣，然后满脸欣喜地说道：“那这种擤气技术，其他队员你教了没？”

　　“没有，进化者是还没来得及教，而没进化的那些对员则是不能教！”张健摇摇头，表情严肃，凝声说道：“擤气技术需要一定的身体素质才能学习，不然一旦呼吸紊乱，轻则无效，重则伤身。所以我现在先要他们练好八式基础，调整身体协调性，之后再教他们擤气技术！”

　　“原来如此！好吧，现在就教我！”周御龙点点头，不再过问。

　　“我先教你什么是擤气，看清楚了！”张健深呼吸一口气，然后陡然暴喝“哈！”在暴喝的同时，他全身一动，右拳如电般击在前方，带起一阵刺耳的破空声及强烈的风压！剧烈的拳风甚至将七八米之外的落叶吹起，可见这一拳之力，是何等的刚猛无铸！

　　慢慢收拳之后，张健才接着说道：“八极拳的擤气是在发力的瞬间快速排出体内浮气，从而使内气下贯，真气内存。整个过程必须在极短的时间内完成，并且气力同时产生，同时结束。不能有任何一方超前与滞后，这样才能达到气力合一的效果！你试试，快吐快吸，气力合一！”

　　“恩！”周御龙闭目回想了一下张健的吐息以及动作，然后张开眼睛，面对着左侧的一处巨岩，深吸一口气的同时蓄力，当气与力达到顶点之时，他猛然出拳暴喝：“哈！”

　　拳如流光，身似闪电！周御龙坚硬的右拳，带着剧烈而刺耳的音爆声，重重地砸在了一人多高的巨岩之上！


第0212章 异力？内力？

　　“砰——轰隆！”

　　一声如同重击钟磬般的巨响之后，一人多高的花岗岩巨石在周御龙的右拳之下轰然炸裂，粉碎。大量的碎石和灰尘洒满了天空，簌簌落下。而周御龙则站在灰尘之中，死盯着自己的右手，一动不动。

　　“这是音爆！怎么可能！”一旁的张建被吓得几乎下巴都要掉下来了，刚刚那声刺耳的音爆声证明了周御龙这一击重拳，已经超越了音速！

　　“呼！原来这就是擤气！”周御龙慢慢的收回右拳，闭目回想了一下刚刚出拳的感觉。他记得当时他依照张建的话依法施为，当气力合一的时候，体内的不停流转的异力居然瞬间汇集到了右手之中。在那一刹那，他仿佛感觉自己的右拳成为了一个金刚锥，坚硬万分，无物不破！

　　“难道擤气技术可以调动体内异力的流向？”想到这个可能，周御龙面露狂喜，激动万分的对着张健问道：“你刚刚所说的‘内气下贯，真气内存’这句话是什么意思？难道真有内力这么一说？”

　　“据说是有，可是我没见过！”张健从震惊中回过神来，想了一想后，摇头说道：“我传你的擤气秘诀也是我师父传给我的，一字未动。据说这个秘诀已经传了很多代，但是没有人知道里面内气和真气的意思，更没人练得出来。长此以往，大家就把内气和真气理解为体内的氧气和浊气，大意就是浊气下沉，氧气内存的意思把！”说到这，他望着满脸狂喜的周御龙，不解地问道：“怎么，龙哥你突然问这个？还有刚刚那一拳到底是怎么回事？居然可以超越音速！”

　　“别急，我先想想！”周御龙没有回答张健的话，只是低头沉思内气，真气以及自己体内异力三者之间的联系。

　　“也许，世上真有内力一说，只是很少有人可以开发出来罢了！”沉思片刻，周御龙抬起头来，双目放光的对着张健说道：“我感觉我体内的异力气流，有着和传说中内力一样的作用，甚至威力更大！”语毕，他再次转身走到一棵两人环抱的大树面前，弓步蓄力，轻声说道：“我再试一试！”然后右拳后拉，呼吸与蓄力同步，在出拳之时大喝道：“哈！”

　　这一次，他冷静的感觉着体内异力的流动。果然，当他蓄力和吸气同步产生之时，他体内的异力开始加速运转，至少有五分之一的异力气流从气流大军中脱出，涌入了他右拳之中。然后在他暴喝出拳之时，他刻意运转异力，将更多的气流调入右拳。随着音爆之声再起，他的右拳居然陡然增大近一倍，如同插入豆腐一般，将对面的参天古树直接打穿，巨大的能量顺着古树的中央向左右扩散，一丝丝的裂缝从他插在古树的右拳边上不断的延伸。

　　“咔嚓~咔嚓！”

　　树枝断裂的轻响不断从古树内部传出，半晌之后，近十米高的大树终于从中裂开，轰然倒塌。将坚硬的红土地上，砸出了一个巨大的坑洞。

　　灰尘满天，落叶遍地。

　　“哈哈哈！果然，果然有效！”紧握右拳，周御龙疯狂的大笑了起来。没想到一个小小的擤气技术，居然可以让他的爆发力增加这么多。甚至可以做局部瞬间变异强击！

　　“这到底发生什么事了？”张健丈二不着头脑，砸吧着嘴唇问道：“您刚刚那拳引起的音爆声更甚，而且拳力也更加强大了！”虽然他没有直面周御龙刚刚那一拳，可是光那凛冽的拳风就已经让他心悸不已了。

　　“我觉得擤气真言里面那几句关于真气和内息的话，你们理解错了！”过了好半晌，周御龙才停住笑声，拉着张健的手，激动地说道：“我把体内的异力气流当做真气来用，居然在擤气技术的推动之下，力量大大增加！”

　　“什么异力气流？”张健满脸疑惑的摇摇头，无法理解周御龙话中的意思。

　　“额，异力气流就是体内异能所形成的能量啊！难道你没有？”张健的话让周御龙愣了一愣，难道只有自己一个人体内拥有者异力气流？

　　“没有，我体内没什么异力，也没什么气流……”张健大概可以理解周御龙话中的意思了，于是皱着眉头问道：“难道龙哥你体内的进化基因，是成气流状存在的？”

　　“晕，我还以为你们都是成气流状存在的呢！”周御龙一拍额头，赶紧通过步话机把李冰茹几人叫了过来，然后对着张健问道：“你没有异力气流，那你是如可进化的？”

　　“我？我杀死丧尸，蓝色液体之后的确出现了一股冰冷的寒流，不过在我第二次进化的时候寒流就完全的融入了我身体的每个部分，再也不见！”张健回想了一下进化的过程，然后肯定地说道：“之后我的力量和速度就大大增加了，不过再也没有什么气流的产生！”

　　就在这时，李冰茹几人也一路小跑，来到了周御龙的身边，一个个满脸凝重，不知道又发生了什么事。

　　“刚刚张健教了我八极拳中的擤气技术，之后我体内的异力就可以被当做内力一样的使用了……”周御龙简短的述说了一下刚刚发生的事，然后盯着医生等人问道：“你们呢，体内的进化基因是成怎样存在的？”

　　众人哗然，没想到周御龙居然自己摸索出了类似于内力的东西。过了好半晌，他们才从震惊中一一回神，述说了自己进化时的感觉。果然，除了李冰茹之外，其他人的感觉都和张健一样，一进产生异力气流，而二进之时气流就被体内细胞系统的吸收。再之后获得任何进化基因都是被他们直接吸收，无法产生气流了。而李冰茹则是被晶核开启进化，体内气流倒是有，不过不是异力，而是异能的！

　　“怎么会这样呢？”周御龙皱着眉头回想着自己进化时和其他人不同的地方，片刻之后，他突然记起，在离开长沙那会儿，他曾在干掉T型丧尸的时候感染上了生化病毒，从此之后病毒基因就和进化基因死死地缠在一起。也许，这就是他体内异力和其他人不同的地方？又或者，是因为自己是全面进化，才会有这种特殊情况？


第0213章 八极拳架！

　　甩甩头，周御龙不再去想这个复杂的问题。然后叫张健趁着现在人齐，把擤气技术的秘诀传授给了医生等人。

　　擤气技术果然神效，半个小时之后，初步掌握了这项秘技的几人力量大增，爆发力远超从前。特别是李冰茹，她的双拳在异能注入之后力量大增，坚硬无比，白皙的拳头上居然还会绽放出微微金芒，如同镶嵌了一层金膜一般，美丽动人且充满了危险！

　　只可惜，除了李冰茹和周御龙之外，包括凌冰在内的几人都无法感受到体内异力的流动，更别提引导出来了。这个结果，让满心期待的众人一片哀叹。

　　“好啦，别愁眉苦脸的了！晶核方面不是快研究成功了吗？到时候大家体内拥有了异能，说不定也能产生气流，从而使出内力了！”周御龙微笑着宽慰了一下满脸不爽的小萝莉，然后轻轻地说道：“至少现在学会了擤气，大家的力量和速度已经远超从前了。老天爷对我们已经很眷顾了，不仅让我们进化，还让我们学会了这项绝技。做人该知足，知足者常乐嘛！”

　　众人经过了周御龙一番宽慰，才纷纷释然。站在周御龙身边和他一起学拳。末世之中，人类对于自己情绪的操控能力，较和平年代相比，的确强了不下十倍。

　　“接下来，我传大家降龙式！”微微稳定情绪，张健面露轻笑，双腿微蹲，手成拖举式，五指张开，指与指之间岔开约有四厘米的缝隙，胳膊上托，说道：“降龙式的精华，在于‘五岳朝天锥’这五字真言，意思是五岳要稳，推天如锥，以成降龙之式！”语毕，他深呼一口气，将气息下沉的同时身体也微微一沉，然后暴喝一声，陡然上托，力量和气息同时吐出，让他如同巨神举山岳一般，向上撑起。一股强烈的风压随着他的动作将众人的衣服吹得哗啦作响，就在这时，张健双拳合力，如同破天之锥一般，猛的击出！

　　“啪！”

　　拳头打在空气中居然如同打在实地一样，发出了一声巨响。看得众人一阵骇然，这一拳即使没达到音速，也所差不远了。

　　慢慢收势，张健深呼吸一口气之后，对着众人笑道：“大家都是进化者，我就不必像教其他队员那样传你们简略招法了。八极拳任何招式，最重要的都是三点，其一为撑锤借力，其二为架子稳身，其三为气合力随，身形气相合！”

　　众人也不说话，只是细细地看着张健一举一动，聆听他的讲解。

　　“首先，我告诉大家什么是撑锤借力！”张健环视一拳，点头说道：“撑锤为什么是金刚八式的第一式？正是因为他是基础中的基础，也是八极拳蓄力发力之要招。”说罢，他压低身子，弓步蓄力，说道：“撑锤之妙，不仅仅在拳如窜箭，更是在于身如崩弓一说。一般来讲，八极拳的任何使力都是在撑锤崩弓蓄力之后，才可以发挥出威力的！”说到这里，他大力呼吸一口，身形绷紧，如同劲弓，然后猛地暴喝蹬腿。一声巨响，他身体真如同飞箭一般，激射到一颗大树之前。然后他一个转身，沉坠劲使出，重心下移的同时双手高托，大喝道：“起！”

　　如同《水浒传》中鲁智深倒拔垂柳一般，粗壮的大树居然被张健这双手一拖一举，猛地离力。一阵阵树根断裂和泥土翻开的轻响之后，七八米长的大树被张健完全举起，扔到了一旁的地面。重重的土腥味顿时传遍了四周，一条条粗大的蚯蚓在土坑之中，慌张的窜动着。

　　“呼，这就是降龙式经过了撑锤式蓄力的结果！”微微喘了一下气，张健拍了拍身上沾染的泥土，走回众人身前，笑着说道：“八极拳中，撑锤是一切使力的基础。在蓄力狂奔的同时，切忌脚不可离地。有句拳经说得好‘八极，八极，脚不离地，一旦离地，情况危急！’说的就是八极拳静时抓地要稳，动时抓地要狠！”

　　“那怎样才能抓地狠稳呢？平时感觉脚一蹬地，人就被反作用力给推得前跃，很难像你那么用了全力之后还能脚不离地！”周御龙抓抓头，不解地问道。

　　“这就是我要接下来教你们的‘架子稳身’了！”张健点点头，双腿微张，身体轻蹲，做出了一个八不八，丁不丁，弓不弓，马不马，四不像的奇怪架子，然后笑着说道：“这才是八极拳的核心拳架，一般人是不会懂得。练这个架子，必须要由极强的身体素质才能练，不然换成一般人，即使练了，也是支撑不了三分钟的。所以我教队员们简易架，教你们核心架。”

　　众人闻言，纷纷点头，一个个模仿着张健的姿势，蹲住架子。果然，这种架子让人感觉非常费劲和别扭，即使以周御龙等人的超强的身体素质，在蹲了几分钟之后也觉得有些许吃力，就更别论那些没有进化过的普通人了。

　　等到所有人都蹲好，张健才收回架子，一个个的给周御龙等人纠正姿势。这八极拳架必须要姿势到位，做到架子一出，既有丁字步的犀利，八字步的转换自如，又要有弓步的劲道和马步的气势。如果姿势些许不对的话，就真成了一个四不像的废物了！

　　一边矫正大家的姿势，张健一边讲解道：“所有人精神集中，身体给我挺直咯！”帮几人纠正完姿势，他再次走到他们前面，蹲下步子，昂首挺胸说道：“要像我这样，行话就叫‘含胸拔顶’，这样才能将全身的力量和气息合一，不会浪费。”

　　众人又仔细看了看，然后一个个照猫画虎，定好身形。

　　“不错，至少外形都学得差不多了！”张健满意的点了点头，不愧是进化者，身体的力量和协调性都远超常人。记得他当时学这个架子的时候，可是整整学了三个月才能学会身形！

　　“双脚要用力，十趾抓地要牢！”张健走到周御龙身边，将他双膝压下一点，说道：“双膝要微微下蹲，重心下沉。胯要松，腰要坠，双肘和双膝相配合！这样就可以做到敌不动我不动，敌若风吹草动，我就随风飘摇，凌厉出击！”

　　随着张健一下一下的矫正姿势，周御龙惊讶的发现，自己全身的异力，在这个奇异的姿势之下，配合着呼吸，有节奏的加速运转起来。而最令他吃惊的是，异力在渐渐加速之下虽然已经破开了变身临界点，但是他身体就像有一股奇异力量压制一般，不仅没有变身，而且异力内病毒基因的那一部分，居然如常，没有丝毫的活跃和异动！


第0214章 地气！

　　“这是怎么回事？”周御龙蹲住架子，闭目内视，观察者体内的细微变化。过了半晌，他脸上的惊讶之色更甚。原来他体内的异力在运转速度超越变身临界点之后，居然开始慢慢地发生异变。

　　原本混杂在异力气流之内的进化基因和病毒基因，居然在八极拳架的辅助之下产生了截然不同的两种状态。进化基因所属的蓝色寒流，随着在怪异姿势中一遍又一遍的循环，居然开始膨胀精粹，不仅数量增加了一丝，并且基因的活性也在慢慢提高着。而病毒基因所属的血红炙流，则仍然安静的呆着，感觉就像失去了活力一般，不断地被削弱，压制。

　　“难道八极拳架有助于增进进化基因的成长？”偶然的发现让周御龙的心怦怦地跳了起来，呼吸也开始变得急促。结果没想到，就是这下急促的呼吸让他身体微微一动，从刚刚那奇异的状态中脱离了出来。体内异力的流速陡然减慢，病毒基因的活性也得到了恢复。

　　微微深呼吸了一下，周御龙慢慢地把心跳缓和，然后再次蹲好姿势，调动着体内的异力运转。

　　很快，刚刚那种奇异的感觉又浮现在了周御龙心头。随着他体内异力的流转速度再次超过临界点，气流中的进化基因再度增长，而病毒基因则被压制了下去。

　　无悲无喜，周御龙控制着自己的情绪，观察者体内的异动。他敏锐的发现，摆出了这种姿势之后，一丝丝微不可察的能量从他脚底板中涌入，然后顺着血管融入了异力之中。看来这种陌生的能量，就是进化基因得到滋补，病毒基因受到压制的原因了。

　　“难道这个世界上真有内力之说？”保持着平和的心境，周御龙开始认真地感受着陌生能量的性质。这种能量真的非常微弱，如果不是周御龙感触敏锐并且能够内视的话，只怕还真没办法捕捉到它们的轨迹。而最令他惊讶的是，这种能量居然是从脚下的土地中产生的，一丝丝，一缕缕，单薄如丝，细小如线。可就是这种微小的能量，在进入周御龙体内之后居然可以将暴烈的病毒基因完全压制，这不由得他啧啧称奇！

　　睁开眼睛，周御龙站直身子，主动退出了刚刚奇异的状态。走到张健面前，问道：“张健，你有没有发现蹲下八极拳架之后，脚底会产生一股奇异的力量，滋补着你的身子？”

　　“有啊，这就是拳经中所说的‘地气’！”张健点点头，并不觉得有什么奇怪，理所当然地说道：“不管是八极拳还是别的拳种，都必定有专属的拳架。摆好拳架，配合呼吸的同时就可以引导地气进入体内。地气对人体有着很好的效果，这也是为什么学会拳架和擤气技术之后武者的身体素质会大大提高的原因。不过很可惜，地气入体之后会自动散逸出去，被吸收的部分往往百不存一！偶尔出现能多吸收百分之一的人，也就是大家所说的练武奇才了！”

　　“原来如此！”周御龙点点头，不过他随后记起，当他摆好架势，呼吸有序，地气入体之后，至少百分之九十以上都被他异力气流给吸纳干净。只有剩余不到百分之十的地气从他体内溢出。想到这里，不由得面露怪异之色，难道自己是天才中的天才？

　　不过想了想，他还是失笑摇摇头。自己之所以能吸收比常人多了近百倍的地气，更大的可能只怕还是因为体内异力的特殊吧！

　　“额，可是我能吸收一半诶？”一旁的李冰茹听到张健的声音，也站起身子，秀眉轻皱眉地说道：“是不是我练出问题了？”

　　“一半？”听到李冰茹的话，张健的眼珠子都要凸出来了。他原本还准备自豪地说自己进化之后可以吸收十分之一的地气，是为天才中的天才。可是眼前的情况，让他暗自庆幸，还好没有嘴巴快，不然脸就丢大了。

　　“哇，一半？我才五分之一不到诶！”一旁的凌晶也跳起身子，撅着嘴巴，满脸羡慕地说道。

　　“我的也将近一半！”听到自己妹妹的叫嚷声，凌冰慢慢地睁开了眼睛，一双冰冷的眸子中闪过了一丝蓝光。

　　“我的四分之一！”医生没有起身，依然保持原状，淡淡地说道。

　　而一旁的赵来福……那货居然蹲着架子睡着了，听到众人的话，他才揉揉眼睛，迷茫地说道：“什么一半五分之一的？是不是吃饭了！”

　　“吃吃吃！迟早吃死你！”周御龙恨铁不成钢的骂了一句，然后对着一旁脸色渐渐红润的叶无名问道：“小叶，你吸收了多少？伤不要紧吧？”

　　“没事，伤嫂子已经帮我治好了，就是第一次中枪，有点被吓坏了而已！”叶无名微微的摇了摇头，轻声说道：“我吸收的大概也是四分之一多一点的样子！”

　　“对了，龙哥您到底吸收了多少？”张健满脸羞愤，没想到自喻为天才的他，居然在队伍之中成为了垫底的角色。

　　“额，九成以上吧！”周御龙揉揉头，轻轻地说道：“也许是我体质和常人不同，多吸收了一点点……”

　　周御龙的话让张健彻底崩溃，别人不太理解地气的作用，所以没感觉到很震惊。可他清楚啊！地气不仅可以强身健体，更能一步步提高人体素质，延长寿命。打死他都想不到，世界上居然会出现类似周御龙这样的怪物，可以吸收九成地气。那就代表了，周御龙吸收一天的能量，一般人要连续吸收九十天才可以达到！

　　和其他人的淡定不同，凌冰的冰冷的双眸中再次闪过一丝蓝光，不肯认输的她，居然再次败给了眼前这个讨厌嗜杀的男人。这种失败的感觉，让她非常讨厌。

　　而此时周御龙却并没有关注那么多，他现在最在意的是，当他体内进化基因在地气的滋补之下，完全压过病毒基因的那一刻，随时狂暴的危险会不会就此解除！

　　想到这里，他摆摆手，重新蹲好八极拳架，连续吐息几下，开始闭目练功。而其他人也互望一眼，和周御龙一样，闭目下蹲，专心的练习着还略显生涩的架子。


第0215章 植入晶核！

　　余下来几天，张健抽空将金刚八式剩下的几招一一传授给了周御龙等人。到此为止，他作为老师的责任算是结束了，接下来大家能把这套拳法的威力发挥到成么程度，就要看各自的修行了。

　　而就在这几天中，周御龙惊喜的发现，八极拳不仅桩法可以让他吸取地气，调节体内混乱的基因。而且那些朴实无华的招式，也可以加快异力的转速，将他的爆发力提升到一个恐怖的地步。以前的他空有一身力量，但是却不知道如何发挥，导致他每次出拳，都有大半的力量被凭白消耗掉了。而现在他学习了八极拳，虽然力量的根本没变，但是利用的效率则大大提高。就像劈柴一样，以前的他是空手，而现在的他则拿着一把锐利的斧子，效率当然不同！

　　三天之后的早上，周御龙等人破天荒的没有去练武，而是齐齐的围聚在研究所最里面的一个实验室外，满怀激动地期盼着，因为今天天还没亮的时候，医生就通知了他们一个好消息。

　　蓝色晶核的研究成果，出来了。

　　半晌之后，无菌实验室的房门打开，医生从房内走了出来，一身月白色的医袍之上，沾满了斑斑的血迹。随着他逐步靠近，一股浓郁的血腥味混杂在消毒水刺鼻的气味之中，扑鼻而来。

　　“医生，结果怎么样？进化和异能都开启了吗？”周御龙走到医生旁边，满怀期待地问道。

　　“开启是开启了，只是情况和我们预料的有点偏差！”医生摇摇头，把手上的胶皮手套脱下，然后指了指身后的无菌房说道：“实验体在经过一颗晶核的辐射之后开启了初步进化，但是直到我植入了六颗晶核，他仍然没有开启异能……”

　　“怎么会这样？”周御龙微微皱眉，按道理来说晶核的能量是可以开启异能的啊，想当初凌冰不就是五颗晶核开启了她动态视觉的天赋么？

　　“我也不知道，这蓝色晶核实在是太奇妙了，我根本摸不准！”医生摇摇头，略带点沮丧地说道：“也许开启异能和个人体质有关吧，说不定植入晶核之后，过段时间异能就会突然产生呢……”

　　“也是，至少能开启进化也是一件天大的好事了！”周御龙点点头，既然现在搞不明白这件事，他干脆不去想了。突然，他记起一件事，双眉一扬，低声问道：“那些试验品呢，现在状况如何？”

　　“都死了！”医生淡淡的摇了摇头，冷酷地说道：“六颗晶核无法开启实验体的异能之后，我继续让他们肋骨中植入了第七颗晶核，不过很可惜，他们的体质好像一时之间承受不了七颗晶核的能量，全都血管爆裂而死！”

　　众人心中一片冷然，怪不得医生这厮满身血迹，原来都是实验者体内的！

　　“哎！”周御龙摇摇头，医生的话让他感觉到一阵轻松，随后而来的却是一股沉重。轻松是因为他不用再去考虑那些试验品的处理后事，不用再去担忧怎么对待那些进化了的背叛者。而沉重则是因为他还无法彻底的放下过往的情谊，毕竟那些沦为试验品的家伙，曾经是和他并肩作战的伙伴。

　　“看来晶核的最高植入量是六颗了？”深呼吸了一下，周御龙将自己的心绪平稳了下来。然后对着医生继续问道。

　　“恩，至少普通人是这样，他们的身体没有经过进化基因的强化，不能一次性承受太多晶核能量的注入！”医生点点头，接着说道：“不过如果是进化者的话，那又得另当别论了！”就拿周御龙来说，他的经络和体质远超常人，可以植入的经和数量当然远不止六颗了！

　　“行，那就开始植入晶核吧！”周御龙点点头，虽然对晶核的异能开启方法还不是很了解，但是现在事急从权，外面的重重危机，已经容不得他们考虑这么多了。

　　“谁先来？”医生换了一副手套带上，然后淡漠的脸上浮现出一丝冰冷的笑容，轻声说道：“我保证会很轻的！放心，这个手术很简单也很安全！”

　　一时冷场，所有人脑海中还在幻想着在无菌实验室内血管爆裂的那些试验者，不由得犹豫再三，不敢上去。

　　“我先来吧！”看到其他人不敢上，赵国斌咬咬牙，走到医生身边，一副慷慨就义的样子。

　　“跟我来吧！”医生微微点头，从一旁的工具车上拿出一盒还未开封的手术用具，转身朝无菌房内走去。而赵国斌则在众人担忧与同情的眼神中，慢慢地跟着医生，走进房间。

　　随着无菌房的金属大门再次紧闭，大家的心再次紧缩了起来。虽然医生这厮嘴中说的很安全简单，但是想起那些惨死的实验者，众人不由得把他话中的真实性，打了个大大的折扣。

　　时间在一分一秒的流逝，实验室外没人谈话，只有阵阵粗重的呼吸声。特别是对于李德才这些无法开启进化的普通人，更是紧张。毕竟，是化茧成蝶还是继续当虫，就看今朝了！

　　“叮咚！”

　　一声轻响，实验室上的警示灯由红转绿。半晌之后，大门轻轻的打开了。可是走出来的，只有医生一个人。这一幕让众人心中一紧，难道赵国斌出事了？

　　“手术很成功，五颗晶核已经植入了赵国斌体内，他现在被打了麻醉剂，等药性过了就可以行动了。但是他体内的晶核到底什么时候能完全溶解并发挥出力量，就要看他自己的体质了，不过再晚也应该不会超过三天！”医生甩了甩手，把胶皮手套上的一丝血滴甩到地上，然后淡淡地看着众人说道：“下一个！”

　　“我来！”听到手术成功，众人高悬的心也放了下来。李德才狠狠地把烟仍在地上，用力的碾了碾之后，高声说道：“咱可不能输给老赵那个家伙！”

　　“跟着！”医生皱着眉头望了望地上的烟头，转身的同时说道：“下次再让我看见你再实验室附近抽烟，我不保证会不会把什么莫名其妙的东西缝到你身体里面！”说罢，头也不回，径直走进房内！

　　“额！”听到医生冰冷的语言，李德才的额头瞬间渗出了一丝冷汗，他赶紧擦了擦，跟在医生后面，干笑着说道：“保证，保证不会了！”

　　大门再次紧闭，不过这一次，众人的心情已经放松了许多。特别是那些正式队员，更是一个个激动得无法自已。在末世之中挣扎了这么久，他们也终于有机会化鳞为龙了！


第0216章 异力气流的变化！

　　手术很快也很成功，等到下午三点的时候，二十多个队员已经在医生的处理之下，一一的植入了晶核。此刻正躺在病床之上，吊着生理盐水，等待着晶核的溶解。而接下来，就轮到周御龙这些进化者了。

　　“龙哥？”把沾满了血迹的衣服脱下，医生换了一身新衣，在水中洗了洗手，对着周御龙问道：“你们什么时候植入晶核？”

　　“我们还是晚几天植入晶核，至少要等赵国斌他们吸收了晶核能量再说。现在他们正处于关键时候，整个研究室就只有我们负责保护了！”周御龙轻轻摇头，砸吧了一下嘴唇说道：“虽然这几天成哥在寻找青龙，没有派人来骚扰我们，但是找不到青龙，他们迟早会放弃。我们和他之间绝对会有一场恶战，只是时间问题罢了！这个关头，我们绝对不能掉以轻心！”

　　“希望他们晚点来，现在太不是时候了！”李冰茹秀眉紧皱，满脸担忧地说道。

　　“呵呵，是福不是祸，是祸躲不过！”周御龙微微一笑，拉着李冰茹白皙的小手，充满自信地说道：“只要‘X’不插手，就算我们和成哥打起来，也不一定输的。别这么担心了……”的确，现在的他远有“雷神”近有八极，可谓是战斗力最为巅峰的时候。他自信，就算成哥那边人再多，他拼着减少“雷神”的射击寿命，使用中度威力射击，也能把成哥一伙人解决得一干二净！

　　“恩！”李冰茹点点头，表示明白。不过脸上的担忧之色，还是没有散去。

　　知道自己女友容易担心，周御龙也没再多说，只是叮嘱了医生，叫他好好看着那些队员之后，携着李冰茹离开了实验室。危机越来越近，与其在这里担心受怕，还不如好好练功，为自己多增加几分胜算。

　　除了医生之外，其他人也跟着周御龙离开了实验室，走到了门前的平地处。刚一出来，凌晶就一把钻进了狼牙战车里面。这小萝莉这几天一直沉迷在这辆高科技战车之中，甚至到了废寝忘食的地步。不过周御龙也没说她什么，小萝莉一身精湛的电子技术和狼牙战车内先进的内置系统的确是最佳配合。这不，才三天，狼牙战车的通讯和侦察范围就在小萝莉的一阵捣鼓之下，直直的飙升了近一倍。

　　站好八极拳桩，周御龙开始一下一下的演练金刚八式。当他动作和呼吸的节奏统一之时，一股细小的气流从他脚底涌泉穴涌上，沁入了他体内的异力气流之中。他闭目内视，蓝色寒流开始变得更加的璀璨，而红色炙流则不断的黯淡了下去。

　　他心中暗喜，按照这个势头，也许不到十天，他体内的病毒基因就会被完全压制。在那之后他就可以毫无顾虑的使用变身状态，而不用担心基因的反噬了！

　　可就在他满心欢喜之时，异变突生。随着蓝色寒流的不断扩张，原本势均力敌，如同基因链一般镶嵌在一起的异力气流逐渐呈现不稳的状况。突然，他心中危机感大盛，脑海之中好像感受到了基因链崩裂的声音。红色炙流被压制到极点的时候陡然反弹，疯狂的吞噬撞击着属于进化基因的蓝色寒流。而蓝色寒流则在地气的辅助之下丝毫不让，更加疯狂地反击着。

　　一时间，他如受炼狱之苦，仿佛有几千万只蚂蚁在他身上不断的啃噬着，从肌肉到骨头，没有一处不是剧痛，不是麻痒。难以忍受的痛苦如同海潮一般，完全将他吞没。

　　忍受着剧痛，周御龙勉强利用内视观察着体内的异变。此时不管是进化基因也好，病毒基因也罢，都已经不再接受他的指挥，全屏本能的在攻击吞噬着对方。由两只能量组合而成的基因链，也在一次次的冲突中分崩离析，即将断裂。

　　暗呼不妙，周御龙决定立刻停止练功，以防体内异变更甚。可是他绝望的发现，他此时的身体好像和思维脱节了一般，丝毫不受控制，仍在本能的演练着八极拳法。随着他挥拳的速度越来越快，体内吸收的地气也越来越多。终于，在他脑海中传出一阵剧痛之后，异力气流完全崩裂，无数细小的蓝色寒流和血红炙流，在他体内的每个角落，横冲直撞，疯狂肆虐。

　　周御龙双目圆睁，企图用呐喊来发泄全身的剧痛。可是没有用，他的身体仍然在规规矩矩的练着八极拳发，就像一个机械一样，重复的运动着。而一旁的李冰茹等人正在一丝不苟的练着拳法，完全没人发现他的异变。

　　此刻的周御龙，可以说正在忍受着这一生最大的痛苦。体内无数股寒流如同冰针一般，不断地刺穿着他的肌肉和血管。而体内的炙流则如同被火烧红的烙铁，不断地灼烧着他身体的每个部分。特别是当寒流和炙流相冲突的那一瞬间，更是冰火九重天，让人痛不欲生。他多么的想就此晕厥过去，可惜，那该死的地气却犹如最好的清醒剂，一边修复着他体内的创伤，一边保持着他清醒的神智。

　　不知道过了多久，周御龙体内疯狂流窜的寒流和炙热才在地气的协调之下慢慢放缓，有序的在周御龙体内各个角落循环。仿佛在他体内构成了两个循环圈一般，互不相让，却也互不相侵。

　　直到这时，周御龙才可以勉强的从剧痛中理出念头，恢复思考。内视之中，他吸纳的那些地气，此时已经在他胸口正中央的位置，汇聚成了一道长长的气膜，将进化基因和病毒基因一左一右的阻拦在身体两侧。而两种基因气流也仿佛接受了现状，分别形成了两个从头到脚的循环。流动之时非常柔和温顺，再也不见刚刚的爆裂恐怖。

　　微微一动，周御龙发现身体已经重新回到自己的掌控之中。他默不作声的收回拳架，望了望仍在闭目练气的李冰茹等人，然后静悄悄的朝后山走去。

　　这次身体的异变实在是太过诡异而且突然了，他必须要试一试，看看异力气流完全变化之后，会对他的身体产生怎样的影响！


第0217章 血爪！

　　慢慢地走到后山，周御龙用力的深呼吸了一下，压抑住心中的余悸。然后将作为异力循环点的双手平摊在自己面前，仔细的观察了起来。

　　白皙的皮肤看上去没有任何异状，光滑细腻的肤质，足以让所有的女人心生嫉恨，可是有谁知道，在这两只细嫩的手掌之下，蕴含了多么恐怖的力量！

　　微微咬牙，周御龙试着调动一下体内的异力。很快，蛰居于身体左侧的进化基因在他心念的调动之下，如使臂指一般的运转了起来，毫无生涩之感。而身体右侧属于病毒基因的那部分，却像深潭的死水，毫无反应，仍在自顾自的缓慢循环。

　　“怎么会这样？”周御龙眉头紧锁，纳闷不已。半晌之后，他决定再试一试，控制着蓝色寒流靠近了身体最中央由地气所组成的薄膜。随着蓝色寒流的越来越近，透明的薄膜如同被吸引了一般，微微扭曲，朝着蓝色寒流贴去。两者刚一触碰，相接之处的气膜就被蓝色寒流吸收吞噬了少许，形成了一个细小的坑洞。而他身体右侧的病毒基因则突然像闻到了腥味的猫一般，超速运转，冲向了裂口。

　　这一幕可把周御龙吓得够呛，他赶紧把蓝色气流撤回。随着蓝色寒流的离开，薄膜的裂口迅速复原，急冲而来的病毒基因直直的撞上了薄膜，然后被狠狠地弹了回去。回到原处，重复起了缓慢的循环。

　　“擦，好险！”周御龙拍了拍胸口，大口大口地喘着气。他有预感，如果刚刚被病毒基因冲破气膜的话，只怕又会是一场生不如死的折磨！

　　“难道，这些基因，真有着自己的智慧？”回想起刚刚病毒基因在裂口破开之时疯狂的运转，周御龙不由得背心冒汗，低头沉思了起来。

　　过了好半晌，他才慢慢地回过神来，开始进一步的适应着体内的异变。现在他唯一明白的，就是地气已经将病毒基因和进化基因从中分开，安置于他身体两侧之中。而且地气仍然有着阻拦病毒基因，滋补进化基因的作用，除此之外，他一无所知。

　　而现在，他最为担心的是，异力气流被分开之后，是否还可以为他开启身体异变模式。如果不能，那他在末世之中求生的砝码，无疑被削减了一半！

　　想到这，他微微皱眉，双眼紧闭，开始全神贯注的提高蓝色寒流的循环速度。随着他不断地刺激提升，蓝色寒流的速度越来越快。一股如同水泵注水的哗啦声从他身体内部响起，他明白，这是进化基因带着血液一起沸腾了起来。

　　“轰！”

　　突然，在蓝色寒流的运转速度达到巅峰之时，一种熟悉的感觉传遍了周御龙的左半身，同时，他脑海中传出一声轻响，如同破开了什么阻碍一般，瞬间清明万分。他赶紧满怀期待的睁开双眼，可是眼前的一幕却让他哭笑不得。原来他异变模式虽然开启了，但是在气膜的阻碍之下，只有属于进化基因控制的左半身开启了异变，肌肉膨胀，而他右半身则保持着原状。看着一大一小的两只手掌，他现在他连镜子都不用照，都知道自己是一副多么令人惊悚的恐怖模样了。

　　苦笑两声，他试着走了几步。果然，一瘸一拐之下，别说战斗了，连保持平衡都成了个难事。这个发现不由得让他沮丧万分，一旦没了异变模式这个杀手锏，那他遇到危险之时还能靠什么搏命？难道靠那个时灵时不灵的全知领域？又或者靠那个只出现过两次的骨刺模式？

　　不顾异力的流逝，周御龙没有解除变异模式，就直直的坐在了地上，低头苦思了起来。半开的异变模式虽然没办法战斗了，但是所消耗的异力也大大减少，甚至不足曾经的五分之一。这点消耗，对于进化基因被地气大大滋补过的他来说，已经差不多和恢复速度平齐了。只不过这个消息对他而言，已经算不得什么好事了。现在的他宁可保持着随时狂暴的那种状态，也不愿意丧失肌体变异这种可以救命的能力。

　　“该死的！到底是怎么回事，要怎样才能恢复原状？那些讨厌的病毒基因又要怎么处理？”周御龙敲了敲脑袋，恨恨的哀叹了一声。想了这么久，能够恢复实力的办法他也只想到两个，第一个是用进化基因吞噬掉气膜，然后再和病毒基因决一死战，争夺全身的控制权。可是回想起刚刚那种生不如死的痛苦，他不由得打了个寒颤，决定放弃。那种痛苦会给人一种连死了都是幸福的感觉，实在是太可怕了。那现在剩下的就只有一条路，就是调动病毒基因，看能不能同样促进循环，开启异变。可是，他又该如何调动死水一般的病毒基因呢？

　　他深呼吸了几下，稳定思绪，冷静地回想着体内异变的每一步。突然，他眼前一亮，既然八极拳可以让李冰茹调动体内的异能，那能不能也让他调动体内的血红炙流呢！

　　想到这里，他大觉可行。于是撑着身子站起，开始一瘸一拐的摆出了八极拳的桩法。虽然半异变模式之下无法让他战斗，但是摆出个四不像的姿势，还是可以做到的。

　　蹲身站桩，周御龙慢慢地挺直腰杆，闭目感受着体内动静。很快，一丝熟悉而温暖的地气从他脚底流入，融进了身体的气膜之中。然后周御龙慢慢把身形绷紧，右拳后拉，弓步蓄力，蓄力的同时他深深地吸了口气。

　　“吒！”

　　一声惊天怒吼，周御龙在出拳的同时大声吐息。随着他右拳的轰然击出，体内缓慢运转，如同水银般凝重的血红炙流突然恢复了活力。高速运转了一圈后齐齐的涌入了他的右掌之中。

　　随后，一只长着锋锐利爪的血红色巨拳，带着刺耳的音爆声，以肉眼难辨的速度击打在了空中。强烈的拳风猛地向前横扫，顿时间，灰尘满天，落叶纷飞。


第0218章 全新的力量！

　　“这……”不可思议的望着和T2长爪有着九分相似的右手，周御龙半天没有回过神来。想不到他体内的病毒基因在八极拳的调动之下，居然会产生如此恐怖的异变！

　　微微皱眉，周御龙用力的捏紧双手，感受两手之间性质完全不同的力量。此刻在他的体内，蓝色寒流和血红炙流正在以同种频率和速度，泾渭分明的不断循环。使他的身体发生了两种截然不同的变化，左侧寒冷如冰，右侧炙热如焱，感觉非常怪异。

　　“哎！”

　　重重的叹了口气，周御龙此时也不知道自己应该是高兴还是悲哀。老天爷好像很喜欢跟他开些充满了恶趣味的玩笑，每次达成他愿望的同时总要附带一些小小的“惊喜”。就像现在，他虽然重新开启了全身的异变并且力量大增，但是身体的右侧居然开始呈丧尸化，变成了和T2一样的血红长爪。这个结果，让他不由得担心了起来。如果这样下去，万一有一天病毒基因冲破了气膜的阻碍，占据了全身的主导权，那他会不会像注射了变异脓汁的豺狼一般，沦为一个彻头彻尾的怪物！

　　想到这里，他不由得打了个寒颤，赶紧甩甩头将这可怕的念头抛之脑后。反正事已至此，再想那么多也改善不了现在的情况。与其自己吓自己，还不如好好的适应身体的这种异变，将其最大的攻击力给发挥出来。反正末世以来他遇到的烦心事和危机多了去了，也不在乎再加上这么一份了。

　　开导了下自己，周御龙的心情好了不少。虽然现在的这种情况看起来比较糟糕，但是实际上变异的右爪让他攻击力往上飙升了几个档次。至少以后遇见什么生死危机，这只闪烁着寒光的利爪也能让他的生存几率提高不少。

　　顺着右手往上，周御龙的目光停在了自己的右肩之处。这里和爪部一样，也是肌肉通红，高高鼓起，像极了T型丧尸的巨大胳膊。想到这里，他不由得脸色大变，急急忙忙的摸了摸自己的头顶。生怕自己这半个身躯，都完全变成T型丧尸的模样。

　　“呼，还好还好，头发还在！”摸着柔顺而坚韧的头发，周御龙微微松了口气。还好，他最担心的事情没有发生，要是连他的脑袋也变成了T型丧尸那样光溜溜的话，他只怕连想死的心都会有了。

　　既然身体的异变还在控制之中，周御龙也完全放下了担忧，准备熟悉熟悉异变之后的身体。异变之后，一股股从血脉中喷涌而出的力量正在他身体的每个角落不断的膨胀，让他全身上下充满了力量，不吐不快。

　　弓步蓄力，周御龙双腿一蹬朝着十余米之外的一颗大树冲去。可他双足刚一用力，眼前就突然一花，身子陡然前纵。随着一声闷响，他感觉穿透了什么东西，才愣愣的止住了脚步，回头一看。

　　“我操！这是咋回事！”这一望，让周御龙捂着嘴巴惊呼了出来。原来就在这刚刚一秒钟不到的时间，他居然不仅到达了目的地，更是直接将那颗大树撞破穿透。只留下了他发力时造成的两个巨大陷坑和大树之中的人形坑洞，在证明着他刚刚恐怖的速度与力量。

　　“难道，因祸得福？”周御龙满脸狂喜，朝着远处再次拔腿狂奔。果然，他刚一用力，体内冰炙两股异流就传到了他使力之处，伴随双足蹬地的轰然巨响，他再次破空前纵，带着巨大的风压和音爆，撞在了百米之外的一处山岩之上。速度较之未变异之时，何止快了十倍！

　　两人多高的巨岩在周御龙这合身一撞之下，居然轰然崩塌，化为碾粉。一阵阵石屑和灰尘，簌簌落下，将周御龙裸露的上身重重覆盖。

　　直到这时，周御龙才完全确定。他体内两种异力在被气膜分拆之后，没有了对方的压制和束缚，终于将本身强大的能量给充分爆发了出来，让他的力量和速度直线飙升，远超从前。看着化为碾粉的巨岩，周御龙终于忍不住心中的快意，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，这种充满了力量的感觉，实在是太棒了！”

　　右爪随意往身旁岩石上一抓，坚硬的岩石顿时如同豆腐一样被完全抓碎。周御龙大笑不止，沉寂于充满了力量的快感之中，不可自拔。有了现在这种力量，以前那些令他担忧的敌人全部成了浮云。他甚至有把握，在异变状态之下，轻松斩杀狂暴后的T2！

　　突然，周御龙的笑声戛然而止。回想着刚刚施展力量的瞬间，两个令他万分头疼的问题让他的好心情顿时消减了不少。

　　首先，他异变之后力量增长太快，完全无法把握。两次爆发他都是只想冲到目标之前，可是结果都是他合身将目标完全撞毁。如果凭他现在这种爆发力去参加战斗的话，能不能控制方向干掉敌人先不说，光是避免在运动中误伤队友的这个问题，就够他头疼的了。

　　还有一点，比避免误伤更加令他担忧，那就是他体内气膜的异变。他刚刚在爆发力量的过程中，两种异力气流的运转速度瞬间加快，所产生的吸力几乎将他的气膜给完全扭曲分解。如果他将力量爆发到最大的话，薄弱的气膜很可能会被高速循环的异力给波及牵引，并完全损毁掉。到时候进化基因和病毒基因之间没有了阻碍，将会再次开始互相吞噬和融合。冥冥之中周御龙有种预感，一旦让全速运转的病毒基因和进化基因重新接触，将会有非常恐怖的事情发生。而末世之中的屡次战斗与遇险，都充分的证明了他直觉和预感的精准性！可是这样一来，他在战斗之中岂不是要畏首畏尾，不敢放开手脚？

　　皱眉苦思了很久，周御龙勉强想出一个不是办法的办法，来解决目前的窘状，那就是苦修八极拳法。现在的他就像一个举着利刃的十岁小孩，虽然可以勉强举起武器，但是根本无法操控自如，更是随时可能会伤害到自己。而苦修八极拳，不仅可以提高他对力量的操控性及利用效率，更加可以让他充分吸收地气，壮大体内的气膜。他相信，只要他不停地修炼，迟早有一天气膜会壮大到两种异力都无法撼动的地步。到那时，他才可以真正的纵横无敌，大杀四方。

　　想到了办法，周御龙心中顿时明朗了不少。一边哼着小调，一边将破损的衣物拿在手中，准备解除变异模式返回研究所。可就在这时，“阎罗”那如同雷鸣般的独特枪响从远处传来，令他脸色瞬间大变，顾不得裸露的躯体，身形一纵，朝研究所的方向电射而去。


第0219章 动手！

　　身形如电，周御龙带着一股飓风冲到了研究所正门。此时医生几人已经全副武装的汇合在平地之上，唯独不见了凌冰，李冰茹和赵文杰三人。

　　“轰！”

　　又是一声雷鸣般的枪声从研究所左侧的一处山坡顶上传出。周御龙微松一口气，看来他们这三个狙击手没有发生什么意外，只是在狙击点狙击敌人罢了。

　　“怎么回事？”身形一顿，如一道流光，周御龙停在了医生等人面前。眉头微皱，问道：“是成哥那伙人？”

　　“谁！”

　　周御龙的全新形象让众人一时间没有认出，纷纷举起了武器瞄准了眼前这个庞然大物。直到他说话，医生等人才听出他的声音，松口气后垂下了黑洞洞的枪口。

　　“你怎么变成这幅模样了？是不是体内有新的异变？太神奇了！”医生没有回答周御龙话，反而是满脸狂热地问道：“一个人类，居然可以进化出类似于丧尸的爪子，怎么可能！”

　　“小叶，你说，发生什么事了？”周御龙也不理睬医生，这厮现在唯一想的，只怕是怎么把自己解剖，来研究其中的奥妙。他摇摇头，把目光移到了叶无名身上。

　　“凌晶通知我们，狼牙战车的扫描系统显示很多人正朝我们这前进，嫂子几个已经先一步去狙击点戒备了！”叶无名抓抓头发，满脸凝重地说道：“不过既然已经开火，看来来着不善，而且离得不远了。”

　　“妈的，真会挑时候！”周御龙咬咬牙，面沉如水：“我先去摸摸他们的底，你们在路口戒备，随时准备开火！”说罢，他接过叶无名递来的对讲机，身形一纵，朝山谷外的小道奔去。他的速度极快，在众人眼中，瞬间就只剩下了一个小黑点，然后消失不见。

　　“龙哥这速度！”叶无名惊讶地望着周御龙消失不见的位置，微微咋舌，半天没有回过神来。没想到，龙哥在异变之后速度居然远胜自己。而另外几人也是一脸震惊。在他们感觉，周御龙如今的速度，只怕已经和L2相差不远了。

　　“老婆，现在情况怎么样了？”一边狂奔，周御龙一边拿起对讲机大声喊了起来。因为如果不把声音放大点，对面的李冰茹等人就只能听到他高速奔跑时带起的猎猎风声了。

　　“还好，敌人现在刚进入‘阎罗’的射程，有三十七辆车，大概一百五十人左右。冰姐姐两枪击毁了他们两辆吉普车，逼得他们停下了步伐，不过不知道会停多久。”李冰茹的声音里面，略带了一丝紧张。

　　“恩，我去会会他们！”周御龙高声答应两声，心中却是微微一宽。只要敌人停下了步伐，那就代表他们还是怕死的。只要怕死，那他就有得谈了。

　　“好的，老公你一定要小心点，他们每个人手上都拿着武器呢。”李冰茹轻轻答应一声，然后突然惊声叫了起来：“啊！老公，我发现一个半身类似T型丧尸的怪物正从我们研究所冲出去，到底发生什么事了？你看见了没？”

　　“额，爱老婆，你所说的那个怪物，貌似是你老公我！”周御龙苦笑一下，赶忙回应了几句：“我练功的时候出了点岔子，所以暂时变成了这副模样。别担心，随时可以变回来的！”就在李冰茹话音刚落的时候，一种致命的危机感就浮现在他的心头。他知道，这是被几个狙击手瞄准之后的结果。还好，随着他和李冰茹的对话，那种强烈的危机感也立马消失。

　　“呼，好险！”周御龙擦了擦额头的冷汗，还好自己反应快，及时作出了解释。不然他可没把握在三把最先进的狙击枪下完整无缺的逃开。

　　“哦，吓死我了，刚刚差点就开枪打了。呵呵……”李冰茹顽皮的笑了笑，没有在意周御龙的异变。反正周御龙都说了没事，那自己也没什么好担心的。毕竟从男友被病毒基因和进化基因同时侵蚀之后，稀奇古怪的各种变化也接踵而至。再多这么一项也没什么大不了的。

　　周御龙的速度极快，就在谈话之中，他已经纵身飞奔到了敌人的车队前方，然后双足一顿，在地上踩出两个巨大的陷坑之后才止住了自己前行的身躯。

　　正在犹豫不决，不知道是冒着被狙击的危险前行还是就此退去的众人顿时被眼前这个庞然大物给吓了个够呛。五米多高的身躯，半人半尸的狰狞面貌，闪烁着寒光的巨大血爪。这一切的一切都已经超出了他们的想象范围。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声枪响传来，敌队之中一个年级较小的男人似乎被吓住了，本能的举起手中的八一杠，瞄准着周御龙连续扣下了扳机。

　　“哼！”

　　一声冷哼，周御龙身形一侧避开了子弹，然后猛地向前一纵，以迅雷不及掩耳之势冲到了那个少年面前，然后右爪高举，对下狠狠一划。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，周御龙收爪，退回原位。少年手中的黑色长枪却瞬间碎裂成了七八块，掉落在地。而他自己却一动不动，仿佛被吓呆了一样。

　　一旁的同伴赶紧推推他，准备把他唤回神。可就在这一推之下，少年的脸上陡然浮现出一丝血线，然后血线在他身上越来越多，也越来越宽。过了一秒之后，少年的身躯如同他手中的八一杠一般，裂成碎片，砸落在地。顿时，一股刺鼻的浓郁血腥味，传遍了四周。

　　见到这一幕，所有人脸色大变，纷纷高举武器瞄准了周御龙，可是想到刚刚发生的一幕，却是没人敢开枪。一时间双方都僵持了下来。

　　“还好，这次控制住力量了！”周御龙暗自嘀咕了一下，刚刚在他强力压抑之下，力量和速度都只发挥了三成，恰好是他勉强可以操控的地步。

　　“你们是什么人？为什么要进攻我的地盘！”发现对方没有开枪的想法，周御龙微微一笑，低声问道。不过他自认为和煦的笑容，在双重变异的脸上，却是显得无比的狰狞和恐怖。

　　“我叫黑煞，此次前来是想寻找两个失踪的兄弟，他们在你这附近失踪了。”一个全身隐藏在黑袍之下的矮瘦男人走上前来，嘶哑地说道：“阁下看来是里面那个队伍的人了，请问有没有见到我们的兄弟？”黑煞的声音很难听，就像两块生锈的金属狠狠地摩擦一般，刺耳且令人心烦。说话的同时，他的身体微微压低蓄力，好像随时准备暴起伤人或者转身逃跑。

　　“好像有那么两个人，不过那天我刚好肚子饿，就把他们吃了！”周御龙恶作剧般，咧嘴一笑，左拳砸了砸胸口说道：“进化者的味道，实在是太好不过了！”说罢，他将血红色的舌头伸出嘴唇，微微一舔，做出狰狞模样。

　　他知道现在自己的外表非常恐怖，所以他想试试，看能不能就此吓住对方。能吓退当然最好，就算不能吓退，也能降低对方的气势，占据一个主动地位。

　　果然，这番话在他狰狞表情配合之下，起到了非常大的震慑效果。对面的人皆是一愣之后，不由自主的后退了一步。面露惊恐之色……

　　“咕噜！”同时吞咽的口水声显得非常刺耳，黑煞微微稳定了下情绪。他不知道眼前这个怪物到底是什么东西。如果说是人的话，又怎么可能长出和T型丧尸一样的胳膊和利爪，而且还会吃人。但是要说他是丧尸的话，就更加不可能了。末世以来，他还没用遇到过会和他们微笑谈话的丧尸呢。

　　“你吃了我们兄弟，必须要做出个交待！”黑煞深吸了一口气，咬牙说道。他必须要说点场面话给兄弟们看，不然就这么退回去的话，先不说自己在队伍中的威信会降低多少。就是成哥，也不会轻易的绕过自己。

　　“哦？你要什么交待！嘎嘎嘎……”好像听到了什么笑话，周御龙仰天怪笑了起来。体内不断循环壮大的两种异力让他浑身充满了力量的同时，更充斥着一种想要杀戮发泄的欲望。而且这种欲望随着他变身时间的延长也越来越旺盛。一股股杀念几乎冲昏他的头脑，让他不可自抑。

　　“你！”周御龙的怪笑让黑煞羞怒交加，双手也慢慢地放到身体两侧，仿佛准备动作。毕竟周御龙刚刚的瞬杀虽然起到了立威的效果，但是还不足以直接吓退三次进化的他。更何况，现在他的身后，还有着百多个全副武装的手下及七个一次或两次进化的兄弟。

　　想到这，黑煞慢慢的后退了两步，同时他右手在身后比了个怪异的姿势，随着他的后退，一股股淡淡的危机感重新浮现在周御龙的心头。他知道这些人准备动手了。

　　“动手！”

　　两声暴喝同时响起，周御龙在黑煞发出命令的同时也利用对讲机通知了李冰茹等人。然后猛的把对讲机朝黑煞砸去，双足用力一噔，如同旋风一般冲进了对方的车队之中。

　　血腥的杀戮，就此展开。


第0220章 完胜！

　　军用对讲机的分量很重，在周御龙异变后的巨力下，如同一颗炮弹，带着刺耳的破空声射向了黑煞。不过黑煞也不是什么易于之辈，只见他轻轻放在腰间的双手突然扬起，头也不回的往后一甩，两条长长的金属链条将对讲机抽成了碎片。

　　“链子镖？”看着金属链条上密布的锯齿及锯齿表面暗蓝色的光泽，周御龙不屑的笑了笑。他还是第一次见到这种偏门武器，而且还是淬了毒的。

　　“不过，对我没用！”身形再次一错，周御龙猛地加速冲到车队之前。这时，密密麻麻的枪声才响了起来。他邪邪一笑，心中杀意盈野，再也无法控制。

　　一个猛踹，挡在周御龙最前面的那辆深绿色吉普车顿时下凹了一大截，挡风玻璃寸寸碎裂。巨大的动能带着车子快速的向后撞去，将两个来不及躲开的倒霉蛋直接撞成碎片，然后带着残肢和鲜血，重重地撞在了后面另一辆城市SUV上面。

　　“轰！”

　　就在这时，雷鸣般的枪声再度响起。巨大的特制钢芯弹从“阎罗”黑洞洞的枪口射出，将敌队中一个手持火箭炮瞄准了周御龙的彪形大汉连炮带人打成两段，然后射进了大汉身下的车辆之中，引起了剧烈的爆炸。大量的钢铁碎片犹如最锋利的刀刃，直接将一旁侥幸躲过冲击的几人切割得七零八落。

　　浓郁的血腥，在火焰的炙烤下，仿佛从每个人的鼻腔中直接生成一般，令人恶心反胃，头晕目眩。

　　周御龙没管那些躲避着碎片的敌人，直接向前飞窜。他现在的目标只有一个，那就是黑煞和其他进化者。擒贼先擒王，这个道理还是懂的。随着他心中杀念越来越旺盛，他本能的感觉到一丝不妙。这场战斗，是应该快点结束了。

　　周御龙前窜的速度极快，在人群中穿行的他几乎没有遇到任何阻碍。所有挡在他面前的一切，无论是车还是人，都被他的利爪给撕成了碎片。而一旁的敌人也因为怕误伤到周御龙身边的队友而犹豫着不敢开枪。偶尔有两个胆子大的射出两枪，也根本无法击中正在高速奔行中的周御龙。

　　“去死！”

　　齐齐的暴吼从车队的最尾端传来，七八个矫健的身影顿时从远处电射窜出，踏着车顶，一左一右的朝周御龙包抄而来。

　　“哈哈，来的刚好，不用我去找你们了！”周御龙哈哈一笑，重重的将一辆奔驰的车顶完全踩踏，然后身形猛的一纵，以比刚刚更快三分的速度往那些进化者冲去。经过了这么一会儿的适应，他可以操纵的力量又增加了一分。

　　很快，周御龙和地方的进化者队伍就碰撞到了一起。首当其冲的，是个全身纹满怪异图案，手持鬼头长刀的光头大汉。纹身大汉的速度很快，沉重的鬼头刀在他不断的挥舞之下，带着一丝丝的流光和破空声，斩向了周御龙。周御龙咧嘴一笑，不闪不避，直接右手一扬，朝着锋利的刀口砸去。

　　“刺啦！”

　　一声如同利刃破革的轻响，精铁打造的鬼头长刀居然在周御龙锋利的右爪之下，直接断成两截。砍断鬼头刀之后，周御龙的右爪不停，继续往下划，从光头大汉的右肩切了进去，然后从左腹切除。直接将他腰斩。

　　顿时，大量的血液和脏器沾满了周御龙一身，将他血红色的右半身染得更加殷红。周御龙毫不在意的微微一笑，右手用力一甩，将臂膀上的一根肠子远远地抛开。然后身形再动，直奔黑煞所在之处。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，一个从周御龙左侧偷袭而来的红衣男子被“阎罗”的子弹击中。就像被巨大的树桩直接轰击一般，远远地飞了出去。落在地上，一动不动，想必是挂了。这还是进化者体质远超常人的缘故，换成一般人，连全尸都留不下。

　　“小心他们的狙击手！”黑煞表情狰狞的大喊，同时身体也不停的左蹦右跳，生怕被那个神秘莫测的狙击手给锁定。末世以来，他也见识过不少狙击手和狙击枪，但是枪法如此精准，威力如此巨大的，他还是第一次遇见。

　　可是，他们速度再快，又怎比得上L2的速度？随着一声一声的轰然枪响，一个个不断闪避的进化者被直接打飞打死。现在，挡在周御龙面前的，就只剩下了不断闪躲，一脸惊恐的黑煞了。

　　枪声从未停歇，李冰茹手中的“祝融”和赵文杰手中的“夜游”将黑煞剩余的百多人手下完全压制，根本没人能抽空瞄准周御龙。顿时间，战场之中的事情好像都已经和黑煞无关，他窜动的身形慢慢地停了下来，不再顾虑远处的狙击手，全神贯注盯着一步一步朝他走来的周御龙。脸上无悲无喜，似乎已经将生死置之脑后。他不是没有想过逃跑，可是他也知道，远处的那个狙击手是不会让他逃走的。而他现在唯一的生路就是制住周御龙，用他的命来换取自己的性命。

　　“我很好奇，为什么你们不去寻找青龙，而来找我们的麻烦。”周御龙停在黑煞五米之外，握紧了锋锐的右爪，然后再轻轻松开，慢条斯理地问道：“难道你们已经放弃了？”

　　“青龙是你干掉的？”黑煞顿了顿，然后才艰涩地问道。他的面罩早已在不断闪避中掉落在地，整张脸也暴露在了周御龙面前。暗淡的皮肤上布满了大大小小的伤痕，如同一条条鲜活的蚯蚓，随着他脸上肌肉的颤抖，齐齐地扭动着。

　　“看来你还真不知道了！”周御龙摇摇头，没了枪口的威胁，稳操胜券的他已经淡去了心中的杀念。紧盯着黑煞，一字一顿地问道：“你有没有听你们老大提到过一个叫做‘X’的组织？”

　　“X？”黑煞想了想，摇头表示不知道。

　　“那么戌狗、亥猪、酉鸡、寅虎、卯兔这些词，你有没有听说过？”看黑煞的表情不似作伪，周御龙接着问道。也许戌狗他们和成哥接触的时候，没有说出自己的身份。

　　“戌狗，亥猪！”黑煞听到这两个字的时候，顿时脸色大变。


第0221章 魔鬼药剂！

　　“看来你是听说过了！”周御龙双目一凝，冷声问道：“你们老大和戌狗他们，是什么关系？”

　　“我为什么要告诉你！”黑煞顿时清醒过来，不由得暗自后悔。明明和对方是敌人，却还是被对方所震慑，不由自主的说了实话。

　　“没什么，因为你不说肯定死，老实说的话，也许我会放过你！”周御龙摇摇头，声音如同冰块般寒冷：“而且我觉得，《日内瓦公约》里面优待俘虏的条款在现在好像不太适用了，你觉得呢？”说道最后，他的声音已经冰冷到了极点。

　　“我知道的也不是很多，老大和他们每次会面都神神秘秘的。”经过了半晌的天人交战，黑煞终于咬咬牙，点头答应。对他来说，一个活着的俘虏远比一个惨死的英雄要有前途得多。

　　“知道多少说多少，你这条命能不能留下来，就要看你说的消息值不值得了。”周御龙轻轻一笑，纵身一跳坐在了身边奥迪车的车顶上，慢条斯理的剔着右爪中的肉末。

　　“我记得那是两个月前，那时候老大的实力仅仅高于我一线。我们在他的带领下，被夜枭打得节节后退，资源地盘也丧失了很多。”黑煞低头回想了一下，才慢慢说道：“然后两个穿着怪异，带着动物头盔的男人就出现了。没人知道他们是如何避开了重重警戒，直接出现在我们议事厅的。他们自称戌狗和亥猪，说可以帮助我们壮大实力，并帮我们称霸常德。”

　　“你们就直接信了？”周御龙左手托着下巴，冷冷一笑。

　　“当然没有，当时我们以为是其他势力派来的刺客，于是就直接发起了攻击。”黑煞摇摇头，眼神中充满了回忆的神色。

　　“输的很惨吧？”想起当日戌狗和亥猪的惊人身手，周御龙的笑容中带着不屑和讥讽。

　　“是，输的很惨！”黑煞点点头，叹了口气说道：“在那两个怪物的面前，我们引以为傲的身手就好像是三岁的小孩，不堪一击，毫无还手之力。那是我第一次知道，还有人的力量可以超过我们这么多，望尘莫及。”他的语气既有点失落，又有点敬佩。人都这样，如果遇到实力远超自己的强人，往往是敬佩超过了妒忌。

　　周御龙没说话，他能想象得到，当时黑煞他们见到戌狗是一个怎样的心情。想当初，自己刚见识到亥猪力量的时候，不也是充满了挫败感和失落么。

　　“输给他们，我们才知道自己的浅薄。”黑煞眯了眯眼睛，继续说道：“之后也就相信了他们的话，毕竟他们如果要杀我们，我们早就没命了。再之后，他们就带着老大消失了五天，说是帮老大提升实力去了。”

　　“哦？那你们老大回来之后实力提升了多少？”周御龙坐直身子，好奇地问道：“变得很强？”

　　“恩，变得很强！”黑煞狰狞的脸上充满了不可思议的表情，惊叹道：“回来之后，老大好像变了个人一样，实力翻倍增加。以前老大的实力只超过我和青龙一点，但是绝对不是我俩合力的对手。可是回来之后，他仅仅花了两分钟，就将我和青龙完全打倒。”说到这里，他脸上闪过一丝疑惑的神色，犹豫地说道：“不过不仅是身手，老大的性格好像也变了很多。在无比崇敬戌狗他们的同时，对我们这些老兄弟也疏远了很多。如果不是老大还记得以前的一切，我几乎都要怀疑他们找了个一模一样的人回来。”

　　“变了个人？”周御龙琢磨了一下，突然想起，当时戌狗和亥猪的谈话中，不是有着一个可以控制他人的酉鸡存在么？难道……

　　“是啊，老大以前很善良的，对待那些幸存者，能收留就收留。对待敌人，他能不杀就不少。我们常笑他有妇人之仁，没有枭雄之风。可是他回来之后，却变得杀伐果断。所有和他作对的人，不是被杀了就是被他绑了交给戌狗他们。”黑煞摇摇头，面露哀色地说道：“甚至有几个老兄弟在不满老大作风和他抗议之后就莫名失踪，我们都怀疑是老大干的。”

　　“那你们为什么还跟着他，不知道离开？”周御龙嗤笑一声，满脸不屑。

　　“哎，我们是离不开，也不敢离开。”黑煞摇摇头，唏嘘地说道：“有些人想要离开，但是第二天就失踪了，好像老大在我们之中安了内鬼一般。况且老大改变作风之后，我们的实力的确是越来越强，物资什么也丰富了很多。末世之中不就是求个地方苟活嘛，反正只要不逆老大的意思就不会有事。大家想想，也就接受了。”

　　“不是还有其他几个势力么，你们怎么不另寻靠山？就不怕哪天他心情不好，让你们死于非命？”周御龙还是有点不解。

　　“我们帮成哥杀了太多人，到处都是我们的敌人，就算投靠其他势力，他们也不会接受的。”黑煞苦笑摇头，说道：“再说了，真要投靠其它势力，他们难道不害怕我们是卧底？就算接收了，也会把我们当炮灰使用。”

　　“难怪……”周御龙想了想，对他说道：“戌狗他们组织之中有个叫酉鸡的，能控制他人思想。我估计你们老大已经被他们完全洗脑控制了。至于青龙，的确不是我杀的，他是遇到了高阶丧尸，敌不过之后注射了一种叫‘魔鬼药剂’的东西，然后变成了丧尸一样的怪物，最终被戌狗他们捉走了。”说到这里，周御龙补了一句：“忘了告诉你，那种药剂也是戌狗他们交给青龙的，其目的就是把他当做试验品。”

　　“什么！”黑煞听到这里，仿佛像被触电一般，将右手从身后伸出。然后张开手心，露出了当日和青龙当日所注射那只“魔鬼药剂”一模一样的瓶子。满脸惊恐地说道：“是不是这个？”

　　“操，你也有！”看着试剂管内闪耀着诡异红芒的粘稠液体，周御龙赶忙后退两步，急急地说道：“就是这个，把青龙变成了怪物，最终被他们抓走的。”此时的他不由得暗自松了口气，还好没有把黑煞逼到绝路，不然又要有大麻烦了。

　　“操，我已经注射了一支！他们跟我说，注射了这个，顶多进化层次后退，没致命作用的。”黑煞的表情顿时和死了爹娘一样，悲怆万分的从身后再次抽出一根已经空了的试剂管，放声大吼起来：“戌狗，我操你妈！”


第0222章 熊蹲！

　　话音刚落，黑煞额上的青筋突然高高鼓起，一双眼睛也开始慢慢地充血变红。随着脸色越来越红，他满脸的疤痕也一根一根的爆裂，大量粘稠的鲜血，沾满了他的口鼻。

　　“操，开枪！”周御龙当机立断，马上抽身后退，同时他深吸一口气，对着凌冰等人的方向放声怒吼了起来。

　　不知道千米之外的凌冰等人听没听到周御龙的叫声，反正雷鸣般的枪声再次响起，一颗巨大的子弹，带着恐怖的动能，旋转着打中了黑煞的胸口，将他整个人打得倒飞十余米远，飞出了狙击枪的射程。

　　眉头紧皱，黑煞中弹之后，周御龙心中的危机感并没有丝毫的减少，他知道，凌冰这一枪，没有弄死黑煞。

　　“咯……咯……咯！”躺在地上的黑煞，慢慢地扭动着身体，仿佛在承受着非常剧烈的痛苦。同时他的喉间仿佛卡住了什么东西一般，发出了怪异的声音。

　　周御龙继续后退，穿越了车队，重新回到了他最开始奔向车队的位置。对着那些还不知道发生了什么情况，躲在车后不敢伸头的大汉们吼道：“还愣着干嘛，全他妈跑啊！”说罢，他不管那些大汉的反应，凝神蹲下身子。他不知道黑煞注入了魔鬼药剂之后会变成什么模样，小心驶得万年船，还是看看再说。

　　黑煞的那些手下，虽然也有人听到了周御龙和黑煞的谈话，赶紧躲开。但是更多人还是弄不清楚状况，以为周御龙被黑煞打退，一个个欢呼着举起枪口，瞄准着周御龙射击。

　　“妈的，一群蠢蛋！”周御龙怒骂一声，不停纵身避过了密集的弹雨。回头对着李冰茹方向跑去，纵然是他，面对了一百多把长短武器的不停射击，也只有闪躲一途，不敢直掠其锋。

　　很快，枪声就停歇了下来。因为众人身后的黑煞，已经初步的吸收了魔鬼药剂，变成了一副怪异的样子，开始不分敌我的疯狂杀戮。

　　和青龙的体型巨大化不同，黑煞的变异方向更是偏向于L型丧尸这种小巧型态。本来已经瘦小的身躯，仿佛缩水一般更加矮细了三分。四根长长地骨刺从他肘膝之处长出，闪烁着寒光。此时，黑煞脸上的表情已经看不清了，密密麻麻的伤口经过爆裂和重组之后，他整张脸就像被剪碎后重新拼凑而成的娃娃，显得万分的狰狞和恐怖。随着他大嘴的不断开合，略带黄垢的牙齿纷纷掉落，换上了如同鲨鱼一般的双层锯齿。而最令周御龙觉得胆寒的是，黑煞那原本不太多的头发，在变异之后陡然张长，仿佛拥有了生命一般，无风自动，不断挥舞。

　　只见黑煞身体一闪，四肢着地，瞬间出现在一伙正在朝着周御龙射击的大汉身边，然后张开大嘴，狠狠地咬在了其中一人的颈上。锋锐的锯齿直接那人的脊椎咬断，随着黑煞猛地一扯，那人脑袋掉落在地，颈部只余下了被血色覆盖的骨茬，正在不断的鼓冒着鲜血。

　　“啊！”

　　旁边的几人被吓得尖叫起来，纷纷调转枪头，下意识的瞄向了黑煞。可是枪声并未响起，因为在他们即将扣下扳机的刹那，黑煞的双手一左一右的掐住了两个大汉。而剩下的那个却被黑煞长长地黑发给完全包裹，无法动弹。

　　“呀！”

　　一声刺耳的咆哮之后，黑煞双手如同老虎钳一般的陡然钳紧，将大汉的脖子扭断。同时包裹住另外一人的头发也在慢慢锁紧，原本应该脆弱易断的头发此时居然像钢丝一样，任由大汉怎么挣扎，也无法逃离。渐渐地，缠绕在大汉身上的头发越锁越紧，一声声肌肉撕裂和骨骼扭断的声音从黑煞的长发中传出。几秒之后，黑煞头发陡然松开，一大堆烂肉从他发间脱落，掉在地上。从头到尾，大汉的连一声惨叫都没能发出。

　　解决完一批手下，黑煞再次尖叫一声，纵身奔向了其他人。随着他不断的杀戮，他乌黑的发丝仿佛能吸收那些人鲜血一般，越来越长。而他膝肘的骨刺，也在一次次杀戮之中越来越粗。

　　“轰！”

　　一声巨响，正跃在空中扑向手下的黑煞被子弹击中，直直的翻了几个跟头之后重重地砸到了一辆越野车上，将车子砸出了一个深深地凹陷。看样子，是凌冰忍不住，抓住时机开火了。

　　“呀！”

　　黑煞怒叫一声，一个翻身从车中爬起，双肘一撞，利用锋利的骨刺直接撕裂了越野车。然后四肢着地，如同野兽一般迅速的攀爬跳跃，不再管其他人，直直的奔向了凌冰所在的方向。

　　“好强的生命力！”周御龙看着黑煞胸口被子弹射穿的两个大洞，不由得暗自赞叹了一声。黑煞异变之后的实力绝不逊于青龙，虽然力量没那么大，但是恐怖的速度，多变的攻击方式以及强悍的生命力，同样让他变得无比的危险。

　　“想找凌冰，就先约过我吧！”周御龙看着疾冲而来的黑煞，微微一笑，做出了一个蓄力的姿势。轻轻地说道。

　　黑煞仿佛在潜意识里面还记得周御龙的恐怖，在冲到他面前的同时身子侧移，想从周御龙身边越过去。可是周御龙又怎会让他如此轻松地闪过。只见他左腿猛地一蹬，沉坠劲发动，重心和力量全部汇集在腰间，往右一挤。同时暴吼道：“熊蹲！”

　　这一招，赫然就是金刚八式之中，硬打硬靠，直开中门的绝技——熊蹲。

　　身形如熊，似慢实快，周御龙异变后的巨大身躯为他提供了恐怖的力量和重量。熊蹲出，周御龙就真像个大熊一般，带着如山之势，撞在了黑煞的身上。将“熊蹲硬靠挤”的精髓，完全的发挥了出来。

　　“砰！”

　　一声恐怖的闷响传来，黑煞如同被射出的炮弹，在周御龙这一撞之力下，狠狠地砸在了右侧的岩壁之上，深深地嵌了进去。

　　八极拳——熊蹲！在周御龙的手上，发挥出了前无古人的威力！


第0223章 活捉黑煞！

　　“哇！”

　　坚硬的岩壁并没有限制黑煞多少，很快，他就双肘一展挣脱了出来，并发出了一声如同婴儿啼哭的怪叫。

　　“哎，可怜的孩子，谁叫你乱吃药呢！”看着神智全失的黑煞，周御龙摇摇头，满脸同情。这也怪自己之前的杀气太重，逼的黑煞那么早就注射了“魔鬼药剂”。

　　黑煞丝毫没有理会周御龙的话，刚刚的那下重击让他本能的认识到，眼前这个巨型怪物，无论是力量还是速度都超过了自己。感觉着周御龙身上散发出来的淡淡杀意，他有点狂躁的在地上磨了磨指甲。就像一条被逼到绝路的野狗一般，全身绷紧，呲牙咧嘴。

　　“算了，估计医生那家伙会对你有兴趣的，还是活捉吧！”周御龙微微一笑，右脚猛蹬，身形疾闪到黑煞身边，左脚一抵，锁住黑煞动作。然后浑身一抖，下半身不动，上半身急转蓄力。最后掌成虎爪，猛烈击出的同时大喝道：“探马掌！”

　　探马掌，为八极拳金刚八式中最为快捷的一式。利用腰力与重心相结合，打出雷霆之掌，以成登山探马之势。

　　感受到剧烈的掌风，黑煞疯狂地挣扎着企图闪开，可是周御龙左脚死死的锁在他胯下，让他不能动弹。只能眼睁睁的看见周御龙血红的右爪印在自己肩膀！

　　“砰——咔嚓！”

　　一声重响和骨裂之声同时响起，黑煞如同被重型卡车撞倒一般，以更快的速度重新嵌入了岩壁，不见人影，丝丝粘稠污秽的血液从深深的人形洞口处滴落了出来。

　　用力地甩了甩右手，周御龙清理掉血爪中的碎肉之后，慢慢地走到洞口。人形坑洞之内悄无声息，除了逐渐减少的粘稠血液之外，再无异动。

　　突然，周御龙的心中浮现出一丝不安，他急忙后退。可是反应还是慢了，一大股闪着黑色光泽的长发突然从洞口处射出，缠绕到了周御龙的上身。

　　“该死！”周御龙愤怒的大吼一声，提爪便斩，将大把大把的黑发斩断。可是黑发仿佛无穷无尽一般，越来越多，直至慢慢地将周御龙的上半身完全包裹。

　　无尽的黑发缠绕在周御龙的身上，让他双臂无法使力，更是无法挣脱。黑发越来越近，如同钢丝一般撕裂了他的皮肤，渐渐的勒进了周御龙雄壮的肌肉之中。殷红的鲜血慢慢从伤口之中渗透了出来，然后很快就被黑发完全吸收。而黑发吸收了血液之后，也变得愈发的强韧有力了。

　　“妈的，想不到会阴沟里翻船，太大意了！”周御龙心中暗骂，此时的他每呼出一口气，黑发就缠紧一分，让他根本无法呼吸。感受到肺中氧气的不断减少，周御龙咬咬牙，双脚站稳，然后全力一蹬。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个地面都如同地震了一般晃动了起来。周御龙的身体猛地后退，将黑煞从洞中拖出，然后迎身而上，沉坠劲发动，右肩朝前，用尽全身力量狠狠一撞。恐怖的力量在剧烈风压的衬托之下，如同撞到不周山的古神一般，挟着倾天之势，撞在了黑煞身上。

　　“晃膀撞天倒，跺脚震九州”这八极拳最为核心的奥义，终于在周御龙全力的爆发之下，再现人世。

　　“哇！”

　　黑煞哪受得了周御龙这和贴山靠有九成相似的杀招，猛地一叫，倒飞的同时，全身开始不断响起刺耳的骨折之声，然后如同一摊烂泥一般重重的落在了地上。紧缠在周御龙身体的黑发也慢慢放松，无力的散落。

　　“好险！”黑发刚一散落，周御龙就急忙后退几步，看着身上密密麻麻如同被利刃切割的豁口，他不由得打了个寒颤。没想到黑煞异变之后的头发会恐怖到这种地步，自己还是太轻敌了！

　　等到身上的伤口愈合，周御龙才慢慢靠近黑煞。这一次他吸取了教训，将左拳挡在身前，右拳蓄力。如果黑发再次袭来，他有把握在被缠绕之前，就斩断那些恶心的发丝。

　　不过他多虑了，此时的黑煞中了他那么一撞，只能一边吐着粘稠的血液，一边如同被切掉脑袋的蟑螂，四肢疯狂地挥舞挣扎，却已经无力再起。看来黑煞的运气没有青龙那么好，只能初步吸收“魔鬼药剂”的药性，没能完全开启潜能。不过想想也是，“X”他们做的试验只怕没有一千也有八百了，但是加上青龙，完全吸收者也才两个。想必周御龙还不会倒霉到这种地步。

　　“呼，终于解决掉你了！”周御龙拍拍手掌，回头一看，黑煞那些手下早已经作鸟兽散去，只余下七零八落的汽车和满地的残尸，仿佛还在述说着刚刚的惨事。

　　摇摇头，周御龙托着黑煞的长发，慢慢地朝研究所内走去。此时他心中的危机感已经完全淡去，这代表了附近再没有能威胁到他安全的事物存在了。松了口气，周御龙解除了双重异变模式。虽然维持这种模式并不会给他造成多大消耗，但是他心中总有一种淡淡的预感，仿佛这种模式有着非常恐怖的潜在威胁，只是他还没发现罢了。笃信直觉的他暗自决定，以后这种异变模式，还是能不用就不用，以防万一。

　　回复原状，周御龙低头看了看自己的身子，不由得满脸苦笑。此时他身上，衣服和鞋裤早在他变异的时候就被撑爆，除了利用变异兽皮革制作的内裤之外，就只剩下光溜溜的肉体了。

　　像一个原始人一样，周御龙光着身子，哼着小调，走到了研究所门口。在那里医生等人已经通过李冰茹的传讯知道了事情始末，一个个等在路口，满脸兴奋的翘首以盼。

　　“哈哈，龙哥，我的好龙哥！您又给我带来标本了，我实在太爱您了！”医生反应最快，看到周御龙拖曳在身后的黑煞，他一个恶狗扑食扑到了周御龙身边，激动得无法自已。

　　“呵呵，别这样恶心了，这家伙就交给你了。他就是注射了‘魔鬼药剂’才变成这样的！”周御龙笑了笑，然后猛地一拍脑袋，懊恼地说道：“你看我这记性，这家伙身上本来有两支‘魔鬼药剂’，估计是‘X’交给他备用的，你去找找，也许还在刚刚的战场那！”

　　“啊！你居然连这个都能忘记，我操！”医生立马变脸，难得的骂了句脏话，然后转身往战场方向狂奔而去。

　　“小叶，你带着来福叔他们弄点消毒液和除味剂洒在战场上，我可不想哪天一觉醒来就发现自己被大量丧尸给包围咯。”周御龙懒得理会医生，直接对叶无名吩咐道。

　　“恩！”叶无名点点头，自从赵国斌他们沉睡之后，整个队伍里面就由他来负责这些琐事了。没办法，医生要研究，赵来福不管事，张健不懂，凌冰凌晶懒得听令，至于自己李冰茹嘛，周御龙才不会要自己老婆去忙这个呢。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，一阵清亮的掌声，从研究所左侧的山顶上传来。让周御龙刚刚松下的心脏，猛的紧缩了起来。

　　到底是谁，能避过他的直觉和狼牙战车的扫描系统，悄无声息的出现在这附近？


第0224章 未羊和丑牛！

　　凝神望去，一个身穿蓝色贴身战甲，头带羚羊状头盔，皮肤白皙，菱角分明的年轻男子正一步一步慢慢地从山坡往下走来。一边走，他还一边轻轻的鼓掌，笑着说道：“精彩，实在是太精彩了。居然可以轻易制服被‘魔鬼药剂’增幅实力的三段进化者，想必你也有什么杀手锏吧。”此男的身高和周御龙差不多，不过身形偏瘦，配合他和煦的笑容，显得阳光帅气。

　　“不敢不敢，请问阁下是？”周御龙皮笑肉不笑，从凌晶手中接过隐蔽衣，一边穿一边对着陌生男子回话。从外形来看，这个男人除了头盔是羊型之外，装甲部分和亥猪等人再无二样，估计这就是十二生肖中的未羊吧。

　　“呵呵，你可以叫我未羊！”未羊很快就走下山坡，顿了一顿，接着朝周御龙走来。就在这时，他左脚突然踩空，往下一陷。正是遍布在平地之上的阿帕奇锁腿陷阱生效了。

　　“有趣的小玩意！”未羊丝毫不慌，右脚一蹬，整个人腾身而起，飞回原位。笑着对周御龙等人说道：“简单，但有效。贵部也深的求生之道啊！”

　　“呵呵，没办法啊，蛇虫鼠蚁太多，一不小心就会被咬一口。”周御龙意有所指的笑了笑。未羊既然到现在还未发难，那就只有两种可能，第一种是他刚到，没有见到周御龙和黑煞的谈话和战斗，现在的目的只是回收黑煞。第二种是他全程看到了一切，但是迫于自己的武力，暂时不敢发难。扪心自问，周御龙觉得第一种最有可能，毕竟以“X”组织的实力，自己再怎么强悍，也是鸡蛋碰石头，毫无胜算的。

　　“是啊，的确很多蛇虫鼠蚁，很让人烦心呢……”未羊站在原地，摆摆手，笑着说道：“阁下还没有介绍介绍自己呢，这样对客人很不礼貌哦。”

　　“哦，我叫周御龙，呵呵，幸会幸会！”周御龙愣了一愣，然后恢复了笑容，双手抱拳介绍了下自己。虽然未羊从头到尾都客客气气的，毫无凶气。可是不知道为什么，他总觉得在那个男人和善的外表之下，隐藏着一颗血腥暴虐的气息。

　　“哦，原来是龙哥……”未羊的笑容依旧和煦温暖，他双手一合，轻轻地说道：“您刚抓的那个家伙，是我的一个手下，请问下您能不能放过他，我会很感激很感激您的！”

　　“哦，我记得他的老大是成哥啊，怎么成了你的手下了？”周御龙将隐蔽衣的链扣扣上，一手拿着头盔，一只脚踩在黑煞的头上，慢慢地说道：“再说了，你说给就给，凭什么啊？”虽然他很想跟“X”撇清关系，但是就这么直接将黑煞交给未羊，反而会引起对方的疑心。他此刻已经确定了，未羊肯定刚到不久，不然也不会故弄玄虚，神神秘秘的了。

　　“哦，也是哦……”未羊做出一个恍然大悟的表情，然后笑得更加温暖灿烂的轻声说道：“回答您两个问题，第一嘛成哥和我们是一伙的，所以他的手下也是我的手下。第二嘛，我觉得如果您如果不把黑煞还给我的话，我的同伴只怕就会凭武力让您交出来咯。我同伴脾气不好，到时候可能就会见血了哦！”在未羊说到“血”字的时候，他的全身好像弥散出一股浓郁的血腥味，在周御龙的感觉之中，仿佛有无数的恶鬼缠绕在未羊身边，任由他笑的如何的和煦，都只能让人感到一股从心底浮现的冰冷。可是当周御龙定睛再去感觉之时，那些血腥和幻象又消失了，仿佛从未发生过。

　　周御龙知道，这种血腥和幻象，是一个人因为杀戮太多，血气和杀气无法散去的原因。由此可见，未羊那善良的外表后面，掩盖的是多少血腥和人命。

　　一时间，周御龙进退两难。如果现在交出黑煞，那就会引起他们的疑心。如果不交出来，那又要和“X”组织发生直接的冲突。想了一会，他一字一顿地说道：“你要黑煞，行，我可以交给你。不过你必须要和我们比斗一场，谁赢了黑煞归谁，用武力说话。”冲突在所难免，现在他能做的，只能尽量的控制冲突程度，不让事情闹大。

　　“好啊，比斗嘛，我最喜欢了！”未羊如同一个阳光男孩一般的笑了起来，拍拍手说道：“怎么个比发，一对一还是一起上？”

　　“你不是还有个伙伴么，我就让我的兄弟和他比一场吧。”周御龙也是微微一笑，转身对着满脸无辜的张建说道：“小健，你上吧，注意点儿，别输了。”

　　“啊？我上？”张建愣了一愣，然后头冒冷汗的连连摆手：“我不行的龙哥，你叫别人吧，我会输的！”

　　“好了，男人不能说自己不行，只能说自己不要！”周御龙重重地拍了拍张建，把他推上前去，说道：“尽力打就是了。”

　　“那我能不能说不要？”张建欲哭无泪的回头问道，自从产生心魔之后，他和人极少动手，更是对比武产生了恐惧。

　　“当然……不行！”周御龙坚定的摇摇头，后退一步。他知道张建的脾性，对这家伙只能来硬的，越是逼他越是可以激发他的潜能。

　　“你们那边的人呢？未羊兄……”不理张建哭丧的表情，周御龙摊摊双手，对着未羊问道。

　　未羊的笑容从开始就从未停歇，他点点头，笑着说道：“我那伙计速度慢了点，应该就到了。”说罢，他按了按羊型头盔，轻声问道：“大笨牛，到哪了？”看来这家伙的头盔和隐蔽衣的头盔一样，拥有着通话功能。

　　“俺来了！”

　　远处突然传来一声巨吼，一个近三米高，肌肉高耸的彪行大汉从山顶狂奔而来。奔行之中，大汉如同一辆重型坦克一般，将拦在他身前的一切树木岩石都撞成粉碎。看大汉头顶的牛型头盔，周御龙估计，这就是十二生肖之中的丑牛了。

　　很快，丑牛就从山坡上跳下，如同一块沉铁一般重重的落在地上，将坚实的红土地面踏出两个巨大的坑洞，尘土飞扬。

　　等到灰尘沉淀之后，一张憨厚的大脸出现在了周御龙等人的面前，平凡无奇，如同一个勤恳的农民一般，面相老实。一看就是一个实心眼的忠厚之人。

　　“呵呵，他就是我的同伴，丑牛！”未羊挥了挥手，驱散了悬浮在空中的尘土，面色不改地笑道：“别看我这朋友憨是憨了点，但是一把子力气还是有的。而且皮糙肉厚的不怕打，你要不要换个人来比比。”未羊的语气中透着不可置疑的自信，看样子丑牛的实力，一定非常恐怖。

　　“是啊，就他这小身板，俺怕一拳打扁了，就不好玩了。”丑牛挠挠头，憨笑着说道。随着他不断挠头，大量的灰尘从他纠结油腻的头发上不断洒落，看得众人一阵恶心。

　　周御龙看着双腿抖得不停的张健，深吸了一口气，摇摇头道：“不改了，我相信我自己的兄弟。”同时，他拍拍张健的肩膀，细声说道：“相信你自己，恢复你那颗沉淀已久的武者之心。别再压抑了，让大家见识一下，那个身为八极拳大师的张健吧！”

　　他的声音仿佛拥有魔力一般，虽然淡淡的，但是充满了坚定和自信。让张健慢慢停止了颤抖，虽然还有点犹豫，但是已经没那么恐惧了。末世的考验，让张健在力量大增的同时也磨砺了自己的心灵。再加上这段时间周御龙和他的切磋，虽然还无法让他完全脱离心魔，但是也差的不远了。

　　咬咬牙，张健微微摆了个丁不丁八不八的拳架，然后闭目呼吸了起来。随着他的不断调息，他的身体慢慢停止颤抖，原本紧锁的眉头也渐渐松开，脸上无悲无喜，一片沉寂。半晌之后，他陡然睁开双目，双眸之中的精光一闪而过。他慢慢前行两步，停在距离丑牛五米之外，稽首说道：“霍氏八极拳传人——张健，请指教！”

　　一股沉稳如山的气势，慢慢地从张健身上散发出来，不由得让未羊和丑牛收拢了笑容。眼前这个男人，在闭目养神之后，仿佛变了一个人一般。厚重而又充满了凌厉的战意。


第0225章 张健斗丑牛！

　　“有点意思了！”未羊顿了顿，然后恢复了笑脸，推了推一旁的丑牛，慢声说道：“大笨牛，和他好好玩玩吧！”

　　“好嘞！”丑牛高声回应一声，憨厚的脸上突然浮现出一股戾气，往前走了两步，双拳猛的合击，对着张健说道：“小子，你先上吧！”一旦进入战斗状态，刚刚那个如同老农一般忠厚老实的大汉气质瞬变，成为了一个屠夫般的存在。

　　“好！”张健微微点头，没有推辞。从丑牛刚刚下山的表现来看，这个大个子无论是体质还是力量都远超自己。他必须先发制人！

　　“哈！”张健弓步如崩弓，陡然暴喝。身如急箭电射到了丑牛身前。然后蓄力的右拳猛然击向了负手以待的丑牛。这正是金刚八式的开门第一招——撑锤！

　　“砰！”一声闷响，张健的拳头正中丑牛腹部。

　　“呵呵，好玩！”丑牛咧嘴一笑，不闪不避，硬生生的挨了张健这一拳，然后蒲扇大的右掌直直的抓向了张健的脑袋。

　　“好硬的肌肉！”张健皱了皱眉头，侧身闪过丑牛的抓击。然后指成鹤行，连续啄击丑牛的手腕和其他关节。

　　“哈哈，再来！”丑牛仍旧是不闪不避，一拳接一拳的轰向张健。一力降十会在他手中，得到了最好的体现。无论张健怎么格挡变招，都无法避开丑牛的巨力，很快，张健用来格挡的双臂就青紫一片，微微颤抖了。

　　“劈山掌！”再次被丑牛的巨拳击退，张健咬咬牙，顺着后退的力道，身形一个急转。竖掌如斧，借助旋转的力道狠狠地砍在了丑牛的腰间。这一招本应该砍脖子的，可是丑牛身形太高，张健根本够不着，也只能将就了。

　　“疼！”掌如利斧，重重的斩在了丑牛的软肋之上，让他不由得皱起眉头，怒道：“小个子，你惹我生气了。”说罢，他往前走了一步，两拳猛的击向了张健。这次，他是动真格的了。

　　“砰！”闷响再起，张健被两技重拳给直直的轰飞了出去，落在了五米之外的平地上，半天无法起身。丑牛的力量实在太大，刚刚这两拳张健根本格挡不了。如果不是他立马借力后退的话，只怕臂骨都要碎掉。

　　“哈哈哈！这就是八极拳？不堪一击，还是叫王八拳吧！”丑牛并没有追击，而是双手叉腰，猖狂的笑了起来。

　　“你再说一遍？”听到拳法被人侮辱，张健的双眼顿时充血，咬牙切齿地说道。

　　“说就说，我说八极拳是王八拳！”丑牛憨厚的脸上闪过一丝不屑，讥讽道：“打不赢还要逞英雄？有种来干俺啊！”

　　“操！”张健大怒，猛地站起，却没有攻击。反而是摆出了八极拳架的姿势，深呼吸了起来。渐渐地，他脸上愤怒的表情淡去，恢复了无悲无喜的样子。

　　“你会为你说的话付出代价！”张健慢慢睁开的双眼之中闪过一丝血色，拳头开始用力的捏紧。

　　丑牛没有说话，只是不屑的笑着。不过原本懒散的身体也开始慢慢绷紧。他在对面那个小个子的身上，感到了一丝威胁。

　　“师傅曾叫我发誓，逐出门后这几招决不能用！”张健双腿微微蓄力，一字一顿地说道：“不过，今天就凭着你侮辱八极拳，我也只能破誓了！”语毕，他猛吸一口气，双腿一蹬的同时大吼道：“阎王三点手！”

　　身如闪电，五米的距离在张健的爆发之下仿佛不存在一般，转瞬即至。张健双掌前伸，抓住丑牛格挡而出的双拳，顺着他拳头的力量一扭，将他双拳交错在一起。然后左手死锁丑牛双拳，右手成刀，猛地跃起，对着丑牛的左右脸颊和额头上各砍击了两下。

　　“啊！”丑牛中了这三下，仿佛承受了无法言喻的痛苦，双手一抖，将张健震飞，然后握着脑袋哀嚎了起来。

　　“猛虎硬爬山！”张健被震飞之后，脚一轻点，再次回身冲到丑牛身前。一击冲拳平淡无奇的砸向了丑牛。

　　“哼！”丑牛重重的哼了一声，左手捂头，右手带着剧烈的破空声，重重地撞向张健的拳头。

　　张健脸上浮现一丝笑容，他冲锤的那只拳头陡然弯曲，往上抬起，勉强架住了丑牛的拳头，另外一只手掌陡然击出，同时脚下猛力一蹬，动作好似猛虎爬山一般。

　　“不好！”丑牛的心中突然浮现一股强烈的危机感，他立马准备抽身后退，可是晚了。张健把丑牛当成了一座山一般，往上攀爬了两步，左掌掌根狠狠地撑在了丑牛的下巴，然后立掌成刀，连续三刀砍在丑牛的颈动脉处。顿时间，丑牛双眼一阵发黑，手足开始无力。

　　“立地通天炮！”张健的身形依旧未停，一蹬之下，他离开了丑牛的身体，落在地上。身体站定，他右脚微微离开地面半寸，然后猛的向下一踏，将附近的整个地面都震动了起来。张健借着这一蹬之力，身形激射向丑牛，重心前移，肩、肘、拳、胯、脚几处的力量合二为一，右拳连击，带着剧烈的音爆，重重地砸在了丑牛的胸口。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，本已摇摇晃晃的丑牛在张健一拳之下，猛的倒飞而起，撞在了不远处的山岩之上。将一块三人多高的岩石砸得粉碎。

　　“贴山靠！”张健像疯了一般，继续冲向丑牛，同时身如炮弹，撞了过去。

　　“住手！”一旁的未羊终于出声，身如闪电般挡在了张健身前，抽出两把半米高的蓝色尖刺就像张健的头脑刺去，一出手，就是杀招。

　　“住手！”周御龙同样一声暴喝，只不过不知道是叫张健还是叫未羊，他拿出“雷神”，瞄准了未羊，手指放在了扳机之上，随时准备开枪。

　　“砰！”

　　一声雷鸣般的枪声响起，一颗巨大的子弹射在了张健和未羊的中间，将整个地面击出一个半米多宽的圆坑。恐怖的威力让张健和未羊两人同时停住身形，扭头望向了枪响的方向。

　　在那，李冰茹、赵文杰和凌冰三人，正举着武器，一步一步的朝他们这走来。

　　“你们是真想和我做对了？”未羊脸上的笑容早已隐去，杀气满盈地说道：“你就不想想，得罪我们的后果！”

　　“咳咳咳，未羊，还和他们费什么话！干掉他们！”丑牛从碎石中挣扎着站起，然后从腰间抠出一粒药丸吞下腹中，牛眼大睁着吼道：“我要把他们一个个都剁碎了！”

　　“想剁碎我师弟，先问过我吧！”就在这时，一个斯文和煦的声音，从研究所后方传了出来。令在场所有人全部骇然变色。

　　居然还有人，躲在暗处！


第0226章 武尊！

　　“这是……”张健听着这似曾相识的声音，身体开始微微地颤抖，不可思议地问道：“师兄？”

　　“师弟，多年不见，你的八极拳还是一如既往的犀利啊！”一个瘦高身材，身穿月白色武袍，清秀的如同书生一般的男人，一边笑一边从研究所后的阴暗处走了出来。

　　“师兄……你好了？”张健仿佛一时无法接受眼前的事实，愣了半晌，才艰涩地问道。

　　“是啊……我好了！”清秀男人点点头，唏嘘的叹了口气说道：“这该死的末世虽然给人类带来了无法形容的惨痛，但是也给了人类不少的机遇！”

　　“你来，是找我报仇的吗？”张健望了望他师兄，然后闭上双眼，如同解脱了一般地说道：“我等这一天已经很久了，来吧，我绝不还手！”自从重伤了师兄之后，他日日夜夜沉浸在自责之中，以致产生了心魔，成为了一个懦弱的男人。如今师兄无恙，他终于可以放下胸中的负担了。

　　清秀男人一步一步走到张健身边，然后负手站立，似笑非笑的望着张健道：“既然你不反抗，那我就动手了哦！”

　　“你敢！”一旁的周御龙举起“雷神”对准了清秀男子，警告道：“不管如何，那都是以前的事了。现在张健是我兄弟，要动他，先问过我同不同意。”

　　“呵呵，武器不错，人也不错，就是身手逊了点儿！”清秀男子微微一笑，双足一顿，瞬间消失。周御龙心中一跳，赶紧凝神戒备起来。这种速度，实在是太恐怖了。

　　“唔，反应嘛，还是慢了点！”一声轻笑从周御龙身后传出，吓得他骇然转身。张健的师兄，居然在那么一瞬间，就脱离了他们的视线，神不知鬼不觉的出现在他身后。

　　“不要拿枪乱对着人，小心走火！”清秀男子微笑着把手放在了“雷神”之上，任由周御龙怎么挣扎，都无法把枪扯出。

　　“够了，师兄！”张健睁开眼睛，淡然说道：“不管他们的事，千错万错都是师弟的错，师弟愿意以命相陪！”

　　“呵呵！”清秀男子微微一下，放开“雷神”，闪现在张健身后，一字一顿地说道：“既然你自己都这么说了，那我就动手复仇了哦！”

　　“龙哥，这是我亏欠师兄的，让我今天还了吧。别拦我，求你了！”张健转过头对着周御龙说道：“这事情折磨我近十年了，今天也该解脱了。”

　　周御龙点点头，不再说话。不是因为张健求他，而是他冷静下来之后并没有在清秀男子身上感到杀气和危机感。他相信自己的直觉，于是决定不再插手。

　　“谢谢龙哥！”张健洒脱的笑了笑，闭上眼睛，对着清秀男子说道：“师兄，动手吧！”

　　“行！”清秀男子狡黠一笑，慢慢地说道：“忍着点，很快就过去了！”说罢，他把手轻轻的放在了张健头顶。

　　张健紧闭双眼，内心忐忑的准备接受师兄的复仇一击。可是过了半晌，师兄并没有攻击他，只是用力地揉了揉他的头发。他赶紧睁开眼，不知道发生了什么事。

　　“笨小子，这么多年了，还是这么冲动！”清秀男子微微一笑，揉着张健的脑袋说道：“师兄要恨你，当年就不会求师傅不废你武功了。笨蛋，咱们从小一起长大，我视你为亲弟弟。弟弟犯错，哥哥顶多会不开心，但是绝不会恨的！”

　　“师兄……”张健顿了顿，眼眶开始慢慢湿润，哽咽着无法说话。他一直以为师傅是念他年纪小，才肯法外开恩放他一马，没有按照门规废他武功。现在才知道，原来这一切，都是师兄的宽容。

　　“这么大还哭鼻子！”清秀男子笑着摸了摸鼻子，然后转身对周御龙说道：“你很不错，能照顾我师弟这么久。”

　　“没，应该是他照顾我们才对！”周御龙不好意思的笑了笑，说道：“没有他，我们现在还不知道是咋样呢……”

　　“师兄……”张健拉了拉清秀男人的袖子，怯弱地说道：“我把八极拳交给他们了……不过杀招没有教……”

　　“没事，教了就教了吧……”清秀男子不以为意的笑了笑，说道：“师傅当年去世的时候说过，八极拳练法苦，推广难。只要性格纯良之人都可以无条件教学，以推广八极之名。再说了，现在整个世道都乱套了，多传几个人是几个人，也能为八极拳薪火相传做点贡献。”

　　“只可惜师傅去世的时候，我来不及回去……”张健声音渐渐的低落。闯祸之后，他就再没有回过村子。等到偶然听到师傅去世的消息之时，时间已经过去半年多了。

　　“没事，师傅是笑着走的！”清秀男子拍了拍张健的肩膀，说道：“这些年来，师傅都没忘记过你，还时常叫你父母邮寄你的相片过来，知道你好，大家都放心。”

　　“额，我说师兄怎么一眼就认出我了呢……”张健砸吧了一下嘴巴道：“我爸妈可没告诉我和师傅保持联络的事情……”

　　“哎，当时我武功全废，你又心魔丛生，性情大变。也许你爸妈不想你再回忆起伤心事吧。”清秀男子感叹了一下，然后深呼吸笑道：“好了，现在都好了，我武功更甚从前，你心魔也去除了。都开心点，别一副小女人姿态，惹人笑话。”

　　说到这里，清秀男子笑着拍了拍自己脑袋，不好意思地说道：“刚见到师弟，人都激动得过头了。忘记介绍，鄙人霍氏八极拳传人——廖学兵！你也像小健那样，叫我师兄吧！”

　　“是，师兄！”周御龙毫不扭捏的答应了下来。开玩笑，一个这么强力的师兄，可不是随便可以找得到的。

　　“呵呵，师弟！”廖学兵笑着答应了下来，然后望了望未羊和丑牛，转头对周御龙说道：“先把这两个家伙给解决了再说吧……”

　　说罢，廖学兵转身面对着未羊和吞下药剂之后已经长高到六米之巨的丑牛，笑着说道：：“你们就是‘X’里面的丑牛和未羊吧，没想到打伤了戌狗和亥猪之后，虚帝把你们派过来了。”

　　“你是谁？”未羊满脸阴沉地说道：“重创亥猪和戌狗，并抢走实验体的人就是你？”自从廖学兵出来之后，他就感受到一股若隐若现的杀意围绕着自己，让他不敢乱动。

　　“我嘛，刚介绍了，霍氏八极拳传染，廖学兵！”廖学兵摸了摸下巴，轻笑道：“当然，还有个职称！”说到这里，他收敛了笑容，满脸严肃，一字一顿地说道。

　　“龙组武动队队长——武尊！奉龙王之命，捉你们回去。若有反抗，杀无赦！”


第0227章 寅虎！

　　“武尊！”未羊和丑牛齐齐变色，骇然道：“龙王居然把你给派出来了……”虚帝曾告诫过他们，龙组在龙王之下，最为棘手的就是这个武尊，一身八极拳已经到了前无古人的地步，“X”组织之内，除了虚帝，没有谁有必胜的把握，连寅虎大人都不行。

　　“呵呵，静极思动嘛，再说了顺便出来看能不能找到我的小师弟。”廖学兵洒然一笑到：“你们应该庆幸，本来湖南这边派的是夜色那家伙的，如果是他，你们只怕连骨头都没剩下了。”

　　“夜色！”谈到这个名字，未羊和丑牛脸上浮现出一丝恐慌之色。夜色这个名字，如同《哈利波特》中的伏地魔一样，是他们这些实力较弱的生肖根本不敢谈论的名字。

　　“所以说啦，你们应该感恩！”廖学兵拍拍双手，说道：“别耽误我和师弟叙旧的时间，是死是降，自己决定吧！”

　　“投……个屁！”毕竟是道听途说，没有亲眼见过廖学兵的力量。丑牛和未羊互望一眼后，齐齐发难，一左一右对廖学兵进行了夹击。

　　“哎，不自量力！”廖学兵无奈地叹息了一声，身形以周御龙都无法看清的速度电射两下，然后回到原地。随着两声巨响，未羊和丑牛就像两个被放了气的充气娃娃，无力的瘫软在了地上。不过看他们胸口仍在微微起伏的样子，廖学兵只是将他们制住，并没有下死手。

　　“堂堂武尊，对我两个不争气的手下动手，也不嫌掉份么？”就在廖学兵笑着准备回身和张健叙旧之时，一个寒冷如冰的声音从街口传来，让他不由得收拢了笑意，凝神说道：“寅虎？”

　　“没错，是我！”一个面向平常，身高也平常的男人从路口一步一步的走了过来。这种人看似平常，但在人群中绝对是会让人第一眼发现的存在。因为随着他一步步的靠近，一股让人骨髓发冷的杀气排山倒海般向众人涌来。

　　“呵呵，虚帝好算计啊，情报科上显示你在海南那边，看来是假的了。”廖学兵凝重地说道：“还好这次没派夜色过来，不然你的血海领域恰好是她幻想领域的克星。”

　　“没错，海南执行任务的家伙是百变，不然就凭你们情报科的那些手段，又岂能找到我的踪迹？”寅虎甩了甩双手，无奈地说道：“可是貌似运气不在我们这边，虚帝大人计谋再妙，也没想到你会替代夜色过来。哎，白白浪费了一个铲除劲敌的机会！”

　　“得道多助失道寡助，你们视人命如草芥，天道又怎么会靠在你们那边！”廖学兵的身上开始散发出一股股让人心悸的战意，不屑地说道：“再说了，就算夜色过来，你也不一定是对手。”

　　“呵呵呵，道啊命啊什么的只有你们龙组那个老瞎子信，我们‘X’信奉的可是我命由我不由天！”寅虎笑了笑说道：“听说那个老瞎子病毒入体，快挂了？”

　　“哼，神机先生只是遇到了点小麻烦，不然在他天机策之下，你们的小小算计又怎会得逞！”廖学兵脸色一变，阴沉地说道：“别废话了，要战就战吧！”

　　“NO！NO！NO！”寅虎摆了摆手，闪身电射到未羊和丑牛身边，笑着说道：“我可打不过你，你武心坚定，我的血海领域和没多少用处。我的任务是带这两个废物回去，等下次有机会，我再安排猴子和你打一场吧。看看你八极拳硬，还是他猴拳快！”

　　“想走？没这么容易！”廖学兵身形抖动，一击撑锤冲到寅虎面前，伴随着阵阵刺耳的音爆，两人在一瞬间相交了不知道多少圈。剧烈的拳风和拳击时的巨响，让周御龙等人不由得渐渐地后退了两步。神仙打架，殃及凡人，万一不小心挨了一下，只怕自己不死也半残。

　　两秒之后，两人拳分推开。廖学兵依然白衣如旧，可是寅虎的战甲上却留下了一个深深地拳印。看来刚刚那下交手，是寅虎吃亏了。

　　“咳咳，武尊的拳头还是那么硬啊！”寅虎轻咳了两下，然后不管未羊和丑牛，身形一闪冲向了一旁观战的张健和周御龙。

　　“砰！”

　　一声闷响，廖学兵挡在了张健身前，和寅虎对了一掌，将其击退。一脸寒霜地骂道：“卑鄙！”

　　“我是寅虎诶，反派诶，不卑鄙的话还能算一个称职的反派吗？”寅虎站在不远处哈哈大笑了起来：“你可以阻止我带走这两个废物，但是你不能组织我干掉其他人不是嘛？”

　　“别忘了，你的手下还在这，我一样可以干掉他们！”廖学兵眉头一紧，咬牙切齿地说道。

　　“哦，这两个废物啊，连戌狗和亥猪都不如，那两个垃圾至少还是属于可回收的，能逃掉。他们呢？逃都逃不掉，还要劳烦我出手！”寅虎毫不在意的甩甩手，说道：“你要杀就杀，刚好省了我的事……”

　　“你！”廖学兵被寅虎的话噎了一下，他知道眼前这个男人绝对能说到做到。这家伙除了虚帝和青龙之外，谁的性命都不放在眼里，包括他自己的。

　　“你你你，你什么你？爽快点，杀不杀啊？不杀我把他们带走了哦？”寅虎神经质一般，捂着头哈哈大笑道：“你们龙组就是讲究这么一个妇人之仁，所以才处处受制。现在时末世诶，还不放开点玩，放开点杀？先小小告诉你们一个消息，酉鸡已经为你们准备了一份大大的惊喜，保证你们接下来的日子，会很忙碌很忙碌的！”说罢，他闪到未羊和丑牛身边，一手提一个，慢条斯理的朝着山谷外走去。

　　“酉鸡到底准备了什么？”廖学兵赶忙问了一句，然后顿时觉得自己有点傻，对方可是敌人，怎么会回答自己的问题。

　　“哦，就是一些小宠物，很好玩的！”寅虎头也不回的答了一句，似慢实快的走着，很快消失在了众人的视野。

　　“这家伙是神经病啊！”张健心有余悸的拍了拍胸口，对着廖学兵问道：“师兄，他是不是虚张声势骗你的？”

　　“不会，寅虎这家伙虽然杀人如麻，性子恶劣，但是从不说谎！”廖学兵皱眉说道：“不行，我必须马上通知组里，好做准备。”

　　说罢，他对着张健和周御龙说道：“我担心寅虎还会回来，你们和我一起去龙组在常德的临时基地吧。”

　　周御龙和张健互望一眼，摇头说道：“不行，我的兄弟们还在里面昏迷，等他们醒了我们才能离开。”

　　“哈哈，可以离开了！”一个豪爽的笑声从他们身后的研究所内传了出来，赵国斌和李德才率着一干手下，齐齐的站在门口，笑意吟吟的望着他们。


第0228章 寻亲之旅的新障碍！

　　“老赵，老李，你们都醒了！”周御龙的脸上闪过一丝喜色，赶忙走到他们身边给了他们一个重重的拥抱，表情激动地说道：“你们受伤昏迷的这些日子，我可担心死了！”

　　他必须给赵国斌他们提个醒，别让他们把晶核的事情说出来。虽然廖学兵是张建的师兄，但他同时也是国家组织的人。人心隔肚皮，若是被龙组知道他们拥有晶核这种可以开启进化和异能的宝贝，还指不定出什么乱子呢。

　　周御龙这帮手下可都是混迹社会多年的人精了，闻弦歌而知雅意，他们赶忙堆起更灿烂的笑容，同样激动地说道：“是啊，我还以为这次在劫难逃了呢，想不到又活过来了。”

　　一旁的张健有点弄不懂他们在搞什么，于是往前走了两步准备问话。可这时，赵文杰伸出手扯住了他的衣角，摇了摇头，示意他不要说话。张健愣了愣，也反应了过来，微不可察的叹了口气，不再言语。

　　一边是情同手足的师兄，一边是帮他走出心魔的大哥，张健左右为难，只能两不相帮。

　　“这下，可以跟我去临时基地了吧？”廖学兵和煦的笑了笑，拍了拍周御龙的肩膀说道：“寅虎那家伙诡计多端，说不定等我走了就会来杀个回马枪，这里已经不安全了。”

　　“好吧，不过我还要等我一个兄弟回来。”周御龙点点头，说道：“他去收拾战场了，估计很快就会回来了。”

　　就在这时，医生的身影从路口处奕奕然的走了过来，看那丫一脸兴奋的样子，估计是药剂找到了。

　　“医生！”周御龙朝他打了个招呼，等他跑到身边后才说道：“东西收集的怎么样了？”

　　“嘿嘿，连那个用过了的空瓶子我也回收了！”医生拿出药剂管说道：“诺，这东西好奇妙，看着好像活的一样。”

　　药剂管之中的魔鬼药剂，依旧是闪烁着浓郁的诡异红芒，如同拥有生命一般，缓慢的流动着。

　　“魔鬼药剂！”廖学兵突然闪现到医生左侧，一把夺过了他手中的试剂管。望着周御龙，满脸严肃地说道：“这种东西极度危险而且很不稳定，你们不能拿来研究。否则不小心沾染了得话，只怕会变成半人半尸，毫无理智的怪物。”

　　“还给我！”珍贵的药剂被夺，医生顿时进入狂暴状态，左手抓向药剂管，右手提着手术刀疯狂的刺向了廖学兵。

　　“这东西真不能研究啊，小师弟，叫你朋友快点停下！”廖学兵苦笑着闪到医生身后，对着周御龙叫道：“‘X’组织为了研究这家伙，已经不知道死了多少研究者和试验品了，我不想你们到时候后悔！”

　　“医生停手，他说得没错！”回想起青龙和黑煞沾染上魔鬼药剂的后果，周御龙点点头，一个纵身拦在了医生面前。

　　“可是……”医生心有不甘的将手术刀插回腰包，狠狠地盯着廖学兵，如同一头受伤了的恶狼，怨毒而且凶残。

　　“没事，那家伙不是还在嘛，你可以直接研究结果嘛！”周御龙拍了怕他的肩膀，指着被赵来福死死踩在脚下不能动弹的黑煞说道：“师兄说得没错，魔鬼药剂的危险性你也看到过了，万一真不小心感染了，到时候后悔也晚了。”

　　“师兄？”医生摸摸脑袋，满脸不解地问道：“什么时候多了个师兄？”

　　“呵呵，他是小健的师兄，当然也是我们的师兄了！”周御龙微微一笑，告诉了医生事情的原委。

　　“所以咯，我们现在只能撤了，削弱药剂研究的怎么样了？”事情说完，周御龙耸了耸肩膀，满脸无奈。

　　“削弱药剂的浓缩比预想的要快，最重要的分离精粹的程序已经完成了，剩下的就只有一些简单的提纯了。”医生点点头，不满的望了望廖学兵之后才说道：“提纯手续需要的仪器很简单，削弱药剂现在也非常稳定了。我们随时可以撤离，再找地方把研究完成。”

　　“那就好，你现在带着赵国斌他们去整理东西，顺便问问他们伤势恢复得怎么样了，身体有没有哪里不舒服。”周御龙意有所指的笑了笑，说道。

　　“恩！”医生知道他话里的意思，微微颌首，带着赵国斌等人一齐走进了实验室。说真的，他也很好奇，这些兄弟植入晶核之后，到底产生了怎样的结果。

　　“刚刚那家伙是谁啊？还有削弱药剂又是什么？”看着医生离去的背影，廖学兵微微松了口气。作为一个武者，他最怕的就是这些只要研究不要命的疯子。想起龙组之中的那几个老疯子，他不由得打了个寒颤，除了能力和年龄不同之外，两者的眼神居然完全相似。

　　“呵呵，他啊，我们队伍中的医生。别怪他，他平时就这脾性，一旦关乎到研究方面就完全丧失理智了。”周御龙满脸苦笑地说道：“现在这种情况还算好了，以前有好几次我都差点被他的试验品给弄死。至于削弱药剂，就是他利用丧尸基因提纯之后研发的一种退化药剂，能让丧尸的进化程度后退，从而提高我们的生存几率。”

　　研究成果方面的事情，他没有做任何隐瞒。毕竟现在龙组是他们一边的，况且又是政府组织。削弱药剂交给他们，只会发挥更加强大的效果，拯救更多幸存者的生命。

　　“什么！能让丧尸进化程度后退！”廖学兵先是愣了愣，才满脸狂喜的反问了一句，生怕自己听错了一般。

　　“是啊，不过因为要注射的量太大了，所以现在还在精炼，争取把它浓缩到最小状态，最好一击就能废除丧尸的战斗力！”周御龙摸着脑袋，自豪地笑道：“医生那家伙疯是疯了点，本事还是那么几分的。”

　　“何止几分啊，他简直就是个天才！”廖学兵不可自已的捏紧了拳头，激动地说道：“你知不知道，这个研究成果，对于整个人类有着多么重大的影响！”

　　“额，这么夸张，呵呵……”周御龙摸着下巴笑道：“我们只是想提高一分生存的几率罢了，没想那么多。”

　　“你知不知道，有了你们的浓缩药剂，我们和重庆政府之间的路就可以再次打通了啊！”廖学兵搓着手在原地转了几圈，喋喋不休地说道：“太好了，实在是太好了！”

　　“怎么，以你们的身手，都无法进入重庆？”周御龙脸色大变，急忙问道：“不是说只在荆州有一只T2阻拦吗？”

　　“T2？”廖学兵愣了一愣，才满脸苦涩，痛苦地说道：“你应该说的是高阶巨型丧尸吧，那是很久以前的事情。现在拦在重庆面前的，是我们一个被魔鬼药剂侵蚀后变异的队友——天狼！”


第0229章 被封锁的重庆！

　　“天狼？”周御龙默念着这个陌生的名字，他记得戌狗曾和亥猪说过，他曾见过两个完全吸收魔鬼药剂的人类，一个是青龙，而另一个则是龙组的成员。难道就是廖学兵所说的天狼？

　　“是啊，天狼……”廖学兵遥望着天际，唏嘘地说道：“他曾经是我们几个战斗队长中综合战力最强的一个，可惜在一场与变异兽的战斗中，他为了拯救队员，不得已注射了缴获而来的魔鬼药剂，然后变成了一个半人半尸的怪物。”

　　“那之后怎么样了？他又怎么会阻拦在通往重庆的路上？”周御龙眉头紧皱，不解地问道。要知道据戌狗所说，当时“X”只出马了青龙和虚帝两人就抓回了天狼，而之后又被龙组给救了出去。再怎么说，天狼的实力也不至于强到这种地步啊？

　　“之后寅虎所属的‘X’组织把天狼抓走去准备进行研究，而我们当天就把他给救了回来。准备送往总部给他进行治疗。谁知道我们在路过荆州附近的时候一不小心被大群变异毒蜂给包围了，虽然经过拼死搏杀侥幸捡回一条命，但是却来不及带走体型已经变异到九米之巨的天狼，也就是那一次，神机先生不小心中了变异蜂后的剧毒，到现都一直在疗养之中。”廖学兵脸上浮现出一丝痛苦之色，艰涩地说道：“而之后的事情，好像是天狼被变异毒蜂围攻，沾染了恐怖的变异蜂毒，导致他全身发生了再次变异。不仅身体变成了蜂人一般的存在，而且还可以命令海量的变异毒蜂进行攻击。我们围剿了好几次，可都是无功而返，还牺牲了很多的兄弟。”

　　“蜂人？”周御龙脑海中浮现出电影《变蝇人》之中那个蝇人的模样，然后不由得打了个寒颤，九米多高的蜂人，究竟恐怖到了何种地步。

　　“那他也不可能封锁整个重庆啊，你们可以绕路去啊，比如坐船走水路，或者干脆坐飞机。”周御龙摇摇头，还是不解。如果要说仅凭变异蜜蜂就能包围整个重庆，他第一个不信。

　　“你说的，我们早就试过了，重庆因为山区众多，所以变异兽的数量和质量都远超湖南等地，这就导致除了被天狼占据的高速公路之外，其他的陆路根本无法通行。而剩下的就只有水空两路了，可是到后来我们才发现，天空和湖泊之中，却有着比陆地上更为恐怖的存在。”廖学兵苦笑着摇了摇头，说道：“天空就不说了，派出去的飞机一旦升空，大量的变异鸟类就好像闻到了腥味的猫一样，蜂拥而至，导致飞机根本无法飞行多远就被巨鸟打落。而水路之中，大量的鱼虾蟹类生物经过变异之后，也变得非常凶残恐怖，我们派出的三支船队，全部都葬身在了河道之中。”

　　“晕，看来真是上天不得，下水不能啊！”周御龙无奈地叹息了一声，看来如果自己要前往重庆找到大伯，还有很长的路要走啊。想到这里，他突然紧张地问道：“那重庆政府被天狼和丧尸包围之后怎么样了？”

　　“不知道，病毒爆发之日起，百分之九十的通讯系统都无法运行。要想长途通话，必须要连接地线，以最原始的电话系统对话。可是自从天狼封锁了重庆之后，连地线通话也没办法进行了。”廖学兵抿了抿单薄的嘴唇，轻声说道：“不过应该没多大问题，重庆聚集地城防坚固而且备有大量的军事武器和防御措施，没那么容易陷落的。”

　　“希望吧！”周御龙情绪有点低落，亲人生死未卜，让他实在打不起精神。

　　“你应该有亲戚在重庆吧？”廖学兵看出了周御龙表情的异样，柔声宽慰道：“没事的，第五部队和政府一起守护重庆，不会有问题的。要知道，军队之中的进化者，也是非常强悍的。”

　　“恩，我大伯在重庆，希望他不会出事。”周御龙点点头，将情绪从失落中脱离出来，拍了拍脸颊，正色道：“希望削弱药剂对天狼有效，到时候我们就可以和重庆政府重新联络上了。”

　　“我也是这么想的！”提到削弱药剂，廖学兵很快恢复了兴奋之色，双拳一击，激动地说道：“不仅仅是重庆，等到削弱药剂可以大规模推广之时，就是我们人类反攻之刻！”

　　“也许吧！”周御龙远没有廖学兵那么乐观，当年《侏罗纪公园》里面那句“生命自有出路”的格言让他不敢小觑任何生命体。哪怕是丧尸或者变异兽，在遇见克制它们的药剂之后说不定也会发生新的异变和进化，让事情变得更加棘手。不过那都是以后的事情，现在想这么多也没有用。

　　将问题抛在脑后，周御龙有点好奇地问道：“对了，你说第五部队也在重庆，那个部队真的很强吗？”反正医生等人只怕还要忙一会儿，现在闲着也是闲着，还不如聊聊天，多了解一下那个神秘的部队。

　　“强，很强！”廖学兵点点头，满脸敬佩地说道：“第五部队和龙组是两种截然不同的组织，龙组之中都是天生拥有异能或者武学高超的奇人异士，这些人大多恃才傲物，桀骜不驯，所以龙组永远都是松散，漫无纪律的。而第五部队则是军队中的模范，精锐中的精锐。他们的本事都是后天磨砺而成，纪律严明，悍不畏死。所以两者相对上的话，十人之内，龙组必胜。五十人之内，胜负各半，百人以上，龙组则必输无疑。当然，这仅仅是末世之前，末世之后毕竟有很多人都进化了，实力究竟如何，也要比过才知道了。”

　　“难怪大家提到第五部队都是一脸敬服的样子，果然有两把刷子啊。”周御龙心中暗自骇然，能让廖学兵这样的武学高手都忌惮三分的队伍，可见是如何的可怕。

　　“哎，现在这世道乱的，也不知道国外的情况如何了。”想到远在国外的父母，周御龙的心中泛起了一丝担忧。

　　“我们也不知道，通讯完全中断了。”廖学兵沉吟了一会儿，才慢慢说道：“不过估计国外的幸存者应该多一点，毕竟地广人稀，躲藏起来也容易很多。不过一旦遇上丧尸的话，只怕活下来的几率又会比我们这小上很多。”

　　“不是联络不到国外吗，为什么这么说？国外的丧尸很强么？”看着廖学兵若有所指的样子，周御龙的眉头也慢慢紧皱了起来。


第0230章 龙组基地！

　　“国外虽然是联络不到，但是我国的外籍人口可也不少啊！”廖学兵挽起袖子，露出一个长长地疤痕说道：“这伤口就是一个变异丧尸弄得，不管怎么治都没办法弄掉。”

　　“那变异丧尸是老外？”周御龙凑过去看了看，伤疤的确很大，从廖学兵的左腕一只延伸到他的肘关节处。而且伤疤的周围浮现着一丝暗淡的乌紫色，一闪一灭，显得非常诡异和恐怖。

　　“没错，这是我第一次，也是唯一一次遇见那种丧尸！”廖学兵满脸回忆之色，慢声说道：“那是一个黑人变异的丧尸，它不仅有着巨型丧尸的力量和防御，而且还有着速型丧尸的速度和反应。最可怕的是，它的利爪和舌头都附带着致命性的病毒，当时挨了这一下，若不是立即注射了免疫药剂并且把那整块肉给撕掉，只怕我现在已经死了。不过即使这样，那诡异的病毒还是无法散去，时不时发作一下。虽然不会置我于死地，但是仍然会让我痛得无法自抑。上次就是病毒发作，才一不小心让戌狗和亥猪逃掉了。”

　　“老婆，你来试试，看看能不能把师兄的毒给解了！”周御龙沉吟片刻，抬头对着李冰茹说道。

　　“恩！”李冰茹轻轻点头，走到了廖学兵的身边。一抬手，一团湛蓝中闪烁着金芒的能量就出现在了廖学兵左腕之上，然后慢慢地渗透了进去。随着蓝芒入体，廖学兵手上的乌紫色如同被烈日直射的积雪一般，飞速的溶解。很快，廖学兵皮肤上的乌紫色病毒就完全消失了，而他手臂上狰狞的伤口，也逐渐愈合起来。

　　“这是什么异能！”廖学兵两眼放光的看着李冰茹，不可思议地说道：“太强大了，所有医生无法解决的难题，居然被你几秒钟就解决了。小茹是吧？有没有兴趣加入龙组，像您这种人才，不加入龙组实在是太浪费了。”

　　“咳咳！”周御龙一口气没上来，狠狠的呛了两下，赶紧拦在李冰茹身前，拦住了廖学兵那狂热的眼神，郁闷地说道：“师兄，这是咱老婆。偶尔客串帮你们治疗还行，常驻你们那可没门！”

　　“额，别这样嘛，你也可以附带进入龙组啊。”廖学兵依然不肯放弃，摩挲着手掌，满脸激动地说道：“要知道医疗组待遇是最好的，吃喝不愁，不需要到外面去冒险。而且24小时有人伺候，任何要求组织都会全力帮你做到的。别考虑了，加入龙组吧！”此刻的廖学兵哪还有刚刚那会儿书生般的儒雅气息，活脱脱的就变成了一个给人洗脑的传销头目。

　　“附带……”周御龙咬牙切齿地说道：“不行，别的好商量，这个问题不管怎么说都没门！”

　　一旁的李冰茹也微微摇头，轻挽着周御龙右臂，笑着说道：“师兄，反正去往重庆的路未通之前我们也不会跑到哪儿去，真有人受伤了你可以随时找我们嘛。”

　　“好吧，既然你们都这么说了，我也就不强求了。”看着两人毫无商量余地的样子，廖学兵只得垂头丧气的答应了下来。然后还不死心的加了一句：“不过如果小茹你改变主意的话，组织随时欢迎你哦。”

　　“好啊，到时候改变主意了再说！”周御龙接过话头，答应了下来。其实就他们目前的实力，加入龙组的确是一个不错的选择。可是考虑到进入龙组之后不仅会受到约束，而且还要随时担心“X”组织的逆袭，周御龙还是决定观望一段时间再说。反正只要不加入龙组，想必“X”也不会派寅虎这些强龙来对付他们这些小鱼的，如果仅仅是一般生肖的话，周御龙还是有把握对付得了的。

　　“乒呤乓啷！”

　　一阵阵噪音和怪响从研究所内传了出来，周御龙抬头一看。正是赵国斌等人抬着各式各样的仪器从里面磕磕碰碰的走了出来，一边走，他们身后的医生还在一边大声地叫骂着：“一群笨蛋，谁要敢把仪器撞坏了，那你们就千万祈求上天别让你们有负伤落入我手中的机会！”

　　赵国斌等人听到医生的威胁，齐齐的打了个寒颤，走路更加小心，如同脚下有钉子一般，一步一步把沉重的仪器搬到了研究所右侧的渣土车中。

　　“哦，小师弟，你的手下都不错嘛，居然都进化了！”看着赵国斌他们轻易地将上百斤的仪器抬到渣土车中，廖学兵抖了抖眉毛，满脸惊讶。没想到这个初认的小师弟居然有着如此雄厚的队伍班底，不仅进化者众多，更是有着如同李冰茹这样的超级治疗达人。

　　“呵呵，运气运气！”周御龙擦了擦额头的冷汗，干笑着回答。一边笑，他心中一边暗骂，赵国斌这些家伙真是太大意了，都叫了他们要隐藏点实力，结果一个个就像吃了春药一样亢奋。还好廖学兵没有察觉什么，否则晶核的秘密一旦泄露，龙组肯定会问他们索要的。

　　很快，所有的研究机械和标本就都被运载到了渣土车中，而队员们也齐齐上车，准备就绪。周御龙带着些许留恋地望了望研究所，然后从李冰茹手中接过特制的经络长索，将黑煞连头发带人牢牢绑死。拍了拍手说道：“好了，一切搞定。”然后转头面向廖学兵问道：“师兄，龙组在这附近的基地到底在哪啊？”

　　“哈哈，不远，就在城东！我得知‘X’组织的势力渗透到常德之后也立马带着队员赶了过来，顺手将原本城东的一伙势力收服，然后就占据了那儿。”廖学兵笑着说道：“麻雀虽小但五脏俱全，那地方现在已经被我们的工程师完全改造了，保管让你大开眼界。到时候再让你见见你师兄的手下，保准不比你的兄弟差！”

　　“那是那是！”周御龙谦虚的笑了起来，他虽然对自己的兄弟们充满了信心，不过也没自大到认为自己有本事可以和国家机器一较高下的地步。

　　“好了，我已经等不及去看看龙组的临时驻地了！”周御龙将捆成一团的黑煞扔进了渣土车中，然后引着廖学兵走到了狼牙战车边上，笑着说道：“这是咱的小座驾，师兄不嫌弃的话就和我共乘一车吧。！”说罢，他左脚在地上轻轻一点，飞身跃到了车顶。

　　“这车还真不错！”廖学兵点点头，一个闪身站到周御龙身边，羡慕地说道：“比组织里面配给我们的车要好多了。”

　　“呵呵，侥幸弄到的！”周御龙笑着跳下了车子，对着早已经坐在驾驶位上的小萝莉说道：“你这小妮子，一天到晚呆在这里面不嫌闷啊！”

　　“哼，出去陪你们这些大闷蛋才无聊呢！”凌晶不屑的撇了撇周御龙，然后等到李冰茹和廖学兵先后进入车舱之后才回头说道：“可以出发了吧？”

　　“恩，出发吧！”周御龙点了点头，递了一张地图给小萝莉说道：“去城东钢铁厂，一路上小心丧尸，别傻乎乎的被包围了。”

　　“你才傻乎乎呢，大坏蛋！”小萝莉骄哼一声，将车发动，顺着因为战斗而略显不平的小路往外开去。虽然有点颠簸，不过还好大家的车子都是重型车辆，轮胎很大，不然那些满地的陷坑都够所有人头疼好一阵子的了。

　　一路向东，渣土车越过了重重障碍和街区，最终停在了一个巨大的生产基地门前。高筑的金属大门上面，原本的某某钢铁厂几个字已经生满了锈渍，让人无法辨识。六米多高的围墙将整个生产基地和外界完全隔离，围墙之上，遍布着各式各样的摄像探头和一些周御龙看不懂的仪器。随着廖学兵拿出对讲机说了两句之后，紧闭的大门开始慢慢开启。一条宽阔的水泥大道，出现在了众人面前。

　　龙组基地，到了。


第0231章 家族异能！

　　基地内部比外面看来要先进得多，顺着平坦的水泥大道一直往前面开，周御龙惊讶的发现，龙组在基地中的人口并没有他想象中的那么少。一大群穿着各异，手持工具的科研人员正在忙碌的穿梭在基地的每一个角落，安装着不知用处的各式仪器。而在他们身边，则是一些身穿军绿色迷彩服的魁梧大汉，正紧握着手中的武器，如同盯住猎物的雄鹰一般，凝视着周御龙等人的车辆。

　　“哇哦，人还真不少呢。”看着基地中一片热火朝天的迹象，周御龙不由得赞叹了一声。

　　“呵呵，龙组每天要提防国外势力的侵蚀和暗害，所以在病毒的日常防护方面比一般的部队要注重得多。也就是这样，我们才在病毒爆发的之后，侥幸的保留下了大部分有生力量。”廖学兵点点头，一脸自豪地说道：“别看这里人多，这也只是咱手下五分之一的部队，还有五分之四驻扎在其他的重要城市，一边寻找幸存者，一边收集必要的研究材料和生活物资。”

　　“啊，这才五分之一啊！”周御龙暗暗咋舌，果然人比人得死，光这一眼望去见到的人只怕就不下五百，更别提那些没见到的了。

　　“呵呵，其实也没你想象的那么多。”廖学兵微笑着摇了摇头，说道：“其中还有不少是咱们一路上救援的幸存者，其中条件合适的咱们都吸纳成为临时队员了。”说到这，他突然重重的叹了口气说道：“残酷的生活条件往往能磨砺出最为精锐的战士，所以那些幸存者只要血气仍在，那么经过一段时间的严格训练之后就能成为一个合格的士兵了。”

　　“是啊，都是这该死的末世！”回想起仍在宁乡县城的童子军们，周御龙深有所感的点了点头。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，狼牙战车突然停了下来。小萝莉扭头对着周御龙娇哼道：“哼，大坏蛋，地方到了。”

　　“呵呵，聊着聊着都忘记看路了，还是小姑娘的记性好啊。”廖学兵拍了拍脑袋，指着液晶屏幕上一栋五层楼高，全金属打造的钢铁堡垒，笑着说道：“师弟，眼前这座金属堡垒这就是咱们基地的办公区了。别看他不太大，可是也花了咱们不少时间来倒腾的。”

　　“这东西得用多少钢铁来浇筑啊！”看着金属堡垒表面闪烁的寒光，周御龙满脸惊讶地问道：“这完全无敌了嘛，躲在这种建筑立面，任何丧尸都根本无法对你们造成任何威胁了。”

　　“是啊，这同时也是我们基地的最后一道防线。”廖学兵站起身子，拍了拍有些褶皱的衣服说道：“当时建筑这个堡垒的目的就是为了在我不在的情况下可以最大限度的提高其他人的生存几率。至于钢铁，呵呵，这本就是个大型钢铁厂，原料方面的问题很好解决。”

　　“哦，不过当初为什么想在常德建造基地而不是去长沙呢，要知道长沙的幸存者应该比常德要多很多吧？”周御龙一边问一边走到车舱的出口位置，双足蓄力一蹬，直接跳上了车顶。

　　“哎，这问题大家心里都有数。可是长沙的丧尸实在太多了，一不小心就有灭顶之灾。”廖学兵跳到周御龙身边，摇了摇头说道：“而且那些陨石就像设定好了一样，人口越是密集的城市砸的也就越多，所以初次性辐射的范围也就越广。同样，丧尸进化的程度也会越高，就拿长沙来说吧，还指不定出现了什么高阶丧尸呢。”

　　“这倒也是……”周御龙摸着下巴沉吟了起来，记得还在长沙的时候，他就曾见到过一只身躯格外庞大的L型丧尸。那还是因为周御龙运气好没被那只丧尸给直接撞到，否则他现在只怕已经成为丧尸腹中的美食了。况且那还是末世刚启不久的时候，经过了这么长时间的捕食，那只巨型L丧尸还不知道进化成了什么模样。

　　“武尊大人！”

　　就在两人还在谈话的空挡，十多个全身黑甲的彪形大汉齐齐的跑到了车队前方。其中一个满脸严肃的年轻男子走上前来，右手一抬，敬了个标准的军礼。

　　“呵呵，小天，别一副这么严肃的样子，和你那个当将军的老爸一个模样！”廖学兵笑着回了个军礼，然后转头对周御龙介绍道：“这家伙叫杨天，可是名副其实的官二代。他老爸就是我们龙组的人，任军备部部长，可是个将军哦。”

　　“我现在只是您手下的分队队长，而不是什么将军的儿子。”杨天似乎不太满意廖学兵的介绍方式，满脸正经地说道：“我父亲当年也是从一个小兵做到的将军，我相信我的能力绝不比我父亲差！”

　　“呵呵，和他老爸一个脾性，听龙王说，他老爸当年也是不愿意接受他爷爷的庇护，匿名进入的军队，最终因为素质过硬和家族遗传的异能而进入了龙组。”廖学兵耸了耸肩膀，微笑着说道：“有其父必有其子，呵呵，别看着小子身体瘦瘦弱弱的，他可也是遗传了家族异能，有两把刷子的。”

　　“哦，家族异能！”这还是周御龙第一次听说到这个词语，不由得大感兴趣地问道：“什么方面的？辅助还是攻击？”

　　“呵呵，难道要一直站在外面说？咱们边走边聊，顺便进去喝喝茶。”廖学兵笑着跳下了车子，一边引着周御龙往钢铁堡垒内走去，一边满脸羡慕地说道：“这小子的家族异能可诡异得很，只要是他们家的血脉，都有几率出现一种力量凝聚的异能。这种异能可以将全身的力量凝聚到一个点上，爆发力比我们八极拳还要惊人！”

　　“哇，要是我有这异能，那攻击力岂不是翻倍增长。”周御龙终于知道廖学兵会满脸羡慕了，因为即使像他们这种修行了八极拳的高手，也往往会在战斗中因为动作的转变而消耗多余的力量，无法将力量完全的凝聚到一个点上。而杨天的这种异能，却可以毫无损耗的将力量发挥出来。虽然看似相差不大，却已有天壤之别。

　　“是啊，人比人得死，而且这家伙也是个进化者，力量比以前更是高出几分。”廖学兵摇了摇头，感叹道：“像他这种人，才是老天最为眷顾的存在。就连练拳，他也是天赋异禀，地气的吸收量达到了惊人的70%，远不是我辈可比的。”

　　“切，百分之七十有什么了不起的，大坏蛋还是百分之九十呢！”跟在他们身后的小萝莉突然发话，一脸不屑的样子。

　　顿时，两道火辣辣的目光，齐齐盯向了一脸无辜的周御龙。


第0232章 行步若淌泥！

　　“这小妮子，又给老子惹麻烦了！”感觉到两道火辣的眼神，周御龙不由得微微苦笑了一下。在别人的地盘太出风头，可是会惹上很多本不应该惹上的麻烦。

　　“嘿嘿，小师弟，你可是蛮会藏拙的嘛。”一旁的廖学兵先是愣了一愣，然后才满脸欢喜的拍了拍周御龙的肩膀，大笑道：“哈哈，我还以为小天是最有可能将我们八极拳发挥到最强的人，想不到你更甚一筹，拥有着可以吸收百分之九十地气的天赋嘛。”

　　“糟了，这个笨蛋师兄，这么说岂不是直接把我推到了扬天的对面？”周御龙暗呼不妙，顺着另外一道火热的目光望去。果然，听到了廖学兵的话，杨天俊秀的脸庞开始慢慢涨红，浮现出一丝不甘的表情。

　　“呵呵，我怎么能和杨天比，他可是拥有凝聚异能的，我可打不过他。”周御龙干笑了两声，赶忙解释道。初到营地，他可不想和作为支队长的杨天有什么冲突。

　　“那你就是说如果我没异能的话，必输无疑了？”杨天还是太年轻了，一直以来身为天之骄子的他无法接受在任何方面输给与自己年龄相仿的周御龙。于是往前走了两步，昂首说道：“与其这样，不如我们比比，我保证不用异能。”

　　“还是算了吧，免得伤了和气。”周御龙微微皱了皱眉头，摇头说道：“我不想和你比，谁胜谁负对我来说没什么意义。”

　　“我看你是怕了吧？哼！”年轻气盛的杨天往周御龙逼近了一步，既然邀战不成，他干脆用激将法。

　　“呵呵，拙略的激将法。”周御龙暗笑着摇了摇头，这种简单的激将法对于他而言，已经起不到什么作用了。而且他也看出来了，杨天对他并没有恶意，只是单纯的想一较高下而已。

　　“切，大坏蛋怎么可能输给你，他是怕等下你输得太难看，丢不下面子。”一旁的小萝莉仿佛看不惯杨天强势的模样，拦在他面前双手叉腰地说道：“哼，别说他了，就连姑奶奶我都能打赢你。”说罢，她挽起袖子，挥舞着粉拳就朝杨天冲去。

　　“好男不跟女斗，你让开。”杨天一个侧身躲开凌晶的右拳，然后连退三步，对着周御龙说道：“你该不会准备让一个女孩子给你出头吧。”

　　“呵呵，小师弟，你就和他比比吧。”一旁的廖学兵也唯恐天下不乱的起哄道：“小天不是那种小心眼的人，你只有在拳头上赢过了他，他才会对你完全服气的。”

　　“那好吧……”事已至此，周御龙已经没有办法再推辞了，只能无奈的耸了耸肩膀，答应了下来。再不答应，只怕他身后那些义愤填膺的兄弟就要忍不住出手了。

　　“这才像样嘛，年轻人就该有这种朝气。来来来，我当裁判。”廖学兵无良的笑了笑，然后挥手对一旁兴致勃勃的重任说道：“你们都散开点，给他们腾出点位置。”

　　一旁等待看戏的众人立马照做，一哄而散的退开了十多米远，翘首以盼。

　　“龙组武动队第二支队队长——杨天。”等到所有人都让开了，杨天轻轻的卸下了自己的武器放在一旁，抱拳喊道：“请指教！”

　　“末世小宅男周御龙，在此恭候。”周御龙懒洋洋的回了个礼，然后有气无力地说道：“你先出手吧。”虽然他和杨天的年纪相仿，可是多次的生死磨砺已经让他的心智远超同年。在他看来，杨天现在就像是一个急切想要证明自己的孩子，实在让他提不起战斗的兴趣。

　　“小心了！”看着周御龙懒散的样子，杨天恨恨地咬了咬牙，开始绷紧身子，弓步蓄力。然后双腿猛地一蹬，撑锤打向周御龙的同时还不忘提醒了他一声。

　　“哦，速度不错。”感觉着扑面而来的拳风，周御龙依然懒洋洋的笑着，左手一抬将杨天的右拳隔开，然后右拳重重地打在了杨天胸口，将其打退了两步。如果论进化者来说，杨天一身的本领已经可以在三次进化的层次中称雄了。不过很可惜，他面对的是多次变异进化，并同样学习了八极拳的周御龙。

　　“咳咳，还早着呢。”杨天轻轻咳嗽了两下，然后深呼吸蹲下身子，再次蹬腿朝周御龙电射而来，同时身体直立，借着前冲的劲头猛的向周御龙扑来、其动作凶狠凌厉，如同一只扑向猎物的猛虎。

　　“伏虎式，呵呵……”周御龙依然不为所动，左脚往地上一划，右脚一蹬迎向了杨天。同时沉坠劲发动，身体陡然往上一撑，双手一顶，恰好在杨天攻击到他之前将其顶飞了出去。然后站在原地，拍了拍双手笑道：“降龙伏虎，咱们刚好凑成一对了。”他以更强更快的速度使用出降龙之势，当然可以压制杨天的伏虎了。

　　“还没完呢。”一个翻身落在地上，杨天用力地咬了咬牙，继续朝周御龙冲来。这一次，他双手成爪状，直抓向了周御龙的胸口。

　　“这是啥招式啊？”周御龙丈二摸不着头脑的望着杨天，这一招他可没学过，难道是八极拳中的其他招式？

　　“狮子张口！”杨天在周御龙身前一米之时微微一顿，然后再次蹬腿加速电射到周御龙面前，左腿微微卡住周御龙下盘，左爪不变仍击向周御龙胸口，而右爪微抬，如同一只张开了巨口的雄狮，咬向了周御龙的喉咙。

　　“住手！”一旁的廖学兵和张健齐齐出声，别人不知道这一招是什么，但他们清楚啊。这一击正是八极拳隐秘的八记杀招之一—狮子张口。

　　“哼！”周御龙怒哼一声，他虽然不知道这一招的来头，但是心中淡淡的危机却让他不由自主的收敛了笑容。现在的杨天就像多年之前的张建一样，都是年少气盛不可自抑，连一次简单的比武也会控制不住，使出杀招。

　　笑容顿敛，周御龙双目微微眯起，右脚离地不足三寸，然后猛的一跺，沉坠劲直透地面，深入地下。随着他身形的陡然后退，地面开始微微颤抖，并发出了一种怪异的咕隆声，仿佛地下有泉水涌出，又好像人在泥地中趟走一般。

　　“行步若淌泥？想不到小师弟的八极拳练到了如此地步，果然是奇才。”听着这奇怪的声响，廖学兵微微笑了起来，转头对张健说道：“看来咱两是多虑咯，这个小师弟，一身本事好生了得啊。”

　　一旁的张健也恢复了笑容，敬佩的望着周御龙。行步若有淌泥声，则代表了武者在运动时做到了力量和地气相结合的地步，并且可以完全的借助地力发挥出能量，是沉坠劲大成的表现。


第0233章 南昌惊变！

　　身形急退，周御龙直接无视了杨天左腿的封锁，直接脱离了他的攻击范围。而杨天则不甘心的再次蹬腿前冲，仍旧是一记“狮子张口”噬向了周御龙的喉咙和腰间。

　　“不知好歹！”周御龙双目一蹬，终于不耐烦的伸出双手主动出击，五指成爪，直接抓向了杨天狮口般的右手。

　　“彭！”

　　一声闷响之后，两人身形站定，周御龙抓住杨天的右手往下一按，巨大的力量将他完全压制，不能动弹。

　　“服不服？”手上微微用力，周御龙笑着问道。

　　“服了服了……”手上的剧痛让杨天的眼神恢复了清明，回想起刚刚战斗的一幕，他不由得有点脸红。没想到一次简单的比武，自己居然冲动得使用了杀招。还好没有酿成大祸，不然他后悔也晚了。

　　“服了就好，可别口服心不服才是。”周御龙微微一笑，松开了杨天的右手，然后朝廖学兵的方向走去。

　　此时一旁观战的人也都重新围拢了过来，一个个兴高采烈的谈论着刚刚的比武。

　　“咱认输了，龙哥您的本事还真没话说。”站起身子，杨天屁颠屁颠的走到周御龙身边，由衷的赞叹了一句，丝毫没有因为刚刚的败北而感到沮丧。军中的汉子就是这样，赢就是赢，输就是输，从来不找借口，只服气比自己更强大的人。既然周御龙赢了他，那他就服了周御龙，就这么简单。

　　“呵呵，你也不错，况且你还没用异能，否则的话胜负还未可知呢。”没有在杨天身上感觉到任何敌意，周御龙真心的笑了起来。他开始有点喜欢这个性格直爽的家伙了。

　　“就说了你会输，还不知好歹要去比，哼，吃瘪了吧？”一旁的小萝莉兴高采烈的欢呼了一声，然后满脸不屑的望向了杨天。

　　“打不过龙哥，咱收拾你还是绰绰有余的。”杨天白眼一翻，更加不屑的讥讽道：“如果不是好男不跟女斗，你早被我打趴下了。”

　　“好啊，那你就把我当男的，我们来试试！”小萝莉双手叉腰，咬牙切齿地说道。

　　杨天干脆懒得理她，直接绕过小萝莉，跟着周御龙一直走到了廖学兵的身边。

　　“嘿嘿，小师弟果然是练武奇才，听小健说你练习八极拳还不到一个月，居然就将沉坠劲练得大成了。”廖学兵摩挲着双手绕着周御龙走了一圈，然后双眼放光，如同看到了绝世珍宝一般，满脸激动地说道：“前无古人啊，实在是太不可思议了。”

　　“呵呵，侥幸侥幸。”周御龙谦虚的笑了笑，只有他自己才知道，为了将沉坠劲练到大成，他付出了多少辛劳，又有多么的侥幸。如果不是他连续每晚都不睡觉，通宵练拳，他也不会这么快的熟悉沉坠劲。而且如果不是曾经开启全知领域，体验过那种全知全能，百分百发挥力量的感觉，他也无法通过沉坠劲大成的关卡，做到行步如趟泥的效果。

　　“呵呵，这都是你自己的本事，何来侥幸之说。”廖学兵只当周御龙在谦虚，重重地拍了拍他肩膀说道：“你性格温和稳健，在受到小天语言的刺激后仍能保持冷静，实属难得。而且你沉坠劲大成，据小健而言品性也非常好，所以我在此决定，将八极拳的隐秘杀招交给你。你可愿意？”

　　难得遇到周御龙这样品性纯良的武学奇才，廖学兵真动了教授绝学的念头。一来他要面对“X”组织这个庞然大物，随时有身陨的危险，必须早日找到传人给八极拳留下一丝火种。二来周御龙的潜力实在太大，且又沉坠劲大成，足以发挥八极杀招的全部威力，实在是他选择的不二人选。

　　“好啊，求之不得呢。”周御龙立马答应了下来，毫无扭捏之意。他对八极拳的隐秘杀招可是觊觎已久了，可惜张健说什么师傅有令，除了大师兄之外谁都不得私传杀招，导致他一直求而不得。现在突然天上掉下个馅饼，他当然得赶紧接住了。

　　“呵呵，我算是代师收徒吧，你还是当我的师弟。”廖学兵满意地点点头，说道：“今晚八点，你到我房间来，我传你八极杀招。”

　　“谢谢师兄。”周御龙激动地点点头，一脸兴奋。八极拳的八记杀招，至今为止他已经见识过了四招，其中除了杨天因为底子不足而无法发挥出全部威力的“狮子张口”之外，张健使出的“阎王三点手”、“猛虎爬硬山”和“立地通天炮”三记绝招可都是让他印象深刻。连丑牛那种力量完全压制张健的家伙都被他打得无法动弹，由此可见这八极杀招的威力。想到这里，周御龙不由得对剩下的那四招更加感兴趣了。

　　“哈哈，今天真是爽快，不仅遇到了多年未见的师弟，而且还替师门收下了一个武学奇才，实在是太开心了。”看到周御龙激动的表情，廖学兵哈哈大笑了起来。然后引着周御龙他们进入了金属堡垒，一路上楼，在五楼的一个房间内坐了下来。

　　“你们休息的地方我已经派人去安排了，今晚大家好好地吃喝一顿，庆祝庆祝。”接过侍从递来的茶水，廖学兵微微抿了一口，才接着说道：“不过小龙你可不能喝酒，不然血气之中含有酒精，对你练习八极杀招可没有好处。”

　　“恩，我知道，我平时也不怎么喝酒的。”周御龙点点头，闻了闻茶香，轻轻的喝了一口，然后才微不可察的呻吟了一下，道：“真是好茶。”他在大伯那也算品过不少好茶了，可是如此清新醒脑，回味甘甜的香茶，他还是第一回品到。

　　“呵呵，算你识货，这可是武夷山那两颗老茶树结出的大红袍，全国产量每年也就那么半斤八两的。就这么点还是我从龙王那偷来的，估计那老头现在还不知道呢。”说到这里，廖学兵叹了口气道：“不过现在喝的都是以前的存货了，这点喝完，只怕以后就喝不到了。”末世之后，人人都为了活命而挣扎，的确再难有机会派人去武夷山摘那千金不换的茶叶了。

　　“自然法则就是这样，谁也没办法。”周御龙放下茶杯，轻声宽慰道：“等到哪一天我们完全消灭了丧尸，到时候再去摘也不迟。”

　　“呵呵，也是，是师兄想得太多了。”廖学兵将剩下的茶水喝完，然后恢复了笑容说道：“师弟，师兄之前和你商量过的事情考虑得如何了？加入龙组绝对对你是百利而无一害的。”

　　“我还是再想想吧，就是不加入龙组，我们也能为国家出力的。”周御龙淡淡的摇了摇头，还是拒绝了廖学兵的邀约。

　　“那好吧，反正有的是时间，你可以慢慢考虑，师兄也不勉强你。”廖学兵没有表现出任何失望，只是涵养很好地点点头，接过侍从重新递来的香茶，慢慢地品了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时，一声声清脆的敲门声打断了房间内的宁静。一个士兵在门外焦急地叫道：“武尊大人，不好了，我们在南昌市的临时基地被不明怪物袭击，已经失去联络了。”

　　“什么！”廖学兵陡然站起，竖着眉毛大声吼道：“怎么可能，什么时候发生的事！”随着他双眉高耸，一股股凌厉的气势开始从他身上弥漫出来。


第0234章 教拳！

　　“就在刚刚，通讯一终端就来通知您了……”门外的士兵仿佛被廖学兵的怒吼给吓住了，哆哆嗦嗦了很久才把话说清楚。

　　“肯定是‘X’那些王八蛋干的！”廖学兵恨恨地骂了一句，拍案而起，站起身来。连续深呼吸了几下，平稳了自己的情绪之后才对周御龙等人说道：“招呼不周，你们先休息下，我去去就来。”说罢，打开大门，头也不回的走了出去。

　　“看来寅虎说得没错，龙组果然会有大麻烦了……”周御龙托着下巴沉吟了片刻，然后对着赵国斌使了个眼神。赵国斌点点头，走到门口开始警戒了起来。

　　“现在没人了，大家可以好好说说话了。”把目光转移到众队员身上，周御龙笑了笑说道：“这次进化大家感觉如何，可有人开启出异能了？”

　　“没有，除了力量和速度增加之外，并没有开启异能。”李德才对着垃圾桶弹了弹烟灰，摇头说道：“虽然大家心底都感觉到一种蠢蠢欲动的感觉，但是就是没办法把异能给发挥出来，这种感觉实在是糟透了……”

　　一旁的众人也是齐齐的点了点头，一脸郁闷的样子。虽然说他们成功的开启了进化，但是人心总是不足的，没有开启异能，他们依然很失望。

　　“安啦安啦，可能只是时机未到而已，机缘到了异能自然会开启的。”望着这群贪心不足的手下，周御龙摇头失笑道：“你们这些家伙，没开启进化的时候一天到晚盼着想着，现在开启进化了又觉得不满足，还希望开启异能，做人要知足明白吗？”

　　“嘿嘿，这个道理咱都明白，可是谁不想多分本事呢……”站在门口的赵国斌转过头来，讪笑着说道：“咱本事大了也能帮龙哥您分忧啊……”

　　“少拍马屁，好好看门。”周御龙瞥了瞥赵国斌之后，对着医生等人说道：“现在龙组希望我们加入，对于这件事，你们有什么意见？”

　　“我随便，龙哥去哪我去哪……”赵国斌又转头插嘴道：“这种决策的事情咱不予考虑……”

　　“没问你，继续看门。”周御龙不屑的白了赵国斌一眼，继续等待其他人的建议。

　　看着其他人不说话，李德才咳嗽了两声，清清嗓子说道：“就我个人意见，还是不加入的好。”

　　“为什么呢？”一旁冷眼相看的凌冰终于发话道：“这是国家组织，而且实力这么强大，为什么不加入他们。”这小妮子一直有着强烈的军队情节，现在好不容易找到组织了，她当然不想这么轻易错过。

　　“呵呵，龙组是非常强大不错，但是别忘了，他对面还有个叫‘X’的强力组织！”李德才把烟头摁灭，摇了摇头说道：“就目前来看，虽然龙组比‘X’强，但也强的有限，谁也不知道最终战斗的时候鹿死谁手。况且‘X’行事纵横无忌，万一加入龙组之后他们来个杀鸡儆猴来对付我们，那时候又该怎么办？”

　　“恩，而且从寅虎面对廖学兵的姿态来看，‘X’组织好像掌握了什么强力的生化武器。”一旁的医生也点了点头说道：“刚刚的消息就是一个例证，大家想想，龙组在南昌的基地，一定有着不逊于常德基地的防御措施。可是即使在那种防御的保护之下，南昌基地连受袭的经过都来不及说出来就断去了联系。可见这次攻击他们的怪物一定非同小可。”

　　“可是……”凌冰用力地摇了摇嘴唇，想反驳几句，可最终摇了摇头没有接着说下去。经过刚刚的一番讨论，她也明白了，现在不是加入龙组的最好时机。

　　“大家说的都有理，那么暂时就不加入龙组了。咱们边走边瞧，看看情况再说。”周御龙点点头，一口将茶水喝干，然后靠在沙发上休息了起来。其实他和李德才等人想的一样，别看他现在和廖学兵师兄师弟的叫的亲热，但是一旦龙组和“X”全面开战，他们这些刚刚入伙的菜鸟还指不定就被派到哪儿去当炮灰。神仙打架凡人遭殃，现在这种情况，还是能躲就躲吧。

　　半晌之后，廖学兵踏着沉重的步伐回到了房间，望了望周御龙等人，满脸阴霾地说道：“师弟，时间不允许拖了，我明早就要离开前往南昌，看看到底发生了什么事。你现在就和师兄去学习八极杀招。你只有一晚的时间，能学多少就学多少吧。”

　　“南昌的情况很严重？”周御龙站起身子，皱着眉头问道：“以南昌基地的防御措施，应该可以支持一阵子吧？”

　　“不知道，刚刚通讯恢复了几秒，然后又断掉了。”廖学兵微微摇头，表情凝重地说道：“从那几秒的通讯中我们得知，袭击者是一头巨大的怪物，现在南昌基地的外围防御已经被完全摧毁，他们正依靠内层防御在支撑着，不过估计也顶不了多久就要退到最后防线之中了。”

　　“拳法可以随时教，师兄为什么不尽快赶过去？”周御龙心中浮现出一种不太妙的感觉，他隐隐的觉得，正在袭击南昌基地的那个怪物，在将来会给自己带来极大的威胁。

　　“我还要调动附近的队伍一起过去，再怎么早也只能明天出发了。”廖学兵咧了咧嘴，勉强的挤出个笑容道：“不然你以为你这么大面子，师兄会为了你拖延救援的时间吗？”

　　“呵呵，咱不是这个意思啦……”周御龙揉了揉自己的头发，不好意思的笑了起来。

　　“好了，时间不多，师弟你跟我走吧。”廖学兵眉宇之间闪过一丝焦急，拉着周御龙就朝门外走去。身为一个武者，他同样预感到了这次战斗的危险。如此急着教授周御龙八极杀招，也未尝不是为了给八极拳留下薪火的意思。

　　就这样，周御龙被廖学兵一路拉到了一个宽阔的金属房间之内。房间的摆设很简单，除了沙袋之外就只有几个木桩和蒲团。房间的正中央位置写了一个大大的“武”字。而“武”字后面，则是一个一米多高的香案，从上面厚厚的香灰来看，应该是日夜有人供奉。

　　“欢迎光临我的练功房。”廖学兵微微一笑，然后对着墙上的一个开关一按，练功房的金属大门陡然关闭，房内，一片黑暗。


第0235章 八极杀招（一）

　　“叮！”

　　一声轻响之后，十几盏白炽灯开始交替的闪烁了起来。明亮的灯光将练功房重新带回了光明的怀抱。

　　“额，师兄，这是干什么？”望着紧锁的金属大门和密闭的房间，周御龙不解地问道。如果不是他没在廖学兵身上感觉到敌意，他几乎都要认为廖学兵准备强逼他进入龙组了。

　　“呵呵，法不传六耳，八极杀招威力宏大，万一被心怀不轨之辈给偷学了，遗祸无穷啊。”廖学兵将一身月白色的武袍脱下，露出了里面全白的短打劲装之后，笑着说道：“这是祖师爷留下的老规定，咱也没办法。”

　　“哦，原来如此。”周御龙点点头，也将外套脱掉，只剩下了里面平淡无奇的隐蔽衣。

　　“好了，从现在开始，我代师收徒，正式收你为霍氏八极拳第十七代弟子，传你八极精艺。”廖学兵收敛了笑容，正色道：“你先对着香案三跪九叩，算是祭奠我们祖师爷。”

　　周御龙点点头，走到香案旁边，跪着蒲团重重的磕了几个响头。天地君亲师，一个武者对于祖师爷的礼数，他还是要做到的。

　　“事急从权，一切从简。你再跟祖师爷上三炷香，就算礼成了。关于咱们霍氏八极拳的来源和历史，等有时间了再和你说。”廖学兵递了三支想给周御龙，然后跪在他身边，对着香案连磕了几个头，才大声地说道：“弟子为十七代袋弟子廖学兵，现有良家子弟周御龙一人，品性纯良，天赋异禀。鉴于此，弟子在此代师收徒，收周御龙为霍氏八极拳第十七代弟子。希望祖师保佑，霍氏八极拳薪火相传，发扬光大！”说罢，他又重重的磕了三个响头。然后对着周御龙说道：“上香！”

　　闻言，周御龙赶紧上前将香插好，然后叩首喊道：“弟子周御龙，保证将八极拳发扬光大，希望祖师保佑。”喊完话，他偷偷地用眼角瞄了瞄廖学兵，不知道其后还有什么事情。

　　“好了，起来吧！”廖学兵站起身子，拍了拍双膝处的灰尘，笑着说道：“以后你就是我名副其实的小师弟了。咱们八极拳门规很简单，一不以武犯禁，二不欺师灭祖，三不同门相残。只要不犯这三条，怎么弄都没关系。”

　　“嘿嘿，知道了，大师兄。”周御龙站起身子，凑到廖学兵身边，恬笑着说道：“大师兄，现在是不是可以教咱八极杀招了？”

　　“恩，不过你在之前要发个誓，不得私传八极杀招给他人，就算传，也要等我挂了再传。”廖学兵摸了摸自己的鼻子，苦笑着说道：“这也是师门规矩，我希望你还是不要有传别人八极杀招的一天。”

　　“呵呵，师兄长命百岁，咱不会有机会传给他人的。”周御龙笑了笑，然后正色发了个毒誓。他倒还真没有把八极杀招传给他人的想法，一来师门规矩所限，二来这八极杀招想必也难练至极，教给别人也不一定学得会。

　　“好，现在开始传法。”廖学兵收敛笑容，站直身子，一脸正经地说道：“八极杀招，其共有八。分别为：阎王三点手、猛虎爬硬山、迎门三不顾、霸王硬折缰、狮子大张口、左右硬开门、黄莺双抱爪和立定通天炮！”

　　“原来剩下四招分别是迎门三不顾、霸王硬折缰、左右硬开门还有黄莺双抱爪……”周御龙专心致志的听着，同时脑海中在回想当日张健使用的那几式杀招。自从连续异变之后，他大脑被开发了不少，不仅可以做到过目不忘，更可以在脑海中模拟拳法的应用，可谓是神妙至极。

　　“现在，你看好了，师兄把这八招都演练一遍，先让你有个大致的印象。”廖学兵开始站出八极拳架，深呼吸了一下之后，大喝道：“阎王三点手！”

　　只见他那不丁不八站着的双腿陡然一蹬，身形如电前窜两步，左手像一条灵活的毒蛇往上一盘，然后陡然一格。同时右手成刀状，对着前方上中下连砍三刀。

　　剧烈的音爆声就像雷鸣一般刺痛了周御龙的耳膜，他皱着眉头，一动不动地紧盯着廖学兵。同时心中骇然，在他脑海的模拟中，如果是自己面对这一招的话，只怕所发出的攻击都会被廖学兵的左臂格开，而廖学兵的右臂则会连续三下砍在自己的喉，耳，眼三处。如果中了这一招，就算不死也会像当初的丑牛一样，暂时失聪失明，丧失进攻能力。

　　“猛虎爬硬山！”廖学兵身形不停，往下重重的一蹬之后闪身出现在一根两米多长的木桩旁边，再次一蹬之后，左右手成十字交叉，盘在木桩中央。然后如同一只爬山的猛虎，借着蹬腿的力道猛地往上一攀，同时双腿盘紧木桩，右掌成爪，重重地砸在了坚硬的木桩之上。

　　“擦卡！”

　　一声巨响传来，两米多高的木桩在廖学兵这么一夹一砸之下，崩然碎裂，断成几块。

　　“我勒个擦，真凶猛！”周御龙不由自主的捂着嘴巴惊呼了起来，他算是看出点门道了，这一招的精髓在于利用左手封锁敌人攻击的同时，将双腿的锁劲和右爪的力量同时发挥，起到一击致命的效果。寻常人若是挨了下，就算脑袋没被打扁，腰部也会被夹断的。同时，他回想起张健使用这一招的状况，心中渐渐明了，这一招不仅可以用抓击，同时也可以用砍击，可谓是灵活多变，杀伤巨大。

　　“迎门三不顾！”廖学兵抱碎了木桩之后闪身出现在三个沙袋旁边，然后身形绷紧，屈腿如弓，用力一蹬冲向了三个沙袋。整个房间在他这一蹬之威下，居然开始微微颤抖，而全金属的地面也留下了两个深深地脚印。

　　冲到沙袋旁边，廖学兵借力挥拳，如同一个泼皮打架一般胡乱挥舞着拳头，砸击在沙袋之上。三个连卡车都撞不烂的特种的军用沙袋在廖学兵的重拳之下，居然一拳一个被打得爆裂开来。大量的泥沙如同密集的子弹，挟着廖学兵的拳力拳风，簌簌的射向了四周。

　　“这，也是借助了沉坠劲？”周御龙微微抬手，将射来的泥沙挡住，然后皱眉沉吟。这一招实在太快，看似毫无章法，实则玄奥万分。周御龙经过细心观察和脑海中不断的回想，终于发现了其中的奥妙。首先是廖学兵的挥拳，每一拳都利用了沉坠劲将脚步和身形的力量和一，从而爆发出极大的威力。其次，廖学兵在胡乱挥拳的过程中，巧妙地利用了身形的旋转力，不仅加大了拳力，更是加快了拳速。如果自己挡在他拳锋面前的话，只怕来不及招架，就会被直接打飞。

　　“霸王硬折缰！”廖学兵身行不停，砸碎三个沙袋之后冲到了两个木桩旁边，同时拳心含空，四指呈螺旋之状重叠，然后拇指捏住压紧，身形如同喝醉了一般左右连晃，两条不太粗壮的臂膀如同钢鞭铁锤一般，挟着无比恐怖的霸王之式，砸向了两根木桩。将木桩砸得粉碎之后再连身带肘撞向了吊竖沙袋的钢铁支架。同时暴吼一声：“碎！”

　　近乎三米的钢铁支架，在廖学兵着一撞之下，顿成朽木，分崩离析。直到这时，廖学兵纵身时引起的风压才吹到了周御龙身边。

　　“这就是八极杀招前四式，呵呵，威力如何？”尘埃落定，廖学兵站住身子，拍了拍双手，笑意吟吟的看着周御龙。

　　“实在是太厉害了！”周御龙满脸震惊地说道。这四招看似平淡无奇，实则暗藏奥妙。如果真被他完全学会并运用在战斗之中，只怕他的实力又要猛升几个台阶。

　　“呵呵，这还是前四式，后四式威力更大。”廖学兵笑着摇了摇头说道：“不过巨大的威力则需要巨大的付出，八极杀招不得轻出的原因不仅仅是因为他的威力，更是因为他的巨大消耗。”

　　“巨大消耗？”周御龙摸着脑袋，不明白其中的意思。

　　“是啊，八极杀招，用出来的时候不仅仅是利用了身体的力量，更是借用了地力和地气的奥妙，从而使全身血液沸腾，爆发出绝强威力。”廖学兵深呼吸了几下，才慢慢说道：“不过血液沸腾会使体内地气大量消耗，所以不到万不得已，这些招式还是少用为妙。就连你师兄我，也无法做到一口气打出八拳。”

　　“那我当日看见张健连续打出了三拳啊，好像也没费多少力气……”周御龙皱了皱眉头，不解地问道。

　　“他那算什么八极杀招，徒有其表罢了。”廖学兵摇了摇头，失笑道：“他根本没利用多少地气，只是使出了架势，并没有得到其中的神髓。否则何需三招，一招阎王三点手就足以要掉那大个子的小命了。”

　　“原来如此……”周御龙这才恍然大悟，他本来还奇怪张健使出的杀招和廖学兵使出的杀招威力怎么相差如此之大，现在他明白了，原来和地气有关。

　　“是啊，你天赋异禀，能吸收90%以上的地气，所以我很看好你！”廖学兵的呼吸渐渐平稳，满脸激动地笑道：“也许你会成为祖师之后，第一个可以连续打出八招的八极传人。嘿嘿，光想想我就激动。”说罢，他站直身子，重新摆好架势，说道：“好了，我现在也恢复得差不多了，你好好看着，八极杀招的后四式，有着怎样的威力。”


第0236章 八极杀招（二）

　　“八极杀招前四式大多操控由心，对敌可伤可杀。但是这后四式却是全力而发，难以控制。往往是不中则已，中则必死。所以师兄希望你尽量少用，以防误杀。”廖学兵满脸严肃的望了望周御龙，再次叮嘱了一句之后，把身子对准了十米开外的硕果仅存的几个军用沙袋，身形一纵，大吼道：“狮子大张口！”

　　只见他双爪大张，如雄狮之口，噬向了远处的沙袋。同时身形如箭，不断加速。仅仅连一个眨眼都不到的时间，廖学兵就出现在了沙袋旁边，双臂一抖，左右爪同时击出，带着一股如同水泵抽水般的哗啦声，狠狠地插进了厚实的军用沙袋之中。然后左右一分，沙袋应声而裂，散落在地。

　　“这水泵一样的哗啦声，难道就是师兄体内血液流动的响声……”周御龙将廖学兵的动作在脑海内飞速的回想了几遍之后，才若有所思的沉吟起来。师兄这招狮子张口虽然和杨天使用的招式一样，但其神髓却完全不同。杨天那一下，顶多算刚刚出生的幼狮，算不得如何的凶猛。而师兄这一下，却是神形具备，当真如同一头饥肠辘辘的雄狮，身具食牛之气。

　　“左右硬开门！”廖学兵的怒吼让周御龙立马回过神来，全神贯注的盯着廖学兵的一举一动，不敢再乱想。

　　只见廖学兵在这一吼之后，双臂呈十字架在身前，直直的冲向了墙角的两根木桩。随着一声声血液鼓动的哗啦声，廖学兵的身体陡然像背负了千斤重担一般，前行的速度越来越慢，步伐也越来越沉重。等他冲到木桩旁边之时，他几乎已经是在走而不是在跑了，而全金属打造的地面，也在他一步一步的重踏之下，留下了一个又一个越来越深刻的足印。

　　“哈！”

　　一声暴吼，廖学兵的速度好像突然得到了解放，陡然出现在木桩之后，两肘带着风雷之势猛的一格，将两根木桩从中打断，然后身形不停，追上前去，双拳如锤，重重击出，将两根飞在空中的半截木桩给砸成了碎片。

　　“黄莺双抱爪！”打碎了木桩，廖学兵身体压低，两肘外张。同时双爪如鹰，呈十字交叉摆在身前，好像一只即将借力起飞的黄莺一般电射向了一旁的金属墙壁。没法子，到现在为止房间里面所有的木桩和沙袋都被廖学兵给击毁，如今他也只能用钢铁墙壁作为演练了。

　　“哧！哧！哧！哧！”

　　连续四声刺耳的音爆声传来，廖学兵的双肘陡然内合，双爪则如同绞肉机一般不断地抓向了钢铁墙壁。坚硬的钢铁合金居然在他的血肉之爪下，如同崩毁已久的朽木一般，轻易地被撕扯下了好几大块。还好墙壁够厚，不然这一击之下墙都要给打穿了。

　　“师弟看好咯，这是最后一招！”廖学兵将手中的钢铁残片仍在地上，回头对着周御龙招呼了一声之后，深吸一口气，转身的同时大吼道：“立地通天炮！”

　　大吼的同时，廖学兵双脚猛地一沉，十趾抓地。双膝微微下蹲松胯，两肘配合两膝稳稳站立。顿时，一股厚重的气势从他身上传出，如山如岳，好似八方来力也无法将他撼动。

　　身形站定，廖学兵右脚微微抬起，往下一踏。随着一股泥浆翻涌的噗噗声，整个金属的地面开始微微地颤动了起来，好似有什么史前怪兽即将从地底脱出牢笼，冲出地面。

　　正当周御龙双腿微蹲稳住身形之时，廖学兵这一招终于激发。只见他双拳在胸前一错，后背肌肉好似活了一般的高高鼓起，然后肩膀和右臂陡然砸在空气之中。

　　“啪——呼啦！”

　　一声如同春雷般的炸响之后，一阵剧烈的风压从廖学兵的挥拳之处朝整个练功房的四周肆虐而去。强烈拳风将整个房间的杂物吹得遍地都是，就连周御龙也不得不微微地眯着眼睛，才能看清楚廖学兵的身影。

　　直到这时，廖学兵脚下的钢铁地面，才开始微微龟裂。参差不齐的裂纹从他脚下越散越远，直到五米之外，才慢慢地停了下来。

　　如此之威，便是八极拳最后一式——立地通天炮！

　　“咳咳……咳……”尘埃落定，廖学兵重重地咳嗽了几声。此时他根本不像一个武学功底深厚的高手，反而是脸色苍白，嘴唇发紫，如同一个久病未愈的老人。可见即使对他来说，连续使出这几记杀招也是个不小的负担。

　　“师兄，您没事吧？”周御龙急急地走到廖学兵身边，满脸关切地问道：“要不要休息一下……”

　　“不用，就是地气消耗的多点，不碍事的。”廖学兵站成八极架，闭目调息了几秒钟，才睁开眼睛，笑着说道：“怎么样，八极杀招现在都见识过了，有什么感想没？”经过了这么一会儿的谈话和调息，廖学兵的脸色已经恢复了不少，虽然还不复当初的红润，但也不至于惨白了。

　　“威力宏大，沛然难御。”周御龙眉宇间闪过一丝敬佩，由衷的感叹道：“这八式杀招，看似平淡无奇，实则暗藏玄机。每一招每一式都完全的运用了沉坠劲和体内的地气，实在是可怕。”

　　“呵呵，你也看出不少名堂嘛，好小子，悟性了得啊。”廖学兵愣了一愣之后，才哈哈大笑起来，道：“你当我为什么不传他人八极杀招，就连我最期望的手下也只教了一个外形。这不仅仅是因为品性问题，更是因为如果没有充沛的地气储量和大成的沉坠劲作为基础的话，八极杀招学了只会伤身，不会强力。”

　　“是啊，而且学这一招应该还要很强的身体素质吧？”周御龙深有所感地点点头，连廖学兵如此身手都难以使全这几式杀招，更别提那些初学者了。

　　“恩，你说得没错，八极杀招需要很强的身体素质才可以参习。”廖学兵拍了怕身上的灰尘，赞同道：“特别是最后几式在出招之时会完全调动体内血液的流动，如果身体素质不强的话，别说借用血气之力了，光那些沸腾的血液都足以让使用者血气攻心，一命呜呼。这也是师兄叫你不传他人杀招的另一个原因……”

　　“恩，我知道了。”周御龙点点头，完全消灭了传授他人杀招的想法。对常人来说，如果体质和沉坠劲没有达到要求，这八极杀招还远不如金刚八式来的有用。

　　“好了，时间不多，现在师兄给你仔细讲解这八记杀招的个中奥妙，能学多少。就看你的悟性了。”廖学兵微微一笑，开始仔细的跟周御龙讲解了起来：“首先，第一式‘阎王三点手’，注重的是……”

　　周御龙站直身子，表情严肃，把所有杂念抛诸脑后，全神贯注的凝听着讲解，丝毫不敢放过一字一句。

　　就这样，整个练功房之中，除了廖学兵的轻语教学之外，再无其他声音传出。


第0237章 学拳！

　　一晚的时间很快就过去了，周御龙在廖学兵的细心讲解之下，对八极杀招的了解也越来越深。他分心二用，一边听讲一边在脑海中模拟八极杀招的用法。很快，他慢慢地摸到了其中诀窍，算是入门了。

　　“哈哈，师弟果然是武学奇才，没想到我霍氏八极拳有幸得此传人，师傅在天有灵也可以瞑目了。”揉了揉因为刚刚和周御龙喂招而被打得有点发红的双臂，廖学兵哈哈大笑了起来。周御龙武学悟性远超他想象，这才一晚的时间这小师弟居然就已经掌握了八极杀招的五分精髓，剩下的那五分，只要他日夜勤练，想必大成不难。

　　“呵呵，这还是多亏了师兄，不仅讲解详细，更是和我喂招，不然我进境不可能这么快的。”周御龙捂着脑袋，谦虚的笑了笑。实战永远是学习的最好方法，有了廖学兵这个武功惊人且精通八极拳的人桩在，不由得他进境不快。

　　“呵呵，不过话说小师弟你那变异也太凶猛了吧，几次都差点把你师兄老命都去掉了。”廖学兵摸了摸左腕和腹部的几个血口，满脸苦笑着说道：“你这变异右爪用在八极杀招之中，倒也的确把杀招威力提高了几倍。不过还是太危险了，你难道没想办法叫弟妹给你治治？”

　　“能治早治了，我现在身体里面就好像有个炸弹，一不小心就会将我和敌人一齐炸成碎片。”提到这个，周御龙顿时苦着脸叹道：“哎，现在唯一的办法，就是多练习拳法，希望可以用地气压制住体内的病毒了。”这一晚的练习可谓是险象环生，他练前四式的时候还好，还可以控制着体内血红炙流让其不会变异。可是当他练习后四式之时，血液的沸腾加上地气的刺激，却是让血红炙流变得无比狂暴，往往一不小心伸出去的右爪就变陡然变大，成为一只血红的利爪。而廖学兵身上的伤口就是因为这突如其来的变异而造成的。

　　“没事，等回总部我帮你问问医老，看有没有控制的办法。”看着周御龙一脸失落的样子，廖学兵拍了拍他的肩膀，宽慰道：“你这变异还算好的了，师兄我曾经见过一个全身变异但又保持着人类理智的家伙。和他比，你可算是幸运了……”

　　“呵呵，船到桥头自然直，现在想这么多也没用。”周御龙甩甩头，振作了一下精神，道：“至少地气可以压制病毒，这已经是个很好的消息了。”

　　“恩，你能想通最好。现在这个世道，最怕的就是钻牛角尖。毕竟，人活着就是最大的幸运了。”廖学兵点了点头，满脸唏嘘的穿上了月白色的武袍。

　　“嘟……武尊大人，所有人员都已经准备好了，现在可以出发了吗？”

　　就在这时，廖学兵放在武袍之中的通话器响起，一个厚重严肃的声音从里面传出。

　　“恩，我就来，在车库等我。”廖学兵拿起通话机回了一句，然后笑着对周御龙说道：“好了，师父领进门修行在个人，接下来你可要好好练拳，别浪费了自己这身天赋。师兄还有事要办，就先走了。”说罢，他走到门边，拉下了一个绿色拉环。随后，金属大门开始缓缓打开。

　　“师兄，要不要我陪你一起去？”周御龙沉吟片刻，终于问道：“如果是‘X’做得，他们肯定会设好陷阱等你过去，多个人也算多个帮手。”一晚的相处，他从廖学兵身上感觉到了一种久违的温暖。他明白，廖学兵是把他这个师弟真真正正的当作了亲弟弟。所以他也开始动摇，要不要加入龙组，和师兄一起并肩作战。

　　“呵呵，别以为学了八极杀招就了不起，小子你还嫩着呢。”廖学兵摆摆手，笑着说道：“以师兄的本事，即使有陷阱咱也有把握闯得出来，你还是在基地里面好好练拳，争取早日将杀招练至大成，到时候或许还能帮得上忙。哈哈哈，小师弟，我走了……”说罢，廖学兵转过身子，双腿一错，消失在了周御龙的视野之中。

　　“师兄……”周御龙默念了一句，然后双拳捏紧。他知道情况不可能有师兄说的那么轻松，不然师兄也不会花一晚上的时间调集人马而且传授他八极拳了。可是这又能怎么样呢，就像师兄说的一样，以他现在的身手，如果真遇上了寅虎等人，只怕也只有开启全知领域才会有那么一丝胜算和生机了。可是全知领域到底如何开启，到如今为止，他还是没有一丝头绪。

　　“哎，先练拳，再想别的！”用力地咬了咬牙，周御龙满脸坚毅的走出了房间。虽然作为一个首领，他还是无法做出让队伍加入龙组的决定。但是作为一个师弟，他却有着练好功夫，帮师兄一把的职责。

　　走出房间，周御龙就看见了在外面和杨天聊天的赵国斌和叶无名，只见两人手舞足蹈的不知在说些什么，而一旁的杨天也不负满脸严肃的表情，津津有味的不断点头。

　　“聊什么呢，这么起劲。”周御龙从双腿一蹬，从阶梯上跃下，跳到了三人身边，笑着说道：“这么早就聚在一起，看来你们混的挺熟了嘛。”

　　“嘿嘿，还不是在和这小子述说龙哥您的光辉往事……”赵国斌啃了一口手上的饼干，咧嘴笑道：“这小屁孩以为干掉过一只T型丧尸和四只L型丧尸就了不起了，还在我们面前炫耀。结果我一说您的战绩，他直接就听傻了。”

　　“这有什么好说的，胡乱显摆个什么劲……”周御龙摇了摇头，一把抢过赵国斌的饼干，从中抽了一片放在嘴里，一边吃一边说道：“杨天你别在意，这家伙就喜欢吹，别理他。”

　　“龙哥，赵哥说的什么吃丧尸的巨尸还有那什么鸡王、巨蟒的都是真的吗？”杨天搓了搓手，满脸兴奋地问道：“还有您收服的那只金鹰呢，怎么没看到。”

　　“额，羽皇那家伙我把它放到外面玩去了，老憋在营地里面他也无聊。”周御龙干笑了两声，然后狠狠地瞪了赵国斌一眼。这个大嘴巴，才这么一会就把营地的隐私都说了出去。还好龙组对他们没有敌意，不然底牌全交的他们只怕就危险了。


第0238章 暗跟！

　　“哇，我这还是除了‘X’之外，第一次听说有人驯服变异兽诶，龙哥你真厉害……”听到周御龙承认，杨天擦擦嘴，一脸羡慕地说道：“如果我也有一只，那该多好啊……”

　　“‘X’里面可以控制变异兽的，应该就是那个叫酉鸡的家伙吧？”周御龙把整块饼干塞进嘴里，含糊不清地问道：“变异兽很难控制么？”一晚上米水未进，他肚子的确挺饿了。

　　“是啊，野兽虽然变异之后仍能保持点本能的智慧，但是性格也多半变得暴虐嗜血了，根本不是人类可以强控的。鉴于变异兽的恐怖威力，我们和‘X’一直都没有放弃这方面的研究，可是终究还是没有研究出什么门道来。就算是‘X’，也是依靠了酉鸡的精神操控异能才可以勉强控制低级变异兽的。”杨天摇摇头，满脸沮丧地说道：“即使是这样，也已经让我们羡慕不已了。不过没法子，谁叫我们没有精神异能者呢。”

　　“到底有多少种异能者啊，我以前都还以为是虚构的呢，你给我说说。”周御龙重新拿出一片饼干，一边吃一边满脸好奇地问道。

　　“种类很多，但大致可以分为特殊系，辅助系、攻击系和防御系几种，而且有些异能是可以多方面使用的。”杨天伸出右手，掰着手指说道：“像咱们组织的月色大人，他就是属于特殊系异能，以幻象操控为主，但是一旦用的好，幻象也可以像兴奋剂一样直接刺激自己受伤的队员，提高他们的战斗力和生存力。像这样的情况，他的异能既可以说是特殊系，也可以说是辅助系，实在勉强点的话，甚至可以把它归类到攻击系之内。”

　　“晕，这么混乱啊……”周御龙甩甩头，不可思议地问道：“那干嘛不弄个统一点的标准，像小说里面那样精确分类和分级的？”

　　“呵呵，说得到容易，可是做确是不可能。”杨天摇了摇头，苦笑道：“你有没有想过，咱们国家十几亿人口到底有多少异能者，况且异能这东西又不像武功，除了家族遗传异能之外大半的异能都是随机产生的，如果真要分类，估计几千几万种都不为过。再说了，你如果要给人家异能分级，谁会心甘情愿的把底牌给交出来，肯定都会留两手，到时候结果还是白费功夫，何必呢。”

　　“额，小说是美好的，现实是残酷的。”周御龙把饼干吃完，然后站起身子，笑着问道：“我师兄呢，刚刚他一溜烟的跑了，我还有事没和他说呢。”

　　“武尊大人已经出发了，就在你刚刚在吃饼干的时候。”杨天抿了抿嘴，满脸不爽地说道：“本来我也要去得，但是武尊大人说要我招呼你们，所以没带我去。这还是武尊大人第一次不带我参加行动呢。”

　　“哦，走得到挺快的，呵呵……”周御龙脸上虽然在笑，但心里却浮现出一丝不好的预感。按理说师兄出去救援南昌基地是一定会带上身为心腹的杨天，可是为什么这次却没有带？难道仅仅是因为要招呼自己等人？还是，师兄也预感到了这次行动的危险？

　　“好了，我追出去看看，看能不能追上师兄。”周御龙皱着眉头说道：“我有点急事要和他说，你们不用跟着我，我追不上自然会回来。”心中的不安感越来越盛，周御龙决定跟在师兄的队伍后面，万一遇到状况，也许他还能帮得上忙。毕竟万一师兄出事了，下一个很可能就轮到他们了。

　　“这，武尊大人教你们在这等他的，就这样追出去，不太好吧……”杨天摇摇头，有点犹豫的拦在了周御龙身前。

　　“没事，以我的身手，只要不是碰上寅虎那级的人物是不会出现危险的。”周御龙摆了摆手，毫不在意地说道：“再说了，我师兄是你师父，那我也算你师叔，你应该听我的。”说罢，他也不理会杨天的反应，径直往狼牙战车的停放处走去。在那里，有他出行必备的头盔，武器，还有弹药。

　　“龙哥，您真要跟过去？”赵国斌走到周御龙身边，轻声问道。他跟在周御龙身边的日子也不短了，当然知道龙哥这次跟过去绝对不仅仅是说件事那么简单。

　　“恩，我总觉得不太放心，还是跟过去看看的好。”周御龙点点头，同样低声说道：“再怎么说，咱们现在还是在龙组的庇护之下，万一师兄出了事情，我们也丧失了一个强力靠山。所以于情于理我都要跟过去看看。”

　　“但是，真出了事情，您帮得上么……”赵国斌犹豫了半天，才结结巴巴地说道：“我不是说您本事不够，可是面对寅虎那种级别的敌人，实在是太危险了吧？”

　　“没事，顶多师兄和他们战斗的时候我阴他们两下，正面战斗我才没那么傻冲上去呢。”周御龙拍了拍赵国斌的肩膀，笑道：“别担心我，我会把‘雷神’还有羽皇都带去，加上隐蔽衣的隐蔽功能，我是不会被发现的。”

　　“那要不要先问过嫂子一声啊？”赵国斌抓了抓头发，仍然有点担心地问道。

　　“不用了，免得她担心，等我走了再和他说吧，就说我只去看看。”周御龙摇摇头，翻身跳进战车，从保险柜中抽出武器，然后重新爬出车子，将面罩带上，轻声说道：“好了，这几天你们尽量熟悉下新增的力量，还有八极拳不要停下，我有预感，不久我们就有一场硬仗要打了。”

　　“恩，龙哥您放心，我们不会偷懒的。”赵国斌走到周御龙身边，点点头，示意明白。

　　“好，我先走了。”周御龙招呼了一声，双腿一蹬从战车跳下，然后合身朝工厂外追去。他的速度极快，负责放哨的哨兵只感觉一阵风过就不见了人影。如果不是事先得到了杨天的命令，他们只怕就要拉响警报了。

　　冲到工厂之外，周御龙抬头望了望天空，今天的天气不太好，有着些许雾色，还不知道会不会下雨。

　　想到下雨，周御龙心里微微有点紧张。末世的几次暴雨都给他带来了极大的威胁，希望今天不会这么倒霉。

　　“啾！”

　　正在天空中盘旋玩耍的羽皇发现了周御龙，一个欢鸣之后俯冲到了周御龙身边，然后扑腾着翅膀落在了他的左肩之上，金黄的鹰首左右摆动，亲昵地摩挲着周御龙脖子。

　　“小宝贝，想死你了。”周御龙揉了揉羽皇的翎羽，然后低声说道：“刚刚有个车队从这开了出去，估计没开多远，帮我找找他们。”

　　“啾！”

　　羽皇点点头，尖鸣一声腾空而起，远远地飞了出去。

　　“‘X’，寅虎，酉鸡，你们到底在搞什么名堂……”看着羽皇越飞越远的身影，周御龙双眉紧皱，思考了起来。


第0239章 猛犸巨象！

　　很快，羽皇的身影重新出现在天空，扑腾着翅膀，朝周御龙飞了过来，然后在他头顶盘旋了几圈，重新返过身子朝城市的东边飞去。

　　“找到了！”看着羽皇的动作，周御龙微微一笑，将“雷神”负在身后，双腿一蹬，提着宝刀纵身向前追去。

　　城市之中依然是那副萧瑟的场景，一路上，周御龙避开了大量的尸群，终于在二十分钟之后追上了车队的步伐，隐隐听到了不远处传来的汽车轰鸣声。他心中一喜，微微的放缓了脚步，就这么不紧不慢的跟在了车队之后。

　　“幸好穿了隐蔽衣，不然光这些丧尸就足够我头疼了……”侧身闪过一只拦路的丧尸，周御龙一边狂奔一边暗自庆幸。常德城的丧尸实在是太多了，以至于他好几次都逼不得已，只能从被噪音吸引而来的尸群中穿过。如果不是有着隐蔽衣隔绝了他的气味和温度，只怕他就麻烦大了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　突然，一阵连续不断的枪声从前方的车队传了过来。听着前方动静，周御龙暗暗皱了皱眉头，看样子师兄他们畅行了这么久，终于被丧尸给堵住了。

　　一个翻身，周御龙右手抓着路边一棵大树往上一扯，整个人直接爬到了树顶，暗自观察了起来。

　　“好壮观的车队！好精锐的手下！”一眼望去，远处的战斗让周御龙不由得惊呼了起来。只见五六十辆军绿色的装甲车上，一个个身穿黑甲的精锐士兵正有条不紊的屠戮着丧尸。整齐划一的动作和精准的火力分配，让他们几乎没有浪费一颗子弹。密集的尸群在强大火力的压制下，飞快的削减着。很快，拦在部队正前方的，就只剩下了一只体型巨硕的T型丧尸。而即使是皮糙肉厚的T型丧尸，在密集的弹雨和精确的点射之下，也被打得满身血孔，双目失明。

　　就在这时，一辆装甲车的顶盖被打开了，一个带着战术头盔的士兵从中爬出，然后从装甲车内抽出了一支长长地肩扛式火箭炮，炮口一移动，对准浑身是血的T型丧尸，扣下了扳机。随着一道刺耳的破空声，一颗军绿色的火箭弹带着长长的焰尾，从炮口之中点射而出。

　　“嗖——轰！”

　　一声巨响过后，仍在挣扎前行的T型丧尸顿时被炸得四分五裂，大量的肌肉残块以及黑紫色的内脏被巨大的冲击力带得到处都是。整个战斗过程耗费的时间加起来不到五分钟，廖学兵一伙人却以及干掉了上千只丧尸和一只T型丧尸。战斗力可谓是恐怖！

　　“好强大的火箭炮……”看着一片狼藉的战场，周御龙不由得暗暗咋舌。政府机器的力量果然不是个人可以比拟的，如此精锐的士兵，再配上先进的武器和强大的头领，几乎就是一只无敌的队伍。看到这些，周御龙甚至有点怀疑起了自己的预感，面对如此强大的阵容，“X”到底要设出怎样的陷阱，才可以击败他们。

　　清理完拦路的丧尸，龙组车队开始重新上路，而周御龙也只能收敛心神，悄无声息的跟在后面。就这样，一路上走走停停，车队在消灭了十几波拦路的丧尸之后，终于在第二天正午，进入了南昌境内。

　　“操，这到底经历了什么，怎么好像发生了超级大地震一样……”刚进南昌城，周御龙就被城中破灭的情况给吓住了。和一般被丧尸肆虐过的城市不同，此时的南昌仿佛经历了一场超级地震一般，完全成为了一片废墟。无论是高楼大厦还是民房小居，全都坍塌在地，无一幸存。

　　而廖学兵他们此刻也仿佛被眼前的场景给震惊住了，猛地刹车，停在了还算完好的大道之上。过了好半晌，车队才重新出发，加速朝城南方向驶去。一路走来，整个南昌城仿佛被清洗过一般，一个站立的身影都没有。只剩下满地的残骸和斑斑的血迹，把整个城市衬托得更加的萧瑟。

　　很快，廖学兵将车队停在了一栋四分五裂的工厂面前。然后翻身下车，细细的检查了起来。看他那满脸凝重和悲痛的样子，这里应该就是曾经的龙组基地了。

　　“到底发生什么事了……”侧身躲在一座大楼的废墟之中，周御龙看着已经化为残骸的工厂，心中充满了疑惑。到底是什么怪物，可以造成如此恐怖的后果。

　　“昂！”

　　突然，一声怪异的长鸣从城市的某个角落传出，响彻天宇。随后，仿佛《侏罗纪公园》之中霸王龙出场的那一幕一般，整个地面在一声声沉闷的撞击声中，开始微微的晃动了起来。

　　“什么东西！”突然响起的长鸣让周御龙心中陡然紧缩，一种从内心深处浮现出来的危机感让他不由得紧张了起来。要知道，自从他掌握了异变模式之后，这种程度的危机感还是第一次出现。

　　而廖学兵等人也发现了异状，纷纷端起武器，满脸凝重的戒备了起来。而那些肩扛火箭炮的炮兵更是打开了保险，随时准备发射。

　　无论等下出现的是什么，但不容置疑，一定是个大家伙。

　　随着脚步声越来越近，整个地面的颤抖也越来越剧烈。终于，在十分钟后，一个身高三十米，长约四十米的庞然大物出现在了众人面前。

　　长而粗壮的鼻子，如同擎天柱一般的巨腿，闪烁着寒光的锋利獠牙，还有那一身密密麻麻的棕红色长毛。

　　这赫然就是一只放大了将近十倍，早已在人世绝迹的猛犸巨象。

　　“操！开火！”

　　一向温文尔雅的廖学兵终于也忍不住爆了声粗口，怒吼着从士兵手中夺过一只火箭炮，对着猛犸巨象就是一炮射去。

　　军绿色的弹头带着长长地焰尾，直直的撞在了巨象的胸部，传出了一声巨大的轰鸣。爆炸引起的烈焰和飓风带起了无数的尘埃，完全掩盖了巨象的身形。

　　“别愣着，继续开火，这一炮打不死它！”

　　正中目标，廖学兵的脸上却没有丝毫喜色，反而回头对着其他人怒吼了起来。士兵们愣了一愣，才反应过来，齐齐的扣下了手中的扳机。顿时密密麻麻的子弹和火箭，如同夏天的暴雨一般，猛烈的射到了巨象身上，发出了一阵阵轰鸣的爆炸声。

　　“停火！”

　　几分钟后，廖学兵手一挥，命令停火。直到这时，密集的枪声才终于慢慢的稀落了下来。整个空间到处弥漫着因为爆炸引起的灰尘，让人一时间无法视物。

　　“这些应该干掉了吧……”躲在暗处的周御龙，一边震惊于龙组强大的集团火力，一边满心希冀的望着巨象所在位置。不过很可惜，即使以他的视力，也看不透厚厚的灰尘。

　　“昂！”

　　突然，灰尘之后传来的怪异长鸣，让所有人不由得大惊失色。没想到，那猛犸巨象受此重击，居然好似没有受伤一般，依然可以发出如此雄厚的叫声。


第0240章 不止一只！

　　还不等众人回过神来，一股飓风就随着怪叫强压而来。变异猛犸那巨大的身躯如同神话传说中走出的魔怪一般，挟着雷霆之势，重重地撞向了车队。

　　“所有人跳车！”廖学兵反应最快，怒吼一声跳下了装甲车。面对这种怪物，即使强悍如他，也不敢直掠其锋。

　　廖学兵的手下不愧是最为精锐的军人，长期的训练让他们将令行禁止一词执行的非常透彻。尽管他们还没有回过神来发生了什么事，但是服从军令的本能已经让他们毫不犹豫地跳下了汽车。也正是因为这种本能，他们才没像那些汽车那样被变异猛犸碾压成碎片。

　　“原来，将南昌碾为废墟的，就是这个怪物。”看着大逞凶威将一干建筑废墟踏成碾粉的变异猛犸，周御龙不由得暗暗咋舌。三十多米高的变异猛犸再配上它那恐怖的力量和獠牙，周御龙还真想不到有什么建筑可以挡住它的步伐。

　　“一到五组就地散开，成游击队形撤退，六七组给我瞄准猛犸的眼睛射击，火箭组即时装弹，不要停止攻击！”廖学兵一拳将被猛犸撞来的石块砸碎之后，转身对着手下命令了起来。

　　随着他声音落下，此起彼伏的枪响和爆炸声再次响起，所有的士兵没有丝毫的犹豫，一个个执行着自己的任务。该逃的绝不留恋，该守的绝不畏惧。一时间变异猛犸那血红色的眼球之中，不知道被射进了多少颗子弹。

　　“轰——昂！”

　　一声轰然巨响后，变异猛犸鼻子一甩，愤怒的大吼了起来。周御龙定睛一看，原来是火箭组的一个士兵将火箭弹精准的射入了巨型猛犸的左眼之中，将它那汽车一般大小的眼球给炸得稀巴烂。大量乌紫色的血液和微微泛白的絮状物体从猛犸的伤口中喷涌而出，如同下雨一般，洒满了整个天空。

　　“所有人后撤！”正当大家都因为重创猛犸而兴奋的时候，只有两个人大感不妙。一个是廖学兵，而另外一个就是周御龙。两人超乎常人的直觉告诉了他们，眼前的这个怪物，在中了这一发炮弹之后，不仅没有变的虚弱，反而是更加狂暴和危险了。

　　果然，廖学兵话音还未落下，变异猛犸便突然动作了起来。只见它长鼻一甩，对准了不远处的火箭兵，然后怒吼一声，猛的抽吸了起来。

　　“呼——嗖！”

　　随着变异猛犸的不断抽气，一种怪异的破空声开始从它的长鼻处传来。整个战场就像刮起了十级台风一般，一片狼藉。漫天的灰尘和砖块化成了一条长长地龙卷风，直直被吸向了猛犸的长鼻方向，同时被吸过去的，还有那些来不及反应的火箭兵们。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫开始不断的从士兵的口中发出，那些被卷入龙卷风中的火箭兵，如同被扔进了绞肉机的一块烂肉一般，顿时被龙卷风里面遍布的钢筋水泥给绞成了肉泥。很快，原本土灰色的巨型龙卷风，就被鲜血给染成了暗红色。

　　“昂！”

　　一口气将暗红色龙卷风吸入腹中，猛犸巨象得意的长鸣了一声。随着大量新鲜人肉和血液的补充，它本已破碎不堪的左眼开始以肉眼可见的速度愈合了起来。不到十几秒钟，一只完好无损，通体血红的硕大眼珠又出现在了猛犸的眼眶之中。

　　恢复好了眼伤，变异猛犸左右甩了甩粗长的巨鼻，然后将鼻孔对准了另外一边仍在不断开枪骚扰的六七组士兵，用力的抽吸了起来。随着怪异的破空声再次响起，一股土黄色的龙卷风重新慢慢地聚拢成形，卷向了那些还来不及逃开的士兵们。

　　“孽畜！”

　　一旁的廖学兵终于忍不住再看下去，暴吼一声，朝着变异猛犸电射而去。只见他连续两个起落之后就出现在了猛犸身边，然后如同攀山越岭一般，抓着猛犸那粗长的棕色毛发，往上不断攀爬。

　　变异猛犸并没有在乎这个在他眼中小到不能再小的人类，依然不断地抽吸着，随着士兵们不断被它吸入鼻子，猛犸全身那些被烈焰和爆炸烤灼得有点焦黑的毛发也在不断地增生，并随之恢复了光泽。

　　“哈！”

　　一声怒吼，廖学兵终于爬到了猛犸的巨眼旁边，然后右腿在猛犸的鼻梁骨上用力一蹬，坚硬的右拳挟着刺耳的音爆声，狠狠砸在了变异猛犸的眼球之上。

　　廖学兵这挟着怒气的全力一拳，对猛犸眼球的伤害丝毫不逊于刚开始的那颗火箭弹。只见猛犸那刚刚恢复不久的左眼再次如同气球一般的爆裂开来，密集的玻璃组织和眼球内的增生物劈头盖脸的浇满了廖学兵全身。

　　“昂！”

　　左眼失明，猛犸的叫声中充满了痛楚和愤怒。它无论如何都没有想到，眼前这个小的不能再小的虫子，居然给他造成了如此严重的伤害。剧痛的刺激之下，它开始依稀记忆起那些身穿白袍的人类对他所做过的一切，这些惨痛的回忆让它变得更加暴怒了起来。

　　“立地通天炮！”廖学兵才不会去管变异猛犸现在在想着什么，他只知道，如果不早点干掉这只怪物的话，他的士兵很快就会被吞噬干净。于是左脚一跺，将猛犸的鼻梁当成了地面，就是一记杀招使出。

　　“轰！”

　　随着这一式杀招打出，一声刺耳的音爆声就像九天之上的玄雷，瞬间压过了所有的枪响。而正中这一拳的变异猛犸，更是被打得右眼连着眼眶一起爆裂开来。同时它的鼻梁，也在廖学兵那沉重的跺脚之下，出现了一个巨大的坑洞。大量的鲜血开始如同瀑布一般，不停向天空喷洒而出。

　　“昂！”

　　双目失明所带来的黑暗和剧痛，让变异猛犸陷入了完全的狂暴之中。只见它的长鼻如同巨鞭一般的抽向了自己脸上的廖学兵，丝毫不顾虑是否会误伤到自己，俨然就是一副拼命搏杀的样子。

　　“操！”看着抽击而来的巨鼻，廖学兵不由得咒骂了一声，然后勉力顶着迎面而来的风压，一个侧身，直接从三十多米高的猛犸身上跳下。一边下落他一边暗自庆幸，还好自己离猛犸额头比较近，随便一个纵身就可以跳下来。否则如果是站在猛犸脑袋中央的话，只怕自己还来不及挡住风压跳下猛犸，就会被那根恐怖的巨鼻给抽成肉泥了。

　　“啪！”

　　一声清脆的闷响之后，猛犸的长鼻直直的打在了自己的脸上。巨大的力量顿时将它本已伤口遍布的大脸打得皮开肉烂，显得更加凄惨。而变异猛犸中了自己这一下之后也开始摇头晃脑的甩起了脑袋，看来是被打得有点眩晕了。

　　轻轻一点，廖学兵在即将落地的时候对着猛犸的巨腿就是一踹，然后一个翻身，借着这股力平稳的落在了地上。开始大口喘着粗气。刚刚那几下，已经消耗了他不少的体力和精神。要知道在猛犸脸上战斗可是要比在刀尖上跳舞更加危险，稍不注意就会万劫不复，化为一团肉糜。

　　“这猛犸都已经瞎了，这下应该问题不大了，可是为什么，我心中的危机感却丝毫没有减少，反而是越来越旺盛了……”望着那些因为猛犸失明而满脸兴奋的士兵，周御龙的眉头却是越锁越紧。他总觉得，他们犯了一个天大的错误，可是到底是什么错误，他却没办法说得出来。

　　“昂！”

　　就在此时，猛犸用行动告诉了周御龙他错在哪里。只见那只双目失明的变异猛犸居然没有再次进行攻击，反而是站在原地不断的悲鸣了起来。刺耳怪异的叫声开始远传越远，直至遍布了整个南昌市的天空。

　　“不好，他这是在求援！”听着猛犸的哀号，周御龙突然反应了过来，顿时忍不住站起身子大喊道：“不要让它继续叫下去！”他总算知道心中的危机感是怎么回事了，这只猛犸就像当初被鸡王啄食的那只巨蟒一样，竟然在寻求同类的援助。

　　“师弟？”看着周御龙突然站起的身子，廖学兵更是大吃一惊，无论如何他都没有想到，周御龙竟然一路从常德跟着他们来到了南昌，而且居然还没有一个人发现他。

　　“别说废话了，快点干掉它，这东西不止一只！”来不及叙旧，周御龙从背后一把抽出“雷神”，换上穿甲弹头后，他毫不吝啬的将火力调到了中度，对着变异猛犸狠狠地扣下了扳机。

　　“炯！”

　　一声轻响，“雷神”迅速充能完毕，穿甲弹头在一束浓郁蓝芒的推动之下，直直的射进了变异猛犸的大嘴之中，然后从它的脑后爆裂而出。受此重创，变异猛犸抖了一抖，终于在摇晃了几下之后，推金山倒玉柱一般重重地摔在了地上。随着变异猛犸的倒下，整个地面都剧烈地晃动了一下，随后，强风吹来，灰尘四起。

　　“操，威力这么大！”亲眼目睹“雷神”的盖世凶威，廖学兵不由得心有余悸的拍了拍胸口。要知道当初他可是亲手握着这把枪的枪口的……

　　“师兄，咱们快撤！”心中的危机感越来越强烈，周御龙飞快地冲到了廖学兵身边，满脸焦急地说道：“这事咱们回去再说，再不走咱们只怕就走不了了！”

　　“昂！”

　　可是，周御龙的这番话还是说晚了。就在此时，一阵阵高低不同但同样刺耳的嚎叫声，从南昌市的各个角落交替着传了过来。而这些吼声和刚刚那只猛犸的鸣叫，居然是一模一样。


第0241章 陨星！

　　“妈的，居然这么多，不是说猛犸已经绝种了吗！”此起彼伏的鸣叫和地震越来越剧烈，周御龙与廖学兵对视一眼之后，拔腿就跑。同时那些躲在角落的士兵们也回过神来，开始疯狂的四散逃逸。这种情况之下，分散逃跑永远比聚在一堆逃跑要安全得多。

　　“操，肯定是‘X’他们干的！”廖学兵并肩跑在周御龙身边，咬牙切齿地说道：“之前就听说‘X’为了研发生化兵器盗取了一批冰冻的猛犸标本，进行克隆和研究。没想到他们真的研发出来了。”

　　“靠，这种东西都被他们批量弄出来了，那你们龙组有什么对付的方法没？”周御龙双腿一蹬，再次提速，一边跑一边满脸郁闷地问道：“别告诉我，你们什么准备都没有……”

　　“龙组研发的是个人能力开启，这种歪门邪道我们研究的少。”廖学兵摇了摇头，满脸死灰地说道：“难道真是魔高一丈？”

　　“到这时候还说什么歪门邪道，我不知道该说你们迂腐还是说你们愚蠢！”感觉到地面的震动越来越强烈，周御龙眉毛一耸，面沉如水地说道：“听这叫声，这群猛犸的数量只怕不下十只，而且这怪物速度太快，我们甩不掉它。如果你们龙组真没什么杀手锏的话，只怕我们今天就要交待在这了。”

　　“对了，你那枪呢，不是可以一击致命吗，咱们打游击战，一定可以干掉它们的。”廖学兵回想起“雷神”的凶威，满脸喜色地说道。

　　“不成的，如果以刚刚那种威力射击的话，我这把枪很快就会爆炸的。到时候咱们估计还没被猛犸给碾死，就先被自己给炸死了。”周御龙摇摇头，满脸沮丧地说道。“雷神”轨道枪威力的确很大，可惜寿命太短。听这叫声南昌城内的变异猛犸肯定不下十只，他即使拼着被炸死的危险不断开枪，只怕也无济于事。

　　“操，拼了！”听到周御龙这么说，廖学兵咬咬牙，突然停下步子，转过身对着周御龙说道：“师弟，如果今天我不幸死在这里，你就是八极拳的下一代掌拳者。记住，一定要把我们霍氏八极拳给传承下去！”

　　“师兄，你准备干什么？这种怪物你一个人顶不住的！”周御龙右脚一踩，稳住身形，满脸焦急地说道：“再说了，我才懒得做什么掌拳人，不是还有小健嘛。”

　　“小健性格不够沉稳，当不得这个位置。”廖学兵微微摇了摇头，苦涩一笑，道：“别推辞了，只是叫你做个预备而已，我还没死呢。你不是问龙组有没有什么杀手锏吗？我现在就给你看看，龙组生化科技的最高结晶——陨星！”说罢，他从腰间抽出了一根约莫一指长的试剂管，对着自己的脖子扎了进去。

　　“这是……”周御龙目不转睛的看着试剂管内红蓝交加的粘稠液体，心中突然浮现出一种熟悉的感觉。这种液体的结构，和他曾经的混合基因是何等的相似。

　　“陨星，是龙组从末日陨石最核心处提取的神秘液体，这种液体非常稀少，拥有着神秘莫测的力量。整个龙组也不过才三支……”将注空的试剂瓶扔在一旁，廖学兵深吸了一口气，闭目说道：“等会你离我远点，陨星的力量会根据宿主的不同而产生不同的变化，我也不知道接下来会发生什么。”

　　“恩……”周御龙点点头，事已至此，说再多也没用了。于是慢慢后退，藏身于距离廖学兵所在五十米左右的一座废墟之中，满脸凝重的观察了起来。

　　“啊！”

　　就在周御龙躲起来还不到一分钟的时候，廖学兵突然大吼了起来，全身的肌肉开始像注满了空气的气球一般，飞快的鼓胀着。同时他的皮肤也开始迅速变红，随着时间的推移，一丝丝璀璨的蓝芒开始不断地在他体表闪烁。看样子，是陨星药剂开始发挥药效了。

　　“哈！”

　　仿佛在承受着无可言喻的痛苦，廖学兵突然暴吼一声，弓步扎马，站起了八极拳桩。不管他体表如何异变，他一双腿始终死死的钉在地上，一动不动。随着地气从他脚内不断涌入，他通红的皮肤慢慢恢复了原色，只剩下了不断电闪而出的蓝芒缠绕在他已经膨胀到了七米有余的身躯之上，仿佛雷神降世，威风凛凛。

　　“昂！”

　　廖学兵的两声暴吼终于吸引了所有变异猛犸的注意力，只听叫它们齐齐的长鸣一声之后，放弃了各自追逐的士兵，一同调转了獠牙，朝着廖学兵这边狂奔而来。轰然响起的脚步声和颤抖得越来越剧烈的地面，仿佛在昭示着这些异变了的史前巨怪，是如何的凶猛强大。

　　“这陨星既然是龙组的最高科技，那不应该只有这么一点效用吧……”周御龙侧身望了望廖学兵庞大的躯体，暗自纳闷了起来。如果仅仅是壮大躯体的话，那这个最高科技也未免太名不副实了。

　　就在这时，一阵强烈的风压和巨响打断了周御龙的沉思，将他彻底惊醒。原来距离他们最近的那一只变异猛犸，已经碾碎了拦路的层层障碍，带着无比恐怖的气势，冲撞而来。

　　“来得好！”廖学兵双目陡睁，看着近在咫尺的庞大怪兽，他眼中闪过一丝骇人的蓝芒，然后大吼一声，屈腿猛蹬，同时双臂呈十字交错，挟着一道刺耳的音爆，电射向了如同一座小山般大小的变异猛犸。

　　“一练拙力如疯魔！”七米高的廖学兵，挟着丝毫不逊于巨型猛犸的气势，高喊八极拳的练功歌诀，纵身冲到了巨象的左侧，然后双腿再次一蹬，左右拳呈架海之势，重重的顶在了变异猛犸的左腹。随着一声如同大楼倒塌的巨响，三十多米，重达数十万斤的猛犸居然被打得站立不稳，后退了两步。而在猛犸的左腹，两个巨大的坑洞出现在了廖学兵的落拳之处，大量的血液和脏器开始不断从卡车车头般大小的伤口掉落，洒满一地。令整个空间之中，顿时充满了恶臭的血腥味。

　　一拳之威，恐怖如斯！


第0242章 武者领域！

　　“师兄刚刚那一拳，威力怎么那么大？”微微眯眼，周御龙凝神看向了变异猛犸左腹上的两个伤口。伤口很大，而且也很深，最让周御龙惊讶的是，两个伤口的边缘皆是呈焦黑色，如同被烈焰焚烧过一般。

　　“难道是师兄身上那些蓝芒？”周御龙暗自沉吟，如果廖学兵体表的蓝芒真有着灼烧和扩大攻击的效果，那“陨星”的最高结晶之名，倒也名副其实了。

　　“二练软绵封、闭、拨！”挥拳退后，廖学兵一个铁板桥躲开了猛犸抽击而来的长鼻，然后再次贴身而上，一边大吼，一边竖掌如刀，带着浓郁的蓝芒，狠狠地砍在猛犸的长鼻之上。

　　“刷拉！”

　　一声轻响过后，连炮弹都无法穿透的猛犸长鼻，居然在廖学兵这一斩之下，留下了一个深刻的豁口。大量的污血随着长鼻的不断抽甩，四处飞溅。

　　“果然是那些蓝芒，可是那些蓝芒到底是什么东西？异能，内力还是……”看着猛犸不断嘶吼挣扎的样子，周御龙若有所思的回想了起来。这一次他总算是看清楚了，在廖学兵掌刀即将碰到猛犸巨鼻之前，那些不断闪烁的蓝芒就已经破开了猛犸的皮肤，然后狠狠地切了进去。如果不是猛犸的巨鼻太过粗大，只怕这一斩就已经将其分为两段了。

　　“哈哈，三练寸接寸拿寸出入！”廖学兵似乎正沉迷于这种突如其来的力量之中，兴奋的大吼了起来，然后按着猛犸的长鼻一个纵身，如同一只猴子一般，灵巧的趴在了猛犸的额头之上。同时左手抓紧猛犸的毛发稳住身子，右手高高举起，巨大的拳头中空虚握，将指节凸出，对着猛犸的头部就是狠狠地砸了下去。

　　“轰——昂！”

　　一声巨响和猛犸的惨叫同时传出，只见在这一拳之下，猛犸坚硬的脑袋上面，赫然出现了一个大洞，大量的血液如同喷泉一般冲上了天空，然后又如同暴雨一般密集的落下。乌紫色的血迹顿时将方圆百米的地面，全部都染成了一片暗色。特别是那只巨型猛犸的脚下，更是被不断喷洒而出的血液给完全沁透，成为了一个小小的泥潭。

　　不过变异猛犸的生命力的确惊人，受此重击，它仍未死去，依旧疯狂地挣扎着，企图把身上这个可怕的敌人给甩脱出去。而廖学兵则是丝毫不放，紧紧地抓着猛犸的毛发，如同一个英勇的斗牛士一般，一边稳住身形一边不断地朝猛犸头部砸击。

　　终于，十几秒钟之后，猛犸的挣扎开始越来越弱，四支擎天柱一般的巨腿也开始微微发软跪下，廖学兵突然怒吼一声，再次将右拳举起，带着愈发浓郁的蓝芒，狠狠地从猛犸那伤口遍布的脑袋上砸了进去。随着这最终一击，猛犸的大脑如同被扔了颗炸弹一般，轰然爆裂，大量的脑浆从脑袋的伤口中不断涌出，沾满了廖学兵那裸露的全身。

　　“昂！”

　　变异猛犸无力的呻吟了一声，终于重重地倒落在地，如同被放干了汽油的车子一般，再也无法动弹。直到这时，廖学兵才松开了手中的毛发，轻轻一跃，稳稳地站立在了猛犸尸体旁边。

　　“妈的，还有完没完了！”干掉了变异猛犸，周御龙和廖学兵的心情并没有丝毫放松，反而是越来越沉重。因为就在这只猛犸倒地之时，又有七八只变异猛犸从残破的街道中出现，对着廖学兵狠狠地冲撞过来。

　　“妈的！”如同山岳一般碾压而来的象群让廖学兵顿时从对力量的沉迷之中清醒了过来，不由得高声怒骂一句之后，从地上拾起两块巨大的建筑残骸，双手一甩，将石块狠狠地朝跑在最前的两只猛犸砸去。然后暴吼一声，双足稳稳踩住地面，右手提着猛犸尸体的长鼻，就是用力一提，借力转了两圈之后将猛犸尸骸甩向了另外几只疯狂冲来的变异猛犸。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声巨响，跑在最前面的两只猛犸同时被砖块砸伤了眼睛，一时不慎，整个摔倒在地。而剩下的五只猛犸同样被同伴的尸体给直接撞中，横七竖八的瘫倒在地，不断的挣扎了起来。

　　趁它病，要它命。

　　廖学兵身形不停，直冲向了两只瘫倒在地的巨型猛犸，一拳一个，对着它们的脑袋不断轰击。一阵阵刺耳的音爆声和沉闷的重击声不断响起，很快，那两只变异猛犸就被砸的满头坑洞，浑身是血。

　　“小心！”突然，从远处传来的一声警告让廖学兵心中一紧，立马翻身闪到一旁。而就在他刚刚闪开的时候，两根长长地象鼻挟着雷霆之势，重重地砸在了他刚刚的落脚之处。将已经四分五裂的水泥路面，打出了两个汽车大小的深坑。原来此时又赶来了两只变异猛犸，开始在他身后不断地发起了攻击。

　　“好险！”廖学兵心有余悸的擦了擦额头上的冷汗，如果刚刚自己再晚上那么一秒，只怕挨到两下重击的就不是水泥地面，而是自己的。看着地面上的巨大坑洞，他不由得暗自庆幸，即使以他注射了“陨星”之后的体质，挨上这两下也不是什么好玩的事。

　　“靠，这么多，要杀到什么时候啊！”看着越来越庞大的象群，廖学兵不由得暗自苦笑，刚杀一只，居然又来了这么多只。再这么下去，就算自己力量超人，也终会有支撑不住的时候。

　　想到这里，他终于咬咬牙，下定决心，准备使出自己真正的杀手锏。只见他一边闪躲猛犸的攻击，一边把头对准了周御龙的方向大喊道：“不能再这么下去了，师弟你看好我，等下师兄如果有什么不对劲，你就自己先逃，不用管我。”

　　说罢，廖学兵突然闭上双眼，深呼吸一下之后，双眼怒睁，大吼道：“武者领域！”

　　随着廖学兵的一声大喝，他四周仿佛弥散出了一种粘稠的能量，将所有物体的运动都限制了起来，无论是空气的流动还是猛犸的攻击，都被放慢了好几倍。同时廖学兵怒睁的双眼也开始慢慢充血变红，他身上那原本和煦温暖的气息陡然转变，如同一个刚从战场上退伍的老兵一般，充满了杀戮和死亡的味道。


第0243章 双重人格！

　　“原来师兄也有自己的领域，只是为什么他一开始的时候不用呢？”看着浑身气质大变的廖学兵，周御龙皱了皱眉头，满腹疑惑的观察了起来。

　　“呵呵，好久没出来快活快活了。说起来，我还要好好谢谢你们这些丑陋的宝贝呢……”廖学兵闲庭漫步一般侧了侧身子，避开了一只变异猛犸的撞击，然后邪邪一笑，贴在那只猛犸的身边，右手轻轻一摆。随着他右手摆起，四周的泥土灰尘如同有一种莫名力量的牵引一般，齐齐的朝那只猛犸包裹而去，然后紧紧地贴在了猛犸头上。

　　“八极六大开——担！”廖学兵脚步轻轻一点，身子如同柳絮般飘然而起，落在了猛犸的脑袋之上，然后右拳高举，挟着万钧之势，狠狠地砸在了变异猛犸那被泥土覆盖的大脑袋上。随着一声闷响传出，变异猛犸仿佛受到了重创一般，摇摇晃晃，连站都站不稳了。

　　“呵呵，还没玩够呢，你们可不要来打岔哦。”廖学兵轻轻一笑，从猛犸背上一跃而起，避开了另外两只猛犸的长鼻扫击，然后他借着下坠的力道，将身子微微倾斜，再次朝着刚刚那只猛犸撞去。

　　“八极六大开——顶！”一声怒吼过后，身在半空的廖学兵仿佛被一股强大的力量拉扯一般，速度陡然加快，身如炮弹，重重地砸在了猛犸的额头之上。

　　“卡擦！卡擦！”

　　随着廖学兵这合身一撞，变异猛犸头部的泥土陡然炸裂崩碎，四射而去，而猛犸的头部，也发出了阵阵让人寒毛直竖的骨裂声。

　　“昂！”

　　受此重击，生命力无比顽强的变异猛犸也终于支撑不住，左右摇晃了一下之后，便重重地倒在了地上。直到这时，猛犸的耳鼻之处，才开始不断地涌出那些乌紫色的鲜血。

　　“啧啧啧，这种血液，又怎么能比得上那种殷红美丽的人血呢？实在是太恶心了！”看了看自己被猛犸血液弄得一片狼藉的身体，廖学兵皱了皱眉头，满脸厌恶的冲向了离他最近的那只变异猛犸。

　　“八极六大开——挎！”冲到猛犸身边，廖学兵的双拳就像安上了一对超级弹簧一样，以周御龙都无法看清的拳速，不断的砸击在变异猛犸的额头之上，将其打出一个又一个的坑洞。然后他猛地握住猛犸那锋锐的獠牙，用力一掰。

　　“擦卡！”

　　一声脆响传出，猛犸那无坚不摧的獠牙居然在廖学兵这一掰之力下崩然断裂。而廖学兵则微微一笑，用左手死死压住变异猛犸那仍在疯狂挣扎的脑袋，同时用右手举起长约十米的獠牙，狠狠的插进了猛犸那血红的左眼。然后再用力一推，将深入眼眶的獠牙推进大半，直接穿进了变异猛犸的大脑之中。

　　随着獠牙入脑，变异猛犸连惨叫都没有来得及发出，就四肢无力的跪倒在地，然后软软的瘫在了一边。

　　“哈哈，再来！”将另外一只猛犸獠牙折断，廖学兵哈哈大笑着冲向了其他猛犸。然后将獠牙当做长矛一般，一个接一个，轻易地从猛犸的眼球中穿入，然后直透大脑。随着他笑声不断的响起，剩余的变异猛犸居然没有做出任何有效的反抗，就被廖学兵屠戮得一干二净。

　　“爽快！”

　　将所有猛犸杀死，廖学兵满足的大喊了一声，然后慢慢把脑袋转向了周御龙的方向，微笑道：“我的小师弟，快出来，让师兄和你好好聊聊。”

　　“你到底是谁？”周御龙缓缓地从废墟中站起了身子，然后将“雷神”瞄准了廖学兵，一字一顿地说道：“别跟我说你是我师兄，我师兄可不像你这样，心里对我充满了杀念！”自从廖学兵武者领域开启之后，周御龙的心中就浮现出一股几乎让他窒息的危机感。他起初还以为是那些猛犸巨象导致的，可是等到猛犸全灭之时，那股危机感不仅没有消失，反而变得更加强烈。回想起廖学兵在战斗中的异样，周御龙终于知道这股杀念是从何而来了。

　　“啧啧啧，好敏锐的武者直觉，那家伙的眼光还真不赖，居然找到你这么一个武学奇才……”廖学兵愣了一愣，然后啧啧怪笑了起来：“别疑神疑鬼了，我不是谁，我就是你师兄廖学兵，或者说，我是一半的廖学兵。”

　　“一半？”周御龙皱了皱眉头，疑惑地问道：“到底是怎么回事？”

　　“这还要从另一个小师弟说起了，呵呵。”廖学兵双眼中闪过一丝红芒，咧嘴一笑，道：“那家伙和你也挺熟的，呵呵。”

　　“你说的是张健？”廖学兵身上不断涌出的杀气让周御龙不敢有丝毫的放松，紧张地问道：“又关他什么事？”

　　“当然关他的事，不是他我今天就不会变成这个样子！”提到张健，廖学兵就像被戳到痛处一般，勃然大怒的嘶吼了起来：“我恨不得吃他的肉，啃他的骨！”

　　“你不是说已经原谅他了？”周御龙脸色大变，不可思议地问道：“难道你一开始就在骗我们？”

　　“当然不是，那个家伙也没有骗你，他是真的原谅了张健。”廖学兵深呼吸了一下，稳了稳自己的情绪，才慢慢地说道：“可是张健对我造成的痛苦，是我永远都不会忘却的！”

　　“难道是人格分裂？”看着廖学兵和平时判若两人的样子，周御龙不由得暗自揣测了起来。

　　“以你的智慧，应该也猜到了吧。”廖学兵盘腿坐在一具猛犸的尸体之上，满脸恨意地说道：“没错，我就是人格分裂。自从张健废我武功以来，我的人生几乎就完全被毁掉了。你知不知道，对于我这样的武者来说，不能练武是件多么残酷的事情。我恨啊，我恨张健对我做的一切，我恨他不知道我的心思，我恨他下如此重手，我真的好恨啊！”

　　“可是，你当时不是要求师傅饶过张健了吗？”看着廖学兵咬牙切齿的样子，周御龙不解地问道：“如果你恨他，为什么不叫你师父废他武功？”

　　“因为他是我师弟，从小长大，亲如兄弟的师弟啊！”廖学兵突然大吼了起来：“作为一个师兄，我没办法恨他。可是作为一个武者，我却是恨不得置他于死地。这种矛盾的感觉日日夜夜地煎熬着我，让我痛不欲生。”

　　“于是你的人格便产生分裂，一半是爱护师弟的好师兄，一边是仇视张健的廖学兵？”廖学兵狰狞的模样让周御龙不得不后退了两步，小心翼翼地问道：“但是你现在武功尽复，而且更胜从前，你应该不恨他才是啊。”

　　“你说得不错，如果按常理来说我应该就此消亡才对。”廖学兵满脸苦涩地说道：“可是那个白痴，居然在战斗中被丧尸病毒感染了。病毒能量进入体内之后，如同浇在烈火上的汽油一般，将我的恨意和力量不断提升。终于有一天，我的力量压过了另外一半，占据了主导地位。可是那可恶的神机先生和那该死的医老，却给他注入了浓缩的进化基因，将我重新压制。从此之后，我便再也无法主动控制这具身体，除非他不得已，将体内用来压制我的力量也一同爆发，我才可以挣脱控制。”

　　“武者领域……”周御龙暗呼不妙，他终于知道师兄为什么一开始不用武者领域逃生了。

　　“呵呵，猜对了，师弟还真是聪明呢！”廖学兵邪邪一笑，然后站起身来，一字一顿地说道：“不过很可惜，凡是和张健有关的，我全都要杀掉！”说罢，他身形一闪，朝着周御龙电射而来。


第0244章 杀了小的，来了大的！

　　“擦，怎么说动手就动手了！”眼前突然失去廖学兵的身影，周御龙大感不妙，暗骂一声后猛的往地上一趴。幸好他反应得快，因为就在他刚刚趴在地上的时候，廖学兵那巨大的右腿就已经带着剧烈的音爆声，扫过了他刚刚站立的位置。

　　“呵呵，小师弟好快的反应，可惜你和张健是朋友，否则我还真舍不得杀你了！”廖学兵并没有继续攻击，反而是站在原地，满脸微笑地说道：“不要垂死挣扎了，你应该也知道，以你现在的身手，再怎么挣扎逃不掉的。”

　　“妈的，师门之中怎么就没有一个正常点的，不是有心魔就是精神分裂，这次可真的惨了！”周御龙欲哭无泪的看着廖学兵，满脸郁闷地说道：“师兄，如果我说现在和张健脱离关系，你能不能放我一马？”

　　“当然……NO！”廖学兵摇摇头，不屑地说道：“我只是精神分裂，但没有傻，谁知道那家伙重新夺回身体控制权后，你会不会这么做。再说了，没有你张健只怕早就挂了，光你救了张健这件事，咱就不能放过你。”

　　“既然这样，即算是我死，你也活不了！”看着廖学兵一脸坚决的样子，周御龙咬咬牙，将“雷神”的枪口对准地面，然后将射击火力调整到最大模式，决绝地说道：“我知道师兄速度快，我没办法瞄准你。但是你速度再快，也没办法阻止我扣下扳机。我现在已经把‘雷神’的威力调到最大了，如果这一枪激发出去，威力足以比拟半个小型核弹。我想在那种威力之下，即使是师兄你，也会尸骨无存吧！”

　　“你吓我！”廖学兵微微皱眉，迟疑地说道：“别以为你这么说，我就不敢杀你！”

　　“是不是吓你，我想你应该很清楚。”周御龙摇了摇头，面无表情地说道：“就算我骗你，你的武者本能也不会骗你吧？如果你现在没有感觉到危险，那你尽可动手。我想，好不容易获得自由的你，应该舍不得就这么轻易的死去吧？”

　　“哈哈哈，师弟果然是师弟，不仅武学天分奇高，而且对人性的理解也是非常深刻啊。”沉默了半晌，廖学兵突然神经质的大笑了起来：“好，今天我就放你一马，但是你千万要求神拜佛别让我找到机会，不然我一样会干掉你。”

　　“哼，我就不信你能一直掌控身体，看是你先找到机会干掉我，还是我先想到办法重新压制你吧！”周御龙怒哼一声，心中恐惧尽去。他先前最担心的就是廖学兵那邪恶人格会连死都不怕，否则他也只能选择同归于尽了。不过还好，现在事实证明了，不管廖学兵的邪恶人格有多么愤怒和怨恨，但他终究还是个人，只要是人，就总会害怕死亡的。

　　“呵呵，方心吧，他暂时是出不来了，咱有的是时间和你玩。”廖学兵重新坐在了猛犸巨尸之上，满脸邪笑，一字一顿地说道：“我就这么一个人，你要对付我大可放马过来。可是我记得，在常德好像还有着你的爱人和伙伴吧，不知道，如果我当着你的面一个个虐杀他们，你的心情又是怎样，哈哈哈！”

　　“你敢！”听到廖学兵拿拿李冰茹他们作为恐吓，周御龙差点忍不住直接开枪和他同归于尽。他知道，这个疯子绝对会做得出这种事情。

　　“你猜我敢不敢？你猜啊，以你的聪明，应该猜得到的，哈哈哈！”廖学兵捂着头发，丝毫不在意自己裸露在外的躯体，站起身哈哈大笑了起来。

　　“有什么冲我来，如果你敢伤害他们，我宁可舍了我的性命也要拉你一起上路！”周御龙忍不住把枪口对准了廖学兵，咬牙切齿地说道：“我说得出，做得到。我承认我打不过你，但你也应该明白，我要和你同归于尽，并不是太难！”

　　“那你束手就擒，我干掉你就放过你的同伴们……”廖学兵双手一合，微笑道：“这样我也发泄了自己的愤怒，你也保护了自己的同伴，岂不是两全其美。”

　　“两全其美你妹啊！”周御龙忍不住骂道：“我没把你当白痴，你也别侮辱我的智慧好不。我又不是白痴，我束手就擒之后你如果继续对付我同伴，那我岂不是死不瞑目。与其期望这个，不如我现在和你拼死一搏，不管胜负，你都会死！”说罢周御龙把手指放到扳机上，咬咬牙，随时准备发射。

　　此时周御龙是真的准备牺牲自己了，因为以廖学兵现在的力量和人格，如果让他安全回到常德，那么对李冰茹他们来说，绝对会是一场灭顶之灾。为了自己的爱人，为了生死相依的兄弟，他别无选择。

　　“哼，别以为我怕你，我就不信，你那么一把小枪真能干掉我！”廖学兵的邪恶人格似乎是喜怒无常，看到周御龙的动作，他愤怒的哼了一声，然后右手一摆，将“陨星”带来的蓝芒凝聚成盾，挡在自己身前，同时小心翼翼的看着周御龙，随时准备躲开他的攻击。毕竟他见过雷神的最大威力，也仅仅是中度发射而已。他有自信，如果是那种威力的射击，他就算硬抗，也可以用蓝芒盾牌给完全挡住。

　　一时间，两人僵持而立，气氛空前的紧张。

　　“呵，没想到，挣扎了这么久，终于还是挣扎不过这个命运！”回想起末世以来所经历的一切，周御龙洒脱的笑了笑，然后手指开始用力，准备扣下扳机。

　　“昂！”

　　就在这时，异变陡生。在遥远的南昌城外，突然传来了一声轰天长鸣，同时周御龙等人的地面，也开始剧烈的颤抖起来。这种颤抖甚至比刚开始近十只猛犸齐齐奔跑造成的震动还要大上无数倍，以至于就算以周御龙和廖学兵的身手，都会感到身形晃动，下肢不稳。

　　“到底是什么东西！”

　　廖学兵和周御龙同时放弃敌对，将目光转移到了声音来源之处。在那里，一个身形高达百米，如同一座大山一般的巨型猛犸，正在慢慢地晃动着步子，朝他们这碾压而来。


第0245章 超级猛犸！

　　“操，怎么会这么大！”看着越来越近的超级猛犸，廖学兵和周御龙齐齐的咽下一口口水，然后相视一眼，毫不犹豫的拔腿就跑。这种巨型怪物刚一出现，就将他们完全震慑，以至于刚刚的那些敌视和冲突，全部都被他俩抛到了脑后。

　　“昂！”

　　超级猛犸似乎对身高七米的廖学兵格外感兴趣，长鸣一声之后加快了步伐，对准廖学兵猛冲了过去。随着猛犸离他们越来越近，整个地面的晃动也是愈发的剧烈。以至于都让周御龙产生了一种踩在弹簧床上奔跑的错觉，摇摇欲坠。

　　“看来这大家伙是盯上你了，咱就不奉陪了！”摇晃的地面令周御龙突然一脚踩空，身子踉跄几近摔倒，吓得他赶紧保持平衡，站稳脚步，然后对着不远处的廖学兵叫了一声，朝着另外一个方向飞奔而去。

　　“操，我可恶的小师弟，我迟早要干掉你！”看着周御龙飞速消失的背影，廖学兵怒吼了一声，同时加快了速度，朝前方奔去。眼下这只超级猛犸实在是过于变态了，以至于他根本无法生出抵抗的念头。

　　“昂！”

　　追了几步仍没追到，超级猛犸的耐心好像已经消耗完毕，只见它猛地大吼一声，然后将鼻孔对准了廖学兵，猛的开始抽气。随着超级猛犸巨鼻的不断抽吸，一股强大的气流开始产生，四面八方所有的物体都被这股强流吸住，朝着猛犸的鼻孔处飞去。

　　“日，怎么都会这招……”感觉到背后传来的强大吸力，廖学兵愤慨的怒吼了一声，然后疯狂的将力量注入腿部，一步一步艰难的前行着。

　　“这超级猛吗还真变态啊，师兄会不会就这么被它搞死呢……”周御龙并没有逃多远，而是在几百米外的一处断墙后躲了起来了，细细地观察着事态的发展。不管结果如何，只要廖学兵没有恢复神智，周御龙就一定不会让他活着回去。

　　“啊！”廖学兵前进的步伐越来越慢，背后的吸力让他仿佛背负了万钧重担一般，无力前行。终于，他支撑不住，开始慢慢地被吸力扯向了超级猛犸。直到这时，他心里才浮现出强烈的恐惧感，一边大吼一边疯狂地挣扎着，企图求的一线生机。

　　“有了！”一根从远方被高速吸来的火箭筒让廖学兵眼前一亮，立马伸手将火箭筒拦住，然后勉强的转过身子，将炮口对准了超级猛吗的鼻孔，手指一按，扣下扳机。

　　“嗖——轰！”

　　军绿色的火箭弹刚一离开炮口，就以飞快的速度穿进了超级猛吗那钢柱一般的巨鼻，然后在里面轰然爆炸。一股璀璨的火焰和浓郁的黑烟，顿时从猛犸的鼻孔中喷射而出。剧烈的痛楚让猛犸忍不住的大吼了起来，而强大的吸力，也在猛犸巨鼻受创之后，瞬间消失。

　　“三十七计，跑为上计！”感觉到吸力消失，廖学兵头也不回的撒腿就跑。他很清楚，刚刚那一炮对超级猛吗造成的伤害一定是微乎其微，这点伤害不仅不会降低这只超级怪物的战斗力，而且会让它变得更加的愤怒。

　　“昂！”

　　果然，超级猛犸很快从剧痛中恢复了过来，看着廖学兵已经跑出了好几公里的身影，他愤怒的鸣叫了一声，如同一只发怒的公牛一般，低着脑袋，四肢不停地追了过去。

　　廖学兵的速度很快，快到了周御龙都难以看清的地步。但是不管他怎么跑，都没有甩掉身后的超级猛犸。毕竟，后者的身躯实在是太过恐怖，往往一个迈步就是一两百米。就这样，即使廖学兵拼了老命逃跑，也还是在出城之前被超级猛犸追了上来。

　　“妈的，只能拼命了！”看着一个踏步越过自己，拦在前方的超级猛犸，廖学兵咬咬牙，不准备再跑了。于是转过身子，对准了超级猛犸，面目狰狞的大吼道：“该死的怪物，去死吧！”话音刚落，他就双腿一蹬，朝着猛犸电射而去。

　　“昂！”

　　看到这个令自己受伤的人类，超级猛吗的眼球中闪过一丝暴虐的红芒，长鼻一甩，重重地抽向了疾奔而来的廖学兵。

　　“别以为你大，我就怕你！”廖学兵疯狂的一面再现，只见他突然跃起，如同踩滑板一般踩在了猛犸的巨鼻之上，然后半俯身子，用右手抓住猛犸长鼻上的褶皱，脚不停步，飞快地朝猛犸头部奔去。

　　这种怪物的防御实在是太恐怖，廖学兵若是想夺得这一线生机，就只能攻击超级猛吗全身最脆弱的几个地方。而超级猛犸那血红色的大眼睛，恰好就是廖学兵进攻的最佳选择之一。

　　“阎王三点手！”冲到超级猛犸那如同卡车般大小的巨目旁边，廖学兵一出手就是杀招，右手如刀，狠狠地砍向了那比他还要高地血红色眼球。可是令人惊异的一幕发生了，超级猛犸的眼珠上仿佛有一层看不见的薄膜在保护着它，不管廖学兵怎么用力，带着蓝芒的掌刀都无法刺进眼珠分毫。

　　“怎么可能！”廖学兵和周御龙同时吃惊，这是他们末世以来第一次发现眼球有薄膜保护的怪物。看到这里，周御龙心中不禁微微沉重了起来，眼前的超级猛犸已经进化出了眼膜，那是不是意味着，以后变异兽和丧尸的进化方向，也会朝着这方面延伸？如果真是这样的话，那高阶丧尸和变异兽的致命弱点，又会消失一项。

　　“昂！”

　　感觉到眼球传来的阵阵疼痛，超级猛犸不耐烦的甩了甩脑袋，然后将长鼻伸向了廖学兵，企图卷他下来。

　　“该死！”

　　看着席卷而来的巨鼻，廖学兵怒骂一声，扯着猛犸的毛发，如同一只灵巧的猿猴一般，左荡又闪，险之又险的避开了攻击，同时暴吼一声，踩着超级猛犸的鼻梁根，用力一蹬。

　　“贴山靠！”

　　八极拳的成名杀招，在此时的廖学兵手中，终于绽放出了前所未有的光芒。只见他全身蓝芒盛，整个人如同与远古恶兽搏杀的天神一般，重重地撞到了超级猛犸的左眼之上。


第0246章 恢复神志！

　　“啵！”

　　随着一声如同香槟盖打开的脆响，廖学兵终于破开了超级猛犸那厚厚的眼膜，合身撞入了它的左眼之中。然后四肢大张，顶住猛犸的眼眶，再也不肯放手。他知道，这么做是他唯一的生机，一旦重新被猛犸给甩出去，他就小命不保了。

　　“昂！”

　　前所未有的剧痛让超级猛犸彻底的疯狂了起来，一边嘶吼一边疯狂地晃动着硕大的脑袋，企图将眼球中的廖学兵给甩出去。随着他不断摆头，一根长鼻也随之甩动，带着剧烈的破空声，将周围所有的建筑废墟统统扫灭，夷为平地。

　　“好恐怖的破坏力！”看到这一幕，周御龙的心脏微微紧缩了起来。廖学兵已经够强了，可是在这只恐怖巨兽面前，他也只能采用如此恶心的求生手段才能保全性命。可想而知，这种怪兽如果真被“X”给操控了的话，那么“X”末世霸主的地位，将再难动摇。

　　“妈的，那个白痴，居然控制着身体来参加如此危险的任务，操！实在是太恶心了！呕……”另外一边，廖学兵正满腹怨念地忍受着恶臭。超级猛犸那腐臭的血液配合眼眶内腥味十足的粘液所产生的味道，让廖学兵几乎吐了出来。那种味道就像数千只腐烂了的鲶鱼混杂在粪池一般，腥臭无比，让人难以忍受。

　　“昂！”

　　眼球的疼痛越来越剧烈，超级猛犸终于陷入了百分百的狂暴状态。只见它仰天狂吼一声之后，全身卷曲的毛发陡然竖直，如同一支支锋锐的标枪一般，笔直的伸了出去。同时超级猛犸的身躯也再次膨胀，原本百余米高的恐怖躯体以肉眼可见的速度不断增长，才过了一分钟不到，就膨胀到了两百来米。而它的身长也顿时暴涨，瞬间超过了三百米的界限。

　　“啊，这是怎么回事！”就在超级猛犸异变的同时，廖学兵突然惊恐的大叫了起来。因为就在此刻，猛犸的左眼球居然开始慢慢愈合，大股的粘液和絮状物不断地从它眼眶中增生，逐渐的淹没了廖学兵。

　　“杀，放我出来吧，再这么压制下去，你我迟早会消亡的！”本来如同溺水般不断挣扎的廖学兵突然停止了运动，表情温和，自言自语地说道。

　　“善，我好不容易把你关住，我是不会这么轻易放你出来的。我要好好享受控制身体的感觉，我要复仇，我要杀戮。”廖学兵的声音突然变得低沉，面目狰狞地说道。

　　“如果不把力量和一，我们就要被这个怪物杀戮了。而且即使是合一，我们也不一定能逃得出去。这只怪物，实在是太强大了。”廖学兵的表情不断变化，在这时，又恢复了一脸的平静。

　　“我不甘心啊，真的好不甘心。不过你说得对，留得青山在不愁没柴烧，这次算我倒霉了。”廖学兵的脸上突然露出了一丝愤恨之色，然后咬咬牙，紧紧地闭上了双眼。

　　变异猛犸左眼眶中的粘液和絮状物越来越多，就在廖学兵闭上双眼的时候，猛犸的左眼已经完全长好，将廖学兵没有一丝缝隙的包裹在了里面。

　　“师兄……”看着消失在猛犸左眼的廖学兵，周御龙内心百感交集。他即因为为失去了一个待他如亲的师兄而悲伤，又因为除去了一个强力威胁而庆幸。总之，不管怎么样，那个好的师兄也好，坏的廖学兵也罢，都统统消失在了猛犸的左眼之中，再无声息。而他也应该早点离开，回到常德去报告师兄的死讯了。

　　“轰！”

　　就在周御龙转身准备离去的时候，一声如同雷鸣般的炸响从他身后传了出来，他赶紧重新藏好身子，朝着声音的方向凝神望去。

　　“这……”一眼望去，周御龙顿时捂着嘴巴惊呼了起来。只见超级猛吗原本已经恢复了的左眼再次爆裂开来，而身形胀大到十米之巨的廖学兵正一只手抓着猛犸的眼眶，另外一只手则带着浓郁无比的蓝芒，疯狂的重击着超级猛吗的眼球深处。看样子，应该是企图从猛犸的眼球攻进去，然后直达脑部。

　　“昂！”

　　感觉到眼眶中的致命威胁，超级猛犸连连怒吼，将脑袋甩得拨浪鼓一般，企图把廖学兵甩脱出去。

　　而此时的廖学兵已经力量大增，又岂是猛犸可以如此甩脱的，只见他哈哈一笑，抓住猛犸眼眶的左手猛地用力，将本已摇晃的身体重新定好，同时右拳挥击的速度再次加快。随着一声声撞击的闷声响起，大量的粘液和絮状物体被不断的从猛犸的左眼中抛出，而廖学兵的身影也再次消失在了眼眶之中。

　　“昂！”

　　感觉到越来越深入的剧痛，超级猛犸仅余的右眼之中闪过一丝暴虐的气息。然后它怒吼一声，将长鼻竖起，贴到自己的左眼之上，疯狂的吮吸的起来。

　　“咕噜咕噜……”

　　随着超级猛吗的不断吮吸，一声声让人寒毛直竖的咕噜声从它的鼻子中传了出来。这只猛犸实在是太凶猛了，为了活命，它甚至不顾早已重伤的左眼，拼命抽吸，宁可将左眼的组织和脓液大量抽出，也要把廖学兵给弄出来。

　　“操！”近距离的抽吸让廖学兵还没反应过来就被抽离了出去，看着自己身后的巨大鼻孔，廖学兵怒吼一声，用双手死死的抱住猛犸鼻孔的边沿，不敢有丝毫放松。

　　“昂！”

　　感觉到鼻孔吸到了敌人，超级猛犸兴奋的嚎叫了一声，然后将长鼻猛的对外一甩，巨大的力量让廖学兵终于支撑不住，放开了双手，如同炮弹一般，急速的撞向了地面。

　　“轰！”

　　一声闷响，廖学兵重重的落在了离周御龙不远的地方，将地面砸出了一个五米多深的巨坑。

　　“师弟，快跑，这里我挡着！”勉力的挣扎起身子，廖学兵看到了不远处的周御龙，苦笑了一笑，然后重新站起，双腿一蹬，向着超级猛犸飞奔而去。

　　“看来，师兄恢复了对身体的控制权……”回想起廖学兵刚刚清明的眼神，周御龙心中暗喜。他本来还在纳闷为什么自从廖学兵破眼而出的那一刻起，一直围绕在他身边的淡淡杀意就凭空消失了。现在想来，应该是师兄在那时已经重新掌握了身体。

　　既然师兄恢复了神智，那自己就不能眼睁睁的看着他葬身于此。想到这里，周御龙毫不犹豫的端起了“雷神”，将枪口瞄准了超级猛犸仅剩的右眼，然后重新设定中度火力，换上爆裂弹，并狠狠的扣下了扳机。


第0247章 逃出南昌！

　　“炯！”

　　一声充能轻响，玄皇色的爆裂弹在一束蓝色电光的包裹之下，瞬间出现在了超级猛犸的右眼之上。特制合金打造的螺旋型弹头，在蓝色电光的推动之下。轻易破开了超级猛犸那厚实的眼膜，深深地钻了进去。然后，轰然爆炸。

　　“轰——昂！”

　　剧烈的爆炸和超级猛犸的刺耳嚎叫同时响起，只见超级猛犸那卡车般大小得血红右眼如同一个被针扎到的气球一般，崩然炸裂，大量的白色粘液及增生组织不断地从超级猛犸的右眼之中朝外抛飞。“雷神”中度射击所携带的超强能量的确恐怖，居然在瞬间就重创了这个恐怖的史前巨兽。

　　“师兄，快跑，这家伙现在恢复力惊人，咱就算把枪打废，都不一定能干掉它！”放下枪口，周御龙看着瞄准检测仪上显示的红色警报，不由得皱了皱眉头，转身朝愣在半途中的廖学兵大吼道：“这东西不可力敌，咱们回去再想办法解决它！”他可不认为光凭“雷神”就能干掉这只超级猛犸，而且即使能干掉，他也不希望把“雷神”的使用寿命都消耗在这里。

　　“好，咱们走！”廖学兵也是个敢果坚毅之人，听到周御龙这么说，他立马点了点头，一个纵身闪到周御龙身边，满脸凝重地说道：“‘陨星’的药力快消耗完毕了，趁着我还有余力，先带你一程，等药效过了，只怕就要你来背我了。”

　　“这……”看着廖学兵浑身是血的狼狈样子，周御龙微微犹豫了一下。虽说师兄现在已经恢复了理智，但谁知道他会不会在半路上重新被邪恶人格给操控，到时候，如果真让他背负着自己，只怕自己想反抗都来不及了。

　　“别担心了，‘杀’那家伙已经被我完全压制，只要不再开武者领域，他是没办法出来的。”廖学兵看出了周御龙的担心，满脸苦笑，解释道：“解除了武者领域之后，我体内的精粹能量又重新压下了‘杀’，真的没问题了……”

　　“那好吧……”事急从权，周御龙只得点了点头。以超级猛犸的恢复速度，肯定用不了多久就能痊愈双眼的伤害，到时候如果他们还没有逃出猛犸的追踪范围，只怕又得拼命了。

　　“恩，抓稳了。”看到周御龙答应，廖学兵点了点头，右手一伸，如同抓娃娃一般将周御龙抓住，然后放在自己的右肩。然后微微弓身，双腿一蹬，朝着城外电射而去。

　　“师兄，你那武者领域到底是咋回事啊？”忍受着扑面而来的强烈风压，周御龙把头贴近廖学兵巨大的脑袋旁边，高声问道。

　　“武者领域，就是我调动全身力量，利用进化基因和我本身的力量，在短时间内和地气完全沟通。从而可以做到百分之五百操控地气，大大提高战斗力！”一路狂奔，廖学兵一边寻找失散的士兵，一边大声的回答道。

　　“哦，那你最开始一挥手将所有泥土灰尘凝聚起来的那一招，也是地气所致咯。”回想起廖学兵利用泥土灰尘封锁猛犸头部的场景，周御龙好奇地问道。

　　“恩，当地气的操控量达到一定的程度，就可以将之外发，起到如同异能一样的神奇作用。”瞬间来到城外，廖学兵听着城内仍然不断响起的嘶吼，不由得皱了皱眉头说道：“看来，没有人逃出刚刚那一劫。”南昌市的变异猛犸实在太多，即使廖学兵已经干掉了不少，但是剩下的也足以让那些士兵全军覆没了。

　　“操蛋的末世，妈的！‘X’，这笔账龙组迟早会和你们算的！”听着震天的嘶吼慢慢减弱，廖学兵不敢再待下去，只得怒骂了一声之后，拔腿朝南昌的方向奔去。

　　一路狂奔，廖学兵如同一台疯狂的碾路机器，将路上所有阻拦他的丧尸和车辆碾成了碎片。在这种纵横无忌的狂奔之下，原本两天才走完的路程，廖学兵仅用了一个多小时，就已经到达了离常德不到五十公里的郊外，然后在一处废弃的农舍旁停下了脚步。

　　“师弟，接下来的路，就要靠你了。”将周御龙轻轻的放在地上，廖学兵苦笑了一声，然后身子开始慢慢缩小，不到十秒，原本高达十米的廖学兵就被打回了原型，全身无力的瘫软在地。

　　“交给我了，师兄你好好休息吧。”周御龙点点头，从农舍中翻找出一件破旧的床单，随意的将廖学兵包裹了起来。然后把他扛在肩上，身形一闪，继续朝常德城内奔去。

　　“师弟，做师兄的求你一件事好么？”如同一个木乃伊一般，被周御龙扛着的廖学兵，突然睁开了眼睛，犹豫地说道：“师兄求你别把我第二人格的事情告诉小健，这小子刚从心魔中脱离出来，我不想他继续内疚下去。”

　　“行，但是你也要答应我，回去让我老婆给你治治，说不定她的治疗异能会对你有所帮助。”周御龙爽快的点了点头，迎着因为快速奔跑而扑来的强风，大声说道：“我也曾因为病毒基因的暴乱而丧失理智，不过最终还是被我老婆的异能给压制住了。我想你的情况虽然和我不同，但是也有着类似的原因。试一试也许会有效果。”

　　“真的？”廖学兵原本凝重的脸上闪过一丝兴奋，激动地说道：“如果真的有效，那就太好了。这该死的第二人格，至少将我可以发挥的力量限制了三分之一！”

　　“恩，希望有效吧。”周御龙点点头，看着渐渐出现在视野中的常德城，他微微一笑道：“看，常德到了，咱们总算平安回来了。”

　　“可惜那些士兵没有一起回来……”廖学兵的声音突然变得有些低沉，满脸失落地说道：“都怪我没本事，没能救得了他们。”

　　“节哀顺变吧，师兄。”一步越过城郊的收费站，周御龙一边朝基地方向狂奔，一边轻声宽慰着廖学兵：“这就是末世，谁也不知道下一秒钟自己能否继续生存。但是只要还活着，我们就应该忘却悲伤，努力的走下去。”

　　“话虽如此，可是做到却很难啊，哎……”廖学兵深深地叹了口气，闭上了双眼，不再言语。

　　“啾！”

　　就在这时，天空上负责探路戒备的羽皇，突然发出了一声短鸣，然后在周御龙的头顶盘旋了起来。这家伙碰到变异猛犸之后不仅没有帮上什么忙，甚至还有两次差点被变异猛犸的长鼻给甩中。导致这一场战斗，它完全成了个打酱油的角色。

　　“看来，应该是老赵他们……”听到羽皇的短鸣和远处隐隐传来的车响，周御龙心中一喜。他曾和羽皇约定，在羽皇探路之时，如果遇到了敌人就发出长鸣，如果遇到的是队友就发出短鸣。看着羽皇短鸣后在自己头顶不断盘旋的样子，周御龙就猜到，肯定是李冰茹他们离开基地，在外行动了。


第0248章 决定！

　　果然，在羽皇一声尖鸣之后，远处的车响瞬间加大，并且直直的朝周御龙这个方向驶来。

　　“老公！”顺着车响的方向奔去，周御龙很快就看见了几辆巨大的渣土车正在全速前进，朝他的方向冲来。见到他露面，开在最前面的那辆车中立马传来了李冰茹激动的叫声。周御龙微微一笑，停下了脚步。

　　“刺啦——！”

　　渣土车带着刺耳的摩擦声停在了周御龙身前不到五米的地方，在漫天的灰尘之下，留下了一条长长地黑色刹车印。

　　“老公，你怎么招呼都不打一声就出去了，你知不知道我有多担心？”车刚停下，李冰茹就打开车门跳了下来，直直的冲到了周御龙身前，一脸埋怨地说道：“难道你以为我就那么不识大体，会阻拦你出去吗？”

　　“呵呵，爱老婆，我可没这个意思。只是我担心时间拖久了追不上师兄，所以才会走得那么急。”周御龙轻轻地把廖学兵从肩上放下，一脸无奈地说道：“还好我跟过去了，不然这次师兄只怕连命都保不住。”

　　“啊！师兄！”

　　直到这时，众人才发现周御龙扛在肩膀上的居然是一个人，而且还是那个纵横无敌的廖学兵。

　　“我师兄到底怎么样了，龙哥？”看到廖学兵双目紧闭，人事不省的模样。张建一个跃步绕过李冰茹，出现在周御龙身前，满脸焦急地问道：“他怎么会变成这幅模样的？”

　　“没什么大碍，就是脱力了而已。”周御龙耸了耸肩膀，看着已经昏睡过去的廖学兵，低声说道：“咱们还是先回营地再说，现在在外面不安全。”虽然周御龙现在按辈分来说是张建的师弟，可是两人都没有改口的想法，依然保持着原来的称呼。

　　“恩！”张建重重地点了点头，然后从周御龙手中接过廖学兵，将其轻轻的移到渣土车中，然后关上车门，做到了驾驶位上。

　　“所有事回去说，现在外面已经不安全了。”虽然已经离开了南昌城，但是周御龙心底却始终有一股淡淡的危机感没有散去。仿佛有什么致命的危险，正在朝他逼近。

　　看着周御龙一脸凝重的样子，众人也发现了事情的严重性，纷纷上了自己的车子。要知道廖学兵走的时候可是带着大批人马的，可如今却只有他一人被周御龙救了回来。可见就在这一天一夜之中，一定发生了什么异常危险的事情。

　　车队重新开动，以比来时更快的速度朝营地驶去。一路上，通话机的频率一片静默，没有一个人说话。就这样，十几分钟之后，龙组基地那宽阔而雄伟的围墙就出现在了众人的眼前。

　　验证了身份，车队缓缓进入了基地，最终停在了金属堡垒的门口。

　　“张健，你带着师兄去会议室，别让别人看见了。”周御龙并没有把救援队几近全军覆没的事情告诉龙组的其他人，一是怕引起众人恐慌，二是怕基地群龙无首之际有人犯上作乱。张海龙的事例让他清楚的认识到，当一个组织的头领生死未卜或丧失战斗力之时，某些有心人士就很可能出来搞风搞雨。

　　“恩！”张健没有问为什么，只是把床单的一半盖住了廖学兵的脑袋，然后背着他朝会议室走去。一路上所有龙组队员都认识这个武尊大人的师弟，倒也没人盘问什么。

　　“走，我们也去会议室。”等到所有人下了车，周御龙不动声色的左右看了看，然后朝众人打了个招呼，挽着李冰茹走向了不远处的会议室。而队员们也点点头，没有说话，沉默的跟在了周御龙身后。

　　等周御龙进入会议室，张健已经把在里面伺候的侍从给驱赶了出去。然后将廖学兵平稳的放在了会议室的沙发上面，望着周御龙，一脸焦急地问道：“龙哥，到底发生什么事了？我师兄怎么会变成这样？跟他一起出去的士兵呢？”

　　“老赵，把门！”周御龙没有回答张健的问题，只是对着赵国斌使了个眼神，命令道：“如果有人靠近，立刻敲门提醒我们。”

　　“没问题。”看着周御龙郑重其事的样子，赵国斌也没有说什么废话，只是安静的走到门外，将厚实的木门关上之后，小心翼翼的戒备了起来。

　　“我们在南昌遇到了大群恐怖的变异猛犸，那些救援队的士兵已经全军覆没了。而师兄也是为了对抗其中一只超级猛犸，从而喝下了刺激潜力的药剂。别担心，那药剂没什么副作用。你师兄现在沉睡不醒，也只是因为脱力罢了。”看着满脸焦急的张健，周御龙深呼吸了一口气，然后把事情的原委慢慢地说了出来。同时，他将隐蔽衣的头套摘下，取出数据线，连接到了会议室的电脑之上。轻声说道：“至于事情的经过，你们自己看吧。”在来时的路上，他已经把有关于廖学兵双重人格的那一段给删掉了，只余下廖学兵怒斗变异猛犸和超级猛犸的那些片段。

　　视频在慢慢地播放着，整个会议室里面除了沉重的呼吸声外，再也没有了其他声响。就连一向对研究无比狂热的医生，此时也没有发出任何声音。只是双眼放光的盯着视频，不知道在想些什么。

　　“这怎么可能，先不说猛犸已经绝种这么久了，而且就算有，也不可能出现这么多啊！”视频定格在了超级猛犸因为双目失明而疯狂嘶吼的画面。过了好半晌，李德才最先反应过来，不可置信的大声吼道。

　　“声音小点，这事情不能外扬。”周御龙对着李德才摇了摇头，满脸沉重地说道：“据师兄所说，‘X’曾在瑞典一个军方实验室盗取了一具冰冻的猛犸标本，从而进行生化兵器的研究。我估计，这些猛犸就是他们研究的成果。但为什么有一只格外巨大，我也不太清楚……”

　　“应该是克隆的过程中发生了基因残缺。”一旁静默已久的医生突然发话，眼神中闪烁着狂热的光芒，一字一顿地说道：“以现在的生化科技，冻尸整体复活虽然不行，但是复活其中的细胞和器官却是可以。我估计那些体型较小的猛犸就是‘X’他们克隆出来之后再注入了病毒改造而成的生化兵器。至于那只大的，应该是直接在冻尸体内注入了病毒，让它如同丧尸一般，整体的恢复了活性。”

　　“那为什么其他的那么小，你刚说的基因残缺又是什么？”周御龙皱了皱眉头，不解地问道。

　　“虽然我不信什么上帝神魔，但是创造生命的确是人类暂时无法涉足的领域。哪怕只是克隆，也会在实验的过程中产生不可知的变化。”医生沉吟片刻后，低声说道：“据我所知，有些克隆会让克隆体寿命减少，或者干脆直接变异。但是看刚刚视频中的变异猛犸，‘X’的克隆技术应该已经很完善了。虽然无法百分百克隆出猛犸本体的特性，但是残缺的基因也只是让他们体型小点，而不会有其他变异。”

　　“如果真是那样，事情就糟糕了！”听着医生的话，周御龙艰难的摇了摇头，说道：“如果‘X’可以成批量克隆这种猛犸并进行操控，我实在想不出还有什么东西可以阻挡他们称霸的步伐。”

　　“不限量是不可能的！”医生果断的反对道：“克隆主体的基因有着重复惰性，一块基因只能克隆一定的数量。如果要再克隆，除非从克隆主体上采取新鲜的组织进行复制。但是从刚刚视频来看，我并不认为‘X’可以轻易的采取倒新鲜标本。”

　　“但是‘X’不是能控制他们吗，采取个标本还不容易？”周御龙愣了一愣，摇头问道。

　　“我倒认为‘X’不一定能控制他们！”一旁的叶无名突然插话说道：“如果‘X’能控制这些猛犸，那他们为何从头到尾没有出现过？我猜，他们要么就是直接释放变异猛犸任其肆虐，要么就是些微的引导它们。”

　　“引导它们？”所有人的眼神都凝聚在了叶无名身上，齐声问道。

　　“额，我也是猜的啦。”叶无名脸上闪过一丝红晕，不好意思地说道：“我以前看过一部小说，里面主角有生命操控和沟通的异能。当遇到强大生命的时候，他并不需要完全操控那个生命才能让它帮忙对敌，他需要做的只是告诉那个生命体，敌人的肉比较好吃，或者敌人是对生命体有威胁的一方。那么强大的生命体自然会优先解决敌人。”

　　“酉鸡！”周御龙脑海中闪过这个名字，深以为然的点了点头，说道：“我觉得小叶说得很对。不管怎么说，‘X’能制造变异猛犸，对我们而言，都是非常危险的事情。”说罢，他把头转向医生，斩钉截铁地说道：“所以我决定，从现在起，我们这些进化者，也要植入晶核。如果能早一天开启异能，我们生存的几率，就能提升一分。”


第0249章 手术！

　　“现在植入晶核？”叶无名愣了一愣，然后满脸兴奋地说道：“那实在是太好了，那我们岂不是可以像嫂子那样拥有异能了！”

　　“不一定呢，老赵他们不也植入了晶核嘛，但是至今为止都多少天了，还是没人能成功开启异能。”周御龙摇了摇头，无奈地说道：“这东西全凭机遇，强求不得的。”

　　“那有机会也总比没机会好啊，我相信我一定能开启异能！”周御龙的话并没有让叶无名觉得气馁，反而是愈发兴奋的叫嚷了起来：“到底是什么异能呢，真期待啊……”

　　“小孩子终究是小孩子啊，太沉不住气了。”周御龙耸了耸肩膀，转头对医生说道：“现在最大的麻烦就是不知道晶核植入进化者体内之后会产生怎样的效果，还有进化者到底一次性可以吸收多少晶核的能量。这事情，就需要你尽快落实了。”

　　“结果已经有了，不过不太乐观。”听到周御龙的话，医生突然从腰间拿出了他那个黑皮记事本，然后打开对着周御龙说道：“根据进化者一号和进化者二号的活体实验，我们初步可以断定，由于进化者体内已含有部分进化基因，所以一次性吸收的晶核能量最多不能超过两颗，否则基因链就会崩坏，成为一只畸形怪物。”

　　“咦，你这是从哪得来的研究结果？那个什么一号二号活体实验又是什么？”周御龙愣了一愣，才满脸疑惑地问道：“还有，咱们体内的进化基因不是和晶核内的进化基因同源吗？怎么会崩坏基因链呢？”

　　“进化者一号和进化者二号是那日偷袭我们营地的速度进化者，我想着咱们迟早都要植入晶核的，所以就先在他们身上实验了。”医生把黑皮本放回腰包，面无表情地说道：“至于进化基因和晶核力量的冲突，我想这大概和我们人类DNA的同化系统有关吧。”

　　“同化系统？”众人听着这个陌生的名词，面面相觑。

　　“简单来说，就是咱们体内的进化基因都是被我们DNA同化过的新品种了。”医生不屑的望了这群文盲一眼，然后细细的解释道：“据我所知，进化基因和病毒基因都是有自己的本能智慧，可以根据宿主的体质和DNA而产生相应的异变。所以才会有的力量进化者，速度进化者和全面进化者之分。而晶核中的进化能量，却是极度的凝聚精粹，虽然也可以令人进化，但是其作用却以异能为主而不是以身体素质为主。打个比方，咱们体内的进化基因就是杂质较多的柴油，而晶核之中的进化能量则是较为精炼的汽油。两者虽然都能作为人体的燃料，但是却始终有着细微的差别。而人体的基因链却是相当脆弱的，据目前实验所知，如果这两只基因比例超过一定限度，那么宿主的基因链就会崩溃变异，从而产生不可知的后果。”

　　“不可知的后果，也可能会是好的嘛……”听到只能植入两颗晶核，叶无名略显失望地说道：“赵头他们植入了那么多晶核都没开启异能，我们就植入两颗顶个屁用啊。”

　　“嘿嘿，小叶说得很对，我也觉得不可知的后果不一定是坏的。虽说两个实验体都因为植入过量晶核而血管爆裂身形扭曲而死。但我相信，小叶的运气一定要比那两个倒霉蛋好。要不，咱给你特殊对待，多植入几颗，试验试验？”听到叶无名的反驳，医生没有显得任何愤怒，反而是满脸狂热地说道：“也许，像你这种得天独厚，速度超快的进化者，能有着不一样的结果呢。”

　　“额，我还是不搞特殊对待了，两颗就两颗吧。”医生双目放光的样子让叶无名突然觉得自己好像成为了一只待宰的小白鼠一样，顿时背心一凉，连连摆手。

　　“那实在太可惜了，多好的实验素材啊。”看着叶无名一脸坚决，宁死不从的样子，医生失望的摇了摇头，低声叹息道：“就算开启失败了，也能为我增加不少的经验啊……”

　　“经验你妹，这厮还真把咱们当成了试验品不成！”医生的低语让所有人听得寒毛直竖，心中一片怨念。

　　“好了，两颗就两颗，趁着师兄还在昏迷沉睡，咱们立马把晶核植入了。免得夜长梦多。”虽然这个结果没有达到周御龙的预期，但他也只能接受了。

　　“恩，以大家的体质，我就不打麻药不输液了，反正也疼不死你们。”医生点点头，将剩余不多的晶核从怀中掏出，然后再从腰包里抽出两把明亮的手术刀，无奈地说道：“没有自己的实验室，实在是太不方便了。”

　　“医生大人，我记得植入晶核是要植入胸腔之内吧……”看着寒光闪烁的手术刀，叶无名不由得使劲咽下喉中的唾沫，颤颤巍巍地说道：“您再考虑考虑，我觉得打麻药是很必要的。再说，万一咱体质不行，流血过多，挂了咋办。”

　　“好了，小叶，男子汉大丈夫别怕这怕那的。有你嫂子在，只要你没断气，保管你死不了。”心中越来越明显的危机感让周御龙变得非常烦躁，挥了挥手命令道：“现在的难受是为了将来的活命，少废话了，现在就开始试验。”

　　“哦……”既然龙哥发话了，那么大家都只能保持意见。一个个点了点头，认命般的闭上了双眼。

　　“我先来……”看着大家不再说话，周御龙飞快的脱掉隐蔽衣，然后光着膀子横躺在近三米的玻璃茶几上，满脸凝重地说道：“医生，等下手脚麻利点，越快越好。”

　　“恩！”医生点点头，走到周御龙的身边，然后把刀口对准了周御龙的胸腔位置，狠狠地切了下去。

　　半晌之后，医生无奈的耸了耸肩膀，低声说道：“额，龙哥您这皮肤太坚韧了，咱这合金手术刀切不进去啊。”如同木刀切在牛皮之上，医生费了很久的力气还是没办法在周御龙胸口留下任何的伤痕。

　　“用力点，别怕伤着我。”周御龙将双眼慢慢闭上，轻声说道：“只要不捅穿我的心脏，我想我是不会挂掉的。”

　　“好吧。”医生双手握刀，将手术刀的刀锋顶在周御龙的肋骨中央，然后用尽了全身力气往下一压。

　　“咔！”

　　一声脆响，在医生的拼命按压之下，合金打造的手术刀应声而断，而周御龙的胸口也终于出现了一个小小的血口。可就是这个微小的血口，却也在一秒钟之后自动的愈合了起来，让医生大失所望。


第0250章 晶核异变！

　　“真没办法了，龙哥，你皮肤的坚韧度实在是太强了……”看着断为两截的手术刀，医生无奈地叹了口气说道：“还有您那恐怖的恢复能力，只怕就算破开了您的胸腔，也会在手术的过程中完全的愈合起来。”

　　“晕，没想到平时两大救命法宝到现在居然成了个麻烦事。”沉吟了片刻，周御龙站起身子，走到会议桌边拿起了苗祖宝刀，然后深吸一口气，将刀口对准胸腔用力一按，大吼道：“开！”

　　在周御龙的巨力之下，锋锐的苗族刀锋慢慢的破开了他的皮肤，然后切进肉中。

　　“医生，准备做手术！”周御龙站直身子，大吼一声的同时放开了苗祖宝刀，然后将左右手卡入胸前的刀口处，用力往外一掰。

　　“刺啦！”

　　一声让人胆寒的撕裂声从周御龙胸前传了出来，只见他那坚实的胸肌被他从中完全分开，露出了下面带着血丝的莹白色肋骨和那颗不断搏动的心脏。大量的鲜血，从他的胸口喷涌而出，将整个地面染得一片殷红。

　　“快啊！”看着眼前这一幕，李冰茹带着哭腔的把医生推了过去，歇斯底里地叫道：“快点啊，你是想看着我老公流血致死吗！”

　　“马上就好！”医生也从周御龙的疯狂举动中回过神来，纵身闪到周御龙身前，双手各执一颗晶核，将其贴到周御龙左右肋骨两侧。随着晶核触碰到肋骨，一阵阵不断闪烁的蓝芒从晶核中绽放出来，将周御龙的整个胸腔，映成一片蓝色。

　　“好了，龙哥你可以放手了。”将手从周御龙的胸腔抽出，医生满头大汗地说道：“晶核已经增生到你的肋骨之上了，手术方面是没问题了。”说到这里，医生的声音突然小了起来，有些犹豫地说道：“只是您的体内，好像……”

　　“先不说这个，你继续给其他人手术。”周御龙微微皱眉，趁着李冰茹帮他治疗伤口的同时，对医生使了个眼神说道：“我自己的事情我自己清楚，现在首要的是增强大家的实力。”

　　“好吧……”医生略带踌躇的望了周御龙一眼，然后咬咬牙朝赵来福走去，轻声说道：“到你了，脱掉衣服吧。”

　　“好嘞，医生你尽管下手，俺可是真汉子，和龙哥一样不怕痛。”赵来福咧嘴一笑，将衣服从中撕开，露出了两块坚实的胸肌后，得意的笑了笑道：“俺这身肌肉，可不差吧。”

　　“躺下！”医生眉宇间闪过一丝担忧，将赵来福推倒在地，然后重新抽出一把手术刀，对着赵来福的胸口就是一划。

　　“哼！！”

　　一声痛哼之后，赵来福的胸肌被从中切开，露出了下面惨白色的肋骨和拳头大小的心脏。看到这一幕，医生脸上的担忧之色更甚，然后皱了皱眉头，将晶核植入赵来福的胸腔之中，站起了身子。

　　“嫂子，辛苦你了。”对着迎面而来的李冰茹，医生轻轻地点了点头，然后从李冰茹身边绕过，径直走到了叶无名的面前。

　　“医生大人，您一定要轻点啊……”和赵来福的毫无畏惧不同，此刻的叶无名已经双腿发软了。看着地面上那两滩殷红的血迹，不由得打了个寒颤。

　　“别废话，躺着。”医生表情依旧凝重，淡淡地说道：“你多拖延一秒钟，等下我手术的过程就拖延一分钟。”

　　“啊！”医生的话让叶无名悚然一惊，立马脱掉衣服，乖乖地躺在了地上。刚刚光周御龙他们几秒钟的手术都让他看得心境胆颤，如果要做一分钟，那他岂不是会直接挂掉。

　　一切照旧，手术刀轻易破开了叶无名的胸前，医生先是仔细地看了看，然后眉头紧锁，将晶核塞入了叶无名的肋骨。完成之后，医生拍了拍手，站起身子，朝凌晶走去。

　　“我不要，我不要这个大变态给我植入晶核。我是女的诶，我才不要！”看着医生慢慢朝自己走来，小萝莉赶紧闪身躲到了姐姐的身后，满脸不依地说道：“让这个家伙碰我的身体，我宁可死了算了。”

　　“胡闹！”周御龙将隐蔽衣的上身部分穿好，瞪了小萝莉一眼，说道：“在医生面前不分男女，你这小妮子，不植入晶核就没希望开启异能，这都是为了你好！”

　　“不，我才不管他是不是医生，我妈妈说只有我爱的人才能碰我，我才不要他碰呢！”小萝莉死死的摇了摇头，把身子藏到凌冰的身后，再也不肯出来。

　　“手术交给我来做吧，我以前在部队学过战地急救和医护知识，做这种小手术还是没有问题的。”看着妹妹任性的样子，凌冰无奈皱了皱眉头，满脸苦笑。

　　“啰嗦的女人！”医生横了凌晶一眼，然后将一把手术刀和两颗晶核交给了凌冰，头也不回的朝周御龙走去。

　　“白袍大变态！”看着医生离开，凌晶将脑袋从凌冰背后伸出，吐着舌头，做了个鬼脸。

　　“好了，现在就只有我自己了。”环顾一圈，看着所有人都已经在李冰茹的治疗之下恢复了伤口。医生点了点头，将自己的医袍拉开，面无表情的割裂了胸口，将晶核安置了进去。然后一边滴着鲜血，一边走到了李冰茹身边，略微虚弱地说道：“嫂子，麻烦您了。”

　　“恩！”看着医生面无表情的样子，李冰茹将手虚放在医生的胸口，一边治疗一边心中暗暗发毛。这家伙身上受了如此严重的创伤，却好像根本没事一样。如果不是他脸色的确苍白得可怕，李冰茹都要怀疑他是否真受伤了。

　　两秒钟之后，医生的伤口痊愈，只是脸色还些微有点苍白。他望了望周御龙，满脸凝重地说道：“龙哥，您的身体，是不是有些问题了。”

　　随着医生的话，会议室内所有人的目光都聚集在了周御龙身上。

　　“呵呵，我的身体什么时候没问题过，不用担心，会好的。”看着大家担忧的眼神，周御龙勉强的笑了笑，顾左右而言他：“植入了晶核之后，大家有没有发现什么异状。”

　　“老公，别转移话题了，你身体到底发生什么事了！”李冰茹没有理会周御龙的打岔，而是走到他身边，满脸焦急地问道：“有什么事就说出来，别一个人扛着。”

　　“真没什么，这事情你们就别问了。我自己有把握的……”周御龙摇摇头，并不回答李冰茹的话，只是皱着眉头，面沉如水。

　　“医生，你说！”从周御龙那里得不到答案，李冰茹把目光转到了医生身上，表情严肃地说道：“我老公的身体到底怎么了。”

　　“龙哥的身体……”医生看了看周御龙警告的眼神，犹豫半饷之后，终于咬牙说道：“出现了半尸化状况！”

　　“半尸化状况！”

　　医生的话让所有人悚然一惊，齐声的低呼了起来。要知道，他们当初所见到的巨型食尸鬼，就是半人半尸体的怪物。

　　“老公，医生说的话到底是不是真的！”李冰茹红着眼眶，不可置信地问道：“为什么你发生这种事情，不和我们说！”

　　“没他说得那么严重，大家别被他吓到了。”周御龙轻轻的揉了揉李冰茹的脑袋，和声说道：“我体内是发生了一点异变，不过已经控制好了。现在我的情况并不是半尸化，只是一半的身体被病毒基因主导罢了，没什么大碍的。”

　　“但是，你右半边的身体已经开始发黑腐朽了！”看着周御龙的样子，医生终于忍不住走上前来，大声地说道：“这时候不说，你是不是准备变成了怪物才告诉我们。”

　　“我还不是怕你们担心嘛，而且我已经找到解决的办法了……”周御龙沉沉的叹了口气，他此时的体内的确发生了异变。原本被病毒基因盘踞的右半身居然在病毒的日益侵蚀下开始慢慢感染，变得发黑腐朽。

　　“都已经变成这幅样子了，还有什么解决方法？”医生摇了摇头，表情凝重。

　　“我现在体内这副样子是因为地气将病毒基因和进化基因完全分离开来所致，只要我破开地气，让进化基因重新压制病毒基因，那么就能恢复原状了。”周御龙握紧了李冰茹的右手，轻声说道：“我现在不破开地气仅仅是因为体内的进化基因不够雄厚罢了。但是用不了多久，被地气和晶核能量双重滋润的进化基因就会成倍成长，从而完全压制病毒基因。所以大家不用担心我，真的没问题的。”

　　“真的吗？”李冰茹一脸担忧地望着周御龙，深怕这是他说出来宽慰大家的话。

　　“真的，我现在就能感到晶核的力量正在不断散发，增强着我体内的进化基因。而且散发的速度还在不断增强。”周御龙满脸轻松的笑了笑，晶核给他注入的能量，让他有一种飘飘欲仙的饱满感。

　　“不对，这晶核的能量，怎么突然……”越来越强的晶核能量让周御龙的笑容瞬间滞住，随后他心中一紧，大惊失色地叫道：“这晶核有问题！”


第0251章 饿！

　　“什么！晶核有问题？”周御龙的叫声让所有人大吃一惊，齐齐的将目光转移到了医生身上。晶核除了周御龙和李冰茹之外就只有医生保存过，如果真有问题，一定是他干的。

　　“什么问题？”看着众人狐疑的目光，医生微微皱了皱眉头，走到周御龙身边凝重地问道：“植入你体内的晶核和其他人植入的晶核一模一样，不可能出现什么问题啊……”

　　“不是，不是晶核有问题，是里面的……能量！”周御龙深呼吸了一下，拼命压抑住体内狂躁暴乱的能量，吃力地说道：“这能量，爆发的速度……太快了……”

　　“难道全面进化的宿主对于晶核能量有着强大吸收力？又或者是因为你体内独特的基因状况导致的？”看着周御龙渐渐涨红的脸色，医生的眉头皱得更紧了。晶核这种东西他实在是了解的太少了，完全不知道其中的作用机理。

　　“是……气膜！”周御龙咬紧牙关，费了好大的力气才从牙缝中吐出几个字。晶核刚入体内之时还好，慢慢散发的能量就像春雨润物那样，细细的滋养着他体内的蓝色寒流。可是当晶核的能量波动和他心跳平齐之后，异变就发生了。原本点点散发的晶核能量突然大涨，如同溃堤的大水一般，汹涌澎湃的朝涌入了蓝色寒流之中。将原本蜷缩在一团的蓝色寒流瞬间胀大了近乎一倍。

　　蓝色寒流的壮大并不是坏事，可坏就坏在周御龙左半身的空间太小，原本狭小的空间根本就容不下这扩大后的寒流。终于，在他体内传来一阵剧痛之后，蓝色寒流就和气膜猛地撞在了一起，然后融合了起来。

　　而就在蓝色寒流和地气气膜融合的过程中，更糟的事情发生了。原本死水一般缓慢流转的血红炙流就像闻到了死敌的腥味一样，疯狂的运转了起来。然后聚集成矛，如同一个钻头一般狠狠的扎进了混乱的气膜之中。

　　这一下可好，原本缓慢融合的地气和寒流之间突然插入了一道如此具有攻击性的炙流，就好像汽油桶里被突然扔进了一根燃烧的火柴，轰的一下彻底暴乱了起来。三种能量开始在周御龙的每一根经络之中穿行追逐，融合吞噬。仿佛一根根烧红的钢针一般不停地灼烧着他体内的每一个角落。让他痛不欲生，却又求死不能。

　　“气膜，气膜怎么了？”看着自己男友痛苦难言的样子，李冰茹心如刀割，满脸焦急地问道：“老公，你说说话啊，别吓我。”

　　“我……”周御龙刚想说话宽慰李冰茹，可就在这时，一股混合能量如同一把利刃一般插入了他的脑海之中，强烈的痛苦让他眼前一阵发黑，瞬间失去了言语的能力。

　　“嫂子，龙哥这种情况应该是体内的变异能量出现了问题，你试试用下治疗异能，也许能帮得上他。”回想起在周御龙胸腔内看到的可怕景象，医生皱着眉头说道。

　　“对，上次他失去理智也是我用异能治好的！”医生的话让李冰茹眼前一亮，点点头，将右手放在了周御龙胸口，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　一股混杂着金丝的湛蓝光芒瞬间亮起，从李冰茹的右手慢慢地没入了周御龙的胸腔之中。

　　“不要啊！”周御龙欲哭无泪的看着蓝芒没入自己胸口，却终究能没发出任何声音。他此刻身体里面本已经是三国乱战了，现在再加上李冰茹这蕴含着金芒的治愈能量，还不知道会乱成什么样子呢。

　　“轰！”

　　果然，蓝芒一入体，周御龙就感觉到自己的脑海中发出了一声轰然巨响。只见那治愈异能如同一只饥渴的饕餮一般，一入体便疯狂地吞噬着各种能量。说来也是，这治愈能量本就和晶核能量同源，而且又经过了李冰茹DNA的同化，和周御龙体内的蓝色寒流有着相近的性质，再加上这种治愈异能本就是吞噬消灭病毒基因的存在。这也就怪不得它可以大小通吃了。

　　治愈异能飞快的同化和吞噬着另外三种能量，而这三种能量似乎也有着自己的智慧，不愿意被吞噬。所以新一轮的乱战很快又在周御龙的身体里面上演，一会儿是地气联合蓝色寒流吞噬红色炙流，一会儿又是几种能量合伙对抗治愈异能的吞噬。总之，周御龙身体的每一个角落之中，战斗都在不停地上演着。

　　随着体内的疯狂战斗，周御龙的体表也发生了令人惊骇的异变。只见他的身体一下膨胀数倍，一下又变回原形，一下长出遍体的骨刺，一下又长出一对长而锋利的血爪。林林总总的变化让周御龙如同一个橡皮捏成的人一般，变幻莫测。

　　渐渐地，周御龙开始痛得有些麻木了。他仿佛灵魂出窍一般，淡漠地观察着体内的异变，心中波澜不惊。也不知道过了多久，三种力量的联合军终究还是败给了大小通吃的治愈异能，慢慢地被它所同化。而周御龙体内的能量，也开始慢慢地转化成了一种金蓝交织的璀璨能量。

　　“呼！”

　　半晌之后，周御龙慢慢地睁开了眼睛，擦了擦额头的冷汗，深深地呼了口气。

　　“老公，你没事了吧？”看到男友睁开了双眼，李冰茹立马握紧了他的双手，满脸担忧地问道：“你知不知道，刚刚你的样子有多么吓人。”

　　饿！极端的饿！

　　周御龙没有回答李冰茹的话，反而是怔怔地看着前方。睁开眼睛后，周御龙第一个感觉就是一股从心底深处传来的强烈饥饿感，那种就像十几天没有吃过任何东西一样的饥渴感已经让他彻底疯狂。现在周御龙的脑海之中已经无法去思考任何问题，唯一能想的就是一个字——吃！

　　“我饿！”周御龙黑白相间的瞳孔中突然闪过一丝金芒，然后把目光转移到了一旁的众人身上，如同梦呓般的呻吟道：“好饿，我好饿啊！”

　　“饿？”听到周御龙的话，众人第一个反应后退一步。周御龙现在的表现，实在太像那些感染者刚刚变异为丧尸的模样了。

　　“饿死了！”看着众人满脸惊恐的后退，周御龙突然咆哮一声，身形一纵，朝着不远处的凌晶扑了过去。


第0252章 周御龙的异能！

　　“啊！”看着瞬间出现在自己身边的周御龙，小萝莉悚然一惊，顿时放开嗓子尖叫了起来。而小萝莉身边的凌冰则身形一转，修长的右腿如同一根快鞭，横扫向了周御龙的头颅。同时她右手后拉，解开背带，将“阎罗”扯到了手上，瞄准了周御龙。

　　不管是谁，都不能伤害她的妹妹！

　　“不要！”看着阎罗那闪烁着光泽的枪管，李冰茹不由得惊呼了一声。几次的并肩作战让他非常清楚，这把貌不惊人的超长重狙，是有着何等惊人的恐怖威力。

　　“好饿！”看都不看横扫而来的鞭腿，周御龙再次呻吟一声，左右手如同闪电一般抓到了凌冰凌晶的身上，然后往后一扯，将她们重重的甩了出去，同时身形一扑，将通体泛黑的苗祖宝刀拿在了手上。然后放入口中，轻轻一咬……

　　“擦卡！”

　　一声清脆的响声令所有人彻底的陷入了呆滞之中，一个个不可思议的看着苗祖刀锋上那巨大的牙型缺口，集体失语。而周御龙则像找到了什么倾世美味一般，大口大口地嚼吃了起来。无比坚硬的苗祖宝刀居然在他那雪白的牙齿之下，如同松软的饼干一般，轻松的化为了碎片。

　　随着如同嚼吃薯片的咔吱咔吱声不断响起，众人才慢慢地回过神来，一个个以看待怪物的眼光，盯着周御龙。

　　“医生，你说龙哥这是咋回事啊？”李德才悄悄地走到医生右边，扯了扯他的袖子，轻声问道：“这宝刀不是削铁如泥坚硬难当嘛，怎么变得这么脆了。”

　　“我也不知道，这事情，实在是太不符合科学常理了。”医生摇了摇头，眉宇之间透着一丝不解。按理说，以苗祖宝刀那恐怖的坚硬度是不可能被人体所破坏的，可是周御龙现在的样子，分明就是把苗祖宝刀当成了零食嘛……

　　“好饿！”

　　就在大家一愣神的功夫，周御龙已经将一米多长的苗祖宝刀从头到柄给吞噬干净。然后调转身子，朝医生扑来。

　　“操，这又是搞什么！”医生一时反应不及，直接被电射而来的周御龙扑倒在地。看着如同闺中怨妇一般，在自己身上不断扒衣摸索的周御龙，他顿时欲哭无泪的叫骂了出来。

　　“这……实在是太不雅了。”李冰茹满脸羞红的转过了脑袋，男友疯狂的样子让她在担心之余又多了三分羞怒，恨不得找个地洞钻进去。

　　“龙哥植入晶核之后，不会连性取向都变了吧……”听到屋内动静，赵国斌好奇难耐的打开了一丝门缝，刚好看到了周御龙扑在医生身上的这一幕。

　　“我就知道龙哥肯定和医生有基情！”李德才和门口的赵国斌对了个眼神，猥琐之意溢于言表。

　　而其他人此时也些许放松了点心情，不管龙哥现在为什么成了这幅模样，但是就目前来说，至少他还是没什么攻击性的。顶多……就是下流了点。

　　在医生身上倒腾了半晌，周御龙终于将他的衣服拔掉，然后一股脑的将医生藏在白袍内的手术刀抢到手上，如同一个贪吃的孩子一般，狠狠地嚼吃了起来。

　　“咯吱！咯吱！”

　　一声声嚼食薯片般的脆响再度从周御龙最终传出，只见那十多把长短不一地手术刀如同巧克力做的一样，瞬间消失在了周御龙的大嘴之中。只有在他嘴部嚼动之时，众人才能看到那一片片闪烁着寒芒的刀锋碎片，随着周御龙的嚼吃而上下浮动。

　　“太凶残了，这牙口，咱估计连T2也扛不住啊……”看着周御龙丝毫无损的洁白牙齿，李德才不由得喃喃自语着后退了几部。

　　“大家别担心我，我就是饿了点……”周御龙咕隆一下将所有金属吞咽入腹之后，似乎恢复了一些理智，不好意思的揉了揉脑袋，对着大家尴尬一笑。

　　“我的珍藏版手术刀，你如果不再跟我弄一套回来我就和你拼了！”将白袍重新系好，医生冲到周御龙身前，死死的掐住了他的脖子，愤怒地说道：“你知不知道，手术刀对于一个医生是多么重要，你抢走了我的手术刀无异于抢走了我半条命！”

　　“一具T2或者变异兽的尸体！”看着医生疯狂的样子，周御龙轻轻一退，挣脱开来。然后在医生再次冲到身前的时候淡淡地说道：“如果你再掐我，这个约定就算作废了。”

　　“嘿嘿，龙哥，这是您说的哦，那实在太谢谢了。”听到周御龙的话，医生脸色瞬变，赶忙后退了两步，一脸谄媚地说道：“我就知道，龙哥您英明神武，T2什么的，对您都是浮云啊。”虽然说手术刀是医生的半条命，但是新的研究标本对他来说，只怕比自己的性命还要重要了。孰轻孰重，他当然掂量得轻。

　　“老公，刚刚到底发生什么事了？你怎么把苗祖宝刀给吃了？还有，你吃了那么多金属进去，会不会有事啊？”看到周御龙恢复了理智，李冰茹走上前来，皱着眉头问道。

　　“呵呵，虽然承受了难以言喻的痛苦……”说道“痛苦”一词的时候，周御龙先是打了个寒颤，然后才恢复了微笑，说道：“但这次也算是因祸得福了。这次植入晶核，不仅解除了我体内的隐患，而且还让我得了个天大的好处。大家猜猜，这好处是什么？”看着围拢过来的李德才等人，周御龙面带微笑的卖了个关子。

　　“哦，天大的好处？”李德才愣了一愣，然后满脸惊喜地说道：“难道龙哥开启异能了？”

　　“哈哈，没错！你们英明神武的龙哥开启异能了，哈哈哈！”听到李德才的话，周御龙终于按耐不住，哈哈大笑了起来。

　　“那开启异能，和龙哥你刚刚扒医生的衣服有什么关系？”躲在门缝中的赵国斌把脑袋伸了进来，满脸怪笑地说道：“龙哥，你的异能该不是扒衣服吧。”

　　“滚你的蛋，好好看门。”周御龙笑骂着将沙发软垫砸到了赵国斌头上，然后才转过身，满脸苦笑地说道：“刚刚清醒那会儿实在是太饿了，所以才做了点糊涂事，让大家见笑了。”

　　“好了，大坏蛋，我原谅你吓我和扔我的事情了，你快说说，你有什么异能嘛。”听到周御龙的道歉，小萝莉走上前来，满脸好奇地问道：“你吃刀片是不是和异能有关哇？”

　　“嘿，你这小妮子还有猜对的时候。”周御龙轻轻揉了揉凌晶的脑袋，然后将右手举起，微笑着说道：“我这异能和金属有关，恢复神智之后，我第一时间感受到的就是饥渴，非常的饥饿。当时我自己也被吓到了，生怕变成了丧尸。可是到后面才知道，这种饥渴的对象不是人类，而是金属。”说到这，他右手突然一亮，开始闪烁一种蓝金色的光芒。随着蓝金光芒的不断变强，周御龙修长的五指突然变为一团液态，将一旁的所有人吓了个够呛。

　　“呵呵，别害怕，这也是我刚刚觉醒的异能。”周御龙右手一甩，原本液态的五指并聚成刀，成为了一把闪烁着寒芒的锋锐长刀。

　　“哇，T1000诶！”眼前这熟悉的一幕，让叶无名大声地叫嚷了起来。

　　“什么T1000？”医生好奇地看了看周御龙化为利刃的右手，不解的问到。

　　“额，连T1000您都不知道，太落伍了吧？”叶无名鄙视的忘了医生一眼，然后满脸羡慕地说道：“T1000是《终结者2》里面的反派一号，也就是液态金属机器人。龙哥这异能，简直是绝了。”

　　“那部电影我也看过，如果龙哥有那种本事，那可就真无敌了。”一旁的赵文杰轻轻地把手伸向了刀锋，同样是满脸羡慕地说道。

　　“小心点……”看着赵文杰伸过来的右手，周御龙低声提醒了一下，然后将手刀抽回，满脸凝重地说道：“我这异能也是刚掌握，还不知道这刀锋有多锐利，还是先试试来得好。”说罢，他把手刀对着全金属打造的墙壁上轻轻一划。

　　没有发出任何声音，没有遇到任何阻力。周御龙的手刀如同切在空气中一样，轻而易举的没入了坚硬的金属墙壁之中。

　　“我擦，叫我手贱！”见识到手刀的锋锐，赵文杰狠狠地扇了自己右手一下，心有余悸地说道：“还好试了试，如果刚刚放上去的是我右手，只怕不断也会少块肉。”

　　“好恐怖的异能！”医生围着周御龙转了两圈之后，满脸惊叹地问道：“像你这个异能，变化速度有多块？还有，能做到什么范围的变化？”

　　“变化速度嘛，还有点生疏，不过应该可以加快的。”花了几秒钟，周御龙将手刀融化开来，然后重新凝聚成一只闪烁着寒芒的金属右臂，说道：“现在的变化范围只能覆盖整个右臂，再多就不行了。”

　　“那太可惜了，如果能覆盖全身，那龙哥你岂不是打不死的小强了。”听到周御龙的异能只能覆盖右臂，叶无名的兴趣顿时降低了不少，满脸失落。

　　“现在虽然做不到，但不一定以后做不到。”周御龙倒没有任何失落，反而是满脸兴奋地说道：“我现在那种饥渴感虽然淡去了不少，但是仍然没有完全消失。我有一种预感，只要我继续吸收金属，我的异能一定会越来越强的。”

　　“哦？小师弟也开启异能了，咳咳，那可真是可喜可贺啊。”就在此时，一个虚弱的声音从众人身后的沙发上传了过来。

　　廖学兵，醒了。


第0253章 龙组秘闻！

　　“呵呵，师兄你什么时候醒的啊？”看到廖学兵苏醒，周御龙愣了一愣，然后赶紧堆起笑容说道：“恩，我也不知道怎么搞的，异能就这么开启了。”他不确定廖学兵听到了多少，所以先问一问，免得言多必失。

　　“咳咳，刚醒。一张开眼就听到你说吸收金属什么的，呵呵，小师弟你到底开启了什么异能啊？”廖学兵勉强地撑起身子，说话的过程中仍在不断地咳嗽着，显得非常虚弱。

　　“我也是刚开启异能，具体的还在摸索。现在所知道的功用一个是吞噬金属，一个是将身体金属化。”听到廖学兵刚醒，周御龙的担忧尽去，微微一笑，将右手伸到了廖学兵面前，略带一丝兴奋地说道：“而且金属化后的身体硬度很高，丝毫不逊于我以前的那把宝刀。”

　　“金属吞噬加金属拟型，师弟，你可是开启了一个了不得的异能啊！”廖学兵拿着周御龙的钢铁右臂，仔细端详了几分钟后，啧啧地叹道：“元素拟态是异能中最为特殊也最为强大的一种，就像我们龙组，上一辈曾有个叫‘土皇’的强者，他老人家的异能就是土元素拟态，一身石化钢甲和厚土重拳不知道让多少国外异能者尸骨无存。而且他还只是拟态，不像你可以吞噬金属。”说到这，廖学兵原本有点暗淡的双眸陡然放光，盯着周御龙，兴奋地说道：“师弟，凭你这种能力，不加入咱们龙组实在太可惜了。我相信只要假以时日，你必定成为当世不二的强者。”

　　“师兄您又来了，咱说了这事情暂时推后点嘛。”周御龙轻轻摇了摇头，无奈地说道：“也不知道龙组给你洗什么脑了，让你一个心思为他们挖人。”

　　“呵呵，我这也算是秉承师令了。”休息了这么一会儿，廖学兵的脸色已经好了许多。他微微一笑，略带唏嘘地说道：“咱们师傅以前就是龙组的人，他老人家仙逝，我自然得接他的班。”

　　“额，您是大师兄嘛，这艰巨的任务就交给你了。”周御龙后退一步，谄笑着说道：“您这么英明神武，就不用让咱们这小的出马了。”

　　“呵呵，别拍马屁了，咱们龙组不是恐怖组织，不会强迫你加入的。”看着周御龙谄媚的样子，廖学兵无奈地躺回了沙发，轻声问道：“对了，我昏迷多久了？”

　　“没多久，回来也才一两个小时吧。”周御龙看了看会议室的挂钟，说道：“为了害怕引起恐慌，我是带您秘密回来的，除了我们自己人之外，再也没人知道你回来了。”

　　“恩，你做的很对。”廖学兵点了点头，满脸欣慰地说道：“你考虑得很周全，现在这基地里面有不少是我以前接收的进化者和他们的手下，平时有我压着他们当然不敢造反。但是如果被他们知道我现在毫无战斗力，那事情恐怕就麻烦了。”

　　“呵呵，没什么周不周全的，只能说是咱吃一堑长一智吧。”周御龙摇摇头，脸色开始变得有些凝重地说道：“对了，师兄你既然醒了，那咱们就谈谈变异猛犸的事情吧。”

　　“变异猛犸！”回忆起超级猛犸的盖世凶威，廖学兵脸色不由得微微一白，心有余悸地说道：“那种怪物，实在非人力可抗。只能尽快联络到总部，看他们有没有应对的方法了。不过如果‘X’可以批量生产这种怪物的话，只怕龙组总部也想不出什么办法了。”

　　“这个师兄您不用担心，刚刚我和兄弟们讨论过，‘X’生产现在这种变异猛犸和超级猛犸应该是有着一定数量限制，而且不受他们操控的。”周御龙微微一笑，把刚刚叶无名和医生的论点结合起来，仔细的转述给了廖学兵。

　　“那还好，只要数量有限，那就总有干掉他的办法。实在不行的话，只能把那些前辈请出来了。”听到周御龙的话，廖学兵原本紧绷的神经微微的放松了下来。

　　“前辈？”周御龙愣了一愣，然后满脸好奇地问道：“龙组到底有什么前辈啊，听您说，好像比那超级猛犸还要厉害。”

　　“当然厉害了！”廖学兵理所当然地点点头，自信地说道：“以辈分来说，我是龙组第四代武动队队长，除去身为二代队长的师尊，还有第一代和第三代的队长活在世上。这还仅仅是武动队而已，像其他异能队、医学队以及科研队，都有着一批老而弥坚的强者活在世上。其中年龄最大的应该是第一代医老，现今已经一百零三岁了。”

　　“晕，那他们都多大年纪了，怎么可能去参加战斗？”听到龙组仅存的是一群老古董，周御龙顿时有点失落地说道：“真要他们战斗，只怕七老八十的他们也发挥不了多少战斗力了把。”

　　“呵呵，如果真是这样，龙组也不会把他们当杀手锏了。”看着周御龙失落的样子，廖学兵咧嘴一笑，道：“医疗组在几十年前发现了一种生命药剂，这种药剂可以减缓人体的新陈代谢和心跳搏动。也就是说，服了药剂的人十天才相当于别人一天。这样一来，老前辈们的战斗力就得到了最好的保留。”

　　“晕，那岂不是和《圣斗士》里面紫龙师傅的那记绝招差不多嘛。”听到人世间有此种奇药的存在，周御龙顿时满脸喜色地说道：“那为什么不派这些老人家出山呢，那‘X’什么不都成浮云了嘛。”

　　“没那么简单的。”说到这里，廖学兵突然重重的叹了口气，摇头说道：“龙组不派前辈们剿灭‘X’有两个原因，第一个是因为‘X’首领虚帝的身份，那家伙是上任龙王的亲子，本来也是这届龙组的组长。不过不知道后面发生了什么事，虚帝没有继任龙组，而是独立出去创立了‘X’。鉴于上任龙王对祖国的伟大贡献，龙组也不方便直接剿灭‘X’。”

　　“额，原来是官二代，没想到连龙组也搞这一套。果然。‘只恨我爸不成刚’这句话在哪都通用啊。”周御龙不屑的撇了撇嘴，问道：“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因就是生命药剂的运行机理。”看着周御龙不屑的样子。廖学兵满脸苦笑，说道：“生命这个领域是人类至今无法涉足的禁区，医疗组虽然在偶然之间发现了生命药剂的妙用，但是却无法完全的操控它。这种药剂被人服用之后，你不剧烈运动还好，可是一旦与人动手，其寿命和身体将会以百倍于常人的速度衰老。所以不到万不得已，这些前辈们是不会出手的。”


第0254章 求援！

　　听到廖学兵提到生命药剂时连续用了两个“发现”，周御龙满脸疑惑地问道：“师兄，这生命药剂，应该不是医疗组发明的吧？”

　　“呵呵，没错，生命药剂的确不是医疗组发明的。”廖学兵摇了摇头，苦笑着说道：“我刚刚就说过了，人类的科技还没有先进到涉足生命禁区的地步。”

　　“难道……”周御龙顿了一顿，犹豫地说道：“这种药剂，不是人类创造出来的？”

　　“这我也不太清楚，发现生命药剂的时候我还没出生呢，呵呵。”说到这个，廖学兵同样是满脸疑惑。沉吟片刻后，他轻声说道：“我只听医老他们谈过一次，好像这种药剂是几十年前中外异能者组织共同探查一个海底遗迹的成果，至于那个遗迹的名字，医老他们没说，我也懒得去问了。”

　　“晕，海底遗迹，难道是外星人的科技成果？”廖学兵的话让周御龙顿时有点摸不清头脑了，既然是遗迹所出，那必定不是现代人的科技成果。但是这遗迹的主人是谁呢？他们又到哪去了？

　　“我也不知道，自从末世来临之后，什么稀奇古怪的东西都出来了。”看着周御龙满脸郁闷的样子，廖学兵也只能耸耸肩膀，无奈地说道：“问这么多也没用，咱们还是接受现实的好。既然丧尸，异能，基因进化和变异兽什么的都出来了，那多个把外星人或者什么史前文明也没什么好奇怪的了。”

　　“是啊，反正随便哪一个都有可能干掉我们，何需考虑那么多呢。现在最重要的考虑的就是怎样增强我们的实力，好好活下去。”周御龙点点头，收拾好心情之后，对廖学兵问道：“师兄，既然龙组也有异能方面的专家，那你知不知道，像我这种拟型和吞噬方面的异能，要如何进化和强化？”

　　“这个……我也不是太清楚，毕竟我是专攻武术方面的。”沉吟片刻，廖学兵摇了摇头，说道：“不过一理通则百理明，不管是异能还是武学，要想变强就只有勤加练习，这样才能加快你异能的释放速度。况且你不是还有金属吞噬异能吗，我觉得只要你吞噬了足够的金属，你的异能一定还能再次进阶的。”

　　“是啊，我现在的异能仅限于局部很有可能是因为金属吞噬太少了。”周御龙点点头，满脸兴奋地说道：“哈哈，真是天助我也，要吞噬金属，还有什么地方比眼下这个钢铁加工厂更适合我啊！”

　　“呵呵，看来老天爷都帮你！”休养了许久，廖学兵感到力量恢复了不少，于是撑着身子站了起来，说道：“救援队全军覆没的消息还希望大家为之保密，现在是非常时期，我不想整个营地陷入一片恐慌。”

　　“恩，这个没问题，我的这些兄弟都不是什么大嘴巴的人。”周御龙微微点头，将目光转到了正在偷看的赵国斌身上，淡淡地说道：“老赵，你说是么？”

　　“是，是，绝不大嘴巴。”赵国斌使劲地点了点头，然后擦了擦额头的汗珠说道：“龙哥，您看咱们是不是该出去见见杨天他们了。不然呆久了我怕他们起疑心，毕竟咱刚出去没多久就打道回府，然后还开了这么久的密会……”

　　“恩，老赵说的对，既然师兄已经醒了，那大家也该出去了。”周御龙点了点头，转身问向廖学兵道：“师兄，你觉得呢？”虽然没人知道廖学兵回来，但是周御龙进营地的时候可没藏着掖着。如果有心人细细一想，就必定会发现其中的些许端倪。毕竟你周御龙追着廖学兵出去的，怎么一天过后却是一个人回来了。

　　“不用那么麻烦了，直接把杨天叫进来吧。顺便叫他带套我的衣服，我总不能这样子出去见人吧。”廖学兵摇摇头，指着包裹在自己身上的床单，满脸苦笑地说道：“这样出去，他们不起疑心才怪了。”

　　“也对，师兄在他们心中一直都是无敌的形象，如果这次这么狼狈的出去见人，难免会有损他的威严。”周御龙沉吟了一下，点点头，对赵国斌说道：“老赵，去把杨天叫来吧。记住，只叫他一个人，还有，不该说的别乱说。”

　　“明白！”赵国斌点点头，一溜烟的关上门跑了出去。

　　“师兄，‘陨星’的副作用还没过去吗？”赵国斌走后，周御龙看着廖学兵略显苍白的脸色，有些担忧地问道：“需不需要再休息一会儿？”

　　“不用了，就是地气和体力消耗多了点，没什么大碍。”廖学兵轻轻地摇了摇脑袋，然后站直身子，立好八极拳架，闭目吐息了起来。

　　随着廖学兵的不断吐息，他原本苍白的脸上开始浮现出一丝淡淡的红晕，整个人也精神了很多，不再像刚刚那样颤颤巍巍的了。

　　“嘎吱！”

　　一声轻响，紧闭的会议室大门被人用力的推开了。然后一个身影从半开的门缝中急穿而过，瞬间跑到了廖学兵的身边，满脸焦急地问道：“武尊大人，你没事吧？”

　　廖学兵没有回答杨天的问题，只是依旧摆着拳架，闭目吐息。

　　“呵呵，小天来了啊。”半晌之后，廖学兵微微一笑，收势站好，闭目说道：“都这么大的人了，一点都沉不住气。”八极拳果然奥妙无穷，廖学兵才吐息了这么一会儿，已经是双颊红润，面色如常了。

　　“人家这还不是担心你嘛，赵哥说您受伤了，我才会这么急急忙忙地赶过来。”看到廖学兵面色如常，不像受伤的样子。杨天暗舒了一口气，轻声说道：“武尊大人，到底发生了什么事？你怎么一个人回来了？其他人呢？”一边问，他一边把一件月白色的连身武袍递到了廖学兵的手上。

　　“他们……”廖学兵接过袍子，慢慢地睁开双眼，眸子中透着一丝悲伤地说道：“全部牺牲了。”

　　“什么！那么多人怎么会全部牺牲的？”听到廖学兵的话，杨天如受雷击一般的抖了抖身子，不可思议的说道“武尊大人，你们到底在南昌遇到了什么东西？”

　　“声音小点！”廖学兵身形一转，将连身武袍套在身上之后，对着杨天，表情严肃地说道：“跟你说过多少遍了，遇事不可惊慌失措，你难道都忘了吗？”

　　“我没忘，可是那么多兄弟……”杨天摇摇头，仍旧无法接受这个残酷的消息。

　　“这怪不了师兄，是‘X’在南昌设了埋伏，安置了很多变异猛犸巨兽。”周御龙走到杨天身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后将事情从头到尾和他说了一遍。

　　“该死的‘X’，这个仇我一定要报！”听完了事情的经过，杨天猛地一拳打在墙上，咬着牙齿，愤愤不平地说道：“上百号兄弟啊，就这么被他们给害了！”

　　“仇当然要报，但是现在最首要的目的就是守好常德，然后派人去龙组总部求援。”看着钢铁墙壁上留下的淡淡拳印，廖学兵微微的叹了口气，说道：“不和那个大怪物交手是不会知道它的厉害的，以超级猛犸的本事，龙组里面除了那些老前辈之外，就只有龙王可以对付他了。”

　　“这么厉害，连武尊大人都对付不了？”杨天愣了一愣，满脸讶异地问道：“还得惊动龙王和老前辈他们？”

　　“等下你看了视频就知道了。”廖学兵没有多说，只是抿了抿嘴唇，表情凝重地说道：“‘X’既然可以丧心病狂的摧毁南昌，那谁也保不准下一个被猛犸巨蹄碾碎的城市不是常德，所以我们要尽快做好准备。你对龙组本部的情况最熟，今晚你就带两个信得过的手下，连夜赶到本部，请求支援。”

　　“行！”杨天点点头，走到电脑旁边，将视频重新播放了起来。

　　“我现在知道您为什么要向总部求援了……”半晌之后，杨天看完了视频，满脸震惊地说道。

　　“对，你先把这个视频下载了，待会本部之后给他们看，免得他们轻敌。”廖学兵交代了杨天两句之后，走到了周御龙身边，说道：“师弟，你也应该尽快加强实力了。走，咱们去看看，等你吃饱了金属之后异能会强化到什么地步！”说罢，他将大门彻底打开，朝营地的深处走去。

　　“恩！”周御龙点点头，满怀期待的跟在杨天身后。回想起当年在《终结者2》里面看到的那一幕，他不由得暗暗兴奋。如果真能像T1000那样肆意变化，那他就再没有什么好害怕的了。


第0255章 吞噬金属！

　　离开会议室一直往前走了大概三分钟左右，一个巨大的钢铁闸门就横立在了周御龙面前。铁灰色的闸门上清晰的用白色喷漆写着几个大字——冶炼加工区。

　　“这个地方原本是常德市最大的钢铁加工厂，里面的钢铁数不胜数，即使我们打造钢铁堡垒的时候用了不少，可是剩下来的，我想也足够你吃了。”走到铁门前面，廖学兵轻轻按动了大门上的一个按钮。

　　开关启动之后，生满了铁锈的钢铁闸门便开始缓缓开启。随着一阵阵因为金属摩擦而产生的剧烈噪音，一股强烈的热浪对着周御龙扑面而来。

　　“好热啊！”剧烈的热浪让周御龙忍不住眯了眯眼睛，然后才仔细的端详起了大门后的景象。

　　火热，这是周御龙放眼过去的第一个感觉。一排排整齐安置在大道两边的钢铁熔炉正在熊熊燃烧，其内不断地流动着粘稠而炙热的铁汁。强烈的火光和四处溅射的火星让周御龙不由得放慢了脚步，如果不小心被这岩浆一般的铁汁给喷到了，这可不是什么好玩的事。

　　“怎么样，看见这么多金属，是不是有一种饥渴的感觉啊？”看着周御龙目瞪口呆的模样，廖学兵拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别和师兄客气哈，尽量吃，管饱。”

　　“不知道为什么，看到这些没胃口……”看着堆在地上一块块倒映着火光的钢材，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“完全没有我看到苗祖宝刀和医生手术刀时的饥渴感。”

　　“还有这事？”廖学兵愣了一愣，然后随时拾起一块拳头大小的钢材废料递给周御龙，说道：“你勉强试试，看吃了有没有帮助。”

　　“哦……”周御龙皱了皱眉头，勉强把钢材放到口中，轻轻一咬。随着他上下两排牙齿的闭合，坚硬的钢材再次如同饼干一样，被他咬成了碎片。

　　“呸，咳咳咳，太难吃了！”微微嚼了几下，周御龙便用力把已经碎成粉末的钢材从嘴巴里面用力地吐了出来，满脸厌恶地说道：“就好像在吃一堆生冷的泥土一样，恶心死了。”

　　“怎么会这样？难道钢铁也有味道？”看着周御龙连连吐舌的模样，廖学兵双眉紧锁，说道：“你吃手术刀和苗祖宝刀的时候，是怎样的感觉？难道和这个不同？”

　　“当然不同啦……”周御龙用力地甩了甩脑袋，然后满脸憧憬地说道：“苗祖宝刀的味道像浓郁的巧克力，吃下去之后浑身都暖洋洋，甜滋滋的。而合金手术刀的味道则像芝士蛋糕，甜甜的，软软的，吃了很舒服。而且手术刀和苗祖宝刀吃了之后我会感觉到有一股浓郁的能量灌注我全身，有种很充实饱腹的感觉。而这一块，什么都没有。”说罢，周御龙把手中剩余的半块钢材用力的扔在了地上，满脸沮丧。

　　“这奇了怪了……”廖学兵摸了摸脑袋，满脸疑惑的沉吟了起来。片刻之后，他把目光转到了冶炼厂的最深处，然后拉着周御龙往内走去：“跟我来，也许你看到这个，会有食欲的。”

　　“希望吧，如果实在没办法，咱也只能认命了。”跟在廖学兵身后，周御龙耸了耸肩膀，满脸的不以为然。

　　行进了大概有五百米左右，廖学兵在一台造型新颖的银色熔炉面前停了下来。然后打开了旁边一个巨大的铁箱，指着里面一排排的银白色金属说，满脸期待地说道：“看看这个，有没有兴趣？”

　　箱内，一根根承认手臂长短的银色合金，在四处燃烧的火焰熔岩的照耀之下，闪烁着炫目而充满了质感的银色光辉。

　　“对，就是这种感觉！”从看到银白色合金的第一眼起，周御龙心底那股强烈的饥渴感再次浮现了出来。他赶紧点了点头，伸手从箱内拿出一根合金，放入嘴中大口地嚼吃了起来。

　　“卡擦卡擦！”

　　随着一声声类似冰块被嚼碎的脆响，手臂大小的银白色合金一眨眼便被周御龙吞噬得干干净净。

　　“师兄，这是什么金属啊，虽然口感不如苗祖宝刀，但是味道却要比医生的那些合金手术刀好吃多了。而且我感觉，随着这一根金属下肚，我的异能有增强了不少。”擦了擦嘴角的金属粉末，周御龙再次从箱中抽出一根合金，一边吃一边问道。

　　“你啊，还真会捡好的吃……”廖学兵看着周御龙如狼似虎的将第二根银色金属吞噬，满脸苦笑地说道：“这是国家特种钢材，粉末高速钢。这种钢材具有一般钢材没有的高硬度，高韧性和高耐磨性。别看你眼前就这么小一点，这可是整个工厂几乎半年的生产量了。”

　　“啊，这么少，那岂不是吃完就没了？”听到廖学兵的话，周御龙赶紧放慢了吞食的速度，开始一点一点的吃了起来。这种钢材对于他来说可是罕有的美味，当然得省着点吃了。

　　“除了这一箱，仓库还有一箱存货。如果你吃完了还想要，那就只得利用工厂剩余的原矿来进行加工了。”看着周御龙意犹未尽的样子，廖学兵摇了摇头，轻声说道：“而且生产这种钢材所需要的设备水准很高。据这里幸存的老员工他们说，整个常德除了我们这个钢铁厂之外，只怕再也找不到第二家可以生产这种粉末高速钢的工厂了。”

　　“晕，好不容易得了个吞噬金属的异能，想不到他奶奶的还挑食。”周御龙恨恨不已的咬了咬牙，一口将手中的粉末高速钢完全吞噬。然后将右手高举，双眼微闭着说道：“看看，吃了这几块宝贝，我异能有没有什么变化。”

　　随着周御龙话音落下，他高举的右拳开始微微散发出一种璀璨的蓝金色光芒。渐渐的，蓝芒越来越盛，开始顺着他的右拳往下蔓延。几秒钟之后，周御龙的右臂包括肩膀，都化为了液态的银白色金属。

　　“凝！”当液化的范围停留在右肩底部之后，周御龙陡然睁开双眼，大喝一声的同时将右手用力一甩。眨眼间，他的液态右臂便开始迅速凝形。一根长约两米，粗如儿臂的金属战矛，出现在了周御龙原本右手所在之处。


第0256章 闭关！

　　看着金属战矛那闪烁着寒芒的矛锋，廖学兵不由自主的咽了咽口水，然后满脸期待地问道：“怎么样，吞噬了粉末高速钢之后，你的异能有没有增强？”

　　“量倒是增加了一点儿，以前液化右臂的时候只能齐肩，但是现在可以液化到右肩根部了。”轻轻抚摸了一下银白色的长矛，周御龙点点头，将右臂化成的金属战矛朝面前的金属巨箱插去。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，金属战矛如同插入水中一般，微微一滞之后，便齐根没入了装放粉末高速钢的金属巨箱之中。

　　“好锐利，好恐怖！”看着齐根没入的金属战矛，廖学兵怔了怔之后，满脸骇然地说道：“这么坚实箱子和箱内那么多超强度高速钢，居然就被你这么轻易的捅破了。而且看你的样子，好像根本没用多大的力气。”

　　“的确是很轻松啊，哈哈哈！”将战矛缓缓收回，周御龙看了看箱壁上那个粗大的破洞，不由得哈哈大笑了起来。凭着金属拟态后的锋锐右臂，他甚至有信心和变异猛犸一较高下。当然，超级猛犸那种怪物，在他没有完成全身拟态之前，他还是不会去鸡蛋碰石头的。

　　“实在难以想象，一旦你全身拟态，还有什么东西可以挡得住你。”廖学兵并没有因为周御龙的猖狂大笑而有什么不满，而是满脸坚定地说道：“你放心，等此间事了，我就算豁出这张老脸，也要让龙组全力为你收集珍惜金属，一定让你尽快的完成异能进阶，达到全身拟态。”

　　“师兄，如果我异能进阶了的话，那我一定加入龙组，为国效力。”听到廖学兵的话，周御龙兴奋的挥了挥拳头，激动地说道：“说到做到，如果龙组真能帮得了我，那我也决不食言。”

　　“哈哈，一言为定。你先吃着，我去仓库里面帮你把另外一箱粉末高速钢给你搬出来。”廖学兵微微一笑，转身朝高速钢熔炼仪的左侧走去，然后消失在了一扇巨大的卷闸门之后。

　　“嘿嘿，只要全身拟态成功，那我还怕个屁的‘X’。”看着廖学兵消失在黑暗的身影，周御龙满脸得意的笑了笑，然后又抽出了一根银色金属，慢慢地嚼吃了起来。

　　几分钟之后，廖学兵才拖着一个长宽皆为三米左右的金属巨箱走了出来。随着他一步步的靠近，整个地面也被沉重的金属巨箱留下了一道深深地拖痕。

　　“好了，就这么多了。”将箱子推到周御龙身边之后，廖学兵拍了拍双手的灰尘，笑意吟吟地说道：“等下我就吩咐手下人加工加点冶炼这种金属，虽然不一定能让你吃饱，但也总比没有的好吧。”

　　“恩，谢谢师兄了。”周御龙大口将半截银色金属完全咬掉，然后一边控制右臂变形，一边对廖学兵说道：“我发现个好消息，原来吞噬稀有金属不仅可以增强我体内异能的强度，而且还可以强化我对拟态异能的操控性。”说罢，他右手用力一握，原本两米来长的金属战矛陡然拉伸扭曲，变成了一把巨大的金属战斧。

　　“恩，这的确是个好消息。不过……”廖学兵点点头，然后身形一闪出现在周御龙身后，用手掐住他的脖子，满脸严肃地说道：“听师兄一句劝，师弟你还是不要太过轻敌了，你现在金属拟态只能强化你的攻击，根本做不到即时反应和全身拟态的地步。所以只要你速度和反应跟不上别人，即使你拥有着最强大的攻击力，也会被人轻易的制住。”

　　“恩，我知道了……”感受着廖学兵掐在自己喉结的右手，周御龙不由得背冒冷汗，打消了开始的自大心里。的确，以他现在的反应速度，遇到寅虎那类的强者，只怕他还没有攻击到对方就被对方干掉了。

　　想到这，周御龙不由得沉吟了起来。到底要怎么做，才能提高面对强者时的生存概率呢？

　　“师兄，如果你是我的敌人，你最怕我把异能用在那个方面？”苦思无果，周御龙只得摇了摇头，问向了廖学兵。

　　“如果我是你的敌人嘛……那我应该最害怕你锋锐的金属武器。”闭目思考了一会儿，廖学兵才慢慢睁开眼睛，抿着嘴唇说道：“但是以我的身法和反应速度，你的攻击根本都不能碰到我。所以我最担心的，应该是你的防守反击。”

　　“防守反击？”周御龙愣了一愣，然后满脸疑惑地问道：“但问题是我跟不上你的速度，连反应都反应不过来，谈何反击呢？”

　　“哈哈，师弟，我先问问你，你的金属拟态只能用在右臂吗？”廖学兵没有直接回答周御龙的问题，而是反问了他一句。

　　“不是啊，全身上下都可以，只是用在右手最好发力而已。”周御龙摇了摇头，将左臂伸出变化，很快，一根长长地钢针就出现在了周御龙的左手无名指上。

　　“那就对了，你再想想，有什么动物是反应慢，但其他动物都不敢攻击它的？”廖学兵点点头，一副孺子可教的表情。

　　“臭鼬……”周御龙想了许久，才犹犹豫豫地说道：“那家伙打臭屁，没什么敌人敢攻击它。”

　　“……难道你和敌人战斗的时候学臭鼬打屁臭死他？”听到周御龙的回答，廖学兵原本微笑的脸顿时垮了下去，摆出一副朽木不可雕也的表情，说道：“防守反击最重要的是防守二字，既然你可以全身每个角落都可以进行拟态，那你为什么要把所有的拟态异能聚集在右臂呢。你想想，如果你将拟态异能分布全身，将自己变成好像刺猬那种全身钢针的样子，那么敌人又如何敢轻易的攻击你呢？”

　　“对啊，还是师兄聪明，我先试试。”廖学兵的话让周御龙眼前一亮，赶紧闭上双眼，开始操控异能。

　　随着周御龙双眼闭上，他全金属化的右臂便开始溶解重组，化为了血肉之躯。然后周御龙的全身开始散发出一阵阵璀璨炫目的蓝金色光芒，随着时间的不断推移，一根根闪烁着寒芒的银针开始出现在周御龙的表皮之上。

　　“呼……好了。”半晌过后，周御龙终于睁开了眼睛，略带一丝疲惫地说道：“没想到，将异能分布到全身，是一件这么辛苦的事情。就这么一会儿，我的异能已经消耗了一半了……”

　　“精细操控当然要比粗略的变形来的费力了，等你以后操控熟练了，这种消耗必然会少很多。”廖学兵点点头，将一块粉末高速钢轻轻的压在了周御龙银针密布的头上，然后再将其拿开。

　　“果然，针头越细，穿透力越强。”看着如同蜂窝一般坑洼遍布的银白色合金，廖学兵深吸了一口气说道：“以你现在的这种防御，就算是我也不敢对你挥拳相向了。”

　　“那是不是意味着我可以硬碰硬对付寅虎这类的高手了？”听到廖学兵的话，周御龙双眉一抖，满脸兴奋地说道。

　　“额，只是多了点麻烦而已，不过寅虎要干掉你，还是小菜一碟。”廖学兵摇了摇头，哂笑道：“打个比方，你也会因为刺猬长满了刺而觉得麻烦，但是那是不是就意味着刺猬打得过你呢？呵呵，先不说寅虎那血海领域直指人心的威力，就算他直接举起一块巨岩朝你砸来，你也抗不过那股冲力。”

　　望了望周御龙长满银针的右肩，廖学兵讪讪的收回了本来准备拍他的左手，语重心长地说道：“师兄承认你是个天才，也承认你如后当世不二的强者地位。可那都是以后的事，就你现在的本事来说，还是太弱了。所以一旦你遇到寅虎这类的强者，能逃就逃，不能逃就求饶，哪怕是加入他们的组织也无所谓。要知道留得青山在不愁没柴烧，只有活着，才能有翻身的本钱。”

　　“恩，我知道了，师兄。”周御龙点点头，满脸坚定地说道：“我一定会好好练武，争取早日打倒他们。”

　　“呵呵，师兄知道你一向小心谨慎，只是提醒一句罢了，没必要这么认真。”看着周御龙一脸坚定的样子，廖学兵摆摆手，轻笑道：“不过师兄还是劝你尽快把异能操控到瞬发的地步。你想想，如果寅虎一掌即将打到你身上的时候，突然从你身上冒出几根尖刺，我想，即便是他，也一定非常狼狈吧，哈哈哈。”

　　“原来师兄也是个猥琐之人啊……”看着廖学兵越笑越猥琐的脸，周御龙不由得暗自腹诽。

　　“好了，师兄就不打扰你练功了，我还有些事情要处理。”半晌之后，廖学兵止住笑容，说道：“突然回到营地，我总要给大家一个说法。不然时间隔久了，总会有谣言传播的。”

　　“恩，师兄你去吧，我先把这些金属吞噬了，专心练功。”周御龙点点头，拿起一根银色合金，继续吞噬了起来。

　　“行，那我先走了，有什么事就出来找我。”廖学兵摆摆手打了个招呼，然后朝门外走去。

　　“哦，对了！师兄，麻烦你见到我老婆和兄弟的时候告诉他们我在闭关，没有把这些金属吞噬完毕之前我就不出去了。”心中越来越强烈的危机感，逼的周御龙不得不尽快的提升自己。

　　“没问题，好好加油吧。”廖学兵最后回答了一声，然后消失在了过道的黑暗之中。片刻之后，随着一阵刺耳的噪音，巨大的钢铁闸门开始缓缓地紧闭了起来。

　　从此刻起，整个冶炼区，除了周御龙以外，再无一人。


第0257章 出关！

　　接下来的三天，周御龙一直躲在冶炼区里面苦修异能，不眠不休，不吃不喝，连李冰茹等人的来访都被他拒绝了。如果不是听到钢铁闸门后不断传出的轰鸣声，大家甚至都会怀疑周御龙是不是已经饿死渴死在里面了。

　　“咔！咔！咔！”

　　三天之后的正午时分，冶炼区那紧锁的钢铁闸门突然慢慢地打开了。随着一阵阵剧烈的热浪从门缝中涌出，一个蓬头垢面，衣衫褴褛的男子从黑暗中出现，一步一步的走了出来。

　　“龙哥……你没事吧？”守在门口的两个特战队员盯着这个一身狼藉的男子看了半天，才确认他真的是周御龙，那个连他们杨天队长都要尊称“龙哥”的猛人。

　　“挺好的，谢谢关心。”周御龙把目光转到了两个士兵的身上，微微一笑。随着他的笑容，一丝蓝金混杂的璀璨光芒从他瞳孔的最深处一闪而过，看得两个士兵啧啧称奇。

　　“对了，我师兄和我的队员们在哪，我要去见他们。”轻轻的伸了个懒腰，周御龙全身发出了一阵阵炒豆般的噼啪炸响。这三天，他不仅把所有的粉末高速钢给吞噬干净，而且还利用金属拟态的特殊性，将全身的骨骼给完全金属化了。现在他就算不用全身拟态，此时的身体强度，也超出了以前数十倍。

　　“他们应该在会议室用餐吧，这几天武尊大人一直和您的伙伴们待在一起，好像他们中间有人开启异能了。”一个脸上绒毛还未褪尽，略显稚嫩的年轻士兵走上前来，满脸羡慕地说道。

　　“哦，又有人开启异能了？哈哈哈，是医生？还是本已经半开异能的凌冰？又或者是天赋异禀的叶无名？”周御龙愣了一愣，然后满脸狂喜的大笑了起来。

　　“谢谢你们了，我先去看看我兄弟。”周御龙一边笑一边和特战队员们打了个招呼，然后双足一蹬，身形电闪般的离开了士兵们的视线。

　　“果然不愧是武尊大人的师弟啊，龙哥这速度，实在是恐怖。”看着周御龙迅速消失在他们的视野之中，这伙士兵不由得对望了一眼，啧啧赞叹。

　　“砰！”

　　一脚踹开半闭的实木大门，周御龙纵身冲进了会议室之中，满脸喜悦地问道：“是谁？到底是谁？”

　　“额……龙哥？”所有人都被周御龙的突然闯入给吓了一跳，过了一秒，众人才发现这个蓬头垢面的男子原来就是他们已经三天未见得龙哥。

　　看到周御龙这不修边幅的样子，赵国斌咧了咧嘴，笑着问道：“龙哥，你怎么搞成这幅样子啊，我都差点有点认不出你了。”

　　“先不说这个，告诉我，到底是谁开启了异能，别和龙哥我藏着掖着。”周御龙甩了甩脑袋，然后把目光一个个的移到了队员的身上，满心期待地望着他们。

　　“还有谁，不就是医生那个变态嘛……”听到周御龙的发问，赵国斌抿了抿嘴唇，满怀羡慕地说道：“那家伙，植入晶核比我们晚，数量又比我们少，可是异能却开启的这么早。真是羡慕嫉妒恨啊……”

　　“医生？”听到赵国斌的话，周御龙脸上喜色更甚。要说整个队伍之中他对谁最信任，那么除了赵国斌之外就是医生这个家伙了。当然，李冰茹是他女人，这个不算在内。

　　“对了，怎么没看到那家伙，而且也不见我老婆？”周御龙环顾了整个会议室一圈之后，略带点疑惑地问道：“还有我师兄也不见了，他们三个人呢，跑哪去了？”

　　“本来吃饭吃得好好的，结果刚刚师兄身体有些许不适，所以就带医生和嫂子去练功房帮他检查身体去了。”一旁的张健走上前来，满脸担忧地说道：“师兄的样子好像有点不大对劲，眼睛也有点发红。不知道有没有问题……”

　　“不是吧，难道师兄的邪恶人格又要挣脱枷锁了？这可不是时候啊。”周御龙愣了一愣，然后赶紧对赵国斌等人说道：“你们继续吃，我去看看情况就过来。”说罢，他迈开步子就朝门外走去，走到门口的时候，他还回过头来，表情凝重的叮嘱了一句：“所有人枪不离身，万一发生意外，也好即时反应。”

　　“意外？什么意外？”赵国斌听出了周御龙话中的凝重，赶紧问了一句。可是这时周御龙已经迈出了大门，转眼消失不见。

　　“大家还是听龙哥的，枪不离身，安全第一。不要以为有这座碉堡的保护，咱们就万无一失了。”看到周御龙离开，赵国斌也转头对大家说了一句，然后朝自己的房间走去。的确，自从进入了这个钢铁堡垒之后大家都松懈了不少，甚至连本来要随身携带的枪支都被他们随意的摆放在了房间之内。

　　众队员纷纷点头，放下了自己的碗筷，齐齐的跟在赵国斌身后，往自己的房间走去。

　　另一边，周御龙已经冲到了练功房的门口，此时练功房的金属大门已经牢牢闭锁。只有把耳朵贴在门上，才能隐隐听到房内传出的微微嚎叫，但具体是谁的，就听不清楚了。

　　“医生，老婆，我现在在练功房门口，快点开门让我进去。”门后隐隐约约传来的嚎叫让周御龙不由自主的担心了起来，赶紧猛的敲了敲门，大声地叫嚷了起来。

　　不知道是大门隔音效果太好还是里面出了什么事情，尽管周御龙不停喊叫，可是大门依然紧闭，没人回应。

　　“凝！”咬咬牙，周御龙轻喝一声，将右手贴在了金属大门之上，只见不到一秒的时间，他那肌肉丰实的右臂就化为了一把两米长的锯刀。

　　“门口不要站人，我进来了。”再次喊了一句，周御龙将刀锋狠狠的对着厚实的钢铁大门插去。随着一声微不可察的轻响，闪烁着银光的刀锋如同切牛油一般轻易的没入了钢铁大门，然后周御龙用力一拉一扯，一个可供成人出入的大洞就出现了。

　　大洞陡一打开，就传出了一阵阵清晰的惨叫。周御龙赶紧弓身从打洞处钻了进去，刚一进门，他就看到了被经络长索牢牢绑住的廖学兵，和一旁正催动异能，满脸通红冒汗的李冰茹。


第0258章 突如其来的警报！

　　“龙哥，你怎么来了？”看到破门而入的周御龙，医生愣了一愣，然后赶紧打了个招呼。

　　“我师兄怎么样了？”周御龙点点头，走到廖学兵的身边，仔细端详了起来。

　　此时廖学兵仍在不断惨叫，李冰茹注入他体内的异能如同沸水一般，将他刺激的全身发红，青筋暴起。

　　“我也不知道是怎么回事，本来吃饭吃得好好的，这家伙就突然抽搐了起来。然后他就把我和嫂子一起叫到了练功房。”医生摇了摇脑袋，不解地说道：“他昏迷之前叫我把他绑好，然后叫嫂子不断地给他注入异能，说是你交待的。但具体是怎么一回事，他也没说。”

　　“啊！”就在这时，廖学兵突然大吼了一声之后，睁开了紧闭的双眼。随着一道清亮的金芒从他眼中闪过，他的身体也慢慢停止了颤抖。

　　“老公……”就在廖学兵睁开眼睛的同时，李冰茹也把双手从廖学兵身上移开，然后踉跄的后退了两步，望着周御龙，略带一丝虚弱地说道：“刚刚到了最紧要的关头，所以没办法和你说话。”

　　“我没事，倒是你脸色有点苍白，没受伤吧。”周御龙擦了擦李冰茹额头的汗珠，满脸关切地说道。

　　“就是异能消耗得多了点，没什么大碍的。”李冰茹轻轻地摇了摇脑袋，指着廖学兵说道：“刚刚我把异能注入师兄体内的时候，发现有一股隐晦而强力的能量正在不断地侵蚀他的身体。不过还好，总算是压下了。”

　　“师弟，你出关了。”直到这时，廖学兵略微失神的目光才微微的凝聚起来，望了望周御龙之后说道：“还好这次有弟妹在，否则就真的不堪设想了。”他体内“恶”属性人格经过了上次的释放之后本已变强了不少，再加上这几天他忙于营地事务都没有好好休息。所以一时不慎，几乎被“恶”重新破牢而出，掌控身体。

　　“那您现在没什么事了吧？”周御龙将右手的锯刀恢复原状，有点担心地说道：“要不要等我老婆休息下之后再帮你压制一下？”

　　“不用了，有了弟妹的异能帮助，暂时是不会出问题了。”廖学兵微微一笑，摇了摇脑袋。

　　“哦，那你一定要注意身体，可千万别让那家伙跑出来了。”看着廖学兵轻松地表情，周御龙只得点了点头，将锁在他身上的长索解开。这经络长索还真是了得，即使是以廖学兵的巨力，被它锁住之后，也难动分毫。

　　“这我知道，我可比你更担心那家伙出来。”廖学兵站起身子，用力伸了个懒腰之后，说道：“不过说真的，弟妹的治愈异能的确强大，才这么一会儿，就完全压制了那家伙的力量。”

　　“那当然，我老婆的异能可是一切阴暗能量的克星，即使那家伙再厉害，也挡不住她异能的压制。”周御龙轻轻地把李冰茹搂在怀中，满脸骄傲地说道。

　　“如果没有师兄他自己能量的帮助，我也没这么容易把他体内的阴暗能量压制下去的。”李冰茹还是不太习惯在别人面前和周御龙太过亲昵，不由得微微红了红俏脸，不好意思地说道。

　　“好了，既然现在没我什么事，那我先回房间了，还有一大堆的实验没有完成呢。”看到廖学兵恢复原状，医生打了个招呼，就准备转身离去。

　　“擦，你这家伙，晚一分钟实验会死啊。”看到医生准备离开，周御龙赶紧放开了李冰茹，一个闪身拦在他面前，笑骂道：“听说你也开启了异能，秀一秀给龙哥看看吧。”

　　“啰嗦……”医生无奈的撇了撇嘴，然后右手一挥，轻声念道：“动！”

　　随着医生话音落下，不远处的一个百多斤沙袋竟然凭空浮起，慢慢地朝周御龙这边飘了过来。

　　“念动力？”看着缓缓朝自己飘来的沙袋，周御龙愣了一愣，然后惊喜地说道：“这异能可实用得很啊。”他已经可以想象，当敌人遇到这种异能之时，被浮到空中，身不由己的样子了。

　　“是啊，的确很实用，至少我现在做实验的速度要比以前快多了。”医生收回右手，解除了念动力，冷漠的脸上浮现出一丝满意的笑容。

　　随着念动力的解除，沉重的沙袋轰然落地，发出了一声沉闷的撞击声。

　　“来，咱俩比划比划，看看你异能到底有多强。”见猎心喜，周御龙兴奋的挥了挥拳头，说道。

　　“行！”没有什么废话，医生立马答应了下来，然后右手一挥，道：“起！”。自从开启了异能之后，他也渴望好好的试试身手，可是伙伴之中却无人是他一合之敌。现在有了周御龙这个好对手，他自然是求之不得。

　　随着医生的念动力开启，周御龙突然感到有一股巨力从他脚底浮起，将他往上托去。这股力量相当之大，即使他已经沉坠劲大成，可依然稳不住下盘，慢慢地离开了地面。

　　“击！”右手虚抬，医生把目光锁在了周御龙身上，然后左手成拳，击打在空中。

　　“嗖！”

　　随着医生左手的动作，一股莫名的力量出现在了周御龙面前，直直的朝他打来。由于身在半空无法借力，周御龙只得双手呈十字交错，硬扛了这一击。

　　“彭！”

　　一声闷响，周御龙如同被发射的炮弹一般，被念动能直接打了出去，重重地撞在了钢铁墙壁之上。

　　“咳咳咳，力量还蛮强大的嘛。”连续轻咳了几下，周御龙微微一笑，对着医生说道：“你这念动力如果是面对一般的强者，只怕可以让对方毫无还手之力的死去。可是很可惜，你遇到的是龙哥我。哈哈哈。”说罢，他双目一凝，吼道：“甲！”

　　随着周御龙声音落下，他胸口的位置突然液化并且迅速凝型，形成了一件厚实的胸甲。随着胸甲的出现，周御龙的体重陡然飙升，浮空的身体也开始慢慢降落了下来。

　　“嘿嘿嘿，咱这三天苦修可不是白费的。”双足稳稳落地，周御龙自得一笑，说道：“别看这副胸甲不大，他可是凝聚了两箱粉末高速钢的重量哦。”

　　“试试才知道。”看着念动力已经无法托起周御龙，医生直接将右手收回，瞄着周御龙的脑袋吼道：“击！”

　　“嗖！嗖！”

　　伴随着两道破风之声，无形的念动能量分成两股，从一左一右击向了周御龙的脑袋。

　　“还来真的啊。”感受着扑面而来的劲风，周御龙无奈的抿了抿嘴唇，然后身形一矮，避开了轰击。可是令人意外的事情发生了，那两股念动能量被周御龙避开之后仿佛有着自己的灵性一般，又从他身后返击了过来。

　　“轰！”

　　一时不慎，周御龙直接被两股能量轰中背部，传出了一声轰然巨响。

　　“老公！”

　　“师弟！”

　　“龙哥！”

　　三声惊呼同时响起，就连医生本人也没想到，当他全力凝聚起念动力之后，居然会有如此之大的威力。

　　“医生，我日你妹！”周御龙站在原地呆了一会儿，才心有余悸的大骂了起来。如果刚刚这两下不是被他金属战甲给挡住的话，他就算不死也要脱层皮。生深怕他有什么损伤。

　　“没事，还好凝出了战甲，不然可真要吃亏了。”周御龙摇了摇头，对着医生吼道：“你这家伙，是不是准备谋朝篡位了。”

　　“额，这几天削弱药剂的浓缩到了尾声，我一直在忙这个，所以也没有熟悉这种异能。”看着周御龙暴怒的样子，医生不好意思的笑了笑，说道：“一时没收住手，真对不起了，龙哥。”

　　“算了，看在你专心研究的份上，我就懒得和你计较了。”看到医生道歉，周御龙也没计较那么多，只是问道：“对了，浓缩药剂已经完成得差不多了吧。”

　　“恩，最迟后天，过滤程序就完成了，到时候就可以派上用场了。”医生点点头，兴奋地说道：“等研制完成之后，我一定要去找个变异兽或者高阶丧尸，试试药性。”

　　“恩，这的确是件大事，你加紧点做吧。”周御龙点点头，削弱药剂不管是对他还是对龙组都有着绝对的大用。一旦这东西可以应用到战斗之中，那么就算再遇到超级猛犸这种恐怖怪物，他们也有一搏之力了。

　　“好了，师弟，你看你一身狼藉的样子，还是回去先洗漱一下吧。”听到削弱药剂即将完成，廖学兵也是一脸的兴奋。对着如同野人一般的周御龙，笑着说道：“你现在这样子，就不怕被别人误认为野人或者丧尸，直接击毙啊。”

　　“额，师兄你就别笑我了，我就去洗洗。”周御龙不好意思的抓了抓满是灰尘的头发，笑着说道。

　　“呜！呜！呜！”

　　就在大家说说笑笑的时候，一声声突然响起的警报声传遍了整个营地，让原本一脸轻松的几人立即紧张了起来。


第0259章 李军！

　　“怎么回事，这营地好好地为什么会发警报？难道是‘X’的人打来了？”听着一声声刺耳的警报声，周御龙皱了皱眉头，担忧地问道。

　　“不知道，出去看看。”廖学兵满脸凝重的摇了摇脑袋，然后拔腿就往外走去。

　　“恩。”周御龙点点头，朝李冰茹说道：“老婆，帮我把‘雷神’和弹药拿来，我跟师兄一起去看看。”说罢便跟在廖学兵的身后，离开了练功房。

　　“不好了，不好了！”刚一离开练功房，一个全副武装的士兵就疾奔到了周御龙和廖学兵的面前，气喘吁吁地说道：“武尊大人……不好了……探子回报，有大量丧尸正朝我们这逼近。”

　　“什么！”听到这个消息，廖学兵脸色大变，惊道：“基地不是一直有很好的除味和隐蔽措施吗？怎么会引来这么多丧尸？”

　　“据探子回报，好像是十几个身穿黑甲的大汉给引过来的。”前来报告的士兵压抑了一下自己恐慌的情绪，慢慢地说道：“他们每个人手上都提着几个幸存者，一边放血一边吸引着大量丧尸朝我们这包围过来了。”

　　“哨兵干什么吃的？怎么会让他们突破警戒线！”听到丧尸是人为引过来的，廖学兵勃然大怒，吼道：“那些玩忽职守的混蛋，我要把他们一个个送上军事法庭！”为了预防有心人吸引丧尸包围基地，廖学兵其实早就做好了准备。在选定营址之后，他立马在离营地千米范围之外设置了四道警戒线，一旦有人引着丧尸过来，完全可以先斩后奏。

　　“他们全都联系不上，很可能……牺牲了。”士兵摇了摇脑袋，表情紧张地说道：“据观察员所说，这次包围而来的丧尸不下五十万，根本望不到边。现在所有的防御措施都启动了，士兵们也准备好武器参战了。参谋长大人让我来叫你过去，指挥作战。”

　　“哎，说道作战，我哪比得上那家伙。走吧，事不宜迟。”廖学兵点点头，跟着士兵一起往大门处走去，而周御龙也不动声色的跟在了后面。

　　“老婆，通知老赵他们全体戒备，我的隐蔽衣就不穿了，免得异能施展不开。”走到分岔口，周御龙再次叮嘱了李冰茹一声，然后往门口走去。而李冰茹则点点头，往众人的专属休息区方向跑去。

　　离开了钢铁堡垒，周御龙放眼望去，原本有序安宁的基地已经变了一个模样，每个人都在不断的穿梭在营地的各个角落，慌乱而紧张地忙碌着。看样子，这么多的丧尸来袭，这些人还是第一次面对。

　　“武尊大人来了！”

　　“武尊大人，您这次一定要消灭这些丧尸啊。”

　　“废话，武尊大人出马，还有什么事情解决不了的。”

　　“武尊大人，这次就靠您了。”

　　廖学兵的出现仿佛给这群人注射了一记强心针一般，每个人的表情都轻松了许多。看来廖学兵武者无敌的形象，已经深深地烙在了这些人的心底了。

　　“师兄，你说这次是不是‘X’干的？”等到廖学兵和这些人一一点头示意后，周御龙表情凝重地问道。

　　“不是他们还有谁，据我所知，除了你的隐蔽衣以外，身穿黑甲的就只有‘X’的特勤小队了。”提到这个，廖学兵顿时变得愤怒起来，骂道：“这群畜生，他们难道就没想到，就这么引起丧尸暴动会对全城的幸存者造成多大的伤亡吗？”

　　“我倒是在想，他们那些特勤队员，把丧尸吸引过来之后到底要如何才能突围出去。”幸存者的伤亡对周御龙来说并不是什么大事，从这一点来说，也许他和“X”的作风有点相像。

　　“特勤小队的人都是被酉鸡洗脑的死士，他们压根就没想过突围。”廖学兵摇摇头，双眉紧皱地说道：“‘X’最近动作越来越大了，先是南昌，现在又是常德。难道虚帝那家伙不怕我们龙组的前辈杀上门去吗。”

　　“也许对方有了什么杀手锏也说不定。要知道在末世之中，什么事都有可能发生的。”周御龙叹了口气说道：“士别三日当刮目相看，这句话在末世得到了最好的印证。就拿我来说吧，如果现在的我和三天前的我决斗，那三天前的那个我一定输的毫无还手之力。”

　　“如果‘X’真有了这种杀手锏，那事情就糟了。”廖学兵越想越沉重，一张清秀的脸庞开始慢慢发黑，面沉如水地说道：“不知道小天求援的事情咋样了，50W的丧尸我们拼一拼也许还能撑得下去。但是我现在最担心的，就是‘X’在丧尸之后安排的手段。”

　　“事到如今，也只能走一步看一步了。”周御龙拍了拍廖学兵的肩膀，宽慰道：“事情也许没那么糟，现在我们能做的，就是好好坚守，保存实力。以应对‘X’的后续手段。”

　　“也只能如此了。”廖学兵点点头，满脸凝重，不再说话。

　　两人的步伐很快，才这么一会儿就已经离开了基地的密闭厂房，走到了围墙旁边。在那里，所以的哨塔和防御措施都被运转了起来。一台台先进的自动机枪塔已经架设完毕。数百名全副武装的士兵正在围墙上不断地巡逻着。

　　整个围墙之上一片安静，除了远处传来的沉闷尸吼，再没有任何声音传出来。每个人的脸上都写满了紧张和恐惧，第一次面对如此多的丧尸，已经让他们拿枪的手，微微颤抖了起来。

　　“我的武尊大人，你可终于来了。”廖学兵刚走上围墙，一个身穿军装，肩上印着一颗金星的中年男子迈着大步走到廖学兵的身前，满脸苦笑地说道：“你再不来，我都要亲自去抓你了，这战斗没你指挥可不行啊。”

　　“呵呵，我就是一个练武的。要论起行军布阵，我哪有你李将军厉害啊。”廖学兵歉然一笑，把周御龙引到身前，说道：“这是我师弟，周御龙。师弟，这是我们武动组参谋长，李军少将。”


第0260章 战前鼓气！

　　“龙哥嘛，久仰大名了。”李军微笑着和周御龙打了个招呼，然后靠近他耳边，轻声说道：“老廖已经和我说了南昌的事情，那件事真的太谢谢你了。如果武动队没了他，现在还指不定已经闹成什么模样了。”

　　“额，他是我师兄，我当然不会见死不救了。”周御龙一边说一边略带诧异地望了廖学兵一眼，看来这个李少将对廖学兵来说一定是非常信得过的伙伴，不然师兄也不会把救援队全军覆没的事情告诉他。

　　“好了，这事情我知道，龙组是不会忘记你的功劳的。”李军没和周御龙多说什么，只是走到廖学兵的身边，拉了拉他的袖子，说道：“老廖你就别寒碜我了，赶紧去给士兵们鼓鼓气。第一次面对这么多丧尸，说实话连我都有点犯怵，更别提这些小伙子了。”

　　“恩，我们上围墙说话。”廖学兵点点头，打了个招呼，转身顺着阶梯往围墙上走去。

　　“武尊大人！”

　　廖学兵刚一走上围墙，那些手脚发软的士兵们就停止了颤抖，仿佛恐惧消散了一般，齐声的大吼了一句。

　　“我听参谋长说，你们中有人害怕了？”廖学兵没有回复他们的招呼，反而深吸了一口气，大吼道：“这是我第一次听说，我的兵居然害怕了！”雄浑的声音在廖学兵体内地气的助长之下，传遍了整个围墙上空。

　　士兵们听到了廖学兵的吼话，一个个满脸羞愧的地下了脑袋，士气一下变得非常低落。

　　“说实话，第一次遇到这么多丧尸，我也害怕。”看着所有人垂头丧气的样子，廖学兵微微一笑，说出了令所有人目瞪口呆的话：“面对这数不尽的丧尸，我哪怕就是个神，我没办法抗衡他们，所以我也会害怕。”

　　听到连他们敬仰的武尊大人也会害怕，所有人在愧疚减少的同时心中也浮现出了一丝恐惧。如果连他们心中无敌的武尊大人都抗衡不了这么多丧尸，那他们又有什么本事去应对呢。

　　“但是！”看着士气降低到一定的程度，廖学兵放声大吼了起来：“但是现在我并不是孤单的一个人！我有着你们这群生死与共的兄弟！我知道你们的本事，知道你们的勇气，更知道你们不怕为国牺牲的意志！所以，我现在不害怕了。这么点丧尸算个球？我有你们，有你们一起作战，我还有什么好怕的！”说罢，他把目光在士兵们身上环视了一圈，继续吼道：“那你们告诉我，你们有我生死与共，你们害怕吗！”

　　“不怕！”

　　听到廖学兵自信满满的吼声，一个个士兵都昂起了本来低垂的脑袋，合着廖学兵的声音大声地吼了起来。

　　“我们武动组的口号是什么？给我喊出来！”看着士兵们恢复了士气，廖学兵立即加了把油，吼道。

　　“武者无敌，宁死不屈！”士兵们一个个满脸涨红，粗着吼了吼了起来。

　　“声音太小了，我没有听到无敌，只听到了一群娘们在呻吟。”廖学兵做了个不屑的表情，大声的讥讽道：“哪来的娘们？我的兄弟们到哪去了？再给我喊一遍！”

　　“武者无敌，宁死不屈！”

　　“武者无敌，宁死不屈！”

　　“武者无敌，宁死不屈！”

　　士兵们的士气被完全调动，齐声的大吼了起来。震耳的吼声从围墙的上空越传越远，渐渐的压过了远处那些沉闷的尸吼。

　　“哈哈哈，这才是我的兄弟！”廖学兵满意的大笑了起来，吼道：“我们武动组成立至今已经有五十余年了，这些年来所遇到的困难不知凡几，但是我们依然存在，依然武者无敌。而你们会给武动组丢脸吗？”

　　“不会！”

　　听着武动组的光辉往事，士兵们一个个气势高昂，摩拳擦掌的大吼了起来。

　　“好，我相信我的兄弟，你们绝不会和武动组丢脸的。”廖学兵双手一合，大声命令道：“所有人分为四组轮流戒备，随时准备参战。哨塔的狙击兵在丧尸进入射程之后就给我找出混在他们中间的进化丧尸，务必在他们靠近围墙之前，尽量解决他们。”

　　“是！”

　　士兵们大声回应一句，然后各自忙碌了起来。才这么一会儿，这些士兵的精气神就被廖学兵给调动了起来，和之前完全是两个模样了。

　　“呵呵，师兄的演讲才能不错嘛。”看着恢复平静，正在有条不紊忙碌着的士兵，周御龙微微一笑，说道。

　　“咳……咳……咳……”廖学兵左右环顾了一下，发现士兵们已经走远，才轻轻的咳嗽了起来。

　　“师兄，你没事吧？”发现廖学兵脸色突然有点不对经，周御龙赶紧问道。

　　“没事，只是地气消耗得多了点。”咳了好半晌，廖学兵才抬起脑袋，深呼吸了一下，笑道：“这些小家伙内心充满了恐惧，一般的激励办法是没用的。所以我利用地气发声，以起到类似少林狮子吼的功用，这才提起了他们的士气。”

　　“晕，想不到地气还有如此妙用。”周御龙愣了一愣，然后大感惊奇地说道：“那佛门狮子吼，还真的存在？”

　　“恩，不仅存在，而且威力宏大。”廖学兵点了点头，说道：“我们武动组就有一个少林内门的前辈，一身狮子吼可谓是妙用无比，不仅可以起到当头棒喝的作用，将武者从心魔中唤醒。而且还可以用来伤敌，挡者披靡。”

　　“原来，那些武学是真的存在。如果我能多练几门武学，那么……”听到狮子吼的妙用，周御龙顿时陷入了YY之中。

　　“小说源于生活，但高于生活。”看着周御龙那意淫的样子，廖学兵摇了摇头，无奈地说道：“小说中一部分武学的确是存在于世，但是要真的像小说里面练尽十八般武艺，那是不可能的。一个人毕竟精力有限，如果学的太杂，那必定发挥不出其中的妙用。”

　　“额，我也只是想想而已。我八极拳还刚入门呢，没那么大野心，呵呵。”听到廖学兵的警告，周御龙只得打消了幻想，讪讪的笑了笑。

　　“报——丧尸已经进入八百米范围之内！”

　　就在整个营地积极备战的时候，远处负责盯梢的观察员手一挥，大声的警报了起来。


第0261章 战争（一）

　　“狙击手，干掉潜行丧尸。”听到观察员的警报，廖学兵立即右手一挥，对着十几个哨塔上面的狙击手，大声的命令了起来：“巨力丧尸不用管它！”

　　“砰！砰！砰！”

　　随着廖学兵的命令落下，一声声刺耳的枪鸣开始响彻整个天空。一颗颗硕大的狙击子弹划破了天空，没入了远处的建筑之后。

　　“观察员继续汇报战果！”

　　连续几轮射击之后，廖学兵转身面向了营地内最高的观察塔，吼道。由于他们的视线被五百多米外的建筑挡住，所以并不能像占据高位的狙击手和观察员那样观察到战场的状况。

　　“十七只潜行丧尸死亡，还有五只被废除战斗力，不过正在恢复。潜行丧尸已经散开，从四方包围我们。而普通丧尸和巨力丧尸则仍在七百五十米之外。”观察塔内传出了观察员略带一丝焦急的声音。

　　“狙击手根据自己的方位，呈营地正门十点，十二点，十四点方向有序狙击。务必在潜行丧尸靠近围墙之前把它们拦下来。”听到L型丧尸已经散开，廖学兵不由得皱了皱眉头，命令道。

　　“是！”

　　各个哨塔上连续传来了几声回应，然后刺耳的枪声和火红的子弹再次划破长空，射向了远处的L型丧尸。

　　一时间，整个围墙之上，除了有序响起的刺耳枪鸣之外，就只剩下了后勤人员不断搬用弹药的摩擦声。

　　“老公，你的武器。”就在狙击手第二次狙击L型丧尸的时候，李冰茹带着廖学兵等人，全副武装的跑了过来。

　　“恩，所有人准备参战，这次的丧尸可是不少。”周御龙伸手接过“雷神”，将其背负在身后，说道。

　　“龙哥，情况怎么样了？”赵国斌将含在嘴中的烟头扔掉，表情显得有些凝重。

　　“总的来说，我们是被阴了。丧尸大概有50W，现在正在七百五十米以外朝这挺进。”周御龙嗅了嗅越来越浓的尸臭，说道：“现在丧尸都被远处的建筑挡住了，估计等下才能看见。不过狙击手已经开火狙击L型丧尸了。”说道这里，他转过头，对着李冰茹，赵文杰和凌冰说道：“你们三个狙击手也去哨塔上帮帮他们，争取在L型丧尸到来之前多干掉一点。”

　　“恩！”李冰茹三人互望了一眼，齐齐点头，分成三个方向朝狙击塔上爬去。

　　“轰——哒哒哒——砰！”

　　就在李冰茹三人爬上狙击塔后不久，三声格外不同的轰天枪响开始响彻云霄。随着三人不断射击，此起彼伏的惊叹声和羡慕声开始从各个哨塔中传了出来。

　　就这样，大概过了有一分钟有余，密集的枪声开始慢慢地停歇了下来。

　　“报——潜行丧尸小部分逃入民舍，不知去向。其他共九十七只……全部死亡。”似乎也被李冰茹三人的狙击威力给吓到，一向口齿清楚的观察员也开始有点结巴了起来。

　　“师弟，你队伍里面的这些武器，可是强的骇人啊。”听到和第一次射击天差地远的成绩，廖学兵不由得暗暗咋舌，满怀羡慕地说道：“这武器，如果用在龙组，那该……”

　　“打住！”看着廖学兵渴望的表情，周御龙立马伸手止住了他的幻想，说道：“这三把狙击枪是不可能给你了，但是有个更好的东西我倒是可以给你哦。”

　　“还有比那三把狙击枪更好的东西？难道是……”廖学兵本已经做好了被周御龙拒绝的准备，可是听他这么一说，不由得满脸狂喜地把目光转到了“雷神”之上。要说比那三把狙击枪更好的东西，那就只有“雷神”的。

　　“额，你猜到了一半。”看着廖学兵那饥渴的眼神，周御龙不得不把“雷神”藏在身后，说道：“‘雷神’我只有一把，但是这设计图纸我倒是还有一份。我想以龙组的本事，做两把出来应该不成问题吧。”

　　“你有图纸？”廖学兵愣了一愣，然后压抑着自己快要跳出胸腔的心脏，激动地说道：“你真的有这种武器的制造图纸！”他可是亲眼见识过“雷神”的盖世凶威，即使是超级猛犸那种恐怖巨兽，不也是重创在“雷神”的枪口之下吗。

　　“恩，这本就是国家的，我只是代为转交罢了。”周御龙点点头，从怀里掏出一个小小的移动硬盘，交给了廖学兵。然后轻声和他述说起了在长沙发生的事情。

　　“这些老人，都是值得大家尊敬的。”听完周御龙的述说，廖学兵不由得对粱老等人肃然起敬。然后将硬盘塞到了自己的怀中，轻轻的拍了拍，满脸严肃地说道：“只要我活着，这个硬盘就会交到龙组。”对他来说，这份硬盘不仅仅是龙组日后的杀手锏，更是那五个老人坚守一生的信念。

　　“恩。”周御龙点点头，将目光转到了长沙的方向。不知道，在那，粱老他们几人，还过得好么。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声沉重的巨响打断了周御龙的沉思。他赶紧回过神来，放眼朝声音传来的地方望去。在那里，原本耸立的层层建筑，已经在丧尸大军的压境之下，轰然倒塌。

　　“原来五十万丧尸和五万丧尸看上去，没什么不同。”看着前方一望无际的丧尸，周御龙不由得回想起了在宁乡的那次惨烈战斗。同样是无边无际，只是这一次，也许会更加的困难。

　　“报——丧尸前锋已经压过民舍区，朝我方前进，距离650米，预计十分钟之后接触。”在民舍倒塌的同时，观察塔上传来了观察员紧张的吼声。

　　“准备战斗吧。”廖学兵和李军对视了一眼，点点头，说道：“老李，你来指挥。”

　　“所以士兵预备！”李军并没有矫情，只是点点头，面对着士兵们吼道。

　　“唰！唰！唰！”

　　连续几声轻响，原本坐在地上养精蓄锐的士兵们全部站起，齐齐的端起了手中的武器，瞄向了前方。而二十几个负责架设炮塔和机枪塔的士兵，也纷纷就位了。

　　“迫击炮，瞄准前方3000米！”李军指着无边尸海地正中央，大声地命令道。他要直断丧尸中路，以便在战斗之时，可以给予大家一个回气休息的机会。

　　“迫击炮小组已经就位，目标，前方3000米！”随着一声声轻响，一排排耸立的军绿色迫击炮不断调整高度，最终定好位置。

　　“预备……”微微眯眼，李军遥望了一眼那如同黑色海洋一般的密集人头，大手一挥，道：“放！”

　　响声如雷，弹头如雨，一颗颗深黑色的小型炮弹，如同一颗颗坠落的陨石一般，狠狠地砸进了密集的尸海之中。

　　然后，轰然爆炸。


第0262章 战争（二）

　　由于距离太远，再加上因为炮弹爆炸而引起的大量火焰和烟雾干扰，所以周御龙并没有看到爆炸后的具体情况。只是从地面上不断传来的颤动和远处此起彼伏的轰天炸响仿佛在告诉着他，这些军队的重火力装备，有着怎样的滔天凶威。

　　正在迫击队安置第二批炮弹的时候，远处缭绕的烟雾和炫目的火焰开始慢慢散去。等到视线明了，周御龙里立马从赵国斌手中接过望远镜，朝着烟雾散去的方向望去。

　　震撼！极度的震撼！

　　按理说，周御龙也算是经历过大型战斗的人了。可是在他这一眼望去之后，他的确陷入了深深地震惊之中。

　　军队的集团火力在此时显示出了它恐怖的威力，只见弹雨落下之处，俯尸遍地，一个个几米深的炮坑之内，飘散着大量的乌紫色血液和被火焰炙烤得有点发黑的腐败残肢。而炮坑之外，更是有无数的丧尸被炮弹碎片直接斩成两段，在地上艰难的爬行着，然后被后面拥挤而上的丧尸踩成肉酱。

　　“好恐怖的威力！”放下望远镜，周御龙不由得暗吞了一口唾沫，满怀惊叹地说道：“连尸海，居然都被截断了一块。”

　　“呵呵，别小看这些迫击炮，它们可是经过改装的PP93式60毫米远程迫击炮，是整个部队之中迫击炮系列最为强悍的存在。”看着周御龙震惊的样子，李军自得一笑，道：“经过改装之后，PP93-改式60毫米远程迫击炮的射程加到了7000米，而精确射程更是达到了3500米。而且威力和射速也较之前的PP93式60毫米远程迫击炮强了很多。”说罢，他望了望渐渐逼近的尸海，再次吼道：“射！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　无数的炮弹随着李军的一句命令，再次从军绿色的迫击炮口腾空而起，猛地朝远方的尸海中砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹爆炸的轰鸣声再起，随着一阵微风吹来，远处那股焦臭和尸臭混杂在一起的恶心味道，渐渐传到了营地的上空。那种烤肉烤糊的焦味和丧尸本身那令人作呕的腐烂尸臭混合在一起的味道，让站在围墙上的士兵们感觉到一阵阵眩晕，反胃欲吐。

　　“迫击炮自行射击，目标前方3000米，务必阻断丧尸中军！”又命令了迫击组射击了两轮之后，李军朝迫击组下了个自行攻击的命令，然后便站到了围墙旁边。看了看已经离围墙不到五百米的尸海前锋之后，他转身对守墙的士兵吼道：“机枪组准备打开保险，供弹组准备供弹。火焰组准备燃料，打开火焰喷射器，随时准备清理战场。工程组开启自动机枪塔，准备预设陷阱。”

　　随着李军一道道命令的颁布，各个小组的队员们开始有序的忙碌了起来。一台台闪烁着金属光泽的巨型自动机枪塔开始运转，一颗颗硕大的黄铜色子弹开始被压入各种武器的弹仓。而最令周御龙侧目的是，是其中十来个背负着五瓶装燃料箱的火焰喷射兵。

　　“这是火焰喷射器？”看着喷射兵手中如同喷水管一般的黑色管头，周御龙好奇地问道：“怎么没有引火的东西？”

　　“呵呵，这是我们龙组特制的火焰喷射器，和一般电视上的那种不同。”吩咐好了军令，李军微微松了口气，对着周御龙笑道：“喷射口和里面的燃料都是特制的，其中燃料部分吸取了拜占庭人‘希腊火’的制造经验，所以喷射出来之后遇到空气即燃，无需引火。”

　　“哦。”周御龙点了点头，满脸羡慕地看着那造型新颖的火焰喷射器，同时心中暗暗琢磨，到底要怎样才能从师兄那讨要到几台过来。

　　“报——丧尸距离我方四百米，预计五分钟之后开始接触！”很快，丧尸已经突破了400米的距离限制，一步一步的朝围墙靠近。可是不知道为什么，李军始终没有让士兵们开枪，只是满脸凝重的盯着逐渐蔓延而来的尸海。

　　“吼！吼！吼！”

　　随着丧尸越来越近，一声声沉闷的尸吼开始逐渐压过迫击炮弹爆炸时的轰鸣声。而李军的脸色也开始越来越凝重，右手一抬，吼道：“工程组预备！”

　　“报——丧尸距离我方三百五十米，预计四分钟之后开始接触。”就在李军右手微抬的同时，观察员的吼声也从远处传了过来。自从丧尸进入了四百米范围之后，原本百米一次的警报已经缩短到了五十米一报的地步。

　　“开启陷阱！”听到观察员越来越急得警报，李军终于大手一挥，发布了命令。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　李军命令下达的同时，那些身穿白色制服的工程兵也纷纷按下了手中的遥控器。随着陷阱装置被启动，整个营地周围的地面开始微微颤抖，并发出了一阵阵刺耳的机械响声。

　　“轰隆！”

　　十几秒钟之后，营地的陷阱终于被完全开启。只见营地周围那宽阔的水泥地面，突然随着一阵爆炸而崩溃，瞬间形成了一个个巨大的深坑。而原本站在地面上那些密密麻麻的丧尸，则通通掉进了那深达七米有余的巨大深坑之内。

　　“好大的手笔！”看着顿时成为一座孤岛一般的营地，周御龙不由得放声惊呼了起来。他怎么想也没有想到，原来平时他们进进出出的大道之下，竟然还隐藏着如此恐怖的陷阱。

　　“所有战斗小组注意！”看到陷阱成功开启，李军那凝重的表情略微的放松了下来，然后转过身子，对着所有士兵吼道：“按照原定射击梯次，攻击！”

　　随着李军话音落下，各种高低不同的枪声就开始不断响起。密集的子弹如同夏天的暴雨一般，挟着无数的流光和破空声，猛的压向了那些不断跌入深坑的丧尸。一时间，原本站在深坑旁密密麻麻的尸群，竟被士兵们的集体射击，给生生的扫平了一块。


第0263章 战争（三）

　　“工程组开启机枪塔，火箭组寻找巨力丧尸进行轰击！其他战斗组，继续射击，注意梯次，不要浪费子弹。”下令将距离围墙最近的尸群给剿灭干净之后，李军没有做任何的犹豫，又发布了一系列的指令。

　　“是！”得到李军的命令后，最先行动的就是工程组。只见那些身穿白服的工程兵纷纷行动，成两三人一队围在了正处于半启动状态的机枪塔旁边，飞快的捣鼓了起来。随着他们不断地调试程序，全自动机枪塔终于被完全启动。无数颗粗大的子弹从机枪塔那黑洞洞的枪口之中喷涌而去，袭向了远处密密麻麻的尸海。

　　“军用重型机械的威力，果然不是咱们以前那小小56式比得上的。”看着被瞬间撕成碎片的丧尸前锋，周御龙再次被军队的集团威力给震撼住了。像他们以前使用的56式班用机枪，如果用来射击丧尸的话，顶多也只能打穿四到五只就没有前进的动力了，而这些军用自动枪塔射出去的子弹，却往往可以将七八只丧尸直接横扫。威力之大，令人咋舌。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在机枪塔大显身手的时候火箭组也开始露出了他们狰狞的獠牙，只见一排排黑铁色的火箭弹头从军绿色的火箭筒中呼啸而出，带着长长地焰尾，直直的撞到了七八只站在队伍最前面的T型丧尸。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着几声轰鸣炸响，一团团火焰从被击中的T型丧尸身上迸烈而出，同时飞出的还有大量的弹头破片。这些锋利的破片带着巨大的动能四射而去，直接将T型丧尸身边的普通丧尸斩成一块块的碎肉。而正处于爆炸中心的T型丧尸，则是血肉模糊的倒在了地上。即使有侥幸未死的，也暂时丧失了行动能力。

　　“这是PF89A式单兵反坦克火箭，虽然直射距离只有200米，但是威力却足以将巨力丧尸干掉了。”看着周御龙那满脸羡慕的样子，廖学兵走到他身边，笑了笑，说道：“是不是喜欢？喜欢的话师兄给你弄几支。”

　　“嘿嘿，那我就却之不恭了。”周御龙兴奋的搓了搓手掌，说道：“发射器可以少要点，但是弹药一定要多给我几颗啊。”说道火箭弹，他突然想起了停在车库的狼牙战车，那家伙不是什么式样的火箭弹都可以发射吗。

　　“呵呵，没问题。”廖学兵微微一笑，拍了拍他的肩膀，以示允诺。然后转头对脸色依然凝重的李军说道：“怎么表情这么凝重，丧尸中军不是被截断了吗？”

　　“丧尸实在是太多了，50W的丧尸，我怕我们的弹药支持不到那个时候。”李军摇摇头，沉重地说道：“与丧尸战斗和与人类战斗的概念完全不同，人类被子弹射到之后如果不及时救治，很容易就会死亡或者完全丧失战斗力。而丧尸这东西，你不把它头打碎或者炸成粉末，那它就算只有半截身躯也照样能进行攻击。”

　　“这倒是个问题，总不可能叫我们的士兵进行白刃战吧。”听到李军的担忧，廖学兵的眉头也开始紧皱起来。

　　“我倒是有个想法……”看到两人沉重的表情，周御龙突然拉了拉廖学兵的袖子，说道：“咱们这是钢铁厂，虽然没有火药无法制造子弹，但是叫工程组制造一些简易的自动弓弩应该没问题吧。我想如果弓弩足够的话，也许我们可以多撑一阵子。”

　　“对啊，钢铁厂里面可是各种模具和各种钢材都有。”听到周御龙的建议，李军双手一合，兴奋地对一个仍在关注战场的工程兵叫道：“马俊杰，过来……”

　　“来了来了……”听到参谋长呼叫，那个被称为马俊杰的工程兵立马答应了一声，然后擦了擦双手的油渍，快步跑到了李军的身边。

　　“这是我们工程组组长，马俊杰。”李军随意给周御龙做了下介绍，然后把目光转到了马俊杰的身上，问道：“小马，如果要你们工程部现在制造大批的弓弩和箭矢，做得到吗？”

　　“弓弩和箭矢？”马俊杰沉吟了一下，点头说道：“没问题，刚好工厂立马有一批特制弹簧钢，可以用来当弓弦。不过首长，您需要的弓弩是那种样式的？有没有什么特殊的要求？”

　　“特殊的要求……”被马俊杰这么一问，李军倒真是犯难了，他以前可没接触过这种东西。无奈，他只能把目光转到了周御龙身上。

　　“威力并不是重点，重点是省力。最好能做出连环弩或者自动弩，让使用的战士尽可能的长时间作战。”看到李军求助的目光，周御龙轻咳了一声，上前说道。

　　“就照他说的做，没问题吧。”李军点点头，对马俊杰说道。

　　“没问题，我现在就去。”看到首长发话，马俊杰答应了一声，然后跑到其他工程兵旁边大声的命令了起来。随着他一声声的命令，大批的工程兵离开了机枪塔边，和马俊杰一起跑进了工厂内部。

　　“希望他们做出的这批弩箭有用吧。”看着工程兵们离开的背影，李军微微叹了口气，自嘲道：“没想到我李军会有一天命令手下拿着弓箭这种东西作战。”

　　“没办法，事到如今也只能拿死马当活马医了。”廖学兵倒是没李军想的那么复杂，呵呵一笑道：“实在不行，咱们就撤呗，反正不是准备好逃生地道了嘛。”

　　“这么多人，一时间也撤不走啊……”看着围墙上不断射击奋战的士兵，李军的脸色依然凝重，叹了口气。

　　“再说吧，别这么悲观，战争才开始，谁输谁赢还不知道呢。”看着老伙计凝重的脸色，廖学兵只得拍拍他的肩膀，以作安慰。

　　“报——东西两侧出现大批潜行丧尸，正朝我部扑来，其中东边有一只是高阶的！”

　　就在这时，观察塔上传来了观察员那带着一丝恐慌的叫声。

　　高阶丧尸，终于出现了。


第0264章 战争（四）

　　“什么！”

　　观察员传来的消息让周御龙三人齐声惊呼了起来。没想到东西两侧会突然出现这么多进化丧尸。

　　“妈的，来的真不是时候。”看着被密集火力渐渐削平地首波尸群，李军不由得恨恨地骂了一句：“如果现在把火力分散，那我们之前做的那些努力就白费了。”他之所以耗费那么多火力将丧尸消灭在陷阱之外，就是为了避免陷阱被丧尸的残骸给填满。可是如果现在把火力分散对付东西两侧的进化丧尸的话，那么前方拥挤上来的丧尸必定会把本已经堆在一起的丧尸残骸给挤到陷阱中去。

　　“火力不要分散，东边的潜行丧尸和高阶丧尸我去解决。西边的就交给师弟你了，没问题吧？”廖学兵挥手阻止了李军准备分散火力的命令，然后转身对周御龙说道。

　　“没问题，我早想试试我进化后的异能了。”周御龙洒然一笑，自信地说道：“我相信，单凭初步进化的L型丧尸，是不会对我造成威胁的。”

　　“那好，我去了！”廖学兵点点头，右脚轻点，身形一动，瞬间闪现在东面的围墙边上。然后在墙壁上用力一踢，整个人如同腾空的大雁一般，越过了六米宽的陷坑，飞了出去。

　　看到廖学兵离去，周御龙转身对正在不断射击的赵国斌等人说道：“老赵，你们先停止射击，保存体力守好围墙，如果有丧尸靠近，就干掉他们。”赵国斌他们好歹也是经过了晶核强化的进化者。虽然力量敏捷不如医生和赵来福，但是和一般的士兵相比，却是强横无比了。

　　“没问题，龙哥你自己也要小心点。”赵国斌点点头，将手中重机枪的保险关上，然后站起了拳桩，进行休息。

　　“呵呵，不用担心我。我先走了！”周御龙微微一笑，转身朝着西墙外飞奔而去，然后和廖学兵一样，蹬着墙壁如同一颗人肉炮弹一般，重重地砸在了陷坑之外的水泥地上。

　　“呵呵，终于可以试试身手了。”看着渐渐出现在视野中的大量L型丧尸，周御龙微微一笑，拍了拍身上的尘土。然后将双手慢慢散开，闭目开始调动异能。

　　随着一股股蓝金色的璀璨光芒不断绽放，周御龙的双手开始慢慢化为液态。等到L型丧尸离周御龙不到百米之时，他双眼陡睁，大喝道：“凝！”话音刚落，他的左右臂便迅速凝型，化为了两只闪烁着寒芒的金属利爪。

　　“哈哈，来吧！”双眼睁开之后，周御龙长笑一声，纵身往前扑去。随着一道剧烈的破空声，他瞬间出现在了两只L型丧尸的中间。然后双手一分，直接对着两只L型丧尸的头颅抓去。

　　“唰！唰！”

　　随着两声轻响，L型丧尸那丑陋的脑袋被周御龙从中划破，如同一块豆腐一般裂成了碎片。大量的脑浆浓汁顺着周御龙的利爪往下低落，很快就形成了一个小洼地。

　　“爽！”瞬间干掉两只L型丧尸，周御龙心中大块，然后再次纵身扑向了其他的L型丧尸。随着他不断地左扑右抓，一只只L型丧尸如同朽木一般被他撕成了碎片。

　　“嗖！”

　　就在周御龙大杀四方之时，从他身后突然传来了一声剧烈的音爆。同时一股强烈的危机感从他心底浮现，吓得他往地上一滚，避开了身后的攻击。他刚一躲开，一根长满了倒刺的尖细长舌，就直接打在了他原本站立的位置，传出了一声如同挥鞭击空般的啪啪声。

　　翻滚在地，周御龙用两爪用力一撑，同时沉坠劲发动，整个人如同一根疾矢一般倒退了十几米远。直到这时他才抽出空来端看那只偷袭他的怪物。

　　“我日你妹的观察员！”看着怪物那裸露在外如同钢筋一般的红色肌肉和那两条长满了倒刺的尖锐长舌，周御龙不由得大声怒骂了起来。眼前这只偷袭他的怪物，赫然就是他曾在桃源县亲手干掉过得L2！

　　“嘶！嘶！”

　　L2可不会去管周御龙此时心中有多么郁闷，看到新鲜食物后的它已经彻底的兴奋了起来。一边嘶吼一边朝着周御龙电射而来。两根如同异形口器一般的长舌分别一左一右直取周御龙的脑袋。

　　“妈的，还想像以前那样蹂躏我？找死吧！”看着L2那如出一辙的攻击方式，周御龙突然回想起当日被L2逼到绝路的凄惨场景。那一幕幕惊心动魄的战斗让他彻底的愤怒了起来。双爪一扬，直抓向了L2那两根带着音爆声袭来的长舌。

　　“嘶！”

　　看到周御龙硬抓向自己长舌的利爪，L2不由得兴奋的尖叫了起来。从它进化成L型丧尸开始，他还没见过有什么生物能挡得住它的长舌呢。

　　“乓！乓！”

　　还未等L2尖叫结束，两声如同钢铁撞击的清脆响声就从周御龙的双爪处传了出来。同时，突然从舌尖传来的阵阵剧痛，也彻底的把L2从兴奋中惊醒。

　　“嘿嘿，舌头挺硬嘛。我想医生那家伙也许会有兴趣。”将L2的长舌抓在爪中，周御龙自得的微笑了起来。和他坚硬的金属双爪相比，L2的长舌还是太弱了。

　　“嘶！”

　　长舌被制，L2突然愤怒的尖鸣了起来，然后双腿一蹬，顺着长舌朝周御龙疾扑过来。

　　“嘿嘿，等的就是你！”看着扑面而来的L2，周御龙不惊反喜，等到L2扑到他面前的时候，他双手松开，然后往上一扬，爪尖直朝着L2的脑袋抓去。

　　“嘶！”

　　不过L2的反应速度的确很快，就在周御龙双爪即将抓到它脑袋的时候，他将自己的右爪横格而出，同时被周御龙松开的长舌往左右一分，扯到两只刚好冲到周御龙身边的L型丧尸，然后再往中间一拉。这家伙，居然把同伴当成了自己的挡箭牌。

　　“唰！唰！唰！”

　　连着三声轻响，被L2当做挡箭牌的L型丧尸和他用来格挡的右爪应声而段，掉落在地。而L2却趁着这个空挡往后倒飞了出去。然后如同一只受伤的野狗一般，慢慢地伏在地上，不断地朝着周御龙嘶吼了起来。

　　“好聪明的家伙……”看着地上的几截碎尸，周御龙的额头不由得微微皱了起来。没想到，这只L2的智慧，比他第一次遇到的那只，又高了不少。


第0265章 战争（五）

　　“嘶！”

　　L2受到重创之后，便趴在地上一动不动的盯着周御龙。就好像一只谨慎的野兽，正在不停寻觅着猎物的弱点和破绽。

　　“呵呵，聪明的家伙。我想，医生一定会对你大脑的结构很感兴趣。”轻轻一闪，周御龙避开了两只从旁围攻而来的L型丧尸。然后微微一笑，右脚用力一蹬，不顾旁边逐渐将他包围的L型丧尸，直接朝L2扑去。

　　“嘶！”

　　看到周御龙扑来。L2突然昂起脑袋长嘶了一声。随着它那刺耳的长嘶，几十只L型丧尸仿佛听从它的命令一般，一齐对周御龙发起了攻击。

　　“唰！唰！唰！”

　　几十只L型丧尸一齐发起的攻击，可谓是铺天盖地。只见密密麻麻的尖锐长舌如同暴雨一般，从各个角落袭向了周御龙。一时间，即使以周御龙的身手，也只能手忙脚乱的进行格挡。

　　“难道L2，可以命令其他的L型丧尸？这是巧合，还是……”一爪将两只L型丧尸撕成碎片，周御龙不由得暗自思量了起来。如果高阶丧尸真可以命令同种类低阶丧尸的话，那么事态就严重了。现在人类可以在末世中生存下来的唯一原因，就是因为丧尸是无组织无纪律，全凭本能活动的死物。而一旦丧尸的活动有了组织，哪怕是最低级的那种组织，对人类而言，也绝对是灭顶之灾。

　　“不行，这家伙一定要活捉！”连续斩断几只L型丧尸的长舌，周御龙趁机偷瞄了那只L2一眼，只见它正如同一个最有耐心的猎人一般，蹲在原地，仍是一动不动地观察着周御龙，企图找到机会，做到一击必杀。

　　“喝！”

　　做好决定，周御龙右脚往地上一蹬，合身后退。随着一声声如同泥浆被搅动的闷响，周御龙的利用沉坠劲直接撞飞了三只L型丧尸，然后侧身一翻脱离了尸群的包围，安稳的站到了陷坑边上。

　　“嘶！”

　　看到周御龙脱困，L2似乎终于摁耐不住，长嘶一声之后随同几十只L型丧尸一齐朝着周御龙扑来，丝毫不给他回气的机会。

　　“凝！”

　　看着紧追不放的尸群，周御龙脸色突然浮现出一丝阴谋得逞的笑容。只见他大吼一声，突然将左右双爪还原成了一团液体，然后瞬间凝型，成为了两把雪亮的银刀。

　　“诡刀式！”

　　左手一挥，周御龙使出了一式多日未用的刀法。锋锐的刀芒应声而起，将左侧十几只L型丧尸喷吐而来的长舌齐齐切断。然后他长啸一声，身形陡转，迎着L2扑去。

　　“嘶！”

　　看到原本的猎物扑身而来，L2似乎也感觉到了一丝不妙。长嘶一声之后停下了脚步，企图用这些L型丧尸作为炮灰，尽量消耗周御龙的体力。

　　“哈哈，晚了！”

　　看到L2停住脚步，周御龙哈哈一笑，将右手化为的利刃竖在面前，脚不停步，合身朝L2扑去。他刚刚这下后退仅仅是为了腾出手来进行变化罢了。此时利刃已成，也该是他大杀四方的时候了。

　　“唰！唰！唰！”

　　连续三声轻响，周御龙人刀合一将三只拦路的L型丧尸从中剖开，停到了L2的面前。然后左手一挥，直接朝L2的左肩斩去。

　　“嘶！”

　　终于发现自己重新沦为了猎物，L2开始再次长嘶，然后身形急退，企图退入L型丧尸的包围之中。不过很可惜，他后退的速度始终还是慢了那么一丝。虽然避开了肩部，但是左臂却被周御龙的手刀直接斩中，齐肘而断。

　　离开了周御龙的面前，L2开始疯狂地奔逃了起来。直到此时，它那恐怖的速度才被它完全的发挥出来。整个身形化为一丝流光，朝着远处的建筑群电闪而去。一旦被它逃入了建筑群，只怕再想抓住它就困难得多了。

　　“想跑，没那么容易。”左手一挥，周御龙将两只飞扑到他身前的L型丧尸直接斩首。然后双腿猛然蹬地，沉坠劲发动，身如疾电，追到了L2的身后。

　　“嘶！”

　　看着离自己越来越近的周御龙，L2终于惊慌了起来。这是它有史以来第一次见到能够追上自己脚步的生物。感受到从周御龙身上传来的隐隐杀意，L2突然停下了脚步，长嘶一声，陷入了暴走状态。

　　这只L2的异变速度比上次周御龙遇到的那一只L2可快了不少，只见眨眼之间，L2两米左右的L2就迅速膨胀到了六米之巨。而且随着L2肌肉的不断膨胀，他那原本断裂的双臂也开始慢慢地长了出来。恢复了创伤之后的L2不仅没有再逃，而且还掉过头来，不断抽甩着两根已经延长到了七八米长的利舌，张牙舞爪的朝周御龙扑来。

　　“想翻身？难呢！”面对重新攻来的L2，周御龙毫不畏惧的长笑一声，举起双臂，朝着L2的长舌砍去。

　　“乓！乓！”

　　连续两声金铁交加般的巨响，周御龙原地不动，而L2却被打得倒退了出去。同时倒飞而出的还有L2的两截舌尖。

　　“嘶！”

　　L2在空中一个翻身，然后稳稳地落在了地上，此时的它断去的左右两臂已经长出了半截，而刚刚被周御龙斩断的舌尖也已经恢复了大半。似乎周御龙刚刚横斩而出的那两刀，似乎并没有对他造成太大的伤害。

　　“看是你长得快，还是我砍得快！”看着L2瞬间恢复伤势，周御龙不由得放声骂了一句。然后左右双臂一挥，再次朝着L2扑冲过去。

　　“嘶！”

　　正处于巅峰状态的L2也丝毫不畏惧周御龙锋锐的手刀。站在原地，将长舌挥舞成一团流光，挟着剧烈的音爆声不停地朝周御龙抽打而去。

　　“乒乒乓乓！”

　　一时间，密集的撞击声从周御龙和L2之间不断传出。渐渐地，L2长舌化为的流光越来越小，而周御龙双臂化为的银光却越来越盛。随着时间的不断推移，十几秒之后，周御龙终于走到了L2的面前。

　　“嘶！”

　　长舌被完全削断，L2发出了一声既惊且惧的长嘶，然后再次调头，准备逃走。可是这一次周御龙又岂会再给它机会发挥出那令人惊惧的速度。只见他左手一扬，一团由液态金属化为的银线死死地绑在了L2的颈上。然后周御龙再次迎身而上，右手连续挥斩，将l2本已经重新恢复的四肢彻底斩断，完全废除了他的攻击能力。

　　这个令人头疼的怪物，终于被周御龙给捉住了。


第0266章 战争（六）

　　随着L2被周御龙生擒，残存的十几只L型丧尸也仿佛统统陷入了狂暴之中，一个个悍不畏死地挥舞着双爪，朝着周御龙围攻而来。

　　“土鸡瓦狗！”看着扑击而来的众多L型丧尸，周御龙不屑的撇了撇嘴。然后将空着的右手对外一甩，化为了一把长约三米的巨大砍刀。

　　“唰！唰！唰！”

　　随着周御龙站在原地不停挥手，一个个扑冲而来的L型丧尸纷纷被雪亮的刀光肢解，化为了一摊摊的烂肉和碎屑。大量的残肢和尸血将整个地面浸染得一片紫黑，同时一股浓郁的尸臭味也开始从周御龙的站立之处越传越远。

　　“近身格斗最令人讨厌的一点，就是你永远都不能有一件干净的衣裳。”看着身上被尸血沾染的狼藉一片的外套，周御龙无奈的耸了耸肩膀，然后扛起仍在不断挣扎的L2，一步一步的朝着营地走去。

　　等到周御龙纵身越过围墙回到营内之时，一旁观战的廖学兵等人已经统统的围拢了过来。而那些正在轮休的士兵们，也是一个个以看待怪物的眼神望向了周御龙。这个男人不仅单枪匹马的干掉了三四十只潜行丧尸，而且还活捉了一只高阶丧尸。扪心自问，他们除了武尊大人之外，这还是第一次见到有如此身手的强人。

　　“让开，都给我让开！”一把将赵国斌等人推开，医生一个恶狗扑食扑到了被银丝束缚着的L2身上，满脸狂热地说道：“我的，这是我的！”从刚刚发现L2起他就一直担心周御龙会让这家伙跑了，可是没想到，周御龙不仅没有放跑L2，而且还给他抓了个活的回来。

　　“这丫也不怕被丧尸给感染咯。”看着如同抱宝贝一般抱住L2的医生，众人不由得打了个寒颤。这家伙的兴趣爱好，的确是太独特了。

　　“小心点，它还活着呢。”看到医生几乎把自己的脸贴到L2的头上，周御龙不得不提醒了这个家伙一下。他可不想医生死在这种事上，那可就太乌龙了。

　　“就是它活着我才这么兴奋啊。”医生擦了擦眼角因为兴奋过度而分泌出来的泪珠，亢奋地说道：“活的，我居然会得到一只活生生的高阶丧尸。实在是太好了，我的试验又可以大进一步了。”

　　“行了行了，你自己小心点，这家伙不仅恢复能力超强，而且极端狡猾。你可一定要看好，千万别让它跑了。”看着已经完全陷入了狂热状态的医生，周御龙无奈的耸了耸肩膀，叮嘱了他一句。

　　“没问题，支撑它身体行动的无非是脊椎罢了，我现在就把它脊椎暂时分离，这样它就逃不了了。”医生点点头，左手一伸，从怀中掏出一把银色手术刀，然后小心翼翼的将L2的背部剖开，对着L2那扭曲变形的脊椎中断轻轻一切，说道：“OK了，这下它就动不了了。”

　　果然，本来还在不断挣扎的L2被医生这么轻轻一割之后，便如同被放了气的气球一般，彻底的瘫软了下来。

　　“呵呵，技术不错。”看着连惨叫都无法发出的L2，周御龙满意地点点头，说道：“有时间你好好研究下，这家伙不知道怎么搞的，居然可以命令普通的L型丧尸。你给我好好查查，看看这是为什么。”

　　“可以控制普通L型丧尸？”听到周御龙的话，医生不由得愣了一愣，然后反驳道：“这怎么可能，丧尸只是有病毒寄生驱动的死体罢了。不可能产生意识，更不可能有着具体的组织和级别。”

　　“这正是你要查明的事情，因为它的确发生了。”周御龙摇了摇头，满脸严肃地说道：“现在我们只能希望，这种情况只是发生在L型丧尸之中。不然如果普通丧尸也有了阶级组织之分的话，那事情就严重了。”

　　“恩，我去看看。”听到周御龙的话，医生兴奋的表情也开始慢慢淡去。点点头，然后抱着已经被银丝放开的L2，径直朝营地内走去。

　　“战斗进行得怎么样了？”等到医生离去，周御龙转过头，对着赵国斌问道。

　　听到周御龙发问，赵国斌立马把嘴中的烟头扔掉，回答道：“丧尸的前锋部队已经消灭的差不多了，李将军正准备停止炮击放一部分丧尸过来。据统计员计算，我们这两个小时左右已经歼灭了将近两万的丧尸。不过弹药似乎也消耗了不少。”

　　“果然是人比人气死人，想当初我们对付几万丧尸拼了多久，可现在却仅仅只用了两个小时。”回想起当日在宁乡的战斗，周御龙不由得叹了口气。

　　“是啊，如果当时有这种火力，我们也许就不会牺牲那么多人了。”谈论起那场惨烈的战斗，赵国斌也是唏嘘不已，重重的叹了口气。

　　“好了，都过去了，现在最重要的是打好这场仗。我不希望再有任何的兄弟走在我前面。”周御龙左右望了一眼，问道：“对了，我师兄呢？”

　　“哦，他已经结束战斗去换洗衣裳了。”赵国斌指了指厂房的方向，问道：“龙哥，你要不要也去换一件衣服。”此时的周御龙身上正散发着一股浓郁的尸臭，如果不是赵国斌他们已经习惯了这种气味的话，只怕还真受不了。

　　“不用了，师兄他是一军之长，仪态威严很重要，否则会有损士气，我就懒得去换了，反正等下也许还要战斗的。”周御龙摇了摇头，看着已经渐渐暗淡的天色，说道：“这场战斗还不知道要持续多久，一旦入夜，战斗的难度又要提升不少啊。”

　　“这已经比我们当日好多了，他们至少有这么多照明设施，不像我们当日。”赵国斌摇摇头，不以为意地说道：“要我来说，白天黑夜都一样。现在最重要的是丧尸先死绝还是我们的弹药先耗尽。”

　　“也是，先不想这么多了。”周御龙点点头，对着赵国斌等人说道：“你们先休息，随时准备应对突发状况。我先去看看李将军，看还有没有什么能帮得上忙的。”说罢，周御龙便掉转身子，朝正在不断发布命令的李军走去。

　　“火焰组投掷汽油弹，准备清理战场。”就在周御龙走到李军身边之时，李军突然指着两百米外堆积成山的尸骸大声的命令了起来。


第0267章 战争（七）

　　“火焰组终于上场了，我倒是想看看，龙组的特制火焰喷射器和电视里面那种有什么不同。”看着一排排走到围墙旁边，举枪待发的喷射兵，周御龙不由得微微好奇了起来。

　　“汽油弹准备！”一切准备就绪之后，一旁静候已久的工程兵们齐齐的推出了十几台类似于古代投石机的东西，然后把一个个装满了汽油的铁桶放在了投射器上，瞄准了前方两百米处的尸山。

　　“放！”只见李军一声令下之后，十几个黑乎乎的汽油桶被迅速的投射了出去，然后带着一股剧烈的破空声，重重地砸在了尸山之上。坚硬的桶身在巨大冲力的带动之下，将尸山上一些本还没有断气的丧尸直接砸成了肉酱。

　　“火焰组，喷火！”等到连续投射了三波油桶之后，李军终于开始命令火焰组开火了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着李军的命令发布，一声声破空的巨响开始从火焰喷射器的枪口处发出，一股股略带点紫色的液体如同离弦的劲箭一般，在空中直接化为了一条条绚丽的火舌，冲向了尸山上的油桶。

　　“轰！轰！轰！”

　　似乎这种由特殊燃料引起的烈火温度很高，当火舌碰到油桶之后，恐怖的高温就瞬间引燃了油桶内的燃油。剧烈膨胀的火焰直接冲破了铁桶的束缚，疯狂的燃烧了起来。而被烈焰冲爆的铁桶则如同一颗颗巨型炸弹一般，将整座尸山凭空削断了一截。

　　“哇塞，这火也太猛了吧。”看着迅速在火焰中化为焦炭的丧尸残骸，周御龙不禁惊呼了起来。才这么几秒钟，整座五六米高，三四十米宽的尸山居然就差不多被这滔天的烈焰给燃烧成了一座碳山。

　　“呵呵，这些燃油的成分好像是加入了特殊的试剂，可以让它们在燃烧的时候自动合成氧气加剧燃烧。不过具体是为什么，那就要以后去问本部的科研组了。”听着因为丧尸被烧的干枯炸裂而引起的噼啪声，李军微微一笑，道：“再烧一分钟，这些尸山就差不多化为飞灰了。到时候就可以放第二批丧尸过来了。”

　　“那为什么不把丧尸直接引到陷坑里面燃烧呢，不省事得多吗？”看了看墙角下黑洞洞的巨大陷坑，周御龙好奇地问道。

　　“你想想，两百米之外燃烧都能产生如此恶臭，如果近距离燃烧的话，咱们先不谈燃烧时的剧烈温度我们能不能受得了。就光这种生化毒气一般的恶臭，都会将我们的士兵直接击倒了。”看着远处被黑烟完全覆盖的碳山，李军摇了摇头，无奈地说道：“毕竟士兵们大多都是普通人，不是你们这种‘超人’，受不住这种温度和恶臭的。”

　　“也是，这味道，的确让人难以忍受。”听到李军的解释，周御龙点了点头。丧尸燃烧之后的巨臭他也体验过多回了，那种生物脂肪燃烧之后的怪味和丧尸本身的尸臭结合起来所产生的气味，的确会令人发疯。

　　“轰！”

　　就在这时，远处的碳山发出了一声沉闷的轰鸣，只见那本已缩水到三米多的山峰开始陡然坍塌，化为了一摊粉末。

　　“好了，迫击炮停止发射，放三万左右的丧尸过来。”终于等到尸山崩溃，李军大手一挥，命令迫击炮小组停止了炮击。

　　随着轰鸣的炮击声顿时停止，远处沉闷的尸吼开始再次传了过来。一望无际黑压压的人头，开始从烟雾缭绕的炮击阵地出现，如同黑色的海洋一般，朝着营地蔓延而来。

　　“战斗组士兵打开保险，准备战斗。供弹组，报告迫击炮炮弹还剩多少。观察员，注意丧尸经过炮击地区的数量，还有预估接触时间。”看着越来越多从烟雾中出现的丧尸，李军拿起了手中的对讲机，连续的命令了起来。

　　“战斗小组准备就绪！”

　　“迫击炮炮弹剩余五千四百七十二发，预计可以支持八轮炮击。”

　　“丧尸目前通过量五千只左右，预估先头部队将在七分钟之后进入陷坑区。注意，有潜行丧尸和巨力型丧尸混杂在尸群当中。”

　　“命令——迫击炮小组上弹，一旦丧尸通过三万只，立即发射。战斗小组等丧尸进入射程立即开火。狙击小组和火箭小组立即给我解决那些进化丧尸。”收到手下的回信，李军点点头，分别下达了几个军令。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着李军命令下达，最先行动的就是狙击小组。只见一颗颗硕大的子弹划过了已经略显暗淡的天空，深深地没入了尸群当中。因为有李冰茹三人的加入，混杂在第二波尸群中的L型丧尸很快被完全歼灭。“阎罗”，“祝融”和“夜游”三把重型狙击枪的威力，再一次在战场上得到了最好的印证。

　　“轰！轰！轰！”

　　紧接着狙击小组后行动的就是火箭小组，从PF89A式单兵反坦克火箭炮中射出的破甲炮弹，精准的命中了一只只鹤立鸡群般站立在尸群中的T型丧尸。剧烈爆炸引发的碎片和冲击波，将环绕在T型丧尸身边的普通丧尸直接轰成了一团肉糜。大量的黑烟和火焰，开始出现在第二波的尸群当中。

　　“报——丧尸通过量已达三万！”就在第二波尸群前锋进入战斗小组的射击范围之时，观察员的大声警报从高耸的观察塔上传了过来。就这么几分钟的时间，通过炮击阵地的丧尸前锋，居然达到了三万之众。

　　“开火！”看着远处渐渐被丧尸填满的炮击阵地，李军点点头，大声的命令了起来。三万丧尸对他们现在的火力和清理速度来说，是个刚好的数字。

　　就在李军的命令之后，战斗小组的枪鸣和迫击炮小组的炮轰声几乎同时响起。一瞬间，震耳欲聋的轰鸣声便彻底的盖过了丧尸的嘶吼。在军方的集团火力之前，黑压压的尸群如同扑火的飞蛾一般，被迅速的燃烧殆尽。只不过谁也不知道，最终是烈焰燃尽飞蛾，还是飞蛾扑灭烈焰……

　　战争才刚刚开始！


第0268章 战争（八）

　　就这样，战争一直在平稳有序地进行着。放敌，杀敌，清理战场，然后再放再杀再清理。就这样，到了第二天凌晨时分，周御龙等人得知了一个预料之中的坏消息。经过了十几个小时的炮击，迫击炮小组的炮弹终于告竭了。

　　围墙上，廖学兵，李军和周御龙三人正在商讨着炮弹告竭之后的战斗策略。

　　“接下来，就是真正考验大家的时候了。”看着在炮雨停歇后蜂拥而来的尸群，廖学兵深深地吸了口气，说道：“没了迫击炮的阻截，我们必定来不及清理路上的残尸。如果这样下去，陷坑迟早会被填满的。”

　　“恩，虽然根据观察员预估，咱们这战斗的十几个小时以来，尸群已经被我们消灭了不下二十万。可是剩下的三十万丧尸，哪怕是堆尸也能把我们这小小的营地给填了啊。”虽说陷坑和围墙之上的落差有十几米之高，但是面对如此众多的丧尸，李军还是没有办法乐观起来。

　　“陷坑和围墙迟早会被丧尸翻越的，我们现在唯一能做的，就是两件事。”看着被弹雨层层撕碎的尸群，周御龙皱了皱眉头，道：“第一，我们要寻找自愿者进行放血，将丧尸的进攻战线尽可能的拉长，以减少尸墙的高度。这样一来，咱们可以支撑的时间更多。第二，我们要所有战士做好白刃战的准备，如果不到万一，我们决不能放弃围墙。否则围墙一旦失守，我们就只能退入厂区进行战斗了。到那时，失去了居高临下的优势，士兵们的伤亡一定很大。”

　　“对，你这两个建议不错。”听到周御龙的话，李军点点头，说道：“特别是关于放血引尸的策略，的确很实用。”

　　“而且我想这里是钢铁厂，应该不缺乏电锯一类的切割工具，如果战士用这个来近身战的话，一定会比用普通的刀刃要来的省力，而且杀伤力也会大增。”回想起当日在冶炼区看到的电锯和自动切割刀，周御龙再次补充了一个建议。

　　“恩，这些我会去吩咐工程组的。”李军点了点头，说道：“反正能准备的咱们都准备，实在守不住的话咱们就退入金属堡垒，然后从地道撤退。”

　　“只能这么办了，这该死的‘X’。我们和他之间的账可没完！”看着两百余米外再一次堆积起来的尸山，廖学兵咬了咬牙，恨恨地说道。

　　“报——战斗小组视野被尸山挡住，子弹命中率和穿透力大大降低，已经快压制不住尸群了。”观察塔上，已经轮换了三次的观察兵吼道。

　　“到这时候，火焰组的任务也差不多完成了。”听到这个消息，李军立马转过身子，对着火焰组命令道：“火焰组除第六小队之外，其余五队，给我烧了那座该死的尸山。”

　　接收到命令，火焰组和工程组开始共同的忙碌了起来。一个个油桶被抛射器精准的抛射到了尸山顶上。然后被紧跟而来的火舌点燃，引爆。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着接连不断的爆炸，滔天的火焰开始从尸山上燃烧了起来。火借风势，随着一阵强风吹来，大火开始越散越远，直到将尸山方圆两百余米的空间全都焚烧殆尽，才慢慢地熄灭。余下了被火焰炙烤得龟裂的地面和那一团一团惨白色的骨灰。

　　“报告，汽油弹已经消耗殆尽，火焰组一到五小队燃油耗尽。”再一次将半个战场清理干净之后，火焰组和工程组纷纷报上了弹药耗尽的坏消息。

　　“后勤组分一伙人去灌注汽油弹。火焰组一到五小队换武器，加入战斗小组。第六小队原地待命。”再次听到一个坏消息，李军原本阴沉的脸色更加黑了三分。

　　整个营地，开始越来越忙碌。面对着看不到尽头的尸海，战士们只能麻木的做着机械运动。瞄准，射击，换弹夹，然后再瞄准，再射击，再上弹夹。周而复始，每个人的心底都开始疲倦了起来。

　　“报——丧尸前锋穿越火力封锁，进入陷坑区。”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在大家已经渐感疲倦之时，大量蜂拥而上的丧尸终于抗过了弹雨的袭击，冲到了深不见底的陷坑旁边，然后重重地跌落了下去。

　　“啪啪，咔咔……”

　　随着一声声重物撞击和骨骼碎裂的怪响，大堆大堆的丧尸开始被后面涌上的同类给挤落到了陷坑之中。然后在把身下那只丧尸压碎的同时，自己也被上面掉下的丧尸压得不能动弹。

　　“吼！吼！”

　　随着时间的推移，陷坑开始越来越满。一只只丧尸如同蜷曲堆积在一起的蚯蚓一般，一边嘶吼，一边挣扎着企图站起。看着陷坑内那些密密麻麻的人头和手脚，站在围墙之上的士兵们不由得打了个寒颤，如果谁不小心掉在这坑里面，那后果可就不堪设想了。

　　“后勤组，放血引尸！”

　　陷坑堆满的速度很快，这才不到半个小时，营地正前方的陷坑就有一处被完全的堆满了起来。由丧尸堆积而成的尸山如同一只会挪动的怪物一般，一边挣扎，一边往围墙上慢慢压去。见到这一幕，李军也只能下定决心，发布了一个看似残忍的命令。

　　“遵命！”

　　军令如山，二十多个后倾组的士兵们没有任何犹豫，纷纷的将抽血管插入自己的胳膊之中。随着针头入体，一股股殷红的鲜血从导管的另外一头喷涌而出，渐渐地沁入了东墙的地面之内。

　　“吼！吼！”

　　再次闻到新鲜血液，尸群彻底的陷入了疯狂之中。只见原本即将压倒营地正门的尸山突然的晃动了起来。一只只还能行动的丧尸开始不断挣扎，企图从尸山中脱离，去寻找那美味的血肉。

　　“轰！”

　　随着东墙的血腥越来越浓郁，五六米高的尸山也摇晃得愈发剧烈。终于，在一声沉闷撞击声后，高耸的尸山终于完全崩塌，重新散入了陷坑之中。

　　“后勤兵分散引尸，一定要最大可能的让他们平摊在陷坑之中。”看到引尸方法确实可行，李军点了点头，继续的吩咐了起来：“所有战斗组别愣着，继续给我开火。要知道，你们每浪费一秒钟，你们的兄弟就会多流一摊血！”

　　“是！”

　　被后勤兵的牺牲所刺激，战斗小组的队员们纷纷恢复了士气。一个个稳住了原本已经渐渐颤抖的双手，开始咬牙切齿的疯狂射击。


第0269章 战争（九）

　　“果然还是先辈们说得好，人多力量大啊。”看着被鲜血引导得四处乱窜的尸群，周御龙不由得暗叹了一句。一旦被这么多丧尸包围，就算他的本事再强大十倍，只怕也难觅生机。

　　“报——潜行丧尸和巨力丧尸开始大量出现！”就在大家因为丧尸被分散引开而略松一口气的时候，观察员又用他那已经嘶哑的喉咙通知了大家一个坏消息。

　　“老规矩，火箭组干掉巨力丧尸，狙击组负责潜行丧尸。”看着渐渐从远处出现得大量光头怪物，李军立马下达了军令。

　　“砰——嗖——轰！”

　　各种不同的枪响炮击在同一时间响起，密集的弹雨和炮轰如同一颗颗扔入水面的石子一般，在黑色的尸海引起了层层的荡漾。虽然有大量的L型丧尸和T型丧尸葬身在了前往营地的路途之中。但是更多的丧尸还是幸免于难，扑冲到了陷坑之外。

　　“小心L型丧尸！”

　　数十只的L型丧尸突破了弹雨阻截之后，纷纷的踏着其他丧尸的头顶，越过了宽阔的陷坑。然后一个个用利爪插入围墙之中，开始飞速的攀爬了起来。

　　“老赵，行动！”

　　眼看L型丧尸就要攻击到守护围墙的士兵，周御龙立马大叫一声，将双手化为两把银刀，飞身扑到了围墙旁边。然后挥手一斩，将两只刚准备跃过围墙的L型丧尸直接斩杀。

　　“哈哈，终于到我们出马了。兄弟们，上！”

　　听到周御龙的命令，一旁摩拳擦掌的赵国斌长啸一声，一手拿着一支改造后的班用机枪，冲到了围墙旁边，然后对着扑冲过来的L型丧尸，进行着疯狂的扫射。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　密集的枪声开始从赵国斌的位置传出，经过了实验室改良的班用机枪终于发挥出了它强大的威力。只见几只L型丧尸刚刚攀上围墙，便被班用机枪那带着强大动能的子弹给直接扫中，动都来不及动便化为了一团肉酱，直直的跌落在了陷坑之中。

　　“哈哈哈，吃俺一棒。”

　　在赵国斌之后发威的便是赵来福这个憨货了。这家伙自从植入了晶核之后，虽然异能没有开启，但是身体却如同吃了膨化剂一般再次长高了十几厘米。随着体型的增长，赵来福那一身怪力也得到了恐怖的增幅。只见他一棒下去，一只刚冒出头的L型丧尸便被他直接砸成了肉糜。随着L型丧尸一同被砸碎的，还有那由高强度混凝土浇筑而成的厚实墙面。

　　“嘿嘿，不用谢我哦。”看到伙伴们接连开张，小萝莉也不甘示弱，纵身闪到了一个即将被L型丧尸扑倒的士兵面前，然后微微一笑，扬手将五把飞刀射入了L型丧尸的脑袋之中。

　　同样和凌晶一样专注于救人的还有叶无名，这小子凭借着他恐怖的速度，如同一团流光一般闪现在围墙的各个角落。在将士兵们从L型丧尸的长舌中救出的同时，还不忘了用自己新配置的那把沙漠之鹰将L型丧尸猎杀掉。

　　就这样，有了周御龙这二十来个身手超凡的特别队员加入，原本岌岌可危的围墙终于被重新的守住了。当他们剿灭了最后一只登墙的L型丧尸之时，也只有五六个比较倒霉的士兵被L型丧尸卷下了围墙。对于一场战争来说，这样的伤亡，已经算得上是极小的了。

　　“呼，妈的，这地方怎么这么多进化丧尸。”赵国斌伸了伸脑袋，看着几只在陷坑中不断挣扎的T型丧尸，不由得怒骂了起来。想当初他们运气极差才会遇见一只L型丧尸，可没想到这才过了多久，进化丧尸居然就多到了这种地步。

　　“知足了吧，说不定等下还有更多的。”甩了甩手刀上的尸血，周御龙撇了撇嘴，说道：“我们那时候遇到的丧尸才多少？这次可是五十万诶。哪怕一千个丧尸中出现一只进化丧尸，咱们面对的也有五百只。”

　　“也是，这么算算，咱们遇到的进化丧尸还的确不算太多。”赵国斌愣了一愣，然后庆幸地笑道：“幸好这次咱们没遇到T2或者畸形丧尸，不然只怕凭着这火箭炮的威力，还真奈何不得他们。”

　　“吼！”

　　就在赵国斌话音刚落的时候，一声轰然巨吼从远处的尸群中传了过来。周御龙赶紧转过头凝神一看，只见一只身材格外高大，双手利爪如刀的光头怪尸正站在两百余米外的尸山之中，咆哮着朝他们这奔来。

　　“操，赵国斌你这个乌鸦嘴！从现在起，你跟我闭上你的鸟嘴！”看着光头巨尸一路上直接将其他丧尸撞飞的彪悍行径，周御龙转过头对着赵国斌怒骂了起来。眼前这只速度已经不逊于L型丧尸的肌肉怪物，可不就是曾经令他阻步不前的T2吗。

　　“火箭组，瞄准那只高阶巨力丧尸，干掉它！”T2格外出众的身材和举动立即让李军注意到了它。看到这只高阶丧尸，李军脸色微变，飞快的下达了军令。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　连续三道刺耳的破空声从火箭组所在的位置传来。三颗漆黑的破甲弹头在长长焰尾的推动之下，直直的射向了T2。

　　“吼！”

　　看到炮弹袭来，T2并没有做丝毫的让步，只是狂吼一声之后将两支巨大的利爪横挡在了身前，继续往前狂奔着。

　　“轰！轰！轰！”

　　三颗破甲弹精准的命中了T2的利爪，巨大的爆炸终于拦下了T2前进的步伐。大团的火焰和黑烟开始覆盖了T2的身躯，让人一时无法看清它是否死亡。

　　“继续射击！”

　　李军似乎也不是第一次和这种怪物交手了，看着化为一团烈焰的T2，他并没有停手，反而命令士兵再次展开了攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着李军一声令下，火箭组再次瞄准着T2射出了破甲弹。

　　“吼！”

　　被炮弹击中的T2果然未死，看到再次射来的三颗破甲弹，它疯狂的咆哮了一声之后，居然一个侧身进行了闪躲。三颗炮弹从T2的左侧遥遥的飞了出去，然后在它身后的尸群中爆炸，掀起了无数的残肢烂肉。


第0270章 战争（十）

　　“果然，丧尸的智慧会随着等级的提高而提高……”看着轻易闪开三颗破甲弹的T2，周御龙不由得低头思考了起来。和一般的T型丧尸相比，T2最可怕之处不是它的力量和肌肉，而是它那已经懂得退让的脑袋。从T2和L2的行动来看，这些高阶丧尸就算没有产生意识，战斗的本能也肯定已经提升到了一种恐怖的高度。想到这里，周御龙不由得有点担心了起来，T2和L2就已经聪明到这种地步了，那从未谋面的T3和L3呢？

　　“火箭组连续发射，一定要把这个怪物拦下来。工程组调试机枪塔，全给我锁定这只高阶丧尸。”看着闪躲开炮弹之后再次朝营地扑来的T2，李军的脸色开始变得愈发凝重。他可没有信心光凭这几米厚的围墙就能挡住这种怪物。

　　“嗖嗖嗖”

　　“哒哒哒”

　　随着李军命令下达，连续不断的枪声炮响从围墙之上瞬间传出。炮雨和弹雨交织成了一张密不透风的巨网，朝着T2铺天盖地的笼罩而去。

　　“吼！”

　　面对着密集的弹雨，T2避无可避，只得仰天咆哮一声硬接了两发炮弹的轰击，然后带着一身的伤痕，开始了狂暴变异。

　　“小心，这家伙要变异了。迅速干掉他。茹儿，凌冰，小杰，别管L型丧尸了，先干掉T2。”看着T2开始迅速膨胀的肌肉，周御龙心中一突，立即大声的命令了起来。

　　“啪——砰砰——轰”

　　随着几声与众不同的枪响，十几颗大小各异的狙击子弹从哨塔上飞出，带着刺耳的音爆之声，袭向了已经膨胀成五六米之巨的T2。

　　“乒——乓”

　　正在开启变异的T2拥有了比往常更加强大的反应能力和速度。发觉几颗子弹眨眼出现在自己面前之后，它迅速地抬起了那已经延长到两米的狰狞巨爪，挡在身前。随着子弹和T2的利爪相撞，一声清脆的金铁声传到了周御龙等人的耳中。而T2也被“祝融”的燃烧子弹击中，陷入了熊熊的烈焰之中。

　　“什么！”

　　就在周御龙还来不及为T2中弹兴奋之时，一股从T2身上绽放的蓝芒就将燃烧弹造成的火焰全都熄灭。等到火焰散去，已经异变完成的巨型T2，稳稳地出现在了他们面前。

　　异变完成后的T2拥有着八米以上的身高和一对近乎三米长的雪亮巨爪，再配合它那两根长满了尖锐倒刺的粗壮肉鞭和身上密布的骨刺，完全化为了一台令人胆寒的杀戮机器。

　　“连‘阎罗’都只能勉强射穿它的爪子……”凭证超乎常人的视觉，周御龙敏锐的观察到了T2右爪上一个碗口大小的透明坑洞。不过他心里并没有丝毫的喜悦，因为这种大小的伤口对于T2来说，实在是太微不足道了。

　　“吼！”

　　异变完成，T2兴奋的仰天长吼一声之后，便迈起步子朝着围墙方向袭来。八米多高的身材配合着那堪比L型丧尸的速度，让T2就像一台高速运转的碾路机一样，在密密麻麻的尸海之中碾出了一条紫黑色的血路。

　　“轰轰轰”

　　看着越来越近的T2，火箭组的士兵们还不等李军发布命令，就一个个将炮口中的破甲弹发射了出去。而变异之后的T2再也不像刚刚那样进行闪避，只是猛地挥舞着巨爪，将一颗颗袭来的破甲弹引爆。

　　“妈的，这防御和恢复力，也太强了吧……”看着T2身上一闪即逝的伤口，赵国斌不由得放声怒骂了起来。他做梦也没想到，炮弹引爆的威力居然只能在T2身上造成一个微乎其微而且瞬间愈合的伤口。

　　“这只高阶丧尸交给我了，所有队员恢复战斗次序。”看着即将抵达围墙的T2，廖学兵高呼一声，右脚轻点，纵身朝着T2飞去。

　　“是，武尊大人！”

　　看着廖学兵出马，原本惊恐不已的士兵们仿佛吃下了定心丸一般，齐齐的回应了一声。然后恢复了原本的战斗序列。随着密集的枪声和炮轰响起，一只只混杂在尸海中的进化丧尸被纷纷击毙。

　　“阎王三点手”

　　当T2正准备大步跨过陷坑区攻击围墙之时，廖学兵已经跳到了它的右肩，对准着T2那硕大的光头就是一记杀招使出。

　　“砰砰砰”

　　连续三声闷响，T2那硬比精钢的头颅在廖学兵的三点手下出现了三个碗口大的血洞。一股股乌紫色的粘稠尸血，开始从中喷涌而出。

　　“吼！”

　　头部受创，T2怒吼一声，双肩长鞭甩起，如同两条毒蛇一般噬向了它右肩上的廖学兵。

　　“霸王硬折缰”

　　面对着两根袭来的肉鞭，廖学兵不闪不避，只是在T2的右肩上猛一跺脚之后，两拳分别击出，重重地砸飞了肉鞭，然后脚不停步，连身带肘撞向了T2的光头。同时暴喝一声：“碎！”

　　“轰——咔咔咔”

　　一声闷响之后，是几声清脆的骨裂声。在廖学兵这记杀招之下，T2原本已经受创的脑袋上出现了一个近乎两尺长短的伤口。

　　“吼！”

　　受此重创，T2终于完全的狂暴起来。双鞭猛抽向廖学兵的同时，一双巨爪也瞬间笼罩在了廖学兵头顶。

　　“黄莺双抱爪”

　　看到从四个方向袭来的攻击，廖学兵并没有慌乱，只是双脚一沉，然后将左右手化拳为爪，格向了T2的两根肉鞭。

　　“唰唰”

　　随着两道撕裂皮革般的响声响起，T2那两根粗壮的肉鞭居然被廖学兵直接抓断，重重的落在了地面之上。而此时，T2的巨爪已经离廖学兵头顶不足一米了。

　　“立地通天炮”

　　看着盖顶而来的两只巨爪，廖学兵狂吼一声的同时双脚一沉。十趾破鞋而出，狠狠地抓入了T2的肩膀之中。然后双膝微蹲，双肘内合，将全身力量融合在自己的双拳之中，分为两个方向轰击而去。

　　“乓——轰”

　　随着廖学兵最终杀招使出，两声巨响从他的所在地远远地传了出去。

　　“呼，对准它脑袋，开火。”

　　还不等众人反应过来，廖学兵已经从T2的右肩上跳下，指着T2脑袋上被它轰出的巨大创口，略带喘息的命令了起来。原来就刚刚那两拳，他不仅击退了T2的双爪，而且还在T2的右脑上制造出了一个方圆一米的巨洞。

　　“轰轰轰——吼！”

　　令行禁止一词在火箭组的身上体现的淋漓尽致，只见他们刚得到廖学兵的消息，便立马把炮口对准了T2的头部创口，扣下扳机。随着一颗颗破甲弹在T2的脑袋中爆炸，这个巨型怪兽终于支撑不住，惨叫一声后便重重地倒在了地上，直接将它身后的大群丧尸压成了肉酱。


第0271章 战争（十一）

　　“呼啦，武尊大人万岁！”

　　看到T2终于伏尸墙下，士兵们齐齐的松了口气，然后大声的欢呼了起来。

　　“万岁个屁，火焰组第六小队立即行动，把这巨尸给我烧了。”微微回气，廖学兵指着围墙下方的T2尸体怒吼了起来。光这个大家伙，就几乎把正门的陷坑给完全填满了。

　　“遵命”

　　火焰小组的队员们高声回应了一声，然后赶紧把枪口对准T2尸体，扣下了扳机。随着一声声灌水般的闷响，一股股粘稠的特制燃油被喷在了T2的身上，然后熊熊燃烧了起来。

　　特制燃油所引起的大火有着一般火焰无法比拟的高温和附着性，只花了不到一分钟的时间，熊熊燃烧的烈焰就将T2的尸体炙烤成了一块焦黑的木炭。随着T2尸体的分崩离析，一股股令人眩晕的恶臭也传到了围墙之上。

　　“妈的，臭死了……呕”

　　喷射兵在T2尸体化为粉末的瞬间便停止了喷火，可是就这么一段时间燃烧所引起的臭气，仍是让围墙之上的士兵们纷纷呕吐了起来。

　　“别一副这么娘娘腔的样子，凭什么他们没事，你们就吐成这样。”看着被吐得一片狼藉的地面，廖学兵不由得皱起了眉头。然后指了指赵国斌等人，对着那些正在呕吐的士兵怒吼道：“要记住，你们是武动组的士兵，而不是什么身怀六甲的孕妇。”

　　“是”

　　看着只是微微皱眉的赵国斌等人，士兵们不由得羞红了脸蛋，齐声大吼之后便重新站直了身体进行射击。身为龙组精锐的骄傲让他们不允许自己在意志方面输给赵国斌这些平民。即使他们是进化者，也绝对不允许。

　　“看来李军说得没错，在这种近距离的战斗中的确不适合焚烧战术。这还仅仅是焚烧了一只T2就产生了如此浓郁的臭气。如果烧的尸体再多一点，只怕就连我们这些进化者也忍受不住了。”等到士兵们转移视线进行攻击之后，廖学兵把头转向了周御龙，叹了口气。

　　“呵呵，这不算什么，比这臭的我们也经历过。”周御龙摇摇头，回想起当日监狱内因为群尸腐化而产生的巨臭，他突然又感觉到有点想吐了。

　　“哎，这场战争还不知道什么时候到头呢。”看着一望无际的尸海，廖学兵脸色沉重地说道：“经过了这么久的战斗，哪怕是有轮休，士兵们的体力也消耗得差不多了。再这么下去，他们迟早会撑不住的。”

　　“跟体力想比，我更担心的是士兵们的精神。”就在廖学兵和周御龙谈话的时候，本来在指挥战斗的李军突然出现，满脸担忧地说道：“这些丧尸实在是太多了，不管士兵们怎么杀，尸海在他们眼中都始终是一望无际的模样。再这样看不到希望的战斗下去，他们迟早会崩溃的。”

　　“观察员那边统计的战果如何了？”听到李军的担忧，廖学兵的脸色越来越差。的确，再这么战斗下去，只怕士兵们体力还未完全耗尽，精神就已经先行崩溃了。

　　“从战斗开始至现在，我们已经歼灭了二十五万以上的丧尸。可是现在没了迫击炮的轰击，我们的杀敌效率已经远远比不上从前了。”虽然已经歼灭了近一半的丧尸，可是李军的脸色却没有任何的好转。

　　“该死的，早知道就多带点炮弹出来了。”得到张军的汇报，廖学兵终于忍不住骂了起来。要知道他们在凌晨炮击结束的时候就已经干掉了二十余万丧尸，可是现在时间过了这么久，战果居然还停留在二十五万。如果以现在的战斗效率来算的话，要全歼这剩余的二十五万丧尸，只怕要等到后天了。

　　“说这么多也没用了，现在唯一可以考虑的就是两件事。”摇了摇头，李军拍着廖学兵的肩膀说道：“第一，我们要考虑如何扩大战果和提高士气。第二，我们要做好最坏的打算，提前将撤退通道给准备好。”

　　“恩，也只能这样了。”廖学兵深呼吸了一下，平稳了心境之后说道：“扩大战果和提高士气的事情我来想办法。关于后撤通道的问题，就交给你了。”

　　“恩，我现在就去叫工程组加快进度。”李军点点头，转身离开。

　　“师兄，这后撤通道到底是什么啊？”等到李军离去，周御龙才凑到廖学兵的身边，好奇地问道。

　　“呵呵，咱们龙组有个老规矩，不管在哪建立了基地，撤退通道是最先要准备好的。所以我占领了这处基地的时候就开始命令工程组挖掘地道，以防万一。”看着一脸好奇的周御龙，廖学兵苦笑了一下，说道：“可是没想到，地道还没有完全挖通，就碰上了这档子事情。”

　　“哦，那的确得抓紧了。”听到地道还未挖通，周御龙不由得有点担心了起来。一旦被丧尸攻入围墙，只怕没有地道逃生的他们就危险了。

　　“没关系，已经差不多挖通了。而且地道的入口是在钢铁堡垒之中，很安全的。”看着周御龙担心的样子，廖学兵微微一笑，解释道。

　　“对啊，我怎么忘了钢铁堡垒呢。”想起由全金属打造的钢铁堡垒，周御龙的心情微微的安定了下来。

　　“报——十一点钟方向出现大量潜行丧尸，正迅速朝我部挺进。初步预估……不下两百只。”就在廖学兵和周御龙苦思如何对付尸海的时候，负责监控战场的观察员再次用颤抖的声音报告了一个坏消息。

　　“两百只！”

　　听到观察员的话，周御龙等人悚然一惊，纷纷的朝战场上望去。只见在他们视野之内，几百只全身通红的L型丧尸正不断穿梭在黑压压的尸海中央，朝着营地的方向飞奔而来。

　　“所有人打起精神，绝对不能让这些潜行丧尸冲上围墙。”看着越来越近的L型丧尸，廖学兵立即深呼吸一下，运功大吼了起来。

　　“哒哒哒哒哒”

　　掺杂着地气的强烈音浪将士兵们从恐惧中纷纷唤醒，立马扣动了手中的扳机。随着震耳欲聋的枪声暴起，整个战场瞬间进入了白热化状态。


第0272章 战争（十二）

　　“兄弟们，行动。”第一次遇到如此之多的L型丧尸，周御龙也不禁有些慌神。赶紧招呼了赵国斌等人一句之后便冲到了围墙的最边上。面对这么多进化丧尸，他已经不得不拿出自己的杀手锏——“雷神”

　　“没问题。”赵国斌等人齐齐的回应了一声，然后自觉分为五人一组，分守在了营地四个方向。

　　“炯！炯！炯！”

　　随着连续三声轻响，周御龙手中的“雷神”开始展现凶威。只见三颗水银旋转弹在蓝色电芒的催动之下瞬间出现在了L型丧尸的前锋之处，然后迸裂四射。密密麻麻的水银颗粒如同盛夏的暴雨一般，猛的袭向了来不及闪躲的L型丧尸。然后在L型丧尸那血红的肌肉上微微一滞，便轻松地没入了它们的体内。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　水银入体对L型丧尸这种依靠血液流动来保持动力的怪物来说无异于是灭顶之灾。只见水银入体的瞬间，它们青灰色的血管之中便突然浮现出一股股银色的液体。随着这股液体的不断深入，它们那颗壮硕的心脏也开始慢慢地不堪重负，最终轰然爆裂。

　　“太好了，没想到水银旋转弹对L型丧尸有着如此大的杀伤力。”看着纷纷口吐污血，倒地而亡的L型丧尸，周御龙不由得欢呼了一声，然后继续开始射击。虽然他一直以来都很珍惜“雷神”的使用寿命，但是和人命比起来，这些都是无关紧要的事情了。

　　“哈哈，师弟，干得太好了。”看着一只只L型丧尸倒毙在“雷神”的枪口之下，廖学兵大笑一声之后，对着士兵们说道：“兄弟们，我师弟已经开张了，大家可不能落后。全部听令，给我好好地打！”

　　“是！”

　　受到“雷神”凶威的鼓舞，士兵们士气大盛，纷纷大吼一声之后端稳了本已颤抖的枪口，开始进行精确射击。

　　直到此时，身为龙组精锐的士兵们才发挥出了他们真正的本事。随着他们射击准星的提高，一颗颗子弹开始精准的没入L型丧尸那裸露在外的大脑，将它们击毙在了路途之上。

　　“干得好”

　　看到越来越多的L型丧尸倒在半路，廖学兵忍不住长啸一声。一把举起一架重型机枪，对着尸群疯狂的扫射了起来。

　　“小心，有L型丧尸登上城墙了。”就在大家战斗得如火如荼的时候，终于有几只L型丧尸突破了火力封锁，开始往围墙上面攀爬了起来。

　　“俺来了……”看到刚刚露出半个头的L型丧尸，赵来福怪叫一声，扔下了手中的班用机枪，然后迈着大步冲到了围墙之上，对准了L型丧尸的脑袋就是一脚踩下去。

　　“嘶嘶”

　　看到赵来福大脚踩来，L型丧尸怒吼一声，将长舌射向了赵来福的脚心。

　　“小心”

　　看到赵来福脚板即将被L型丧尸的长舌击穿，几个一旁战斗得龙组士兵不由得大声惊呼了起来。

　　“轰！”

　　随着他们的惊呼，赵来福的右脚终于和L型丧尸的长舌触碰在了一起。但是出乎他们意料的是，赵来福的右脚并没有受到任何伤害，只是硬压着长舌踩到了L性丧尸的脑袋上面。一声巨响之后，L型丧尸的脑袋和那半截城墙一起化为了粉末。

　　“哈哈，爽快！”丝毫不在乎旁边人看待怪物一样的眼光，赵来福哈哈大笑一声，从背后抽出了特制骨棒，然后开始了如同绞肉机一般的杀戮。

　　“这憨货……”被赵来福的踏击声给吓了一跳，周御龙无奈地摇摇头，将“雷神”重新插入了身后的束带之中。此时L型丧尸差不多都已经登墙了，如果再用“雷神”的话，他担心会误伤到自己人。

　　“凝”

　　把“雷神”束好，周御龙将双手再次化为两把银刀之后便往L型丧尸最多的东侧围墙冲去。在那里，已经有三四个倒霉的龙组士兵被L型丧尸卷住，扯下了城墙。

　　“唰唰唰”

　　连续三声轻响，周御龙将已经爬上围墙的三只L型丧尸直接斩首，然后再次往前一纵，人刀合一将两只扑向赵国斌的L型丧尸从中剖开，对着赵国斌提醒道：“老赵，别只看前面，小心身后。”

　　“是，是……”看着倒在身后的两只L型丧尸，赵国斌不由得擦了擦额头的冷汗。刚刚他太把所有的注意力都集中在了前方的几只丧尸身上，竟然忘记了身后的危险。

　　“大家互相照应着点，把这波L型丧尸干掉，就可以轻松点了。”一个侧踢将一只L型丧尸直接踹飞，周御龙回头对着三三两两抱成一团的队友们说道。

　　“哈哈，没问题，面对包围战，咱们已经很熟悉了。”连续两枪将一只L型丧尸爆头之后，李德才哈哈大笑一声，然后和赵国斌会和，背靠背的战斗了起来。

　　“你丫的反应快点，可别拖累我。”将两挺机枪平举，赵国斌轰爆了扑面而来的L型丧尸之后，对着背后的李德才说道。

　　“我还怕你拖累我呢，如果刚刚不是龙哥相救，某人只怕已经挂了。”李德才不屑的撇撇嘴，然后将枪口对准了一只准备跳进工厂的L型丧尸，扣下了扳机。

　　“哼！”提到刚刚的事情，赵国斌不禁红了红脸，只得怒哼一声，然后不再搭理李德才，重新开始了射击。

　　随着时间的不断推移，龙组士兵的死亡率也越来越高。而这些士兵也在此刻表现出了中国军人的彪悍本性，往往是一旦受伤便拼命抱着几只L型丧尸往围墙下跳去，然后在空中的时候拉响自己腰间的光荣弹，和L型丧尸同归于尽。

　　“操啊！”看到士兵们一个个死亡，廖学兵愤怒的大吼了一声之后，再也不去顾虑体内地气的消耗。身形如电，不停地穿梭在围墙之上，将一个个士兵从尸口之中救出。而他自己的脸色，也开始越来越苍白。

　　“兄弟们，加油杀！”看着围墙之上越来越少的士兵和L型丧尸，周御龙大声的招呼了一声，然后将双臂挥舞成一团银光，扑向了六七只正在往哨塔上攀爬的L型丧尸。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　就在这时，哨塔上连续传来了几声枪响，原来是李冰茹等人已经换过弹夹，重新开始了射击。随着李冰茹三人的不断射击，一只只站立在围墙之上的L型丧尸纷纷被子弹点成火炬或者直接轰飞。

　　就这样，在李冰茹他们参战了五分钟之后，所有攀上围墙的L型丧尸终于被众人完全歼灭。可是周御龙等人却没有丝毫的欣喜，反而是脸色更加的沉重了起来。

　　因为经过L型丧尸的捣乱，没了火力压制的尸海终于彻底淹没了所有的陷坑。一只只张牙舞爪的丧尸，正不断地踩在同类的头顶，往围墙上蔓延而来。


第0273章 战争（十三）

　　“所有人守住围墙，千万别让尸群蔓延上来了。火箭组不用节约弹药了，立即给我轰塌这些尸山。”扫了一眼累积高度已经超过围墙一半的层层尸山，廖学兵额头上的冷汗立马流了下来。如果现在被这些丧尸涌入工厂，只怕里面还来不及撤退的后勤人员就惨了。

　　“是”

　　来不及为战友的逝去而伤悲，士兵们齐齐怒吼一声，然后重新回到了围墙边上进行射击。只是这一次的射击密度较之前相比，已经稀落了很多。

　　“轰轰轰”

　　一颗颗漆黑的破甲炮弹带着刺耳的破空声，重重地砸进了高耸的尸山之内。随着连续不断的爆炸巨响，大量的丧尸被炸得血肉横飞，残骸四射。可是由于丧尸实在是太多太多了，尽管火箭组的士兵们耗尽了仅存无几的炮弹，也只轰塌了两三座蔓延范围最大的尸山而已。而其他十几座大小各异而又连接在一起的尸山，仍是在丧尸的不断堆尸之下，越来越高。

　　“师兄，这样下去不行。尸山已经成型，现在就算士兵们把眼前的这些丧尸都杀死，只怕也无法阻拦尸山的继续累积了。”看着已经离墙顶不到三米的尸山，周御龙皱了皱眉头，说道：“现今之计，只能放弃围墙，固守厂区了。”丧尸越来越多，往往前面的丧尸被射杀之后，后面的丧尸就踏着它的残骸往上攀爬。不管士兵们怎么杀，都已经无济于事了。

　　“师弟，师兄拜托你一件事情。”将手中弹药耗尽的重机枪狠狠扔下，廖学兵表情凝重地说道：“其实守护围墙我们还有最后一个杀手锏，只是这个杀手锏如果没你和你兄弟们帮助的话，只怕是行不通的。”

　　“还有杀手锏？”看着眼前的战况，周御龙愣了一愣。他实在想不通，还有什么杀手锏可以应付如此之多的丧尸。

　　“对，而且就在这陷坑之下。”廖学兵点点头，说道：“其实挖陷坑的时候我们就考虑到了有朝一日陷坑会被填满的事情。可是由于没有水源，所以我们无法把陷坑做成流动的护城河。不过在工程组的合力苦思之下，我们终于想到了一个办法——岩浆河。”

　　“岩浆河……难道你们是想？”听到工程组做出的疯狂举动，周御龙脸色一变。

　　“没错，就是将冶炼区的钢铁熔浆引导陷坑之内。而且我们在陷坑底部，已经填满了厚厚一层煤炭。如果把岩浆引入陷坑，所引发的大火一定能把这些丧尸都干掉。”廖学兵点点头，然后略带点犹豫地说道：“可是，从加热铁汁到将其引导坑中。所花的时间必定不少于二十分钟。而且一旦引燃，瞬间爆发的臭气和高温根本不是士兵们能忍受住的。所以，最后几分钟坚守，需要你和你的兄弟帮忙。”

　　“没问题。”唇亡齿寒的道理周御龙很清楚，没有做任何犹豫，他便点头答应了下来。反正以他和兄弟们的速度，及时撤离还是办得到的。

　　“哎，我也没想到丧尸会这么快攻入围墙，所以连准备的时间都没有，这都是我的责任。不过你放心，我会和你们一起坚持到最后一秒的。”看到周御龙答应，廖学兵松了一口气的同时心中也浮现出一丝愧疚。坚守围墙是一件非常危险的事情，先不说周御龙等人在尸海的蔓延下能不能坚守住这二十多分钟，而且就算能坚守住，随后到来的毒气和高温，也是一件非常危险的事情。

　　“好了，现在没时间说这个。你快点去吩咐吧，早一分钟引入熔浆，我们早一分钟脱险。”周御龙点点头，没有多说，然后走到正在疯狂射击的赵国斌等人身边，把这件事告诉了他们。

　　“没问题，什么场面我们没见过，坚守这20分钟，小意思了。”等到周御龙表情凝重的将事情说完之后，赵国斌哈哈一笑，满不在乎地说道。

　　“正如老赵所说，比这危险的事情咱们经历的多了。坚守二十分钟而已，没问题的。”这一次，李德才没有和赵国斌唱反调。只是点点头，一边维护手中的武器，一边说道：“而且这也是没办法的事情，反正那些士兵也只会比我们提前几分钟闪人。为了生存，咱们能撑就撑吧。”

　　“没事，比起上次遇到的巨蟒，这些丧尸就是浮云，怕个球。”

　　“没错，就算是面对那么多的变异乌鸦，咱们都不一样搞定了么。”

　　“哈哈，还有上次宁乡包围战。那可比这次二十分钟危险多了……”

　　其他的伙伴们也纷纷点头，出声赞同。自从末世以来，他们所遇到的生死危机不知凡几。一次次在生死关头的磨练已经在不知不觉当中将他们锻造成了最坚毅的战士。守墙而已，的确不是什么大问题。

　　“哈哈，说得好。”周御龙双手一合，哈哈大笑了起来：“既然兄弟们有信心，那我这个作为老大的当然信心更足了。”说罢，他把手指向了已经离围墙只有两米不到的尸山，大吼道：“兄弟们，就让我们好好玩一场，干死他们。”

　　“干！”

　　赵国斌等人齐齐高呼一声，然后站到围墙旁边居高临下的射击了起来。一旁本已气势低落的龙组士兵在看到他们的表现之后，也纷纷鼓舞了士气，一个个紧挨着墙壁，开始射击。

　　“注意——离熔岩引入还有十八分钟！”

　　就在众人开始射击的同时，一声沉重的警报声，从营区内遍布的喇叭之中，传了出来。

　　“十八分钟……”

　　射击之余，每个人心底都在默默的算着时间。十八分钟在他们平时来说，也许只是一顿饭的时间。可是在此刻，这十八分钟对他们来说，就是一次决定着他们能否见到第二天太阳的生死竞速。

　　“也许，这就是爱因斯坦的相对论吧。”听着一阵阵海啸般的尸吼，周御龙微微一笑，将双手化为两把三米长的银色长刀。然后双刃一挥，挟着震耳的音爆声，斩向了他脚下的尸群。


第0274章 战争（十四）

　　“注意——离熔岩引入还有十一分钟！”

　　随着时间慢慢推移，尸山离墙顶的距离也越来越近。在丧尸最多的正门之处，甚至有几只丧尸已经把手攀到了墙顶的岩壁上。

　　“妈的，这丧尸，什么时候是个头啊。”刀光如匹，周御龙直接将五六只攀墙的丧尸斩碎之后，狠狠地吐了口唾沫。当数万乃至十数万的聚集在一起时，那种仿佛老鼠和土豆一起腐烂的恶臭变得更加浓郁，几乎都要超出他的忍耐极限了。

　　“奶奶的，没弹药了。”将几只即将攀顶的丧尸射成肉酱，赵国斌手上两把班用机枪里面传来了激发器打空的咔咔声。经过了这么一段时间的战斗，他随身携带的十多个弹夹已经全部打空了。

　　“接着。”听到赵国斌的话，李德才从背后的战术背包内拿出两个圆型弹夹，扔给了赵国斌，道：“省着点用，我也快没子弹了。”

　　“好嘞。”赵国斌点点头，将弹夹卡入供弹仓，然后重新开始了射击。不过由于班用机枪的射速太快，一分钟过后，赵国斌的枪膛中再次发出了熟悉的咔咔声。

　　“老李，再扔两个弹夹。”子弹打空，赵国斌又一次把头转向了李德才，高呼了起来。

　　“扔你妹，老子也只有枪膛里的子弹了。”怒吼一声，李德才对着墙壁再次射击，可是还没过几秒，他手中的武器也开始熄火。

　　“妈的，我也没弹药了。”看着越来越近的丧尸，李德才把头转向了其他兄弟，问道：“谁还有弹夹，扔两个过来。”

　　“我就剩一个了，而且是步枪弹夹。”一个胳膊上纹着青龙标志的正式队员头也不回的招呼一声，然后继续射击，打爆了几只丧尸的脑袋。

　　“我也没了……”

　　“我还有半个弹夹……”

　　“我早没了，现在在用手枪呢……”

　　“哈哈，我还有一个。额，现在要换上了……”

　　此起彼伏的回应声从围墙上传了过来，就这么一会，大家本已剩余不多的7.62型弹药终于消耗殆尽。

　　“所以没有弹药的兄弟立刻寻找离自己最近的龙组武器，火力一定不能断。”如同绞肉机一般，周御龙一边连续斩杀丧尸，一边回头大喊了起来。此时围墙上还有一些龙组士兵牺牲后留下的武器，虽然弹药肯定不多，但也总比没有的好。

　　“对，兄弟们找武器。”听到周御龙的提醒，赵国斌立马回过神来，然后将机枪扔下，拾起了身边两把乌黑色的冲锋枪，对着两三只已经爬上围墙的丧尸，狠狠开火。

　　“哒哒哒哒哒”

　　连续的枪声再次，第一批爬上围墙的丧尸很快被周御龙等人干掉。可是在它们之后，仍有大量的丧尸，在源源不断地往围墙上翻涌。

　　“操，又没弹药了。”射了十几秒钟，赵国斌手中的冲锋枪再次熄火。他怒吼一声，将两把没有子弹的武器抡起，狠狠砸向了两只已经爬上围墙并朝他扑来的丧尸。

　　“啪啪”

　　随着两声闷响之后，两只扑向赵国斌的丧尸被坚硬的枪身给直接砸碎了脑袋，然后重重地倒在了地上。而在这两只丧尸之后，是更多爬上围墙并四处寻找肉食的丧尸。

　　“砰砰砰”

　　连着三声枪响在赵国斌身后传出，将三只离他最近的丧尸直接爆头。然后一个略带稚气的声音从他身后传来，道：“兄弟，接着。”话音刚落，一把龙组的制式冲锋枪就递到了赵国斌的手中，随着武器一起的，还有三个压满了子弹的弹夹。

　　“谢啦。”赵国斌结果武器，顺便道了个谢。送他武器的是一个年轻的龙组士兵，乍一看去，最多不会超过二十岁。年轻的脸蛋上看不到一丝稚嫩，有的只是坚毅和信心。

　　“不用，应该我们谢谢你才对。”年轻士兵微微一笑，将几只攀顶的丧尸射杀之后，说道：“如果不是你们，围墙也守不到现在。”

　　“呵呵，互帮互助吧。”再次将墙顶的丧尸压制，赵国斌冲到了围墙边上，一边射击，一边头也不回地问道：“看你挺年轻的，遇到这么多丧尸怕不怕。”

　　“刚开始有点，不过现在不怕了。”年轻士兵走到赵国斌身边，并排射击的同时说道：“有武尊大人和你们的帮助，我相信自己能活下去的。”

　　“呵呵，我也相信。”说到这里，赵国斌抽空瞟了一眼独守了十多米墙面的周御龙后，笑道：“是啊，在他们的带领下，我们一定能好好活下去。”

　　“那是你们首领吧……”年轻士兵敏锐的发现了赵国斌移开的目光，然后看了周御龙一眼后，说道：“他真的好厉害，除了武尊之外，我再也没见过这么厉害的人了。”

　　“恩，他的确很厉害……”赵国斌点点头，将射空的弹夹卸掉，然后重新装上了一个，说道：“在遇到他之前，我每天为了生存而挣扎，每天都在恐惧死亡的临近。而遇到了他之后，虽然也遇到过很多次生死危机，但是我心中却始终相信，我能活下去。”

　　“这种感觉我也有过……”年轻士兵深有所感的叹了口气，然后从腰间抽出一颗手榴弹，扯掉引线之后扔到了下方的尸群中。随着一声闷响，大量的血肉残肢溅射到了墙面之上。干完这一切，年轻士兵接着说道：“遇到武尊之前，我本来只是个刚刚入伍的小兵。末世来临的第二天我们队伍便被打散了，在那之后我就每天惶惶不可终日。无尽的恐惧和随处可见的丧尸几乎把我逼得崩溃，说句让你见笑的话，我当时甚至想到了死。可是遇到武尊之后，我的生活就改变了。虽然危险仍在，但是我心中却同你一般，坚信着自己能活下去。”

　　“注意——离熔岩引入还有五分钟，请龙组士兵立即撤离。”

　　就在这时，震耳的警报声再次传遍了整个营地。随着时间的流逝，最后五分钟终于到了。

　　“呵呵，我们该撤了。”听到警报，年轻士兵微微一笑，然后将腰间剩余的四个弹夹交给了赵国斌，说道：“好好活着，我在里面等你。”

　　“恩。”廖学兵点了点头，然后接过了弹夹。两人虽然都是第一次相见，却在这生死关头如同老朋友一般的畅聊了起来。末世虽然给人类增加了很多心防和黑暗，但是在某些时候，也更加容易让他们成为朋友。

　　“那我先走了。”年轻士兵耸了耸肩膀，然后走到围墙旁边，疯狂的将子弹射空。做完了这一切，他转身对着赵国斌微微一笑，便准备离去。

　　“嗖——啪”

　　就在赵国斌准备跟他告别之时，年轻士兵的笑容停在了他绒毛还未褪尽的脸上。一根长长地利舌，从士兵的身后穿透了他的心脏，暴露在了赵国斌的面前。

　　一只L2，居然混杂在堆积如山的尸山之中，偷摸了上来。


第0275章 战争（十五）

　　“咯……咯！”

　　年轻士兵仿佛也没想到自己会死在这里，喉结动了一动，仿佛想说什么，但最终还是没能说出话来。

　　“唰！”

　　随着L2将长舌从年轻士兵的胸口抽出，士兵原本明亮的眼神终于黯淡了下来。一双手也无力地垂落在了腰间，在那里，有着他还来不及引爆的光荣弹。

　　“我操你妈！”看到刚刚还和自己有说有笑的战友惨死，赵国斌怒吼一声，对准着L2疯狂的射击了起来。可是当他枪口刚一抬起，L2的身影就瞬间在他的眼前消失了。

　　L2一消失，赵国斌就知道要遭。对L2颇为熟悉的他心里很清楚。像这种喜爱偷袭的怪物，一旦消失在你的眼前，那它下一刻的位置必定就是……

　　“后面！”

　　头都不回，赵国斌下意识的往前一趴，然后回手就扣下了扳机。随着十几声轻微的闷响，刚出现在他身后还来不及变向的L2，被密集的子弹生生打中。

　　“嘶嘶”

　　L2似乎也没预料到这一击会落空，愣了一愣之后立马嘶吼着再次电射向了赵国斌。这只狡猾的怪物，中了刚刚那几弹之后，居然明白了赵国斌手中的武器对他没多大杀伤力。所以这一次，它连闪避的动作都懒得做了。

　　“老赵！”

　　“赵头！”

　　“刀疤脸！”

　　看到L2扑向赵国斌，围墙上所有人都惊呼了起来。可是他们的距离实在太远了，远到来不及在L2的爪牙之下救出赵国斌。

　　“呵，难道就这样死了么？”躺在地上，赵国斌已经来不及站起身子了。更何况，他并不认为起身之后的自己能逃得过L2的攻击。看着越来越近的L2，他突然疲惫的一笑，将目光转到了年轻士兵的身上。

　　士兵惨白的脸上透着一股惊恐和不可思议，从他已经发散的瞳孔之中，赵国斌似乎还能看见他对生命的眷恋和对明天的希望。可是就是一个这么年轻的孩子，却死在了L2的长舌之下。

　　将目光移回，赵国斌静静地看着L2那已经近在咫尺的长舌。此时，所有的时间都好像在死亡面前停顿准了。等待着死亡，赵国斌开始不由自主的回想起他所经历过的一切。

　　“家庭不幸，少年失足，进入监狱。我在里面经受了常人难以想象的苦难。”

　　“出狱之后，原本以为可以安稳度日。结果末世来临，自己在生与死的边缘痛苦挣扎。”

　　“遇到了龙哥之后，我经历了生死，也开启了进化。”

　　“我曾被畸形丧尸一棍扫中，几乎身死。”

　　“我曾在宁乡时被万尸包围，九死一生。”

　　“我曾从巨蟒的蛇吻之中逃得性命。”

　　“为什么，我从那么多死亡中逃了出来，却甘愿在这里俯首？”

　　对求生的渴望和对死亡的不甘让赵国斌的心跳越来越剧烈，一股股微小而又炙烈的能量开始随着他加速跳动的心中而慢慢苏醒。

　　“我，相信，在那个男人的带领下，我能活下去。”

　　“我，坚信，虽然我会死，但绝不是死在此刻。”

　　“我，赵国斌，一定能见到明天的太阳！”

　　想到这里，赵国斌的思绪迅速变得明朗了起来。随着L2长舌触碰到他胸口的那一刹那，一股潜伏在他血脉中多日的神秘力量，终于爆发。

　　“死开！”

　　一声巨吼，赵国斌的声音仿佛被无限制的放大。在一瞬间，他的全身都沉浸在一股璀璨的蓝芒之中。而L2的长舌，也停滞在了蓝芒的包围之外。

　　“杀！”

　　蓝芒一闪即逝，赵国斌在眨眼之间竟然瞬移般的出现在了L2身后。而L2却站立在原地，仿佛没有发现这个猎物一般，一动不动。

　　“卡擦卡擦”

　　就在大家为赵国斌而担心的时候，L2的体内开始传出一声声细微的轻响。然后在下一刻，原本站立的L2如同一个被推倒的积木一般，瞬间崩塌龟裂，散落在地。

　　一只如此恐怖的怪物，居然连狂暴状态都没有进入，就被赵国斌轻易的虐杀了。

　　“噗通”

　　随着L2的分崩离析，赵国斌也的身体也开始微微颤抖，然后摇晃一下，摔在了地上，人事不知。

　　“老赵！”

　　最先反应过来的是周御龙，只见他挥手将几只丧尸斩杀之后，便马不停蹄的跑到了赵国斌的身体，开始对他细细的检查了起来。

　　“龙哥，老赵这家伙没事吧。”紧接而来的是李德才，这家伙虽然平时爱和赵国斌拌嘴，但是要真论交情，他却是和赵国斌最深的一个。

　　“没事，呼吸平稳，应该是脱力了。”看着赵国斌略显苍白的脸色，周御龙抬头对着李德才说道：“你照顾他，我去守墙。”虽然他也很担心赵国斌，但是相比而言，守护围墙才是此时最重要的事情。

　　“好，他就交给我了。”李德才点点头，一把背负起赵国斌，朝着工厂区跑去。

　　“警告——离熔岩引入还有最后一分钟，请所有人员注意撤离。”

　　就在李德才把赵国斌背下围墙的同时，喇叭里面再次传来了响亮的警报声。只是这一次，喇叭里面的话由“注意”换成了“警告”。

　　“老婆，快点从哨塔上下来。兄弟们，准备撤了。”看着围墙上越来越多的丧尸，周御龙对着李冰茹几人所在的哨塔高呼了起来。

　　“好的。”听到周御龙的警告，哨塔上枪声立止。李冰茹几人飞快地从哨塔上往下攀爬了几步，然后一个纵身跳到了围墙之上。

　　“对不起，老公，我们刚刚没及时发现L2。”刚一下到围墙，李冰茹走到周御龙面前表达歉意。本来他们狙击组的任务就是发现并歼灭所有进化丧尸，可是没想到他们一时不慎，放了一只L2进来，差点置赵国斌于死地。

　　“好了，谁都不知道那怪物会狡猾到躲在尸山之中。反正老赵没事，要道歉你们和他道歉吧。”看着已经停止了射击，纷纷聚拢到身边的兄弟，周御龙对着满头大汗的廖学兵说道：“师兄，我们撤吧。”

　　“走！”廖学兵点点头，便拔腿朝厂区奔去。即使是他，也没有把握在等下燃烧的烈焰中幸存下来。

　　“警告——二十秒钟之后熔岩引入，请所有人立即撤离。”

　　就在大家刚刚决定离开的时候，刺耳的警报声再次响起。只不过这一次随着警报声响起的，还有地底之下如同灌水一般的咕隆声。

　　“不好，熔岩马上过来了，撤！”听到越来越近的咕隆声，周御龙脸色大变，怒吼一声之后拖着李冰茹便狂跑了起来。

　　“最后倒计时——十、九、八、七……”

　　随着警报声的不断响起，周御龙等人终于在还有六秒钟的时候进入了厂区。

　　“六、五、四……”

　　“立刻关门！”听着最后几下计时，廖学兵对着守在门口的工程兵大吼了起来，然后转身对周御龙叫道：“师弟，一起帮忙关门。不然挡不住这热浪！”

　　“好，来福叔，一起帮忙。”周御龙高声招呼了一声，然后和廖学兵李德才一起，把手放到了正在缓缓关闭的大门之上，用力推挤。

　　“三、二……”

　　随着大门越合越拢，警报的声音也到了最后的时刻。

　　“喝！”

　　看着还有一丝未合拢的大门，周御龙三人齐齐的怒哼一声，使出了自己最大的力量。

　　“一！”

　　“轰！”

　　大门紧闭的碰撞声和最后一声警报同时响起。随着门外传来的轰然巨响，周御龙几人终于松了一口气，全身瘫软的坐在了地上。


第0276章 赵国斌的异能

　　被全面封锁的工厂区内，周御龙等人正围拢在赵国斌的身边，神情紧张地看着他。这家伙醒来之后就像傻了一样，两眼发直的坐在地上，动也不动。

　　“老赵，说说话，没事了吧？”看着赵国斌那仍然有点懵懂的眼神，李德才摇了摇他，问道。

　　“老李……”赵国斌把略带失神的眼睛转到了李德才身上，然后犹如梦呓般地说道：“你怎么也死了，真可怜……”

　　……

　　感情这家伙以为自己已经死了，正在伤心呢。

　　“死你妹，老子活的好好的。”李德才气不打一处来，硬生生的把赵国斌的脑袋掰向了周御龙的方向，说道：“看清楚，咱们都在，你没死！”

　　“我没死？”听到李德才的话，赵国斌愣了一愣，然后满脸惊喜的站起了身子，发出了神经质一般的大笑：“哈哈哈，我没死，我居然没死。”

　　“对了，老赵，你当时是怎么秒杀那只L2的？”看到赵国斌如梦方醒的样子，周御龙微微一笑，问道。

　　“L2……”提到L2，赵国斌才好像真正的清醒过来。然后打了个寒颤，心有余悸地说道：“只有亲身面对才知道那怪物的狡猾和强大。我当时本以为我自己死定了，可是在死亡之前，我好像感觉到心脏的位置突然涌现一股力量。那股力量实在太强了，强到我根本操纵不了，逼不得已我只能把所有能量一股脑的打向了L2，再后来，我就不记得了……”

　　“那是晶核的力量。”就在赵国斌话音刚落之时，医生已经从为他单独准备的实验室中走了出来。一边擦手一边说道：“我当时开启异能的感觉和他差不多，也是一股心底的力量。”

　　“哈哈，这就是说，咱也开启异能了。”听到医生的话，赵国斌欢呼一声，激动得跳了起来。

　　“理论上是，但实际上，还要看你自己的掌握。”看着赵国斌那副兴奋的样子，医生毫不吝啬地给他泼了盆冷水，道：“你自己再试一试，如果可以自如使用的话，你应该就是真的开启了。否则的话，估计也是濒死时的潜能爆发。”

　　“好，我试试。”赵国斌自信地点点头，然后给了李德才等人一个显摆的眼神之后，开始了闭目调息。

　　“嗡……”

　　就在赵国斌闭目运功之时，一股如同薄雾一般的蓝芒开始慢慢地包裹了他。同时出现的，还有一股共鸣般的嗡嗡声。

　　“喝！”

　　就在此时，赵国斌陡然睁开眼睛，对着前方的空地大喝一声。然后整个人再次消失，出现在了一米之外的地面。随着他的陡然出现，一米之外的空气仿佛受到什么剧烈挤压一般，猛的向四周排挤而去。就好像赵国斌不是跑过去，而是瞬移过去一般。

　　“呼……呼……呼……”

　　异能释放结束，赵国斌再次站在原地，脱力般的喘气了起来。

　　“切，不就是跑得快点，有啥大不了的。”看着原地喘息的赵国斌，李德才吃味的讽刺了一句。

　　“不对，刚刚那一下绝对不是简单的速度快。”还不等赵国斌出言反驳，周御龙就接过了话茬，道：“因为就在老赵释放异能的那一瞬间，我感觉到了一股非常恐怖的致命危险。”虽然只有那么一瞬，但是周御龙肯定，赵国斌刚刚那些给他造成的威胁感，甚至已经超越了超级猛犸。他的直觉告诉他，如果硬抗那一击，自己就算不死也一定会重伤。

　　“哈哈，我就知道，我老赵的异能，不会是废柴的。”喘息了好一会儿，赵国斌的呼吸才慢慢地平稳了下来。听到周御龙这么说，他立马兴奋地回应了一句。

　　“可是，厉害在哪呢，咱还真看不出。”看着赵来福小人得志的样子，李德才越想越不爽，阴阳怪气地说道。

　　“我也不知道，就是感觉危险而已。”周御龙此时也有点纳闷，的确，从外表来看，赵国斌那一招的确没有任何的杀伤力。

　　“刚刚他那下……好像‘撕裂’异能。”就在大家讨论不休的同时，廖学兵已经处理完营地的琐碎事务，走到了他们身边。

　　“‘撕裂’异能？”周御龙愣了一愣，问道：“这是什么异能？攻击？防御？还是辅助？”

　　“‘撕裂’异能是最典型的攻击异能，不过也是危险性最大的攻击异能。”廖学兵用担忧的眼神望了赵国斌一眼，说道：“这种异能是利用能量的共振从而形成强大的杀伤力。可是由于异能的震动太强，所以使用者往往会在伤敌的时候伤到自己。”

　　“还好啊，我也只是感觉脱力而已。”看到廖学兵危言耸听的样子，赵国斌耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　“你现在没事仅仅是因为你异能强度不高而已。”廖学兵摇摇头，满脸凝重的叮嘱道：“随着你异能强度的提高，‘撕裂’的杀伤力和反噬力也会越大。我之所以听说过这种异能，也是因为曾经龙组有一个敌人，利用这个异能为恶，最终自己全身爆裂而亡。”

　　“我操，那我不等于练了七伤拳。”听到这里，赵国斌才真的害怕。获得异能是好事，不过如果自己哪天被异能引爆，那可就是悲剧了。

　　“所以，这个异能你除非必要，最好少用。”廖学兵点点头，再次叮嘱了一句。

　　“擦，打死我也不用了，我还想活到九十九呢。”想起刚刚因为表演可能对自己身体的损害，赵国斌就觉得有点后怕。

　　“呵呵，遇到危险的时候开始可以使用的。”看着赵国斌一副对异能畏之如虎狼的样子，廖学兵微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“虽然‘撕裂’异能反噬大，但他的杀伤力也是所有攻击异能之中最大的。在危急时刻使用，可以救你一命。”

　　“恩，我知道了。”赵国斌点点头，心中打定主意，如果不是遇到必死的情况，他一定不会在使用这恐怖的异能了。

　　等到赵国斌的事情说完，周御龙走到廖学兵身边，问道：“对了，师兄，这大火还会延续多久？”从大火燃起到现在虽然还不过十几分钟，但是这传来的温度却是越来越高。再这么下去，只怕大家都要中暑了。


第0277章 检查营区

　　“保守估计，燃烧的时间还有三天。”看着已经额头出汗的众人，廖学兵无奈的耸耸肩膀，说道：“当时为了固守厂区，咱们把整个钢铁厂备用的煤炭都搬空了。所以接下来三天，这里的气温只会越来越高。”

　　“那完蛋了，咱们迟早会变烤乳猪的。”听到廖学兵这么说，赵文杰这个大胖子第一个受不了。以他的这身肥肉，现在的温度就已经让他汗流浃背了。再这么热下去，他还真的担心自己会不会脱水而死。

　　“忍一忍吧，三天而已，很快就过了。”看着已经把脸皱成一团的赵文杰，周御龙拍了拍他的肩膀，安慰道：“你就把这当成是免费的桑拿，说不定对你的减肥有帮助呢。”

　　“桑拿可没这么臭……”赵文杰嘟嘟囔囔的回了一句嘴。大量焚尸所产声的恶臭，已经渐渐地弥漫到他们这来了。

　　“这倒是，的确挺臭的……”一旁的廖学兵点点头，深有所感的叹了口气。和常人相比，他的五官更加敏锐，这也导致了他所闻到的恶臭，要比一般人浓郁得多。

　　“工程组，散热器和通风机弄好了没？”恶臭和高温越来越剧烈，廖学兵终于忍不住，对着忙忙碌碌的工程组大吼了起来。

　　“好了好了。”听到武尊大人发话，工程组组长马俊杰立刻回应了一声，然后带着一群士兵把一个个风扇一般的机器搬到了大门口。看样子，这就是所谓的排风器了。

　　“通电，开启。”将排风器的线路接好，马俊杰高呼一声之后安下了手中的按钮。

　　“嗡——嗡——嗡”

　　随着一声声嗡嗡的轻响，几十个排风器开始飞速的运转了起来。其中成米字分布的螺旋形叶片将一股股零散的气流吸入排风机，然后再快速的排放了出去。强烈的风压上瞬间便压制了门外隐隐传递过来的热浪。很快，整个厂区的温度明显开始明显降低。

　　“呼，这下舒服多了。”感觉着余风带来的一丝清爽，赵文杰深深地吐了口气。此时房内的温度虽然还是很高，但至少和刚刚相比要好多了。

　　“好了，现在大家去好好休息吧。想必战斗了这么久，大家都辛苦了。”看着明显松了口气的众人，廖学兵微微一笑，道：“有烈焰的保护，这些丧尸总算是进不来了。”

　　“行，大家各自洗洗休息吧。养好精神，谁也不知道大火过后迎接我们的是什么。”周御龙也点点头，对着赵国斌等人吩咐了几句，然后挽着李冰茹朝房间走去。经过这么长时间的战斗，所有人都身心疲惫，是应该好好休息了。

　　其余众人看着周御龙带头离去，也纷纷散开，回自己房间休息去了。他们虽然是进化者，但毕竟不是铁打的人。精神和体力的双重透支，已经让他们不堪重负了。

　　就这样，大家在烈焰的包围之下，平稳而又安全的度过了三天。直到第四天的正午时分，门外的高温终于开始慢慢退去，而被烈焰炙烤得滚烫的钢铁闸门，也恢复到了人手可以触摸的温度。

　　随着最后一丝余温的退去，营地里面所有士兵都全副武装的集合在了大门口处。困守了这么久，他们终于可以打开大门，去重新接触外面的世界了。

　　“也不知道门外的情况怎样了。”将防毒面具带好，赵国斌有点担心地看了看被高温灼烧的有点发黑的大门。

　　“是啊，虽说从昨天起就没有了尸吼，但是具体情况如何，谁都不知道。”站在赵国斌身边的李德才也点了点头。由于这两天厂房内的臭味越来越浓郁刺鼻，他们已经不得不戴上这些防毒面具才能呼吸了。

　　“少说废话，都给我打起十二分精神。”听到赵国斌和李德才两人的低声嘀咕，周御龙不满的瞪了他们一眼，警告道：“别以为门外被大火焚烧了三天你们就可以安枕无忧了，要知道，那可是几十万丧尸，随便留下个十分之一就够你们受的了。”

　　“哦……”看到周御龙严肃的表情，赵国斌和李德才对望一眼，齐齐的低下脑袋，再也不说话了。

　　而另一边，廖学兵看到人已到齐，便点点头，走到工程组面前，命令道：“工程组，打开一条门缝。”

　　“遵命。”接到了命令，马俊杰带头的工程小组立马开始了行动。只见他们把一个大型的开门器插入了钢铁闸门的正中央处，然后握着开门器上面的把手，用力地摇动了起来。由于高温的炙烤，厂区的闸门电路已经被完全烧坏，现在只能靠他们手动开门了。

　　“咔咔咔——咔咔咔”

　　一阵阵刺耳的金属摩擦音之后，紧闭的钢铁闸门终于慢慢地开启。随着大门微张，一束耀眼的阳光立马从门口的缝隙中直射了进来。

　　“侦察兵，检查门外情况。”指着门缝，廖学兵再次发布了命令。

　　“是。”一个身材矮小侦察兵答应了一声，然后走出队伍，将一个个细小的金属探头从门缝中伸了出去。

　　“报——门外没有敌人踪影，可以开门。”摆弄了一会小型探测仪，侦察兵终于松了口气，向廖学兵汇报了结果。

　　“呼！”

　　听到门外没有丧尸，所有人齐齐的松了口气。还好，他们最担心的一幕没有出现。如果现在门外有丧尸徘徊，那就意味着陷坑的火焰已经被丧尸所扑灭，到时候，他们又得苦战一场了。

　　“工程组开门，所有小队戒备，预防突发状况。”看了看从门缝投入的阳光，廖学兵点点头，继续下达了命令。

　　既然门外没有了丧尸，那接下来的一步，那就是重新夺回围墙进行防守了。

　　“遵命”工程组的士兵们齐齐回答一声，然后继续了手中的活动。随着刺耳噪音的不断响起，厚实的钢铁闸门也终于被完全打开了。

　　“所有小队分散，检查营区。”离开厂区，廖学兵望了望四周，确定了没有丧尸之后，命令道。

　　“遵命”

　　残存的龙组战队在廖学兵的命令之下，迅速的分为八个小组，开始细细的扫荡起了营区。虽然目前没有看到丧尸的踪迹，但是谁也不敢保证，在下一个转角的地方，会不会有个“惊喜”在等着你。


第0278章 丧尸炭雕

　　“原料区安全！”

　　“杂货区安全！”

　　“原职工宿舍区安全！”

　　……

　　随着一声声回报，廖学兵等人的脸色也舒缓了很多。看来大火的确是将丧尸吞没在了围墙之外，没有放进来一只。

　　“师弟，我们上围墙看看吧。”等到所有小队检查归来，廖学兵终于放松了他那颗一直紧绷的心脏。微微一笑，说道。

　　“恩，看看外面的情形如何了。”周御龙点点头，此时营地之外一片寂静。除了偶尔响起坍塌声之外，再也听不见任何的尸吼了。

　　“战斗小组重新布控戒备，工程组马上给我架设防御系统，一定要尽快提高营地的防御能力。”一边往围墙上走，廖学兵还不忘了一边发布命令。虽然按理说经过了这次焚烧，他们这短时间内是不可能再行成第二波尸潮了。但是他仍然还是不太放心，身为武者的直觉仿佛在暗暗地警告他，有什么危险正在悄悄逼近。

　　“是”

　　接到首长命令，刚刚回到廖学兵身边的士兵们再次散开，马不停蹄的忙碌了起来。

　　“看来，丧尸只差一步就可以进入营区了。”走在通往围墙的阶梯上，廖学兵看着阶梯中央十几只被火焰炙烤成焦炭的丧尸，说道。

　　“恩，还好大火点燃得及时。”一脚将已经成为木炭的丧尸踏碎，周御龙一边继续往前走，一边笑着说道：“不过我还挺好奇，现在外面是副什么模样了。”

　　“呵呵，我也挺好奇。现在连过道之上的丧尸都被烤成了木炭，那火焰中心的丧尸，应该是化为飞灰了吧。”看着已经近在咫尺的墙顶，廖学兵微微一笑，率先走了上去。然后，就好像看到了什么令他震惊的事情一般，再也没有发出任何声音。

　　“看到什么了，呆成这样。”看着廖学兵僵直的背影，周御龙愣了一愣，赶紧跟着走上了墙顶，对着围墙之外放眼望去，然后就如同廖学兵一般，被眼前的景色给完全震撼住了。

　　荒凉、残酷、悲惨……

　　这是周御龙看到墙外景色之后脑海里面唯一能浮现的三个词语。

　　围墙之下，竖满了密密麻麻的丧尸焦炭。这些丧尸应该是在瞬间便被剧烈的高温给蒸干了体内的水分，所以还是保持着“生前”最后一个动作。除了陷坑里面的丧尸直接被烧成飞灰之外，更多的丧尸在前往陷坑的路途中就化为了黑色的雕塑。随着水分的消失，一只只丧尸如同艺术家手下的抽象画一般，露出了干枯却又传神的表情。一眼望去，周御龙甚至可以分辨得出里面每一张面孔上的表情。

　　数十万的干枯炭雕，整整齐齐的排在了整个营地的周围。他们的表情，就像是地狱里面上演的哑剧一样，哀嚎，痛苦与绝望。

　　“这些，都曾经是人啊……”不知过了多久，廖学兵才从失神中恢复了过来，沙哑地说道。

　　听到廖学兵的话，周御龙也回过神来，然后深深地叹了口气，说道：“是啊，曾经是人……不过，也只是曾经了……”化为炭雕的丧尸和“活着”的丧尸完全不同。当它们“活着”的时候，满脸都是对血肉的饥渴，喉咙里面发出的是野兽般的嚎叫。在那种情况之下，周御龙可以完全把他们当成怪物一般的屠戮。可是化为炭雕的丧尸却是绝望，悲惨并且毫无声息。再加上如此恐怖的数量累积，的确给他的心灵造成了极大地冲击。

　　也许，只是也许，这些丧尸会不会和人类一样，也有着自己的生命和痛苦？否则，为什么在它们化为炭雕之后，会留下如此凄凉绝望的表情。

　　是不是在他们腐败的肉体里面，依然困锁着一个本属于人类的灵魂，只是因为本能所制，所以才会逼不得已的猎食？

　　看着丧尸炭雕脸上那传神的绝望表情，周御龙不由得陷入了沉思之中。

　　“呼——呼”

　　就在这时，不知道从哪里刮来了一阵强风。随着风声响起，密密麻麻的丧尸炭雕也仿佛完成了它们最后的使命，轰然崩塌，然后化为粉尘，随风而散。

　　随着丧尸炭雕的消逝，周御龙和廖学兵也齐齐的恢复了心态。不管刚刚他们见到的那一幕有多么的震撼，都已经随风而逝了。

　　至于丧尸是否有灵魂，这已经不是他们可以去探索的事情了。毕竟没有哪一只丧尸会站在人类面前，告诉你，我有着自己的灵魂。而且就算丧尸有着自己的灵魂，他们为了求生，也不得不继续屠戮着这些以他们为食的腐烂生物。

　　“龙哥，你们在看什么？哇，烧的真干净，连灰都不剩了。”就在周御龙整理好自己心情的时候，赵国斌的怪叫就从他身后传了过来。

　　“呵呵，没什么，看风景而已。”看着地面上留下的些许尘埃，周御龙摇了摇头，微笑道：“怎么，身体养好了？”自从赵国斌听说“撕裂”异能会损害身体以来，这家伙就老觉得自己身体出了毛病。整天疑神疑鬼的去找医生和李冰茹帮他治疗，几天下来，连精神也变得萎靡了不少。

　　“嘿嘿，没事没事，咱想通了，既然这几天了都没哪里不舒服，应该没什么暗伤的。”听到周御龙的调侃，赵国斌老脸一红，讪笑着回答。

　　“好了，既然围城的丧尸已经清理了，那我们也是时候找‘X’算算这笔血债了。”等到所有队员都聚拢在身边之后，周御龙对着廖学兵说道：“师兄，我听说成哥一伙人和‘X’有关联，我准备去找找他们的麻烦。”

　　“恩，你的异能适合多方面作战，报仇的任务交给你是再好不过了。”沉吟了片刻，廖学兵点点头，说道：“不过‘X’既然敢光明正大的找上门来，想必定有所持，你还是小心点好。”

　　“没关系，以我现在对异能的掌控，虽然打不过寅虎，但是逃还是没问题的。”周御龙点点头，说道：“况且我还会带‘雷神’出发，真遇到了寅虎，我想他也不敢和我拼命的。”

　　“行，你做事我放心，既然你有把握，那应该没问题了。”看着周御龙自信的样子，廖学兵点点头，答应了下来。

　　和廖学兵打完招呼，周御龙走到了李冰茹的身边，牵着她的手，说道：“茹儿，你带着老赵他们一起守好营地，随时小心‘X’的偷袭，我去看看情况，就马上回来。”

　　“恩，你也要小心点。”知道自己男人的脾气，李冰茹也没有说别的，只是轻轻的吻了吻周御龙的额头，叮嘱了几句。

　　“放心吧，你老公的本事你还不知道么。我先走了，别担心我。”微微一笑，周御龙抱了抱李冰茹之后，纵身朝着围墙下跳去。

　　来而不往非礼也，也是该和“X”算算这笔账的时候了。


第0279章 同类相食

　　离开营地，周御龙便马不停蹄的向城南赶去。“X”连续两次设计都差点把他弄死，以他的性格，不去报复报复实在是太憋屈了。

　　君子报仇十年不晚，匹夫报仇，只争朝夕。一直以来，周御龙可从没有把自己当成一个君子。

　　一路往南，映入周御龙眼中的皆是一片荒凉的景色。在五十万丧尸的横扫肆虐之下，所有挡在尸海面前的建筑都化为了一片废墟，而那些本来躲在其中的幸存者，自然也就成为他现在随处可见的斑斑血渍了。

　　“啾”

　　就在周御龙不断穿行奔腾的时候，天空中响起了一声响亮的鹰鸣。周御龙抬头一看，正是在大火之前就消失无踪的羽皇。

　　“哈哈，小家伙，终于舍得来见我了。”看着天际出现得金黄色身影，周御龙哈哈一笑，停下了脚步。自从保卫战前一天起，羽皇这家伙不知道飞到哪觅食去了。周御龙还一直担心这小家伙会遇到不测，现在看来，是他多虑了。

　　“啾”

　　看到周御龙停下，羽皇再次高鸣一声，朝着周御龙俯冲而来。然后在即将落地之时猛的扑腾了几下翅膀，带着一股强烈的风压，稳稳地落在了周御龙的肩上。

　　“小家伙，你受伤了？”羽皇刚一停稳，周御龙就看到了它翅膀上几个硕大的伤口。这些伤口现在虽已结痂不再流血，但是从那一拳大小的伤痕来看，这小家伙的确受了很重的伤。

　　“啾”

　　提到伤口，羽皇立即可怜兮兮的低鸣了一声，然后把脑袋放在周御龙的脖子上磨蹭了起来。看来这小家伙是在猎食的时候被反咬了一口，所以才弄成这幅样子。

　　“难怪营地闹出那么大动静都没看到你，原来是养伤去了。”看着如同小孩子一般像他撒娇的羽皇，周御龙微微一笑，然后从怀中掏出一颗晶核，递到了羽皇的面前，说道：“吃吧，吃完了和我一起去大干一场。”蓝色晶核的神秘力量，对羽皇这种变异兽来说，不仅可以促进它们进化，而且在治愈伤势方面，也有着神奇的作用。

　　“啾”

　　看到美味的晶核，羽皇兴奋的高鸣了一声，对着周御龙手心轻轻一啄，将晶核含到嘴中，然后仰头一咽，吞了下去。随着晶核入体，羽皇体表的伤口开始以肉眼可见的速度愈合了起来。而它那本来略微暗淡的翎羽，也重新散发起了璀璨的金芒。

　　“哈哈，小家伙，飞起来吧，咱们去城南玩玩。”等到羽皇恢复到最佳状态，周御龙微微一笑，然后抚了抚它金黄色的翎羽，说道。

　　“啾”

　　状态全复，羽皇高鸣一声，然后猛地扑打了几下翅膀，腾空而起。

　　“嘿嘿，事情变得更好玩了。”看着在自己头顶盘旋的羽皇，周御龙阴阴一笑，有了羽皇这个帮手在，他此行的把握就更大了。

　　就这样，一人一鹰以着常人难以想象的速度，迅速穿越了小半个城区之后，来到了成哥一伙人所在的城南。此时的城南虽然也经受了部分丧尸的肆虐，但是和龙组所在的城东相比，却是好了太多了。甚至在一条条残缺的街道上，周御龙还能看到一些面黄肌瘦的幸存者，正在吃力地翻腾着废墟，企图找到一丁点可以让自己延续生命的食物。这些人中间，运气好的也许还能找到一些过了期的霉变食物，而那些运气不好的，却最终是一无所获。又或者更倒霉，沦为了废墟中丧尸的口粮。

　　“如果我没有进化能力，也许最终的下场也和他们差不多吧。”听着偶尔传来的惨叫或者欢呼，周御龙不由得叹了口气。在末世的淘汰之下，没有进化能力的人类，几乎已经沦为了生物链最下层的存在。

　　“算了，救不了他们，想太多也没用了。”想到这里，周御龙摇了摇头，继续往前奔去。这些幸存者的死活与他无关，想太多也是徒增烦恼而已。

　　一路向前，周御龙悄无声息的避开了两队在外寻找物资的武装势力之后，终于来到了廖学兵所告诉他的城南基地——一个巨大的汽车加工厂。

　　“看来果然如师兄所说，成哥一伙人残忍嗜杀，是整个常德最大的毒瘤。”看着基地门口被铁链锁住的十几只丧尸，周御龙不由得皱了皱眉头。这些丧尸的身上都挂着一个牌子，上面分别写着背叛者，内奸等字样。看样子这些都队伍里面不服从成哥的手下，被他变成丧尸绑在这，以儆效尤了。

　　“轰轰轰”

　　就在周御龙暗暗观察成哥基的时候，一声声发动机引起的轰鸣声从基地里面传了出来。随着大门慢慢打开，一辆辆造型各异的车辆从中疾驶而出，呼啸着向城区内挺进。

　　等到最后一辆汽车驶过，负责守门的两个哨兵开始低声聊了起来。其中一个身穿运动衫的瘦高个子问道：“呵，这么大动静，这都是去哪啊他们……”

　　“嘿嘿，不知道了吧，我可知道，他们这出去嘛，是为了……”另一个矮个子哨兵微微一笑，卖了个关子。

　　“嘿嘿，你小子还和我打花腔，谁不知道你大嘴巴，不想说就别说，看能不能憋死你。”瘦高个子也着恼，从怀里摸出一根香烟，然后自顾自的抽了起来。

　　“得得得，我说。”看着高个哨兵一副无所谓的样子，矮个哨兵只得耸耸肩膀，说道：“最近营地里面粮食太少了，成哥决定要加大粮食储备，叫他们去抓一点倒霉蛋回来，制成肉脯，以作备用。”

　　“嘿嘿，你别说，这肉脯第一次吃还挺恶心，吃了两三次之后就越来越有味道了。”提到肉脯，高个哨兵的脸上开始浮现出一丝渴望的表情。

　　“是啊，第一次吃的时候咱差点吐了，毕竟是人肉，想想就恶心。可是吃了几次就发现，这有肉的日子和那只吃青菜稀粥的日子相比，实在是天壤之别。”矮个哨兵也深以为然地点点头，说道：“成哥不也说了嘛，咱们在乱世，得效仿三国时期的曹操，那家伙，也是靠吃人肉发家的。”

　　“嘿嘿，也是，乱世就要当枭雄，还是跟着咱成哥有前途。”瘦高哨兵猛的抽了口烟，然后兴高采烈地说道：“不过这人肉还真和电视里面说的一样，君子肉太酸，还是女人肉最好吃，嫩，香，滑。”

　　“是啊，上次吃的那个什么老教授的肉，又老又酸，难吃死了。”说道这里，矮个子也是一脸厌恶的表情，说道：“还是女人好，又能干，又能吃，哈哈……”

　　“嘿嘿，是很能干啊，听说成哥又玩腻了两个女星，看样子到明天，咱们又有得玩有的吃了……”瘦高个子将烟头扔掉之后，同样表情淫荡的笑了起来。

　　“你们，没明天了。”听到这里，周御龙再也忍受不住心中的愤怒，一个纵身出现在了两人的身后，然后一手一个掐住了他们的脖子。


第0280章 如臂使指

　　“你……是什么人？”突然受制于人，瘦高个子满脸惊慌的企图大叫，可是由于周御龙掐在他喉结上的右手越来越紧，所以他也只能吃力地问了起来。

　　“要你们命的人。”没有搭理瘦高哨兵的问话，周御龙提着他俩就朝门口被铁链锁死的丧尸走去。一边走，他手上的力道也在慢慢加重。随着力道的加重，两个哨兵的脸色也越来也苍白，他们就快要窒息了。

　　“你知不知道……我们是……成哥的人。”看着离自己越来越近的丧尸，矮个哨兵企图伸手去抽斜挂在自己身后的八一杠。可是由于大脑缺氧，他的手最终还是无力的耷拉了下来。

　　“我知道，我就是来找他的。”停在丧尸边上，周御龙面无表情看了两个哨兵一眼，说道：“本来我只想对付他一个人的，不过现在我主意变了。既然你们这些人和丧尸一样以人肉为食，那就让我把你们当丧尸一样的灭杀吧。”说罢，他把手指移到了哨兵的喉管上面，然后猛一用力。

　　随着一股鲜血的溅起，两个哨兵的气管被周御龙直接撕裂。而附近十几只丧尸则被浓郁的血腥味给刺激的彻底发狂，纷纷嘶吼了起来。

　　“既然你们不想做人，那就做丧尸吧。”看着手上仍未断气的两人，周御龙轻轻地摇了摇头，然后双手一甩，把他们扔进了尸群的正中央。

　　“吼吼”

　　看到新鲜的肉食，十几只丧尸开始疯狂地扑到了两个哨兵的身上。随着大量血肉残肢的溅起，两个哨兵在短短的十秒钟之内就被这群饥渴的丧尸完全撕碎，然后吞入腹中。

　　“有些人宁死也不肯做丧尸，可是有些人却甘愿活着吃人，哎……”看着狼吞虎咽的尸群，周御龙微微的叹了口气。想当初宁乡保卫战之时，那些勇士为了不化为丧尸纷纷选择了自杀。而成哥这些人，却甘愿为了饱腹而吞噬人类。想到这里，他默默地转过了身子，朝营内走去。

　　既然这些人不想当人，那就成全他们吧。

　　一路往前走，周御龙惊讶的发现，营地里面的防卫并没有他想得那么严密。甚至来说，是简陋的很。在他进入营地之后，里面忙忙碌碌的人们居然连头都没抬一下，仍在接着忙自己的事情。也许在他们想来，没有任何人敢于侵入这个营地吧。

　　就这样，直到周御龙往前走了几十米之后，才有一个衣衫不整的士兵拦到了他身前，懒洋洋地说道：“小子，是不是今天新加入的，看着眼生啊？”

　　“呵呵，我是刚刚进来的。”看着士兵拿在手中的一块肉脯，周御龙眼中闪过一丝杀气，问道：“你手上拿的就是肉脯吧？”

　　“嘿嘿，小子挺识货的啊。”拦路的士兵似乎并不知道自己大难将至，狠狠地啃了一口肉脯之后，笑着说道：“整个常德，也只有跟着咱们成哥才能天天吃肉。嘿嘿，我想你也是因为这个加入的吧。”说着说着，他把目光移到了周御龙背后的“雷神”上面，问道：“那是什么东西，蛮好看的，给哥哥我玩玩……”

　　“想玩，等下辈子做个好人再说吧。”望着士兵伸过来的右手，周御龙淡淡地说了一句，然后左手一挥，侧身从他身边走过。而那个士兵的身体却停在了原来的位置，直到周御龙走过的第二秒之后，才慢慢地从中裂开。随着一股股殷红的鲜血涌出，士兵的身体终于完全断裂，瘫落在地。

　　直到这时，营地里面的所有人才认识到来了敌人，纷纷的端起了武器，瞄向了周御龙。

　　“羽皇！”

　　淡淡的环视了一眼瞄准自己的枪口，周御龙突然闪身出现在了两个士兵的身后，然后在将他们斩首的同时，大喊了一声。

　　“啾”

　　得到周御龙的命令，正在天际盘旋的羽皇长鸣一声，然后朝着人群最密集的地方俯冲而去。

　　“小心天上！”

　　成哥的手下之中也不乏细心敏锐之辈，羽皇长鸣的同时，他们就已经把枪口对准了羽皇那金色的身影，然后齐齐的扣下了扳机。

　　“砰砰砰”

　　随着密集的枪身响起，无数的子弹开始成两个方向袭向了周御龙和羽皇。

　　看着袭来的子弹，周御龙直接举起了停在营地内的军绿色悍马，挡在身前。而羽皇则是不闪不避的朝地面人群扑去。这种小口径的子弹对它而言，实在没有多大的杀伤力。

　　“乓乓乓”

　　随着连绵不绝的脆响，袭向周御龙和羽皇的子弹都被他们挡了下来。看着子弹无效，营地里面一个裸露着上身的光头大汉叫道：“准备火箭弹，炸死他们。”说罢，他自己率先从身边扛起了一个火箭弹，瞄向了周御龙身前的悍马车。

　　不过很可惜，他是没机会见到火箭弹发射了。因为就在他话音刚落之时，羽皇的身影便划过了他的头顶，双爪齐下，将他的火箭筒和头颅一起带走。然后再重新俯冲，飞向了另一个手持火箭筒的大汉。

　　随着羽皇的不断攻击，整个营地里面终于再也没有人敢把火箭筒拿在手上。面对这种速度奇快而又刀枪不入的怪鹰，他们只能求乞无所不能的成哥出马了。

　　“喝”

　　就在羽皇发威的同时，周御龙的也开始了他的杀戮之旅。只见他暴喝一声之后，将右手化为了一条长约五米的细长银链。随着他的不断挥舞，细如蚕丝的银链如同一把死神镰刀一般，轻易地将十几个来不及闪躲的士兵拦腰斩断。

　　“去死吧”

　　就在周御龙左手提车，右手甩链的时候，一个矫健的身影突然从他身后的一个房间中窜出，举着两把利刃朝他劈来。

　　“哼”

　　感觉到身后传来的破空声，周御龙不屑的地哼了一声，然后右手一甩，原本抽在身前的银链如同一条灵活的毒蛇一般，陡然调转方向，朝着他身后噬咬而去。

　　异能所化兵器和普通兵器的最大不同，就是这些兵器都是周御龙身体的一部分。所以在他的面前，只要距离足够，那么就没有死角的存在。


第0281章 再遇猪与狗！

　　“什么！”

　　看到倒飞而来的银链，偷袭者惊恐的大叫一声，然后将两把长刀竖立在身前，企图挡住周御龙这一击。

　　“唰”

　　可是周御龙异能所化的银链，又岂是这么简单就可以挡住的。只见一声轻响过后，银链瞬间穿透了两把厚实的长刀，然后将偷袭者连人带刀一起顶在了周御龙身后的地面上。

　　“不自量力。”看着被钉在地上，仍然不断挣扎的偷袭者。周御龙不屑的撇了撇嘴，然后用力把银链往上一抽。随着银链的抽出，那个手持双刀的偷袭者也被他从中剖开，分成了两段。

　　“无敌哥死了！”

　　就在偷袭者死亡的同时，营地里面的士兵们也纷纷的乱了起来。看着他们那副惊慌失措的样子，周御龙估计，这个无敌哥应该是他们队伍中很重要的一个人物。

　　“呵，就这身手，也敢称无敌。”看都不看身后的残尸一眼，周御龙继续开始了杀戮。随着银芒和血光的不断闪现，一个个来不及逃走的士兵纷纷死在了他和羽皇的手下。而剩余逃走的那些，周御龙也懒得去管了。

　　在羽皇的猎杀之下，这些子弹有限的士兵就算能够逃出去，最终也会死在丧尸嘴下。

　　“咦，怎么杀了这么多人，成哥都没出现？难道他不在营地？”将左手的悍马车扔下，周御龙开始疑惑的观察了起来。

　　“啪啪啪”

　　就在周御龙疑惑的时候，一阵连续的鼓掌从一栋厂房的房顶上传了过来。

　　“出来吧，别装神弄鬼的。”听着连续不断的鼓掌，周御龙实在有点纳闷，为什么反派人物出场的动作都是一个样的，难道不会创新点。

　　“呵呵，我虽然不知道你为什么来这大开杀戒。但是只要你答应加入我们的组织，我们保证可以既往不咎。”随着一个熟悉的声音传出，一高一矮两个身影出现在了楼顶之上。

　　“戌狗和亥猪！”

　　看着那熟悉的金属面具，周御龙知道，自己这次是碰上老朋友了。

　　“呵呵，听说你们被我师兄打成了重伤，想不到这么快就好了，看来‘X’的治疗水平不低嘛。”看着故作神秘的二人，周御龙玩味的一笑，说道：“对了，你们上次抓住的青龙，安全送回去了吗？”

　　“你是龙组的人？”听到周御龙的话，戌狗和亥猪两人齐齐的僵了僵身子，然后小心翼翼地问道：“你师兄是武尊？他也来了？”上次他们能在武尊手下逃生实属幸运，如果现在再碰上，他们只怕就没那么幸运了。

　　“我嘛，暂时还不算龙组的人。不过，你们好像真的很怕我师兄诶。”看着陡然紧张起来的二人，周御龙笑的更开心了。

　　“谁怕他……我们……我们只是……”听到周御龙这么说，亥猪和戌狗张口欲辨，可是想到可能隐藏在暗处的武尊，他们又不敢说什么大话。一时间，气氛变得有点冷。

　　“放心，我师兄不在。”没心情在闹下去，周御龙摇了摇头，说道：“你们也是很强的进化者，如果你们答应改过自新加入龙组，我或许可以给你们一个戴罪立功的机会。”

　　“哼，小子，就凭你也想要我们投降？”听到廖学兵不在，戌狗和亥猪的摇杆瞬间挺直了许多。而亥猪更是恼羞成怒的骂了起来：“操，也不称称自己的斤两。”

　　“呵呵，别怪我没给你们机会。”看到戌狗和亥猪再次叫嚣，周御龙摇了摇头，从地上拾起了一根还未使用的火箭筒，然后直接瞄向两人，扣下扳机。

　　“嗖”

　　随着一声剧烈的破空声响起，一发墨绿色的炮弹从炮口中飞出，射向了两人所在的屋顶。

　　“操，说打就打。”没想到周御龙会立马开战，戌狗和亥猪齐齐的怒骂了一声，然后一左一右的跳下了房顶。

　　“轰”

　　随着炮弹撞击在屋顶，一声剧烈的爆炸声响彻了整个云霄。瞬间，戌狗亥猪原本所在的屋顶，被彻底的摧毁了。

　　“好小子，老子今天不撕了你，老子就不叫亥猪。”刚一落地，亥猪就狂吼声，如同一只狂暴的山猪一般，直直的撞向了周御龙。

　　“如果是半个月前，我或许会惧你三分，不过现在嘛……”看着急冲而来的亥猪，周御龙不慌不忙的站直了身子，然后左拳击出的同时，大喝道：“不过是土鸡瓦狗！”

　　随着他沉坠劲发动，一股强大的力量用在了他的右拳之上，然后重重地砸在了亥猪斜撞过来的有右肩之上。

　　“轰！”

　　随着两者相触，拳肩相交之处发出了一声重重的闷响。只见亥猪那高大的身子，犹如被火车撞到一般，猛的倒飞出去。

　　“亥猪！”看到战友受挫，戌狗大叫一声，纵身冲到了亥猪即将落地的位子。然后双手分开，迎了上去。

　　“砰——哧”

　　由于亥猪身上所携带的力道太大，所以在一身沉闷的撞击声后，戌狗也随着亥猪一齐往后滑去。随着一声声鞋子摩擦地面的刺耳噪音，戌狗终于在后退了十多米之后把亥猪拦了下来。

　　“咳咳，这家伙，好大的力量。”等到身形站稳，亥猪慢慢地张开了眼睛，然后重重地咳出了一口鲜血。

　　“呵呵，忘记提醒了，我的力量挺大，小心别受伤了。”一拳将敌人击飞，周御龙此时的心中无比自豪。自从吞噬了大量金属之后，他惊喜的发现，当他在使用八极拳时，体内潜藏的异能居然可以和拳力融合为一，从而产生巨大的威力。

　　“你到底是谁？”将一颗蓝色小药丸喂给亥猪之后，戌狗抬起了脑袋，面色阴沉地说道：“龙组之中，我从没听说过你这样的强者。”

　　“我说了我不是龙组的人，只是看你们‘X’不爽，想教训教训你们罢了。”周御龙耸了耸肩膀，轻笑了一下，说道：“最后一个机会，投降，或者死！”

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢。”看着胸有成组的周御龙，戌狗怒吼一声，然后从腰间再次拿出一颗小药丸服了下去。

　　“看来你们是选择死了。”看着戌狗和亥猪齐齐服下了药丸，周御龙脸色一凝，然后将双手化为银刀，冲向了已经开始膨胀的两人。


第0282章 合击术

　　“亥猪，小心他的异能，用武器招呼。”看着朝自己扑来的周御龙，戌狗长啸一声，从身后抽出了两把蓝色的薄刃。

　　“知道。老规矩，你缠我杀。”听到戌狗的叮嘱，亥猪也大叫了一句，然后双拳一击。随着一声轻响，两排细小的拳刃出现在了他的拳套之上。

　　“看看是谁杀谁！”就在戌狗二人亮出兵器的同时，周御龙也扑到了他们身前。然后大喝一声，挥舞着银刀，一左一右朝两人斩去。

　　“好快！”

　　看着化为流光朝自己斩来的银刃，戌狗和亥猪齐齐变色，然后奋力往后一退，同时双手齐舞，将手中的武器迎了上去。

　　“乒乓”

　　刀刃相交之处，一声巨响和火花同时出现。而戌狗和亥猪也因为抵挡不住周御龙刀上的巨力，再次往后连退了三步。

　　“好锋利的武器……”站稳身子，戌狗和亥猪看着自己武器上的细小缺口，勃然变色。要知道他们的武器都是“X”工程部特别制造的超强度蓝金武器。可是这种号称地球上最坚硬合金制造出来的武器在周御龙刀锋面前，却如同街边十块钱三把的地摊货一样，轻易地破损开来。

　　“咦，看来你们的武器也不赖嘛。”没有一刀斩断两人武器，周御龙也愣了一愣。自从他异能进阶之后，这还是第一次有东西可以拦住他的刀锋。

　　“少废话，去死吧。”就在周御龙说话的时候，戌狗和亥猪两人已经完成了变异。两个身高五米的大汉互望了一眼，然后一左一右朝着周御龙绞杀而来。

　　“轨刀式！”看着冲向自己的两人，周御龙大笑一声，然后双手齐划，呈圆弧状，分别斩向了戌狗和亥猪。

　　“不要和他硬碰，攻他要害。”看到迎面扑来的刀芒，戌狗脸色一变，然后将双刃举起，分别朝着周御龙的银刀和脑袋砍去。而亥猪也是有样学样，将两支拳刃挥去，击向了周御龙的头顶。

　　“哈哈，来得好。”看着斩向周御龙脑袋的蓝色薄刃，周御龙不仅没有丝毫的惊慌，反而是大笑着把头迎了上去。

　　“难道这家伙疯了？”看着周御龙疯狂的举动，戌狗心中一喜，赶紧往前迈了一步，将锋锐的口切向了周御龙的脑袋。

　　“哈哈，你这下还不死！”当刀口顺利的插入周御龙嘴中的同时，戌狗终于忍不住心中的兴奋，大声地叫嚷了起来。随着他的吼声，正击向周御龙的亥猪也放慢了自己的行动。

　　“咔嚓”

　　然而就在两人还来不及兴奋的时候，一声清脆的金属断裂声就将他们彻底的打入了深渊。只见插入周御龙口中的利刃不仅没有伤到他，更是被他用牙咬住，然后直接咬断。

　　“妈的，这是什么怪物。”看见这不可思议的一幕，戌狗和亥猪齐呼了一声，然后继续开始攻击。可是周御龙又岂会如他们所愿，只见他左手银刀一挥，挡住了戌狗剩余的蓝刃，然后身子一旋，右脚狠狠的踹向了亥猪的小腹。

　　“砰”

　　一声闷响，亥猪那五米多高的身子在周御龙重踹之下，猛的倒飞出去，然后重重地砸进了不远处的楼房之内。

　　“亥猪！”看到战友被创，戌狗惊慌的大吼了一声，然后左手一扬，将只剩下半截的蓝刃射向了周御龙的脑袋。同时右脚一蹬，身形如箭，往后退去。

　　“谢了。”看着扑面而来的半截篮刃，周御龙微微一笑，张嘴将其咬住，然后将左手化为原状，拿着蓝刃嚼吃了起来。

　　“轰”

　　就在戌狗刚刚退去之时，一声巨响从亥猪所在的房间中传出。亥猪那家伙，居然直接撕碎了整个房间，重新冲了出来。

　　“亥猪，你没事吧？”看着亥猪腹部战甲上那个深刻的脚印，戌狗担心地问道。

　　“咳咳，死不了……”重重地咳嗽了几声之后，亥猪摇摇头，示意自己没什么大碍。周御龙那一脚虽然凶狠，但是对于现在的他来说，还是受得了的。

　　“卡擦卡擦”

　　就在两人重新汇合，准备再次攻击的时候，一阵阵清脆的响声从周御龙嘴中传了出来。原来就这么一会儿，周御龙已经咬碎了整把蓝色长刀，放到口中嚼吃了起来。

　　“这家伙……还是不是人啊。”看着周御龙嘴中偶尔闪现的蓝色金属，亥猪和戌狗齐齐的后退了一步。这种可以把超强度合金当饼干吃的怪物，实在是太恐怖了。

　　“咕隆”

　　就在两人在犹豫着是不是要逃跑的时候，周御龙已经将所有合金咬碎，然后仰头一咽，吞入了腹中。

　　“味道不错，嘿嘿，你手上那把我也要了。”感觉着异能再次提升，周御龙满心欢喜的笑了起来。然后一步一步朝戌狗逼去，这种蓝色合金对他异能的好处，可要比什么高速粉末钢强多了。

　　“去死吧。”看着步步逼近的周御龙，戌狗和亥猪大喝一声，然后故技重施，从两个方向袭向了周御龙。从刚刚周御龙的表现来看，只要不让他咬住自己的武器，他们还是有一丝胜算的。

　　“哼，又来这一套。”看着一左一右袭来的两人，周御龙的脸色也是不太轻松。这两个家伙的战斗默契很高，虽然单对单不是他的对手，但是两人合起来，就会让他有点头疼了。

　　“七，五。”就在两人冲到周御龙面前发起攻击的同时，戌狗突然莫名其妙的叫出了两个数字，然后双手握刀，朝着周御龙脖子砍去。

　　“装神弄鬼。”看着戌狗斩来的蓝刃，周御龙不屑的笑了笑，然后将已化为利爪的左手伸出，抓住了戌狗的武器。

　　“咦？”就在周御龙抓住戌狗武器的同时，亥猪的攻击也刚好来到。让周御龙略微差异的是，亥猪攻击的地方不是别处，恰好是周御龙抓在蓝刃上的左臂。

　　“哼”怒哼一声，周御龙左爪依然锁死蓝刃，而右手银刀则朝着亥猪的脑袋斩去。

　　“四，九。”就在周御龙攻击的同时，戌狗居然再次高叫一声，然后左手拉着武器，右手从腰间掏出一把银色手枪，对着周御龙的脑袋连续射击了起来。

　　“该死。”看着铺面而来的子弹，周御龙不得不将银刀挡在自己身前抵挡子弹，可是就在此时，亥猪居然猛的扑到周御龙身上，浑然不顾银刃的锋利，双手齐出，阻挡了他的行动。

　　“滚开。”左右手被制，周御龙总算知道戌狗这胡乱喊得数字是什么了。这两个家伙，必定是用早已练好的合击术，在对付自己。想到这里，他怒吼一声，左爪猛甩的同时，右脚也踹向了亥猪的腹部。


第0283章 追杀与反追杀

　　“彭”

　　随着一声闷响，亥猪在中了这一击之后，哇的喷出了一大口血。可是尽管受到如此重创，他却仍然没有松开周御龙的右手。而戌狗则同样拼命锁住了周御龙的左爪，并朝他射击。

　　很快，十几颗硕大的子弹就从枪口飞出，射到了周御龙的面前，而亥猪和戌狗的脸上也开始浮现一股喜色。即使是寅虎大人，脑袋在这么近的距离受到枪击，也一定不会好过。

　　“凝”

　　眼看子弹即将射到自己的脸上，周御龙只能无奈的大吼一声，将异能运起。随着一道光芒的闪现，一张银白色的面具瞬间覆盖了他整个头部。

　　“乒乒乓乓”

　　随着连续不断的脆响，击向周御龙的子弹全都被面具所裆下。不过面具虽然可以阻拦子弹，但是子弹上传来的强大动能和撞击所起的强烈眩晕感，却依然让他手足发软，眼前一阵发黑。

　　“趁他病，要他命。”虽然枪击没有起到预想的效果，可是戌狗和亥猪却并没有停下攻击。趁着周御龙目不能视物，他俩赶紧放开了双手，然后挥舞着武器朝周御龙砍来。

　　“哼”

　　感受到双手恢复自由，周御龙心中大感不妙。然后右脚一蹬，猛地向后退去。就在他刚刚倒退的同时，一股冰凉的触感从他喉结处一划而过，随后，是一阵剧痛传来。

　　“好险……”感觉着喉结处的剧痛，周御龙不由得后怕了起来。刚刚反应若是慢了一丝，只怕自己的喉咙就不是被划伤，而且被整个切断了。

　　后退了十几步，周御龙还来不及凝神将异能解除，就感觉几道破空声从自己身后袭来，无奈，他只能低头一闪，继续往后退去。可是不管他怎么闪，戌狗和亥猪都如跗骨之蛆一样，紧跟在他的身后。连续不断的攻击不仅让他身上的伤口越来越多，也让他没有时间来解除异能。

　　“妈的，别以为老子就一个人。”感觉到身上越来越多的伤口，周御龙终于忍耐不住，大吼了起来：“羽皇，干掉他们。”从一开始，他就抱着练手的心态在战斗。可是没想到，一时不慎居然让自己落的如此被动的地步。没办法，事到如今他也只能呼唤在外猎杀逃逸士兵的羽皇了。

　　“啾”

　　羽皇离周御龙所在并没有多远，听到主人的呼叫之后，它立马高鸣一声，朝着亥猪和戌狗俯冲而去。

　　“你去对付变异兽，我来杀他。”看到俯冲而来的羽皇，戌狗打了个招呼，然后加快了前冲的步伐。而亥猪则微微放慢脚步，跟在了戌狗身后，进行掩护。

　　“啾”

　　看着追杀在周御龙身后的两人，羽皇的鸣叫变得更加愤怒。双爪大张，抓向了戌狗的头顶。

　　“去死吧，扁毛畜生。”就在羽皇攻击戌狗之时，亥猪也对它发起了攻击。一对闪烁着蓝芒的拳刃，划向了羽皇的翅膀。

　　“刺啦”

　　随着一声轻响，羽皇的翅膀被拳刃微微割破，一股粘稠的淡金色血液从它伤口中流了出来。

　　“啾”

　　翅膀受伤，羽皇并没有停止对戌狗的攻击。聪慧的它知道，只有阻拦下了这个追杀主人的家伙，才能将主人从危难中救出来。

　　“操，该死的畜生。”没有想到羽皇会如此悍勇，戌狗一时不慎，被羽皇抓伤了右肩。随着一股剧痛传来，戌狗握住蓝刃的右手顿时发软，放开了武器。

　　“乒乓”

　　听着身后传来的响声，周御龙心中一宽，然后猛地用力一蹬，沉坠劲发动，整个人如同“雷神”射出的子弹一般，瞬间离开了两人的攻击范围。

　　“不好！”看到周御龙逃开，戌狗和亥猪齐齐变色。一旦这家伙恢复了视觉，再加上这只怪鹰的骚扰，到时候自己两人只怕真要交待在这里了。

　　“来而不往非礼也，你们对我做的一切，我都会好好还给你们的。”脱离了两人的追杀，周御龙立即把面部的异能解除。然后转过身子，对着已经受了三处刀伤的羽皇叫道：“小家伙，回来。”

　　听到主人的召唤，羽皇立马放弃了面前的敌人，扑腾着翅膀飞向了周御龙。由于翅膀受伤，所以它飞得时候略显蹒跚。不过还好，以这家伙的自愈能力，在飞到周御龙身边之时就已经没有什么大碍了。

　　“走！”看到周御龙和羽皇汇合，戌狗和亥猪互望了一眼，然后转身就逃。杀周御龙最好的机会已经错过，如果再不逃，只怕就是人家来杀自己了。

　　“哼，羽皇，拦住他们。”看到掉头就跑的两人，周御龙怒哼一声，将双手化为长链。然后身形一纵，朝两人追了过去。而羽皇也一齐行动，扑腾了几下翅膀，直接朝着两人前方飞去。

　　“你还真想赶尽杀绝不成？”看着离自己越来越近的周御龙，戌狗一边跑一边回头恐吓道：“我们可是‘X’的人，你杀了我们，组织一定不会放过你的。”

　　“操，这时候跟我说这个，你他妈当我傻子。”听到戌狗这么说，周御龙不仅没有被吓住，反而是更加气愤了。

　　“妈的，炸死你。”看着恐吓无效，戌狗只得继续往前跑。跑着跑着，他突然从腰间撤出两个圆形状物体，回头朝周御龙扔来。

　　看着飞过来的两颗圆球，周御龙脸色一变，然后将长链一卷，把圆球甩向了路边的房屋。

　　“轰”

　　随着圆球和房屋相撞，一声剧烈的炸响便传了出来。只见路边的两栋楼房，居然被这两颗小小圆球的爆炸之下，化为了一片废墟。

　　“妈的，这‘X’的手段还真多。”看着自己身前不到十米的两人，周御龙暗暗的骂了一句。看来以后面对“X”的人，不管在什么情况之下，都不能大意了。否则稍不小心，可能就会落得个尸骨无存的地步。

　　“戌狗，回去以后，找机会帮我报仇。”眼看逃生无望，亥猪突然咬咬牙停下了脚步，然后猛喝一声，朝着周御龙冲来。

　　这家伙，竟然是准备用自己的命，来换得戌狗的一线生机。


第0284章 再见寅虎！

　　“亥猪……”看到亥猪朝周御龙冲去，戌狗的身子顿了顿，似乎准备和他一起应敌。

　　“妈的，快点滚，别让老子白死。”还不等戌狗把接下来的话说完，亥猪就大骂着冲到了周御龙面前，然后一拳击出。

　　“精神可嘉，不过很可惜，你们是反派。”看着亥猪击来的重拳，周御龙微微后退了一步，然后双手齐甩，将银链锁在了亥猪的右臂之上。

　　“唰”

　　随着一声轻响，亥猪右臂在银链的绞动之下，直接断成两截。大股的鲜血，开始从亥猪的断臂出喷洒了出来。

　　“操你妈，属狗的，你再不走，老子做鬼也不放过你。”忍受着断臂之痛，亥猪大吼一声的同时将左臂击向了周御龙的脑袋，赫然就是一副搏命的姿态。

　　“操，小子，只要我今天不死，有朝一日，我一定会杀掉你所有心爱的人，然后再慢慢地将你虐杀。”听到亥猪的惨嚎，戌狗终于咬咬牙，继续往前奔去。

　　“哼，想跑？”听到戌狗逃走前放下的狠话，周御龙眉宇间浮现一股煞气，然后将银链锁在了亥猪的左臂之上，用力一绞。

　　“扑通”

　　随着一声轻响，亥猪那壮硕的左臂也掉落在地。大量的血液从他断肢中喷出，很快将地面沁染得一片泥泞。

　　“哼”将亥猪双臂废去，周御龙便纵身准备从他身边绕过。亥猪已经被他废去武力，暂时没什么好担心的了。

　　“爷爷我还没死呢，别想这么轻易的追上去。”就在周御龙准备追去的同时，亥猪突然大吼一声拦在了他的身前。由于大量失血，这个男人的面庞已经变得有些苍白，身体也开始微微地颤抖。但是不管他此时的身体状态多么糟糕，他那双眼睛却依然显得明亮而透彻。

　　“你这种为兄弟放弃生命的行为虽然很愚蠢，但是的确令人动容。我想，你们的关系一定很好吧。”看着追向戌狗的羽皇，周御龙慢慢地停下了脚步。有那小家伙在，戌狗是逃不了多远的。

　　“呵呵，还好吧。”发现周御龙没有去追戌狗的意思，亥猪微微的松了口气，洒脱地说道：“这家伙虽然平时有点小家子气，但是总体来说还是不错的一个人。”

　　“为什么要加入‘X’？为什么要引发丧尸暴动，导致生灵涂炭？”看着亥猪那无视生死的样子，周御龙实在有些搞不明白，为什么这种人，会造出如此骇人听闻的杀孽。

　　“没为什么，因为‘X’在我快死的时候救了我一命，所以我这条命就是他们的了。至于干什么，一个命都不属于自己的人有权利去选择吗。”随着时间的流逝，亥猪的脸色也越来越苍白。说到这里，他苦笑了一下，道：“有时候我也想过，我是不是错了。但是我父亲告诉过我，救命之恩必须以命来还。没办法，我也只能将错就错了。”

　　“如果你不挡在我面前，我可以放你一马。”深呼吸了一下，周御龙盯着亥猪，说道：“以你的本事，即使双臂被废也应该能活下去。”

　　“不用了。”亥猪摇了摇头，说道：“我做的错事太多，救命之恩对我来说是一个太重的负担了。呵呵，其实我今天拦下你并不仅仅是因为戌狗，更多的是因为我累了，真的累了。所以还是那句话，要想过去，先杀我。”说罢，他微微的闭上了眼睛。

　　“好吧，那我成全你。”听到远处传来的鹰啼，周御龙知道不能再拖了。于是点点头，从亥猪身边走过，然后右手一挥。

　　“唰”

　　随着一声轻响，亥猪的头颅应声而落，掉在了地上。最后看了一眼这个临死还面带解脱之色的男人，周御龙微微叹了口气，然后头也不回的往前追去。末世之中每个人都有每个人的故事，听听即可，如果放在心上，那未免也太沉重了。

　　往前大概跑了半分钟，周御龙就看到了正在和戌狗缠斗的羽皇。由于右肩受创，所以戌狗此时正用左手拿着蓝刃和羽皇战斗。随着不断传出的鹰鸣与暴喝，一人一鹰的战斗也变得愈发激烈。

　　“啾”

　　看到周御龙出现，羽皇高鸣一声飞回了他的身边，然后如同一个邀功的孩子一般，不停地磨蹭着周御龙。

　　“干得不错。”看着羽皇身上新增的几个伤口，周御龙怜惜的抚了抚它的翎羽。和人相比，动物的生活就要单纯的多了。敌人就是敌人，伙伴就是伙伴，不用想那么多，也不必背负什么。

　　“亥猪……死了？”虽然已经做好了心理准备，可是看到周御龙出现，戌狗仍然还抱有一丝希望地问道。

　　“恩，死了。”周御龙点点头，走到了戌狗的面前，说道：“不过没多久，你就能见到他了。”先不说整个常德被他们害死的人有多少，光龙组逝去的那些年轻士兵，就不容得他放过眼前这个男人。

　　“你不是说，我投降就可以放我一条生路吗？”看着周御龙面无表情的样子，戌狗终于显露了一丝对死亡的恐惧，声音干涩地说道：“如果我现在投降，可否放我一马？”

　　“呵呵，现在想到投降了？”看着戌狗满脸恐惧的样子，周御龙微微的叹了口气。为什么有些人可以视别人的命如草芥，视自己的命却如珍宝呢。

　　“是，我投降，我知道‘X’里面很多很多机密，留下我，你们有用的。”也许是不常说这种求饶的话，戌狗的脸色变得有些尴尬。

　　“你不如亥猪。”看着戌狗乞求的样子，周御龙突然回想起了亥猪慷慨赴死的模样。从这一点，就可以看出，眼前这个男人对于自己所犯下的劣迹，并没有多大的悔改之心。

　　“是，我不如他。”提到亥猪，戌狗脸色的尴尬之色更甚。毕竟人家刚刚用性命为自己换得生机，而自己现在却摇尾乞怜的求活。

　　“算了，希望如你所说，你知道很多事。不然你就算现在能活着，最终也逃不过个死字。”沉吟了片刻，周御龙最终还是按捺下了自己的杀心。和一个死的戌狗相比，一个活的生肖要有用得多了。

　　“恩，我保证，我知道很多。”听到自己不用死，戌狗终于松了一口气。将左手的蓝刃扔下，一副束手就擒的样子。

　　“呵呵，我也可以保证，他知道很多。只不过嘛，我想你们俩都没机会再回龙组了。”就在周御龙准备走到戌狗身边将他制住之时，一个戏谑的声音从离他不远处传了过来。随后，一股奔涌而来的滔天杀意，瞬间笼罩了周御龙全身。

　　寅虎，十二生肖中最富杀名的男人，终于来了。


第0285章 魔鬼二代！

　　感觉到一股股寒意开始沁入骨髓，周御龙不由得打了个寒颤，然后小心翼翼的把身子转了过去。

　　白袍如雪，黑发如墨。一个面貌平淡无奇，却又让人一眼看过便终生难忘的青年男子进入了周御龙的眼帘。

　　“呵呵，小家伙，一段时间不见，身手倒是强了不少嘛。”看着周御龙小心翼翼的样子，寅虎突然展颜一笑，仿佛和一个老朋友打招呼一般说道：“看来这段时间，武尊那家伙可没少在你身上花心思嘛。”

　　“哼，在你们三番五次的陷害之下，我如果再不变强，只怕早就不知道死在哪了。”看着寅虎那和煦的笑容，周御龙心底却不由得一阵发寒。这个喜怒无常的男人，别看他现在笑的这么开心，可谁也不知道他会不会在下一秒钟就突然动手。

　　“寅虎……大……人”

　　就在周御龙和寅虎对峙之时，一旁的戌狗也终于反应过来了。看着面前这个恐怖的男人，他不由得浑身颤抖的打了个招呼。

　　看着颤抖个不停的戌狗，寅虎微微一笑，道：“呵呵，这不是咱们的戌狗么，你的搭档亥猪呢？”

　　“亥猪他……战死了。”看着寅虎越来越和煦的微笑，戌狗身子的颤抖幅度也越来越大。他心里很清楚，这个男人笑的越是开心，心中的杀意也就愈发的浓烈。

　　“恩，亥猪那家伙不错，死了可惜。”听到亥猪战死，寅虎愣了一愣，然后略带惋惜地说道：“那你为什么不和他一起死呢？”

　　“寅虎大人，您听我解释。”听到寅虎的话，戌狗顿时感觉浑身发冷，连忙解释道：“我只是想假装投降，然后在进入他们基地之后和他们同归于尽。”

　　“恩，这倒是个理由。”看着戌狗狡辩的样子，寅虎突然哈哈大笑了起来，道：“你连这个小家伙都打不过，难道你可以在武尊的眼皮底下找人同归于尽？啧啧啧，看来你的本事挺大了嘛，哈哈哈。”

　　“白痴……”看到戌狗的求饶理由，周御龙也不由得摇了摇头。这人呐，一旦陷入了绝境，往往就会说出一些连自己都不相信的蠢话。

　　“寅虎大人，我知道错了，求求你看在我为组织做牛做马这么久的份上，放我一马吧。”看到解说无效，戌狗干脆一下子跪在了地上，砰砰砰的磕起了响头。

　　“就是因为你在组织待了这么久，我才不能让你活在这个世上。”看着戌狗额头上渐渐浮现的血迹，寅虎摇了摇头，面无表情地说道：“你知道得太多，而且已经不可信任了。你知道，你的下场只有一个。”

　　“求求您，求求您别杀我，只要您不杀我，我做任何事都可以。我可以去采集陨石，我可以去和生化兽搏斗，只要您别杀我，求求您了……”听到寅虎的话，戌狗依然不肯放弃，只是磕头的力度变得更大了。随着一声声沉闷的撞击声，不断溢出的鲜血开始慢慢覆盖了戌狗的面庞。

　　“任何事？”看到戌狗不断求饶，寅虎的脸上突然浮现出了一丝诡笑，说道：“好，既然你说可以答应我任何事，那这次我就不杀你。”说罢，他慢慢地走到了戌狗身边。

　　随着寅虎的不断靠近，周御龙也小心翼翼的步步后退。他可不敢离这个男人太近了，否则这家伙万一发难，只怕自己准备的时间都没有。

　　“谢谢寅虎大人不杀之恩，谢谢寅虎大人不杀之恩……”听到寅虎决定放自己一马，戌狗脸色狂喜高呼了起来。他很清楚，这个男人一旦答应了他，就绝不会反悔的。

　　“恩，不客气。”走到戌狗身边，寅虎厌恶地看了他一眼，然后以迅雷不及掩耳的速度，从腰间抽出了一管试剂，插入了戌狗的颈动脉。

　　“这……这是……”看着被瞬间注空的试管，戌狗面色恐慌的大叫了起来：“魔鬼二代，你怎么可以给我注射魔鬼二代。”

　　“我说过，我不杀你。你也说过，愿意做任何事。”面对戌狗的怒吼，寅虎不以为然的耸了耸肩膀，然后脚步一点，往后退了十多米。

　　药剂入体，戌狗浑身的皮肤开始慢慢地涨红，同时他脸上的青筋也开始一根根暴起。就在寅虎后退之时，他脸上的涨红的皮肤就开始溃烂脱落，一股股粘稠的污血，开始慢慢地从他的口鼻处溢出。

　　“啊！”

　　随着时间的推移，戌狗惨嚎的声音也越来越大。突然，他仿佛用尽了全身力气一般，瘫软的倒在了地上，只有嘴巴还在虚弱地张合着。

　　“求求你……杀了……我”

　　仔细的聆听了一下，周御龙终于知道戌狗嘴中所说的是什么了。看着戌狗那凄惨的模样，周御龙不由得再次后退了几步。魔鬼药剂的威力他已经见识过，那么小小一瓶就可以提高使用者数倍乃至十数倍的能力。而这名为魔鬼二代的神秘药剂，又有着怎样的恐怖效果呢？想到这里，他决定不能再拖。然后双足一点，纵身朝龙组基地的方向跑去。

　　“嘿嘿，好戏还没上演。这么早退场，不就略嫌无聊了嘛。”就在周御龙刚刚行动之时，寅虎的身影就陡然闪现，拦在了他的面前。

　　“让开……”将双手化为银刃，周御龙脚步不停，朝着寅虎攻去。

　　“啧啧啧，小家伙脾气挺大。”看着斩击而来的银刃，寅虎面色不变，轻轻的后退了一步，然后将手黏在刀面之上，一盘一推。随着寅虎的动作，周御龙突然感觉到全身的力量无法控制，在寅虎一推之下，踉跄着后退了几步。

　　“太极拳？”站稳身子，周御龙脸色大变。能够将他力道轻松卸掉，这家伙的太极拳一定到了一个很恐怖的程度。

　　“有见识，呵呵。”拍了拍双手，寅虎微微笑道：“我这太极拳的圆融卸力和你师兄八极拳的重拳如山相比，应该不差太多吧。”

　　“哼，差得远了。再来！”看着寅虎那副得意的样子，周御龙牙齿一咬，再度往前冲去。

　　“呵呵，我一个看戏的总不能抢了主角的风头吧。”轻轻一退，寅虎再度闪过了周御龙的攻击。然后指着他身后笑道：“看，另一个主角出场了。”

　　随着他话音落下，一道巨大的音爆声瞬间从周御龙身后传出。突然泛起的剧烈危机感，甚至让周御龙的全身汗毛都已经根根竖起。


第0286章 超级章鱼！

　　“操”

　　感觉到即将到来的攻击，周御龙只能暂时放弃了撤退的想法。然后怒喝一声，转身的同时将两把银刃交叉，呈十字状挡在了自己身前。

　　“彭”

　　还来不及看到底是什么东西，周御龙就感觉到一股巨力从自己挡在身前的银刀上传来。巨大的力量直接压倒了他仓促挡好的双刀，将他击飞了出去。

　　“千斤坠”

　　身在半空，周御龙立马将异能暗暗运起。随着一道光芒一闪而过，他的体重瞬间增加数十倍。整个人如同钻地导弹一般，重重的落在了地上。

　　“轰”

　　随着周御龙落地，一声巨响瞬间从他的脚底发出。只见原本坚硬的水泥地面被他沉重的身体一压，顿时坍陷了一截。

　　“操，这是什么怪物？”刚刚站稳身子，周御龙就看到了再次扑面而来的戌狗。此时的戌狗已经看不出任何和人有关的特征了。他的身体在剧烈的膨胀之下已经完全变形，成为了一只类似于章鱼的巨型怪物。十几根长满了吸盘的触手在他的挥舞之下，引起了一阵有一阵的音爆声。而原本属于章鱼脑袋的那个位置，却化为了一张长满了锯齿的大嘴。随着戌狗扑来的风压，一股强烈的腐臭味也瞬间扑到了周御龙的面前。

　　“闪！”看着堪比五六层楼高的巨型章鱼，周御龙完全没有了与其战斗的想法。于是双足一点，顺着沉坠劲的力量，朝外奔去。

　　“跑吧跑吧，哈哈。”就在周御龙狂奔的同时，寅虎也狂笑着从他身边一掠而过。一边跑，他还一边特意的放慢了速度，似乎是真准备看完这场好戏了。

　　“王八蛋。”看着始终徘徊在自己身前数十米的寅虎，周御龙咬牙切齿的骂了一句，然后继续狂奔。只不过这一次他狂奔的方向再也不是前往龙组，而是朝城外跑去。

　　他可不想好不容易守下的基地，被这种恐怖的巨型怪物完全摧毁掉。

　　不知道戌狗的脑海中是否还保持着最后一丝对寅虎和周御龙的仇恨，反正不管他两怎么跑，它都紧紧地跟在了后面。只见它那庞大的身躯在十几只触手的不断推动之下，居然也产生了丝毫不逊于周御龙的超快速度。

　　“哇！”

　　一路狂奔，戌狗的耐心好像已经到了极限。只见它发出了一声如同婴啼的怪叫之后，朝着周御龙和寅虎挥出了它那两根最为粗壮的巨大触手。

　　“妈妈咪啊，闪先……”看着如同泰山压顶一般朝着自己碾压而来的巨星触手，周御龙不由得惊呼一声，转身撞入了路边的一栋房屋。

　　“轰”

　　就在周御龙撞破墙壁冲入房屋之时，戌狗那堪比钢精铁索的巨型触手也重重地砸在了地上。随着一声轰天巨响，整个地面也如同地震一般微微的晃动了起来。然后透着墙壁上刚刚撞出的破洞，周御龙发现，那根恐怖的触手再次升起，朝着他这横扫而来。

　　“妈的，有完没有了。”看着横扫而来的触手，周御龙只能无奈的呻吟了一下，然后继续往前冲，随着他双刀开路，一面面挡在他身前的墙壁也如同朽木一般，被他轻易破开。

　　“轰”

　　巨型触手的动作看似缓慢，实际上在重力加成之下却拥有着很快的速度。随着周御龙的不断破墙逃逸，他身后的一间间房屋也在戌狗的触手之下，化为了一片又一片的废墟。而周御龙和戌狗直接的距离，也始终未能拉远。

　　“哈哈哈，好玩，加紧点逃啊，它快追上你了哦。”就在周御龙疯狂逃逸之时，寅虎那令他恨得牙痒痒的声音又再度传来。由于速度奇快，所以那家伙在戌狗另外一只触手的追杀之下，仍显得游刃有余。

　　“好玩你妹啊。”怒吼一声，周御龙将右手化为原状，然后从身后抽出了“雷神”，看也不看就朝身后开了一枪。

　　爆裂弹在电束能量的催动之下，瞬间没入了戌狗的巨星触手之中，然后轰然爆炸。随着触手因为受伤之后的胡乱抽甩，大量的肉末和污血也沾满了周御龙的身体。

　　“咦，这家伙防御不强嘛。”看着戌狗触手上的巨型创口，周御龙脸色一喜。如果这家伙的防御仅限于此，只怕自己就有机会磨死他了。

　　“哇！”

　　不过很可惜，戌狗并没有让周御龙开心多久。只见它一声怪叫之后，触手上的伤口便瞬间愈合，完全看不出任何受过伤的痕迹。

　　“哈哈，魔鬼二代是将动物基因改造后混合陨石精髓而成，所以现在的戌狗可以说是将章鱼的自愈能力发挥到了最强。你打吧，哈哈，看是你伤的快还是他好得快。”就在周御龙面沉如水之际，寅虎的狂笑再次传入了他的耳中。这家伙竟然在逃跑之余，还有余力来观察周御龙这边的战况。

　　“妈的，如果不是看在师兄的份上，我还真想投靠‘X’得了。”听着寅虎的狂笑，周御龙不由得暗自苦笑。说到生物科技这方面，“X”可真要比龙组先进的太多了。

　　继续撞破房屋，然后在触手即将追到之际重新开枪。就这样，周御龙靠着“雷神”掩护，有惊无险的穿越了一个又一个街区，来到了位处于常德城西的郊外。一路上，大量的丧尸和少数几个来不及避让的幸存者，都葬生在了戌狗的碾压和吞噬之下。

　　“什么人，敢擅闯肖老大的营地。”就在周御龙撞破最后一栋房屋，冲到大路上时。一声暴喝从他不远处传了过来，然后还不等他答话，对面的几个大汉就扣动了手中的扳机。

　　“擦，怎么跑这来了。”侧身闪开几颗子弹，周御龙才回过神来。自己居然在胡乱的奔逃之中，来到了城西老大“夜枭”肖旭日的领地。

　　“赶紧通知你们老大快撤吧。”听着身后隐隐传来的轰鸣，周御龙大声警告了他们一下，然后便拔腿朝另外一个方向奔去。此时戌狗马上追到，他也只能微微改变方向，看能不能减少这里的伤亡了。

　　“赶跑？跟我追。”看到周御龙转身就逃，几个还搞不清状况的大汉立马往前追了过去。可是没追多久，从身后传来的巨大轰鸣就让他们不由得停下了脚步，回头看去。

　　他们看到的最后一个景象，是一根长满了吸盘的巨大触手，完全覆盖了他们头顶的天空，然后轰然压下。

　　再然后，便是一片沉寂而冰冷的黑暗。


第0287章 肖旭日

　　“天呐，这是什么怪物。”

　　“兄弟们，给我炸死他。”

　　“快逃啊，这怪物太恐怖了。”

　　“救救我，救我啊。”

　　……

　　随着戌狗开始肆虐城西聚集地，原本还算安静的营地瞬时炸开了锅。叫喊声，怒骂声，求救声此起彼伏的从营地内传出，不绝于耳。

　　不过能生存到现在的幸存者也不是吃素的，就当戌狗准备抛下营地去攻击周御龙之时，营地内的幸存者们也开始了自己的反击。一台台自制的投弹机和零零散散几架军绿色的火箭炮被他们推了出来，然后瞄准了戌狗，狠狠开火。

　　“轰轰轰”

　　随着城西营地发起反击，一颗颗硕大的自制燃烧弹和火箭弹从营地里面飞射而出，然后重重地撞到了戌狗的身上，引起了一声又一声的轰天巨响。

　　“哇”

　　剧烈的爆炸和火焰让戌狗疯狂的怪叫了起来。火箭弹和燃烧弹的威力虽然不是太大，但已经足够破坏它的身体了。特别是那些自制燃烧弹所引发的烈焰，更是将他体表粘稠的体液给慢慢蒸发干净。没有了粘液的滋润，戌狗的皮肤开始迅速龟裂崩溃，大量的污血不断地从他龟裂的肌肉缝隙中溅射了出来。

　　一波又一波的剧痛终于让戌狗无法忍受，转移了攻击目标。只见它狂吼一声，冲向了那一台台如同投石机一般的自制投弹机。

　　“妈的，投弹组立刻散开，别让这怪物一锅端了。”看到戌狗冲向投弹机，城西营地中一个身穿黑色皮夹的中年男人大声的命令了起来。随着他一声令下，原本聚集在一起的投弹兵瞬间散开，三三两两的推着投弹机逃逸。

　　“哇”

　　看到对自己造成伤害的敌人要逃，戌狗愤怒的狂吼了一声。然后举起了巨大的触手，重重地砸向了正在逃逸的投弹车。

　　“轰”

　　随着一声轰然巨响，戌狗的巨型触手重重地砸中目标。七八台简易投弹车在它的碾压之下，瞬间化为了一摊碎片。然而它并没有就此甘休，反而再次举起的另外一只触手，泰山压顶一般朝着远处的人群碾压而去。

　　“妈了个巴子，这是什么怪物。”看着即将覆灭在戌狗触手之下的兄弟，身穿皮夹的男子怒骂一声，然后一手一个举起了两个油桶，狠狠地朝戌狗头部砸去。

　　仿佛不是第一次遇到这种事，当夹克男子把油桶掷向戌狗的同时，他身边的两个男人也举起了手中的步枪，然后扣动了扳机。

　　“轰轰”

　　随着声巨响，两个油桶直接在戌狗头部的正前方化为了两团火焰。爆炸引起的冲击波和密集碎片，瞬间将戌狗还算完好的头部炸出了一个巨大的窟窿。可是还不等他们欢呼庆祝，戌狗瞬间愈合的伤口就将他们打入了无底的深渊。然后，便是深深地绝望。

　　就连这样的重击都无法伤到这只巨型章鱼，他们实在想不到，还有什么办法可以对付它了。

　　“撤，都给我撤。火箭队不要节约炮弹了，全给我瞄准了他脑袋射击，别让他有时间攻击。”夹克男子的反应很快，就当众人还沉浸在绝望中时，他已经回过神来发布了一个又一个命令。随着他一声声大吼，原本还非常慌乱的营地立马安定了下来。虽然大家的脸上仍有着一丝恐惧，可是手上的动作，却已经渐渐地趋于平稳了。

　　“轰轰轰”

　　第一个执行命令的就是那七八个手持火箭炮的士兵。随着他们有序的装弹射击，一颗颗黑色的火箭弹也命中了戌狗的头部，然后便剧烈爆炸。

　　此起彼伏的爆炸将戌狗的脑袋炸出了一个又一个的深坑，可是不管他们怎么轰炸，戌狗的伤口都会在他们第二次攻击之时马上愈合。随着时间的不断推移，火箭兵身边摆放的炮弹也越来越少。而戌狗却仍然是那副不痛不痒的样子，虽然怒吼连连，但是身上的伤口却显得并不严重。不过还好，由于他们的攻击从未间断，戌狗的全副精神也用在了恢复身体之上，没时间分出精力来攻击他们。

　　“头，火箭弹不多了。”就在周御龙停下脚步考虑着要不要帮他们一把的同时，一个火箭兵对着夹克男子大叫了起来。看来这个发号施令的中年男子，就是城西营地的老大，肖旭日了。

　　“顶住，所有人别管物资了，快点逃，留得青山在不愁没柴烧。”听到手下的呼喊，肖旭日的脸上也是一片焦急。可是面对这只打不死的巨型怪物，他也实在想不出任何应对的方法了。

　　“听到老大的话了没，别管物资了，都撤，人保住了才是最重要的。”随着肖旭日的大吼，他身边站的两个瘦高男子也一齐大叫了起来。一旁正在准备物资逃跑的幸存者听到老大都这么说了，终于狠心放下了手中的物资，纷纷找了辆车子，坐上逃逸。

　　很快，原本还熙熙融融的营地就变得一片冷清。只剩下了几十个手持武器的男人，围在了肖旭日的身边。

　　就在大伙都撤得差不多的时候，一辆重型大卡停在了肖旭日的身前，然后一个光头大汉从车窗中伸出了脑袋，说道：“老大，我们也该走了。”

　　“兄弟们，撤。”肖旭日点点头，然后高呼一声，跃进了大卡的车舱之内。而那几个火箭兵则一边退一边发射炮弹，等到最后一颗炮弹打空之时，他们也齐齐的退到了车上。

　　“呜。”

　　随着一声马达的轰鸣声，重型大卡的速度开始飙升，然后冲到了大路之上，往城外的方向飙去。可是还不等他们把车开多远，戌狗头上的伤势就已经恢复完毕。看着朝着城外窜去的大卡，戌狗怪叫一声，将触手砸了过去。

　　“完了……”从车舱的透明窗户之中，肖旭日看到了盖顶而来的巨型触手。眼看所在的卡车就要被触手碾碎，他不由得叹息了一声，绝望地闭上了双眼。

　　“砰！”

　　就在肖旭日闭目等死之际，一声响亮的枪响从远处传来。随着枪声传出，戌狗那砸向卡车的触手被瞬间击出了一个大洞。受此重创，戌狗忍不住惨嚎一声，下意识将触手甩在了一边。而肖旭日一伙人，也侥幸的躲过了一劫。

　　躲在暗处的周御龙，终于按捺不住，出手了。


第0288章 液氮

　　“谢啦，兄弟。”幸免于难，肖旭日立马把头伸出了窗外，对着周御龙高声答谢了一句，然后便毫无道义的继续奔逃。为了兄弟他可以留下殿后，那是因为他讲义气。可是如果为了周御龙这么一个陌不相识的人而留下来对付那只怪物，那他就是愚蠢了。

　　肖旭日愚蠢吗？当然不，所以他逃了。

　　“不客气……”看着越来越远的重卡，周御龙无奈的耸了耸肩膀。如果肖旭日知道这个怪物是他引来的，不知道还会不会说出这声谢谢。不过现在他可没时间想这个，他需要思考的，是如何将他刚刚的一个巧思付诸现实。

　　他之所以留下吸引戌狗的注意力，并不是为了所谓的道义或者仁慈，而是因为他已经找到了对付戌狗的方法。

　　就在他刚刚准备继续逃亡之时，几辆标记着“N”字母和危险标示的罐装车引起了他的注意。如果他没有看错的话，肖旭日所在的城西营地是由一个大型化学原料加工厂改造而成的。而这个标示着“N”的重型罐装车里面装的，则是纯度非常高的液氮。

　　没错，就是那个将《终结者2》里面T1000完全冰冻的液态氮气。从看到液氮车的那一秒起，周御龙心中就浮现出了一个无法遏制的念头。他要利用液氮那-196℃的恐怖低温，将戌狗给活活冻死！

　　“我就不信，你就真的是水火不侵。”看着再次恢复伤口，朝自己扑来的巨型章鱼，周御龙眉头一扬，转身朝着远处的一个厂房冲去。而戌狗则是怪叫一声，触角齐动，追了过去。

　　“啧啧啧，龙组的人，果然是一如既往的有爱啊。牺牲自己成全他人，很崇高呢。”就在周御龙准备把戌狗引向罐装车停放地之时，寅虎的身影再一次的出现在了离他不远的地方。

　　“你们‘X’到底要害死多少人才善罢甘休。”回头一枪将戌狗打伤，周御龙一边跑一边对着寅虎质问了起来。

　　“哈哈哈，我们的目标只是求活，而这些废物死不死，就不是我们要去考虑的事情了。”看着周御龙愤怒的样子，寅虎的笑容表的更加灿烂了。

　　“妈的，去死吧。”看着寅虎怪笑的样子，周御龙咬咬牙，将“雷神”的子弹转换到水银旋转弹，然后瞄向了寅虎。

　　“呵呵，速度太慢了哦。”寅虎的反应速度实在太快，就在周御龙瞄向他的前一刹那，他的身影已经消失在了周御龙面前。等他再次出现之际，已经处于离周御龙两百多米外的一处房顶了。

　　“FUCK！”看着远方的寅虎，周御龙气不打一处来。“雷神”射击的速度与威力的确很强，可是只要他一天没有办法锁定寅虎，这把枪对那个家伙而言，就没有任何的杀伤力。

　　“哈哈，枪很好，可惜人太差了。不过你放心，你死了以后，这把枪我一定会好好利用起来的。”看着周御龙懊恼的样子，寅虎站在房顶大笑了起来。对他来说，敌人的懊恼和绝望，就是对他最好的鼓励了。

　　“笑吧，迟早有你哭的时候。”发现自己的愤怒只会让寅虎更加兴奋，周御龙干脆不去理他，低下头直直的往车库冲去。他倒要看看，当自己干掉戌狗之时，这个恶趣味的家伙会是一个怎样的表情。

　　“哇”

　　就在周御龙暗自和寅虎较劲之时，戌狗也终于追到了他的身后。然后齐舞着两只最大的触手，重重的碾向了不远处的周御龙。

　　“妈的，这东西太烦人了。”连续射击往后射击了两枪，周御龙终于又一次逃离了戌狗的碾压。看着眼前近在咫尺的车库，他的速度再次加快了三分。

　　“唰”

　　一声轻响，周御龙利用左手化成的银刃直接破开了车库的墙壁，然后纵身飞入。现在这种危机的时刻，他可没时间再去绕半个圈从门口进去了。

　　“轰”

　　还不等周御龙站稳身子，他身后的墙壁就被戌狗的触手瞬间碾碎。紧接而来的更是戌狗那十几根细小触手的不断扫击。这家伙似乎学乖了点，知道用大触手攻击容易被周御龙伤害，所以这一次干脆改用那些粗若篮球，长约十米的触手进行攻击。

　　“我靠，这家伙居然这么聪明。”看着不断朝自己抽来的“细小”触手，周御龙顿时欲哭无泪的闪躲了起来。戌狗这一招恰好抓到了他的薄弱之处，“雷神”威力虽大，可是攻击时间却有着一定的间隔，所以面对这种群体攻击之时，就显得有些力不从心了。而且在这种近距离作战，他也不敢使用适合群战的爆裂弹或者水银旋转弹，否则一不小心很可能就会误伤到自己。

　　“凝！”

　　避无可避，周御龙只得咬牙使用异能。随着他一声暴喝，他左手原本五尺长短的银刃瞬间暴涨，化为了一把三米有余的巨大砍刀。

　　“轨刀式！”

　　面对如同群蛇一般噬咬向自己的触手，周御龙再次后退一步，避开攻击，然后将长刀划起，呈一条诡异的弧线往前切去。

　　“噔噔噔”

　　随着刀锋划过触手，一阵阵如同弓弦崩断般的脆响顿时响彻了整个车库。击向周御龙的这十几根触手竟然在他这轻轻一刀之下，瞬间崩为两截。

　　“看来戌狗那把蓝刃的确神妙，吞噬了它之后，我异能所化的武器变得更加锋利了。”看着如同蚯蚓一般在地上不断扭动的触手残肢，周御龙心中暗喜。看来只要有足够的珍惜金属任他吞噬，那么他金属拟态的异能绝对能够更上一层楼。

　　“哇”

　　触手再次被断，戌狗开始变得更加的愤怒。只见他狂吼一声，然后利用恢复的触手支撑身体，往前一纵。随着一声巨响，这家伙竟然压塌了半个房顶，以万钧之势碾向了周御龙。

　　“妈的，怎么办……”看着扑面而来的戌狗和就在身后不远处的液氮罐车，周御龙顿时慌乱的往后退去。如果在这种距离引爆液氮罐，那么就算能杀死戌狗，自己只怕也逃不过寒气的侵蚀，同样会化为一座冰雕。

　　“拼了。”就在周御龙考虑之时，戌狗的巨型触手也抽甩到了他的面前。看着戌狗那几乎拦截了整个空间的黑色触手，周御龙终于下定决心，将异能化为胸甲，然后不闪不避，迎了上去。

　　“轰！”

　　随着触手与身体相接，周御龙顿时感觉到一股难以言喻的巨力从他的胸甲直透心扉，然后化为一股剧烈的疼痛，瞬间传遍了他身上的每一寸骨骼。

　　“噗！”

　　当剧痛开始从全身再次收拢到胸口之际，周御龙终于无法忍受喉间的腥甜之气，张口就是一口鲜血喷出。随着鲜血喷出，周御龙立马发动沉坠劲，整个人带着这股巨力瞬间往后飞去，然后直接撞破坚墙，飞到了车库之外。

　　不过受此重创，周御龙的脸上不仅没有任何绝望，反而是浮现了一丝诡异的微笑。因为就在他即将落地之时，他已经把“雷神”对准了装载着液氮的卡车，然后扣下扳机。


第0289章 伤寅虎

　　“砰！”

　　随着一声枪响，水银旋转弹瞬间在车库内爆裂。密密麻麻的水银颗粒如同扎破了水袋的细针一般，将车库内十几辆汽车完全穿透。而距离爆裂点最近的几辆液氮罐车，更是被直接打成了筛子。

　　“哧！”

　　就在液氮罐破裂的同时，一声怪异的轻响也开始从车库内传出。随后，一股股淡而薄的白色烟雾，将戌狗连着车库一同笼罩。

　　随着白雾侵袭，戌狗那庞大的身躯居然连叫都来不及叫一声，就化为了一座僵硬的冰雕。而那些四处弥漫的白雾，却依然在往外不停地延伸着。

　　“危险！”

　　看着慢慢朝自己侵蚀过来的白雾，周御龙突然心中一悸，浮现出一股强烈的危机感。想到了戌狗刚刚瞬间化为冰雕的场景，周御龙立即起身，忍着胸闷欲呕的痛苦，一步一步吃力地往外走去。

　　“哧哧！”

　　随着白雾的不断扩散，周御龙身后的土地也纷纷被动的龟裂破碎，而车库两旁种植的几棵大树，更是在白雾的笼罩之下，化为了一颗颗闪烁着寒芒的冰树。

　　“呼，呼……”随着周御龙吃力的行走，他原本缓慢的步伐也变得越来越蹒跚。戌狗的那下重击实在是太恐怖了，即便他有着厚实胸甲作为缓冲，可是穿透而来的力量也至少击断了他七根肋骨。而这还是因为他将骨骼金属化的结果，否则换成以前，只怕他的伤势要更加沉重。

　　“还要快一点……再快一点……”感觉着身后越来越贴近的寒意，周御龙的心中也越来越焦急。液氮扩散的范围大大超出了他的预想，此时如果他稍微慢一点，只怕就会沦为和戌狗一样的下场。

　　可是事情却偏偏朝着他相反的方向发展，由于他一心想逃离白雾的侵蚀，所以根本没办法分神看脚下的路。一不小心，他一脚踩空，滑倒在了地上。

　　“如果就这么死了，那就他妈的太冤了。”滑倒在地，周御龙绝望地看着已经侵蚀到他鞋底的白雾。听着鞋底被瞬间冻裂的咔嚓声，他心中不由得泛起一阵绝望。

　　“啾！”

　　不过天无绝人之路，就在这千钧一发之际，羽皇终于赶到。随着它两个翅膀的不断扑腾，一阵阵强烈的风压彻底的压制了白雾的侵蚀，将其吹向了另外一个方向。

　　“亲爱的，我爱死你了。”死里逃生，周御龙的根本无法用语言形容自己此时的兴奋。于是他干脆抱起了刚落在地的羽皇，对着它狠狠地亲吻了起来。

　　“啾！”

　　第一次感受到周御龙如此激烈的动作，羽皇最先是被吓了一跳，等到过了一会儿之后，这小家伙才心安理得的闭上了眼睛，默默地享受着主人此时的爱抚。

　　“看来我还是低估你了。”就在周御龙和羽皇享受着主宠之乐的时候，一道冰冷的声音突然传入了他的耳中。

　　周御龙抬头一看，原来是寅虎正在踏着被白雾冻裂的地面朝他走来。只不过这时候的寅虎再也没有了刚刚的戏谑，反而是一脸愤怒的样子。

　　看来戌狗这样一个高度进化者所化为的巨型丧尸，对他们“X”而言也是具有着很高的科研价值。否则一向保持微笑的寅虎也不会在现在露出这么一副臭脸了。

　　看着寅虎满脸不爽的样子，周御龙吃力的咳嗽了两声，然后笑着说道：“现在才发现，不觉得有点晚了么。呵呵，看戏看戏，不知道这场戏你满不满意。”回想起寅虎最开始那副得意的笑容，周御龙的心底就自然而然的浮现出一丝窃喜。风水轮流转，终于也轮到这个家伙吃瘪了。

　　“我承认，这出戏是有点出乎我意料之外。不过事情还不晚，没有了戌狗，抓你回去当实验品也不错。”听到周御龙的讽刺，寅虎脸色一变，然后纵身朝着周御龙扑去。

　　“啾！”

　　看着扑向主人的寅虎，羽皇长鸣一声，然后猛地点头，啄向了寅虎伸出的右手。

　　“畜生，死开。”右手一顿，寅虎轻易避开了羽皇的攻击，然后右手一甩，直接一个巴掌抽在了羽皇的身上。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，羽皇的身体被瞬间抽了出去，然后重重地撞在了远处的一扇铁门之上。一股股略带金黄色的粘稠血液，开始从它雪白的鹰喙中汩汩流出。

　　“操你妈，寅虎。”看着受到重创的爱宠，周御龙怒吼一声，然后左手一挥，将砍刀斩向了寅虎的脖子。同时他右手也微微抬起，把“雷神”那湛蓝的枪口也瞄向了寅虎的脑袋。

　　“哼！”

　　听到周御龙的喝骂，寅虎的眉宇之间突然闪过一丝血色。只见他闷哼一声，然后左手拍到了砍刀刀面之上，将其刀锋打偏。同时右手一格挡，握住了“雷神”的枪口，然后往外一扯。不管周御龙如何用力，雷神却还是脱离了他的掌控，飞到了寅虎的手上。

　　一瞬间，周御龙利刃砍偏，武器被夺。而寅虎则是脸色不变，继续将左手伸出，抓向了周御龙的颈部动脉。

　　“嘿嘿，小子，乖乖跟我回去做实验吧。”眼看周御龙无还手之力，寅虎邪笑着把左手恰在了周御龙的颈部，然后微微用力，道：“我很想知道，如果武尊看到化为怪兽的师弟，到底能不能下得了狠手。”

　　“事情还没完呢——凝！”看着寅虎那副信心满满的样子，周御龙突然暴喝一声，调动异能使出了自己最终的杀手锏——刺猬战甲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着一声声细微的破空声，周御龙的浑身突然冒起了无数根锋锐的尖刺。由于这些金属尖刺的出现速度太快，所以就连寅虎也一时来不及反应，整个左手掌顿时被刺成了筛子。

　　“你该死。”看着血流不止的左手，寅虎怒吼一声，然后一把将“雷神”对准了周御龙，就准备扣下扳机。可是由于“雷神”有指纹锁定，所以不管他怎么努力，这把恐怖的武器依然没有任何反应。无奈，他只能扔下“雷神”，举起了路边一块巨大的岩石，对着周御龙的脑袋狠狠砸去。

　　而此时的周御龙，却是没有办法做出任何反应。杀手锏之所以叫做杀手锏，就是因为他的限制性。以周御龙此时的异能浓度，使用一次这种刺猬战甲，就足以耗尽他的精气神了。

　　他现在唯一能做的，就是慢慢闭上眼睛，等待着死亡的到来。


第0290章 退敌

　　“轰！”

　　就在周御龙闭目等死之际，一声熟悉的枪响将他从绝望中拯救了过来。他睁眼一看，只见寅虎朝他砸来的巨石已经化为了一团碾粉，而寅虎本人，则是捂着仍在流血的左手，站在了离他不足十米的位置。

　　能一枪将巨岩轰成碾粉，唯有“阎罗”。

　　能在着千钧一发之际将他救于危难，唯有凌冰。

　　远在城东的兄弟们，终于在发现了这里的动静之后，赶了过来。

　　“今天就算是天王老子在此，我都要干掉你。”接二连三的在周御龙手中受挫，令寅虎几乎陷入了狂暴状态。以他那骄傲的性子，是绝对不会这么轻易放过周御龙的。

　　说罢，寅虎身形一纵，双手成爪，抓向了周御龙。

　　“轰！”

　　就在寅虎动手之际，“阎罗”的轰天枪响再次传出。距离寅虎不远处的地面被直接打出了一个一米来宽的原型深坑。而寅虎的身形，却是依然不变，朝着周御龙冲去。

　　在寅虎这种恐怖的速度面前，一向百发百中的凌冰，第一次失手了。

　　“去死吧。”避开了“阎罗”狙击，寅虎再无顾虑，双爪如电，抓向了周御龙没有钢针保护的双眼。

　　“贼子敢尔！”就在这危急时刻，救援终于赶到。随着一声暴喝，廖学兵的身影陡然出现在了周御龙身前，然后对着寅虎就是一拳轰去。

　　“砰！”

　　拳爪相交，寅虎好廖学兵之间传出了一声沉闷的撞击声，然后两人齐齐的后退了一步。

　　“寅虎！”

　　“武尊！”

　　烟消雾散，寅虎和廖学兵两人隔着五米不到的距离，面对面的对峙了起来。时隔半月，这两个身手超绝的男人，终于再一次交手了。

　　“呼，师兄，小心点，这家伙很强。”看到廖学兵出现，周御龙紧绷的神经终于放松了下来。长呼了一口气之后，他低声的警告了廖学兵一句。

　　“恩，我知道。”廖学兵点点头，然后头也不回地问道：“师弟，你的身体怎么样了？还能不能行动。”

　　“勉强可以……”周御龙点点头，然后用右手撑着身子，勉力站起。经过了这么一段时间的休息，他的异能和体力已经恢复了少许。虽然还不能战斗，但勉强的行动却是没问题了。

　　看到周御龙可以行动，廖学兵再次说道：“恩，那你先撤，他们在东面等你。”如果有周御龙在，他和寅虎的战斗必定会束手束脚，处于被动。

　　“恩，师兄，你一定要小心。”周御龙点点头，然后顺手勾起身边被寅虎扔下的“雷神”，蹒跚着往外走去。

　　神仙打架凡人遭殃，他可不想一不小心被这两人的战斗给波及了。当然，他现在首先要做的，就是把羽皇那家伙给带上。

　　“想走，没那么容易。”看到周御龙要走，寅虎大喝一声，再次纵身追了过去。

　　“砰”

　　不过这一次，寅虎的身形在刚动之际就被廖学兵阻拦了下来。随着一声沉闷的撞击声，寅虎连连后退了三步。而他胸口的战甲之上，也浮现了一个深刻的拳印。

　　“你的对手是我。”就在刚刚拳声响起之处，廖学兵稳稳的挡在了寅虎身前。微微一笑，道：“和我战斗的时候分神，可是会死的。”

　　“哼，要死也是你死。”知道在解决廖学兵之前是没办法对付周御龙了，寅虎只能大吼一声，冲向了廖学兵。

　　“那就试试吧。”看到寅虎冲来，廖学兵笑容不变，身形一纵，迎了上去。

　　“砰砰砰”

　　再次连着三声闷响，寅虎和廖学兵的身子陡然一顿，然后瞬间分开。

　　“好强的八极拳劲……”

　　“好厉害的太极卸力……”

　　两人互望了一眼对方身上的拳印，然后同时出声赞叹了一声。再次交手，两人都深刻的感觉到了对方的可怕，然后齐齐的平稳了心境，对峙了起来。

　　“喝”

　　没有什么废话，两人在暴喝一声之后，再次纠缠到了一起。而远处的周御龙，则是一边退，一边抱着羽皇观察了起来。

　　两大高手的决斗，对他来说，可是有着不小的借鉴作用。

　　此时的廖学兵和寅虎已经无心观察外界发生的事了，对方的身手和自己相差无几，在这种贴身肉搏中一旦分心，那么唯一的后果就是败北。

　　“看来，我所谓的沉坠劲大成，只是坐井观天罢了。”观察了一下两人战斗，周御龙突然叹了口气。从廖学兵身上，他才真正的知道，什么叫沉坠劲大成。

　　只见从战斗开始到现在，廖学兵的重心都始终在他自己的把握之下，没有一丝偏移。而且两者肉搏之时，不管寅虎如何利用太极拳卸力，廖学兵都可以借着他卸开的力道将拳转回来。一举一动之间，不仅没有让寅虎浪费他一丝体力，更是借着寅虎的卸力加大了拳劲。

　　回想起自己被寅虎轻易甩开的一幕，周御龙终于知道，自己是坐井观天了。

　　高手的交战往往很快，很快，寅虎和廖学兵的战斗已经进入了白热化状态。两大高手再也不留手，纷纷使出了自己压箱底的绝招。

　　“血海领域”

　　“阎王三点手”

　　随着两声暴喝同时响起，周御龙突然感觉到，一股冷寂冰寒的杀意，瞬间充斥了整个天空，然后从寅虎所在的位置迅速四散开来，辐射到了他现在的位置，将他笼罩。

　　就在杀意浸染到周御龙身体的瞬间，他眼前的空地突然变得一片血红泥泞，仿佛有无数恶鬼在其中翻涌一般，让人不寒而栗。

　　随着杀气越来越盛，周御龙甚至感觉到有一股粘稠的血腥味，开始慢慢地沁入他的鼻腔。而他身边重伤的羽皇，更是将翎羽一根根竖起，如临大敌。浓郁的血腥味如同唤醒他邪恶面的魔鬼药剂一半，将他刺激得杀心大起，恨不得放肆杀戮一番。

　　“哈哈，寅虎，你的血海领域，是摇不动我武者之心的。”就在周御龙即将被越来越浓郁的血腥刺激的发狂之时，远处传来的一声长啸将他瞬间惊醒。回过神来，他知道自己差点被寅虎算计，于是赶紧站好八极拳架，凝神静心。随着地气的不断涌入，围绕在他身边的浓郁血腥也开始慢慢淡去，变得若有若无。

　　“立地通天炮”

　　随着血海之中一声声撞击的声音传出，廖学兵终于使出了八极杀招的最后一式。只见他声音刚落之际，整个地面就微微晃动了起来，而周御龙与地气的联系，也被瞬间切断。在他的感觉之中，仿佛所有的地气都涌向了廖学兵所在的位置。

　　“轰”

　　随着一声轰鸣巨响，环绕在周御龙身边的浓郁血腥瞬间散去。而寅虎的身形却如同一个炮弹一般被廖学兵远远地击飞了出去。

　　“好一个武尊，好一个龙组，你们等着，我会回来的。”倒飞中的寅虎撂下了一句狠话，然后一边吐血一边往外飞去。

　　这个凶狠狡诈的家伙，终于在廖学兵的重击之下，选择了退却。


第0291章 汇合

　　“慢点儿跑，我没追呢，哈哈哈。”看着寅虎吃瘪逃走，廖学兵却只是哈哈一笑，并没有再往前追去。

　　正在逃逸的寅虎听到廖学兵的大笑，顿了一顿，然后猛的喷出一口鲜血，继续逃去。很快，他那狼狈的身影就消失在了众人的视野之中。

　　“师兄，你怎么就这么放他走了？”等到确定了寅虎不会再回来，周御龙才支撑着已经恢复了大半的身体，走到廖学兵身边，问道。

　　“穷寇莫追，寅虎那家伙虽然受了伤，但是拼起命来还是很可怕的。”看着精气神已经恢复了不少的周御龙，廖学兵微微摇头，苦笑道：“而且据我所知，寅虎这种重要人物的身上都带有天使药剂，一旦他拼命服下，只怕会玉石俱焚……”

　　“晕，怎么他们的杀手锏层出不穷，而我们的套路就只有那几招呢。”听到廖学兵这么说，周御龙顿时垮下了脸，不满地说道：“我就想不明白了，明明咱们是政府组织，但研究水平怎么就低了他们那么多。”

　　“哎，生于忧患死于安乐，咱们龙组太平久了，自然没他们那么高的效率。”看着周御龙满脸不忿的样子，廖学兵再次叹了口气，道：“而且正因为龙组是国家组织，所以末世以来，咱们全力研究的方向是破解病毒，而不是像他们那样用病毒增强力量，制造杀戮。”

　　“自己都成了过江的泥菩萨，你们居然还在想着救济天下。”听到廖学兵这么说，周御龙也只能无奈地摇摇头，叹道：“以我之见，现在最重要的是自己生存，其次才是去挽救更多的人。否则如果连你们都失败了，那一切的一切，都会化作空谈了。”

　　“恩，这次回去，我会把事情和组织说的。”廖学兵点点头，然后望着不远处的章鱼冰雕，表情凝重地说道：“先是巨型猛犸，现在又是巨型章鱼，‘X’的生化科技实在是越来越可怕了。”

　　“是啊，实在可怕……”回想起戌狗横扫一切的场景，周御龙抿了抿嘴，心有余悸地说道：“这种怪物是由他们十二生肖中戌狗变化而成的，综合实力强的恐怖。特别是它那打不死的特性，不管我怎样攻击，他都能在眨眼之间恢复所有伤势。如果不是寅虎无法控制它的话，只怕我现在已经挂了。”

　　“这是戌狗？”看着巨型章鱼那跟人类扯不到一丁点关系的外貌，廖学兵彻底震惊了。戌狗他可是见过的，虽然实力不错，但是也不可能把周御龙逼成这幅模样。

　　“恩，他被寅虎注射了一个叫‘魔鬼二代’的药剂之后，就变成了这幅模样。”周御龙点点头，沉声说道：“据我亲身体验，这种‘魔鬼二代’的药性和一代相比，更是强了好几倍。”

　　“难怪他们胆敢和我们龙组全面开战，原来是又研发出新东西了……”听到周御龙的话，廖学兵的脸色开始越来越阴沉。魔鬼一代的药性他也了解过，可想而知，这种比一代更强的二代药剂，是有着怎样的恐怖效果。

　　“恩，这还不是最可怕的。因为听寅虎自己所说，他们在这种二代药剂里面掺杂了各种动物基因，从而可以让使用者发挥出动物的特质。”似乎还没有将廖学兵打击的够，周御龙接着说道：“戌狗注射的这只药剂之中就是参杂了章鱼的基因，所以将他变成了这个样子。试想一下，如果药剂里面掺杂的药剂是老虎，狮子或者鳄鱼，又会有这怎样的效果……”

　　“没想到，当时一个被我们逼的四处逃窜的组织居然还会有翻身的一天，看来让小天出去求援的决定是对的。”发现事情渐渐超出了自己的掌控范围，廖学兵突然庆幸当时自己下的求援决定。相信以龙组前辈的超绝实力，一定可以妥善的解决到这个麻烦。而这一次，他们绝对不可能再因为顾念旧主之情而留手了。

　　“龙哥”

　　“大坏蛋”

　　“老公”

　　就在周御龙和廖学兵两人为接下来如何应付“X”而头疼的时候，远处的众人终于赶到。

　　“呵呵，你们都来了啊。”看着伙伴们关切的眼神，周御龙心中微微一暖。虽然目前的情况不是太好，但是他相信，只要有这些兄弟在，他们就一定可以度过所有的难关。

　　“老公，你受伤了？没事吧？”刚一靠近，李冰茹就敏锐的发现了周御龙胸腹上的血迹。然后赶紧招呼一声，走到了周御龙身边，运起了治愈异能。

　　随着湛蓝色光芒将羽皇和周御龙包裹，两者身上的伤口也开始迅速恢复。

　　半晌之后，周御龙伤势痊愈，张开眼后，笑着说道：“没事了，老婆，我的伤已经好了。”

　　“没事就好，担心死我了。”看着周御龙恢复红润的脸色，李冰茹微微松了口气，然后将异能收起。

　　“啾”

　　就在李冰茹将异能停止的时候，处于昏迷状态的羽皇也苏醒了过来，然后长鸣一声，对着周御龙亲热的磨蹭了起来。

　　“呵呵，小家伙，这次多亏你了。”看着羽皇可爱的样子，周御龙宠溺地摸了摸它的脑袋。这次出战可谓是凶险重重，如果没有这个小家伙在，只怕他已经不知道死了多少次了。

　　“哇，好大的章鱼……”看到周御龙伤势痊愈，一旁正在观望戌狗冰雕的赵国斌等人也快速围拢了过来，七嘴八舌地问道：“龙哥，那东西是你干掉的？还有，这次行动的结果咋样，有没有给‘X’他们来下狠的？”

　　“呵呵，‘X’的十二生肖被我干掉两个，小BOSS寅虎也被师兄打成了重伤。可以说这一次的复仇行动，咱们圆满成功了。”看到众人好奇的眼神，周御龙微微一笑，道：“看到那个大家伙没，他就是十二生肖里面的戌狗，不过，现在应该叫冰冻章鱼了。”

　　“啧啧啧，龙哥就是龙哥，连这么大的怪物都能解决。”听到周御龙承认，赵国斌等人皆是满脸惊叹。这种怪物光看看就让人胆寒，可是龙哥愣是一个人把它解决了。可见老大果然是老大，本事不凡。

　　“好了，别拍马屁了，咱们先回去。”看着众人惊叹不已的样子，周御龙摇了摇头，笑道：“再不回去，只怕咱们又要上演尸口逃生了。”由于戌狗的大肆杀戮，所以整个营地已经化为了一片血海。随着血腥味越传越远，附近的一些丧尸也开始闻风赶到。

　　“恩，早点走，免得麻烦。”看着街角偶尔出现的几只丧尸，众人皆是点头，准备回去。

　　“轰轰轰”

　　可正当大家准备回去之时，一阵阵密集的轰鸣声从远处的街道传了过来。让本来满脸轻松的众人顿然色变。

　　难道，“X”的那些家伙，又去而复返了？


第0292章 震慑

　　“所有人隐蔽戒备，狙击手布置狙击防线。”听着越来越近的汽车声，周御龙皱了皱眉头，发布了一条条命令。

　　“唰唰唰”

　　随着一声声轻响，久经战阵的众人立马到位，分别找到了隐蔽的地方准备作战。眨眼之间，站在原地的，就只剩下了周御龙和廖学兵两人。

　　“轰轰轰”

　　随着轰鸣声越来越响，周御龙东面街角之处突然冲出一辆银白色的重型大卡，朝着周御龙等人的方向冲来。而大卡之后，则陆陆续续的出现了几十辆各式各样的汽车，前进的方向，同样是周御龙的所在之处。

　　“不用开枪，不是‘X’的人。”看到熟悉的银白色大卡，周御龙微微松了口气，然后右手一扬，组织了准备射击的凌冰等人。

　　这辆车，正是城西老大肖旭日逃走之时的坐骑。

　　“刺啦——”

　　大卡的速度很快，眨眼之间就已经冲到了周御龙身前，然后猛一甩尾，带着一道刺耳的轮胎摩擦声，稳稳地停了下来。

　　“哈哈，兄弟你太牛掰了，居然把那个大家伙干掉了。”车一停稳，肖旭日就打开车门跳到了周御龙身边，然后一脸自来熟的样子，伸手介绍到：“我叫肖旭日，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“周御龙。”看着肖旭日伸过来的右手，周御龙微微一笑，并没有把手伸过去，只是点了点头算打了招呼。然后才一脸淡然的说出了自己名字。由于有张海龙的前科在，所以周御龙对于这种黑社会老大没有任何好感。尽管这个男人在之前可以为了兄弟殿后，但是谁又知道，这是不是一场收买人心的好戏呢。

　　“呵呵，原来是龙哥啊。”肖旭日并没有因为周御龙的不领情而尴尬，而是双手一合，自然而然的拍了拍掌，笑道：“龙哥本事还真大，居然能解决这种怪物，不知道在哪混呢？”

　　“不愧是混黑社会的，脸皮这么厚。”看着肖旭日和煦如常的笑容，周御龙暗自腹诽了一句。然后皮笑肉不笑地说道：“呵呵，没什么混不混的，只是在城东求生而已。”

　　“城东？常德城东？”听到周御龙的话，肖旭日的脸色终于变了。如果他没记错的话，城东前几天刚被数十万暴动的丧尸洗劫，难道还有人活着？

　　由于几十万丧尸的动作太大，所以他们这些幸存者也只能颤颤兢兢的躲在营地等待尸潮的散去。几天下来，他们甚至都不知道尸潮已经被消灭了。

　　“不是常德，难道是纽约啊？”看着满脸震惊的肖旭日，周御龙摇了摇头，不耐烦地说道：“好了，没什么时间和你啰嗦，走了。”说罢，他步子一迈，准备离去。

　　“敢这么和我们老大说话，不要命了？”看到周御龙不耐烦的样子，肖旭日身后一个黄毛小子似乎不爽了，大叫一声之后将手中的步枪瞄向了周御龙。

　　虽然周御龙独自一人解决了巨型章鱼，但是看那章鱼被冰封的位置，明眼人都可以猜得到是仓库内液氮造成的。所以大家都没有觉得周御龙有多厉害，顶多是认为他运气好而已。

　　看到小弟冲动的行为，肖旭日脸色一变，回头大吼道：“放下。”他可不是初出茅庐的菜鸟，多年来的黑道沉浮让他明白一个道理，那就是永远不要认为别人的成功是因为运气。要知道，运气也要配合着相当的实力才可以铸造成功的。

　　况且，先不说这个男人手上那把可以将章鱼一枪击伤的武器和那只金色怪鹰，就单单论起他身上散发的那股自信，就不是一个弱者可以拥有的。

　　“是……”听到老大发话，黄毛小子只得点点头，悻悻地放下了枪口。由于他逃走的较早，所以没有看到“雷神”的凶威，自然也就没有多少的敬畏之心。

　　“呵呵，小黄毛，生命来之不易，以后别这么冲动了。”看着黄毛小子将枪口方向，周御龙哈哈一笑，然后拍了拍双手，道：“兄弟们，走了。”

　　随着他一声令下，赵国斌等人纷纷从各个隐蔽点中出现，然后端着武器朝他走来。

　　看着赵国斌等人黑洞洞的枪口，包括肖旭日在内的所有人都悚然一惊。打死他们都想不到，居然还有着这么一群全副武装的大汉躲在他们身边。如果刚刚爆发冲突，只怕自己连怎么死的都会不知道。

　　而刚刚那个口出狂言的黄毛，更是已经双腿发抖，摇摇欲坠了。回想起自己刚刚猖狂的样子，他不由得万分庆幸。还好对方不和他计较。否则就算有老大的庇佑，自己也只有死路一条。

　　“呵呵，师弟，别吓他们了。”看着肖旭日等人如临大敌的样子，廖学兵微微一笑，拍了拍周御龙，说道：“都是幸存者，生存都不容易，没必要和他们计较。”

　　“呵呵，如果我要和他们计较就不会叫老赵他们出来了。”周御龙耸了耸肩膀，笑道：“只是给他们个教训，不要以为自己有把枪就可以称王称霸。”

　　“都这时候了，你居然还有这心思。”看着周御龙无所谓的样子，廖学兵摇了摇头，然后走到肖旭日面前说道：“常德的水深超乎你想象，所以如果想好好活着，最好还是低调点好。如果以后遇到麻烦，就来城东钢铁厂找我吧。”说罢，他头也不回的和肖旭日擦身而过，往前走去。

　　“嘿嘿，走啦走啦，回去洗洗睡了。”看着即将暗淡的天色，周御龙也不再废话，左脚轻点，跟着廖学兵往营地方向奔去。

　　“你们，都是城东的？那不是被几十万丧尸横扫了吗？”等到赵国斌等人依次从身边路过，肖旭日终于按耐不住，对着队伍最尾的赵文杰问道。没办法，这伙人都是杀气十足，他唯一敢问的，也只有这个表情无害的胖子了。

　　“哦，那五十万丧尸啊，干掉了。”看着突然发问的肖旭日，赵文静愣了一愣，然后回头答道。

　　“胖子，再不走不等你了。”就在赵文杰答话的同时，远处的叶无名也停下了脚步，回头招呼了一声。

　　“来了，瘦子等等我。”看到队伍越来越远，赵文杰赶紧高喊一声，拔腿奔去。

　　看着迅速消失在眼前的众人，肖旭日才突然反应过来。这些人的速度，似乎都已经超过了一个正常人的极限了……

　　想到这里，他才终于开始后怕，然后转过头，对着身后的黄毛小子就是一个巴掌扇去，狠狠地骂道：“你他妈的，你差点害死他们。”

　　扇完耳光之后，他不由得把目光放到了城市东方。听着隐隐从四周传来的尸吼，肖旭日咬了咬牙，说道：“这里不能呆了，咱们立即撤。”

　　“去哪啊？”黄毛小子似乎还没有吃够苦头，捂着红肿的脸庞问道。

　　“城东！”肖旭日瞥了他一眼，然后头也不回得跳上了车子。上车之前，他指着远处的巨型冰雕说道：“来几个人去开吊车，把这东西拖走。”


第0293章 投靠

　　“师兄，你怎么连这种人都要啊。”一边嚼吃着重新找回的蓝色薄刃，周御龙一边好奇地问道：“别怪做师弟的不提醒你，黑社会可是靠不住的。”

　　“呵呵，那是你的偏见。”纵身一跃，廖学兵跳到了路边的一处房顶上，边跑边说道：“仗义每多屠狗辈，黑社会也有很多讲义气的。况且经过上次的战斗之后，我们的有生力量已经大减。为了应付以后的困难，我们必须要多收点人了。”

　　“切，仗义每多屠狗辈，我还欢场尽是义气鸡呢。”听到廖学兵这么说，周御龙也只能耸耸肩膀答应了下来。

　　“龙哥，你们跑慢点儿……”就在周御龙和廖学兵边跑边聊的时候，他们身后的赵国斌开始有点追不上了，于是高声叫嚷了一句。

　　“这是锻炼你们，跑的时候记得利用步法和沉坠劲，争取早点入门。”将最后一丝薄刃碎片咽下，周御龙才回头对着赵国斌等人高喊一句。以他们现在的速度，虽然比不过那些超级跑车，但是和一般的家庭用车想比，已经是绰绰有余了。

　　“哈哈，龙哥说得对，你们一定要多跑跑，才能加快速度。”就在赵国斌等人唉声叹气的继续奔跑之时，叶无名双腿一蹬，加速越到了队伍前面。说到速度，这家伙可是整个营地里面的前三甲。

　　“擦，你小子除了跑，还会什么。”看着跑在前面的叶无名，赵国斌更是恨得咬牙。如果不是害怕异能伤身，他此刻只怕已经运起异能往前瞬移了。

　　“轰轰轰”

　　就在大家吵吵闹闹往营地奔逃之时，他们身后再次响起了汽车的轰鸣。

　　“晕，那家伙又来了。我擦，连那家伙都带上了。”站在路边房顶，周御龙一眼就看到了远处跟来的大卡车，还有由三辆塔吊吊起的“戌狗”。

　　“你们继续往前跑，不准逗留，我和师兄留下。”和赵国斌等人打了个招呼之后，周御龙停下了前进的脚步。

　　“哦”

　　知道周御龙有正事要谈，李冰茹等人也没有多说什么，依旧保持着速度，朝城东营地奔去。

　　“师兄，你魅力真大，一句话他们就赶过来了。”站在房顶，周御龙长长地伸了个懒腰，然后对廖学兵说道：“你就不怕他们里面有‘X’的人？”

　　“哈哈，别把‘X’想的太厉害了，他们的触手可没那么长。”听到周御龙发问，廖学兵笑着摇摇头，说道：“而且就算他们有‘X’的人，我也不认为他们能在我眼皮子底下折腾出什么风浪。”说到这里，他身上陡然散发出一股强大的自信。

　　“呵呵，没事最好了。”看着廖学兵自信满满的样子，周御龙不置可否的耸了耸肩膀。然后沉思了片刻，问道：“师兄，寅虎的‘血海领域’到底是什么，我怎么被侵蚀之后就感到了种种幻象？”

　　“‘血海领域’是寅虎结合武学和异能独创而出的绝招，可以同时起到加强力量和蛊惑敌人的效果。”望了一眼正在穿越街道的车队，廖学兵转头对周御龙说道：“我曾听神机先生说过，寅虎的异能应该有着一种特殊的收发效果。凭着这种异能，他可以将平时杀戮中所产生的杀气和死气都聚拢在身体之内，然后在对敌之时陡然放出。这种经过凝聚的死气，对敌人而言是削弱斗志和制造幻觉的效果毒药。而对他来说，却是很强的兴奋剂，可以提高他和地气的沟通量。”说到这里，廖学兵的脸上突然浮现出一丝古怪之色，道：“不过他这次聚集的杀气似乎少了很多，远远没有我和他第一次交手那么厉害。难道，他在什么时候用过这种杀招了？”

　　“除你之外，还有什么可以逼它用此绝招的？”听到廖学兵的话，周御龙也是愣了一愣。寅虎的身手他可是亲身体验过，除了廖学兵之外，他再没有见过可以和寅虎匹敌的东西了。

　　“不知道，也许他遇上了什么怪物吧。反正末世之中千奇百怪，什么东西都可能遇上。”想了半天，廖学兵挑了挑眉，然后指着前方说道：“他们来了。”

　　就在此时，处于车队正前方的重型卡车，已经碾碎了几只拦在路中央的丧尸，来到了他们所在之处。

　　“刺啦——”

　　又是一个急停，重卡在周御龙所在的建筑前面挺稳。然后车门打开，露出了肖旭日的身影。

　　“呵呵，这么急的追过来，有什么事吗？”看着从车门跳下的肖旭日，廖学兵问问一笑，扬声问道。

　　“没什么，此次追来的目的有二。”肖旭日的身手也不差，只见他拉着墙沿一攀，翻到了屋顶，说道：“第一，是想把你们落下的东西送上。这第二嘛，则是想向两位老大求个容身之所。”他想的很清楚，周御龙等人既然有实力干掉巨型章鱼和五十万丧尸，那将来在这乱世之中也必定会有着一席之地。而自己这边则是人单力薄，基地不保。对比之下，他现在最应当做的就是紧紧抱住这两根粗的不能再粗的大腿。

　　至于什么老大梦想？去死吧，只有活着的人才有梦想。死了，就什么都没有了。

　　“你很聪明……”看着肖旭日一脸诚恳的样子，周御龙突然说了一句。由于没有运输器材，所以他在离开城西的时候不得不放弃了“戌狗”这个绝佳的实验素材。在走之前，他曾遗憾的望了冰雕一眼。没想到，就这一眼，居然就被肖旭日给捕捉到了。

　　“不敢不敢……”听到周御龙赞扬，肖旭日连连摆手，直呼不敢。经过他刚刚的观察，虽然这个男人不是基地的主事人，但是好像所有人都在听从他的话。这种人，在基地里面不是军师就是二把手。无论如何，他都得罪不起。

　　“希望你一直聪明下去，不要让我来找你麻烦。”深深地望了肖旭日一眼，周御龙便不再说话。这只巨型章鱼对他而言的确重要，如果不带回去的话，只怕又要被医生那厮念叨很久了。

　　“你要加入我们营地当然可以，只要你答应我一个条件，我就准许你们加入。”等到周御龙和肖旭日沟通完，廖学兵才满脸微笑的发话。

　　“什么条件？”看着廖学兵脸上和煦的笑容，肖旭日心中突然一寒。这家伙，该不会是GAY吧……

　　“把刚刚出言不逊的那个黄毛小子给我宰了。”听到肖旭日的问题，廖学兵笑容一凝，满脸寒霜地说道：“这种人，我很不喜欢。”

　　顿时间，一股凛冽的杀意，瞬间涌向了脸色大变的肖旭日。


第0294章 考验

　　“嗯，难道师兄的邪恶人格又出来了？”看到师兄瞬间变脸，周御龙心中先是微微一紧，然后又放松了下来。因为他敏锐的发现，此时廖学兵身上，只有杀气而无杀心。

　　杀气和杀心，看似玄妙，实际上很好理解。杀气只会让人受压迫，恐惧。而杀心则会让人从心底发冷，寒毛直竖。一般人可能发现不了其中的区别，但是对周御龙而言却是再简单不过了。

　　肖旭日可没周御龙那么敏锐的感官，在他眼里，原本一脸和善的廖学兵突然化成了一只噬人的恶魔，企图将他吞噬。可是想到自己作为老大的职责，他还是压下了心底的恐惧，磕磕绊绊地说道：“这位大哥，黄毛那孩子年轻不懂事，您就大人有大量，放过他吧……”

　　“要么那个讨厌的小子死，要么你们就跟我滚得远远的。”廖学兵仿佛没有看到肖旭日脸上哀求的表情，只是摇摇头，漠无表情地说道：“你也知道，现在丧尸越来越厉害。以你们的实力，如果不加入我们，迟早会被丧尸吞噬的。”

　　“这……”听到这里，肖旭日犹豫了一下，然后回头看了一眼不远处的伙伴。在那里，每个人都是表情紧张地望着他，眼神中充满了担忧和关切。

　　“算了，他们是我的兄弟，我不能用他们的命来换自己的。”回想起兄弟们和自己生死与共的经历，肖旭日最终还是摇了摇头，说道：“既然两位老大看不上咱们这点儿班底，那么我们就先撤了，后会有期。”说罢，他转过身子，便准备离去。

　　“慢。”就在这时，廖学兵突然高喊一声，瞬间闪到了肖旭日的身后，说道：“我突然改变主意了，既然你不肯用兄弟的命换自己的命，那我们换个玩法，用你的命去换他们的命。”说罢，他右手闪电般的甩出，掐住了肖旭日的脖子，声音冷酷地道：“该你选择了，是你杀了那个小子，还是让我杀了你。”

　　廖学兵这一下突然出手将所有人都震惊了，谁也没有想到上一秒还在有说有笑的他会突然动手。不远处的黄毛一伙人看到老大被制，纷纷地怒吼着举起了武器。

　　“一言不合，没必要赶尽杀绝吧。”感觉着脖子上越来越强的压力，肖旭日艰难地呼吸了一下，说道：“我们都已经答应退了，难道你们还不肯放过我？”此时他心里已经开始后悔，为什么鬼使神差的追了过来。不然以他们的实力，就算最终会死，也不会是现在啊。

　　“哈哈，我乐意。死还是活，给你三十秒做选择。时间不多，好好考虑吧。”无视指向自己的百多杆枪，廖学兵微微一笑，对肖旭日下了最后通牒。

　　“以您的本事，何必要和我们一般见识呢。”看着满脸微笑的廖学兵，肖旭日心中的寒意越来越盛。求生的本能让他几乎答应了廖学兵的要求，可是想到兄弟们信任的目光和一起走过的日子，他最终还是选择了求饶。

　　“还有十五秒……”廖学兵不为所动的摇了摇头，继续计时。

　　“我们答应您，只要您出现得地方，我们保证退避三舍，不让您看见，行么。”再次望了一眼自己的兄弟，肖旭日的脸上浮现出一丝尴尬之色，道：“求……求您，放我们一马吧。”由于以前几乎没有求过人，所以肖旭日此刻说出来的话显得有点结巴。

　　“八、七、六、五……”扫了肖旭日一眼，然后继续报出了最后的时间。

　　“行，我答应你。”就在廖学兵计时到最后两秒的时候，肖旭日终于低下了脑袋，仿佛认命了一般地说道：“我答应你……去死！”说罢，他陡然把双手放下，从腰间抽出了三颗进攻型手榴弹。然后一把扯掉触发器，紧紧地抱住了廖学兵。

　　“哈哈哈”看着肖旭日的动作，廖学兵哈哈一笑，然后双手一抖挣开了肖旭日的环抱。同时右手连打，将肖旭日手中的手榴弹打向了远处。随着三声轰然巨响，周御龙左侧五十米处的一栋民房化为了废墟。

　　“你！”看到唯一翻盘的机会已经消失，肖旭日狠狠地咬了咬牙，双腿一蹬，冲向了廖学兵。

　　“慢！”就在肖旭日冲到廖学兵身边之际，廖学兵微微一笑，伸手阻止了他的动作。

　　“你到底想怎么样？”肖旭日停下脚步，看着眼前这个一直微笑的男子，怒吼了起来。本来他冲向廖学兵的时候就已经抱着必死之心了，可是没想到，这个可恶的男人居然突然叫停了。

　　“你合格了，欢迎加入龙组。”看着满脸愤怒的肖旭日，廖学兵笑的更加灿烂，然后往前走了一步，将手伸向了肖旭日，高声道：“刚刚只是一个小玩笑，我们龙组是国家组织，收人当然要考验一下了。”

　　“国家组织！”

　　听到廖学兵的话，肖旭日和他的兄弟们都愣住了。他们没想到，在这混乱的末世居然还会碰上国家组织。半晌之后，久未听到政府消息的他们才回过神来，纷纷露出了激动地表情。

　　“你们真是政府组织？来救我们的？”看着廖学兵伸来的右手，肖旭日赶紧把手伸过去握紧，满脸激动地说道：“太好了，我盼了这么久，终于盼到政府了。”末世来临之后，他这个黑社会老大也和正常人一样沦为了四处求生的幸存者。如果不是因为开启了进化，只怕他早就不知道死在哪了。虽说后来凭着威信和本领再次收拢了以前的旧部，可是在这种朝不保夕的生活中，他可没有一刻不在期盼着政府的救援。现在终于见到了政府组织，他心中只剩下了激动和兴奋，而刚刚那点儿被廖学兵恐吓的怨念，则早被它抛到九霄云外了。

　　“当然，不过现在的政府情况也不太好，还需要你们多加帮忙啊。”廖学兵点点头，然后大致和他们说了一下当前的局势。当然，什么“X”之类的就没有告诉他们了。

　　“必须的，只要组织一声令下，刀山火海我们都能去得。”听廖学兵说完了目前局势，肖旭日的心中也微微有了些底。然后点点头，毫不犹豫的答应了下来。

　　看着肖旭日满脸兴奋的样子，廖学兵微微一笑，拍了拍肖旭日的肩膀说道：“行，那你们上车，跟着我们回营地。具体的职责，到了营地我再通知你们。”

　　“遵命！”肖旭日敬了一个不太标准的军礼，然后翻身从楼上跳下，回到了一脸兴奋的兄弟身边，大声的吩咐了起来。

　　随着肖旭日的大声吩咐，他手下的小弟们也一个个兴奋得欢呼起来。很快，队伍就在一片片欢呼声中重新开始了运作。一辆辆汽车也再次响着轰鸣，在廖学兵的带领之下，朝着城东龙组基地驶去。


第0295章 回营

　　“师兄，你刚刚就不怕真的把他们吓跑么？再说了，如果他同意杀掉黄毛，你难道就真不要他们了？”望了一眼跟在身后不远处的车队，周御龙一边狂奔一边问道。

　　“嘿嘿，你以为别人都像你，遇到国家组织还不买账？他们这种自助组织师兄我见多了，求的不外乎就是一个生存而已。我们实力强而且又扛着政府这个大旗，他们是不会轻易放手的。”廖学兵微微一笑，道：“至于他同不同意杀黄毛，我都会在他动手之前阻止他的。如果他同意了，必定会丧失人心，这样就更方便我们之后的收编行动。而他们不杀的话更好，至少我们就可以初步了解他们的人品。像这个肖旭日，人聪明但有仁心，磨练考察一番之后可以考虑真的将他收入龙组战队。”

　　“额，姜还是老的辣啊，我还以为你真是为了给我出气才为难他们呢。”合身一刀将一只拦路的丧尸斩断，周御龙耸了耸肩膀说道：“不过我还是保留我开始说过的话，对于黑社会，我不信任。”

　　“就让时间来验证一切吧。”廖学兵也不和周御龙计较，只是指着远处焦黑的土地道：“到了，我先回营地叫他们开门，你给他们带路。”说罢，身形一闪，朝着被高温炙烤得一片焦黑的基地冲去。

　　“哇，好恐怖。”

　　“这里到底经历了什么……”

　　“好多大坑啊，啊，这坑里面还有好多丧尸残骸。”

　　“擦，小心点，前面坑里面有一颗没有引爆的炮弹，他们居然有炮。”

　　随着车队进入炮击阵地，此起彼伏的惊叹声也从开始不断地响起。肖旭日一伙人虽然已经做好了被震惊的心理准备，可是五十万丧尸的战场遗迹，还是让他们彻底的震撼了。

　　没有经历过战争的人是根本无法想到，几十万尸体残骸铺满炮坑和地面的场景，有多么令人震撼。再加上那覆盖了整个营地附近的焦土地面，更是让他们清晰地认识到，在这里，曾经发生了一场如何惨烈的战争。

　　“咔咔咔”

　　随着车队碾过焦土地面，营地正面的钢铁闸门也开始慢慢的开启了。经过了工程组一天的维修，这扇大门虽然看起来还是那么破旧，但至少已经可以恢复使用了。

　　“轰隆”

　　钢铁闸门刚一打开，一架军绿色的工程架桥就轰然的驾到了大门前的陷坑之上，形成了一个临时的路口。

　　“全部跟着我，一辆一辆从桥上面过去。”看着长七米，宽五米的桥面，周御龙回头叮嘱了一句，然后继续往前奔去。而肖旭日等人则是高声应答了一句，将车队排成一条直线，减慢了前行的速度。

　　“嗖”

　　就在周御龙刚刚越过架桥之时，一道白色的身影就带着一股剧烈的风压朝他扑来。周御龙定睛一看，原来是医生这厮。看他这激动地样子，想必已经从赵国斌等人口中知道了“戌狗”的消息。

　　“龙哥，章鱼呢，章鱼呢？”刚一冲到周御龙面前，医生就紧紧地抓住了他的双手，满脸亢奋地说道：“龙哥，他们说有大章鱼，您一定给我弄回来了是吗？”

　　“在后面呢，由于体型太大而且被冰冻了，所以只能用吊车吊着，等下就会运过来了。”看着医生满脸狂热的样子，周御龙不由得暗自庆幸。还好肖旭日等人把“戌狗”带来了，否则还指不定医生会发飙成什么样呢。

　　“我看看。”听到章鱼在后面，医生一把放开了周御龙，然后跑到门口张望了起来。

　　“好神奇的变异生物，好完美的杀戮机器……”医生的眼睛很好，一下就看到了处于车队尾端的吊车。吊车之上，全身冰冻的生化章鱼在夕阳最后一丝余晖之下，闪烁着耀眼的光芒。看到这个，医生突然转过头，如同一个被损坏了收藏品的艺术家一般，对着周御龙怒吼道：“是谁把它冰冻的，难道那个白痴就不知道实验体在冰冻之后会活性大降吗？”

　　看着医生义愤填膺的样子，周御龙终于爆发了。一把掐着医生的脖子，怒骂道：“你妹，是你大爷我。不把它冰冻老子现在只怕已经成为它肚子里面的粪便了，你想想，一个粪便会为你带来标本吗？”

　　“嘿嘿，我道是谁有那么大本事对付这个大怪物呢，原来是我们神勇无敌的龙哥啊。其实龙哥您也太自谦了，就算不用冰冻，这怪物对你而言也只是一盘菜而已。”看到周御龙发火，医生立马清醒了过来，一脸讨好地说道：“您吩咐我的事情，我已经得出结果了。经过实验证明，L2确实有命令低阶L型丧尸的天赋。”

　　“别拍马屁了，如果不是凑巧找到液氮，只怕我就是它的一盘菜了。”听到医生的话，周御龙摇摇头，然后问道：“至于L2操控L型丧尸的事情，你是怎么试验出来的？”

　　“今天你刚一离开，我就开着车到外面去抓了一只L型丧尸回来，然后把它们关在一起，做了各种实验。”提到实验，医生立马恢复了正经的样子，说道：“我把一块鲜肉放到了L2丧尸和L型丧尸之间，然后我惊讶的发现，L型丧尸居然会主动将食物递给不能动弹的L2。能让L型丧尸压抑自己的嗜血本能，这只L2的操控本领的确很强。”

　　“不怕敌人很强大，就怕敌人有文化啊。”听到这里，周御龙的眉头也紧锁了起来。医生的实验确定了高阶丧尸可以命令低阶丧尸，这个答案对他们来说，可是一个坏的不能再坏的消息。

　　沉吟片刻，周御龙抬起头，抱着一丝希冀地问道：“知道L2可以操控L型丧尸的原因吗？”如果能确定L2操控L型丧尸的方法，他们或许可以借为己用，从中发现操控丧尸的窍诀。

　　“不知道，我把L2解剖之后，发现这家伙除了身体素质变强之外，基本的身体构造还是和L型丧尸类似的。唯一有较大区别的，就是他那个变大了的大脑，不过很可惜，大脑离开L2身体后很快就腐烂了，没有来得及找到原因。”提到这个，医生的脸上满是遗憾，叹息道：“如果能多几只L2或者更高阶的丧尸，我或许能从中找到原因。”说罢，医生再次目光灼灼地盯住了周御龙，渴望之意不言而喻。

　　“这个以后再说吧，L2可不是大白菜，没那么容易见到的。”周御龙摇摇头，将一辆辆汽车引进了营地，然后指着被吊桥拦住的章鱼冰雕说道：“这东西的身体里面混合了人类，兽类还有陨石的三种基因能量，你拿去研究研究，看看我们的削弱药剂是否对它有用。”说罢，他便领着已经下车的肖旭日等人，朝营地内部走去。


第0296章 龙组来人！

　　“哇，不愧是龙组，这堡垒真壮观啊。”进入厂区之后，肖旭日第一眼就看到了那栋高耸的钢铁堡垒。全金属的堡垒在厂区的灯光之下，闪烁着一道道炫目的银光，看的众人啧啧称奇。

　　“呵呵，欢迎光临龙组，这以后就是你们的家了。”就在众人赞叹之际，廖学兵已经换过了一套整洁的衣裳，从堡垒内走出，笑道：“咱们龙组别的不敢保证，但是吃饱穿暖还是没问题的。”

　　“嘿嘿，这感觉就是在做梦啊。”强大的防御工事，坚固的钢铁堡垒还有不愁吃穿的后勤补给，这一切的一切都让过久了苦日子的肖旭日等人如在梦中。

　　“呵呵，只要你们满意就好。”廖学兵点点头，然后指着身边一个穿着少校军服的士兵说道：“这位是南少校，以后你们的生活起居归他负责。还有，几天之后我会把你们重新编制，加入龙组战队，没意见吧。”

　　听到廖学兵的话，肖旭日连连摆手，说道：“没有没有，咱们既然加入了龙组，当然要听指挥了。”对于龙组打散他们编制的决定，肖旭日早就有了心理准备。毕竟一个国家组织之中，是绝对不会允许自己一伙来历不明的人抱成一团的。

　　“呵呵，你们能理解就好。如果有任何不满意的，都可以和南少校说。”看到肖旭日知趣的模样，廖学兵笑得更加开心了。

　　“不会不会，很满意，这里的条件实在是太好了。”回想起刚刚见到的防御工事，肖旭日连连点头，标示自己的满意。

　　“呵呵，那行，你们就跟南少校去休息吧，明天开始集训和编队。”廖学兵点点头，然后对着身边的青年男子说道：“小南，接下来的事情就交给你了。尽早让他们熟悉情况，了解规定。”

　　“是，一定完成任务。”听到廖学兵的话，南少校敬了一个标准的军礼，然后带着肖旭日一伙人往宿舍区走去。

　　“不知道等他们知道了以后会遇到的麻烦之后，还会不会这么幸福满足。”看着肖旭日等人满脸幸福的样子，站在周御龙身边的赵国斌撇撇嘴，讥讽地说道。

　　“你不说话没人当你是哑巴。”横了赵国斌一眼之后，周御龙淡淡地说道：“我想师兄暂时不会把‘X’和变异兽的情况告诉他们的，否则这群乌合之众只怕会立即一哄而散。所以你也把自己嘴巴关紧点，别坏了师兄的计划。”

　　“呵呵，天下没有白吃的午餐。这伙人既然接受我们的庇护，那当然也要承担我们的风险了。不过龙哥说得是，在兵哥把事情告诉他们之前，某人还是最好关紧自己的嘴巴。”看到赵国斌被训，李德才呵呵一笑，说道。

　　“哼，大嘴巴也总比某人一把年纪来的好。不知道某人都这么老了，还有没有机会把异能开启呢。哎，可怜啊……”听到李德才的讽刺，赵国斌先是怒哼一声，然后满脸冷笑地说道。

　　“擦，开启异能有个屁用，敢开不敢用的家伙，说不定哪天就会异能暴走挂掉。”李德才最恨别人说自己年纪大，听到赵国斌这么说，他立即反击道：“再说了，如果那些家伙知道情况之后都跑了，那几百个人的缺，岂是你一个人能顶得上的。”

　　“好了，反正他们在外面厮混也随时可能被‘X’或者丧尸干掉，加入我们生还的几率还大点。所以就算他们知道了，也不一定会走的。我也只是这么一说而已，你们小心点就是了。”看到赵国斌又要和李德才斗嘴，周御龙摇了摇头，说道：“还有，以后你们两个少吵一点，有这闲工夫还不如去好好练功。现在危机重重，只有强大自身才是唯一渡过难关的办法。”

　　“哦。”赵国斌和李德才互望了一眼，然后齐齐的答了一声，转身朝练功房走去。只是在离开之际，两个人还在用微不可闻的声音争吵着。

　　“这两个家伙……”看着两人吹胡子瞪眼的样子，周御龙无奈地摇摇头。也许争吵对他们二人而言，也是一种表达友情的方式吧。

　　“老公，你怎么好像心情不好？”等到赵国斌两人离去，将枪械收集好的李冰茹才走到了周御龙身边。看着周御龙微微皱起的眉头，她不由得有点担心。

　　“没什么，反正就是怪怪的，总感觉有种危险朝我们袭来。”一把将李冰茹揽入怀中，周御龙摇了摇头，说道：“按理说戌狗和亥猪被我杀了，寅虎也被师兄打伤，‘X’应该暂时不会来找我们麻烦才对。可是不知道为什么，那种危机感却始终没有淡去，反而越来越浓了。”

　　“要不要和师兄去说说？”听到周御龙的话，李冰茹开始感到些许的不安。自己男友的直觉一向很准，既然他说有危险，那就只怕是真的有危险了。

　　“以后再说吧，师兄自己现在也忙得焦头烂额，告诉他也没什么用，反而让他多添一份担心而已。”周御龙摇摇头，叹了口气说道：“现在只希望龙组的后援快点到，那样的话，就算遇到了危险，我们的胜算也会大上很多。”

　　听到周御龙这么说，李冰茹点点头，然后把脑袋靠在周御龙的胸间，说道：“应该快了，杨天都已经出去那么久了。”

　　“我是担心杨天在路上遇到什么意外。”周御龙并没有李冰茹那么乐观，现在这世道变数太多，杨天的身手虽然还算不错，但远远称不上万无一失。

　　“应该不会吧，他好歹也从军那么久了，一定会小心的。”李冰茹倒是没想那么多，只是满脸憧憬地说道：“不知道这次龙组来的会是什么人。听师兄说龙组的前辈有很多都是过百岁的老人家了，不知道他们现在都是一副什么样子？是白发苍苍？还是像小说里面那样驻颜有术？”

　　“呵呵，来了不就知道了么。”看着女友可爱的样子，周御龙轻轻的吻了吻她的额头，说道：“不管来人是什么模样，我更关心的是他们实力如何。”

　　“阿弥陀佛，廖施主，老衲来了。”说曹操曹操就到，就在周御龙和李冰茹谈话之时，一个洪亮的声音从营地外传了过来。沉重清亮的佛号就像一阵阵甘霖一样浇灌在众人的心田之中，让原本心情沉重的人们如同被当头棒喝一般，思绪明朗，身心愉悦。

　　“哈哈哈，清远大师，居然是您来了。”佛号刚落，廖学兵就一声长啸，纵身朝营门外冲去。

　　“龙组来人了？”周御龙和李冰茹对视一眼，然后面露喜色的跟了过去。

　　时隔多日，杨天终于带回了龙组的后援。


第0297章 暗招

　　刚一离开厂区，周御龙就看到了廖学兵正和一个老和尚站在一起，有说有笑的聊着天。

　　“师弟，快来，师兄给你介绍介绍。这位大师乃弥陀山清远大师，可是位了不得的佛法大能。”看到周御龙，廖学兵高喊了一声，然后对他身边的老和尚说道：“清远大师，这是在下的师弟，周御龙。”

　　“阿弥陀佛，施主有礼了。”清远老和尚看到周御龙之后，微微一笑，稽首宣了个佛号。

　　“大师有礼了。”走到清远和尚身前，周御龙恭敬的回了个礼，然后才细细的打量起了这个令他一眼看去摸不清年龄的老和尚。

　　只见这老和尚，脚穿黑面白底布鞋，身着整洁的灰白色麻布僧衣，上面还有几个补丁的印子，看起来应该有些年头了。虽然身高不过一米六左右，但是站在他面前，周御龙却有一种如临高山的厚重感。最令周御龙觉得惊异的是老和尚的面貌，虽然脸上皱纹横生而且留了一把长长地雪白胡子，但是和尚那双晶莹剔透的眼睛却给人一种纯净年轻感觉。这种清澈的眼神，周御龙除了从那些懵懂的孩子身上看到过之外，这还是第一次见到。

　　看到周御龙略带拘束的样子，清远大师微微摇头，然后如同一个慈祥的老人一般，呵呵笑道：“不必叫什么大师，老衲也只是一个虚度岁月的老和尚而已。”

　　“呵呵，长幼有序，礼不可失。清远大师您算起来还是我师父的长辈，御龙对您恭敬点是应该的。”看到清远谦让，廖学兵微微一笑，然后问道：“清远大师，这次龙组只派了您一个人来么？”

　　“现在乃多事之秋，总部也分不出太多人手来处理这的事，所以指派老衲一人来了。”听到廖学兵发问，清远摇摇头，叹息道：“你们送过去的图纸总部已经在研究了，估计很快就会有产品出来。到那时，也许局势就可以缓解一些了。”

　　“只是，您不是已经发愿，此生只修佛参禅，不问世事了吗？”看着清远那一脸慈悲的样子，廖学兵终于结结巴巴的说出了心中疑惑。

　　“佛有善目菩萨，亦有怒目金刚。现世间沦为地狱道，众生皆苦。老衲也只能以佛心御杀心，以尽绵簿之力了。”清远摇摇头，笑了笑说道：“杀一恶也许能救百善，只要能多救几个人，老衲就算沾点杀孽，佛祖应该也会睁一只眼闭一只眼吧，呵呵呵。”

　　“额……”被清远的小幽默噎了一下，廖学兵才点点头说道：“清远大师佛法无边，您既然决定了，那我也不多说什么了。”说罢，他望了一眼已经昏暗的天色，说道：“那就请大师现行休息，晚饭之后我在和大师您说说具体情况。”

　　“呵呵，那就如廖施主所言吧。”清远和尚点点头，然后跟着廖学兵一起往金属堡垒走去。

　　“龙哥，这个大师行不行啊，怎么看起来感觉就要入土了一样。”等廖学兵和清远离去，一旁闻风赶到的赵国斌等人才围到了周御龙身边，叽叽喳喳地问道。

　　“应该没问题。”回想起刚刚面对清远时的厚重感觉，周御龙点点头，说道：“如果不强的话，师兄也不会对他这么恭敬了。况且龙组也不是笨蛋，不会派一个弱者来支援我们的。”

　　“可是我怎么看这老和尚都不像个高手啊，瘦瘦弱弱的，感觉风一吹就能倒。”往厂区内看了一眼之后，赵国斌还是觉得不太靠谱。

　　“一看你就没有文化，《降龙十八掌》看过不，里面那扫地僧不就是看起来平淡无奇，但实际上强得离谱的妖人么。我想这老和尚应该就是那种深藏不露的高人，否则刚刚他那一嗓子也不会让我感觉到脑袋一清了。”听到赵国斌的话，李德才立马摇摇头，满脸不屑的反驳道。

　　看着两人又要争吵，周御龙叹了口气，说道：“话说，那部小说好像是叫《天龙八部》，所以你们两个是半斤八两，谁也别说谁……”说罢，他懒得再搭理这两人，拉着李冰茹就朝食堂走去。经过了一天的战斗，他的肚子也在咕咕作响了。

　　吃过了一顿丰盛的晚餐之后，清远和尚，周御龙和廖学兵三人一同来到了会议室，将门紧闭，密谈了起来。

　　“这次杨施主所带回去的录像我们都看了，那种变异生物的确很恐怖，也难怪你会派人来本部求援了。”门一关上，清远和尚就直奔主题，说道：“不过根据我来时的观察，好像这里的情况比你们说的更糟啊。”回想起来时见过的一片废墟和焦土，清远老和尚满脸的皱纹都快挤到一起了。

　　“那是因为‘X’丧心病狂的利用鲜血引尸，将我们基地包围了。”提到这个，廖学兵就气不打一处来，然后一口气将‘X’所犯的斑斑劣迹都告诉了清远。

　　“事情大概就是这样了，情况变得越来越糟，已经超出了我的掌控范围了。”把大概的情况都告知了清远之后，廖学兵才喘了口气，拿起了面前的茶水，一饮而尽。

　　“想不到一时的心软，尽然促成了这样一颗毒瘤。”听到廖学兵的话，清远终于无法保持淡定，长叹一声，道：“哎，阿弥陀佛，这都是我们这些老家伙所犯下的罪啊。”

　　“现在最重要的不是去后悔，而是要想办法把这颗毒瘤铲除掉。”看着清远和尚懊恼的样子，周御龙轻声提醒了他一句：“现在‘X’已经可以将动物基因注入人体了，再让他们发展下去，还不知道会被他们弄出什么东西呢。”

　　“周施主说得是，‘X’这颗毒瘤，必须铲除。”听到周御龙的话，清远立刻点头称是，然后提议道：“现在当务之急是要找到‘X’在常德真正的基地，然后以雷霆之势摧毁他们。”

　　“可是，他们城南的基地已经被我摧毁了，而真正的基地我们也不知道在哪啊。”周御龙摇摇头，反驳道：“据我所知，‘X’的基地曾经被你们摧毁过一次，所以这一次，他们一定会小心防范，不会让我们轻易找到的。”

　　“呵呵，咱们龙组虽然一直没有下决心对付‘X’，但是必要的准备措施还是做好了的。”说到这里，清远和尚脸上突然浮现出一丝得色，然后从麻布束腰中拿出了一个火柴盒大小的黑色仪器，说道：“他们肯定想不到，其实我们已经安插了不少人混进了‘X’组织。”说罢，他按下了仪器中央的红色按钮。

　　随着按钮的启动，仪器表面上几十个微小的指示灯，也开始亮起了一闪一闪的黄色光芒。

　　“这是什么东西啊？”看着黑色仪器上面一闪一闪的黄芒，周御龙满脸好奇地问道。

　　“信号发射器，虽然不能传递通话，但是可以将电波传得很远。”清远微微一笑，然后把仪器放到了桌上，说道：“只要我们的人在常德，就一定可以收到我发出去的信号。”

　　“滴！”

　　就在这时，黑色仪器突然发出了一声轻响，一盏正在闪烁黄灯瞬间转变成了红灯。

　　“什么？”看到黄灯转红，清远的脸色瞬间大变，惊呼道：“怎么可能这样！”

　　“怎么回事？这黄灯代表的是什么？”看着清远惊讶的表情，廖学兵和周御龙同时发问。

　　“为了保证线路和谍报人员的安全，我们把信号接发器植入了谍报人员的体内。如果他们出现意外，属于他们的信号线路就会马上断掉。”看了看仪器上闪烁的黄灯，清远满脸难过地说道：“黄灯代表的是正在联络，如果谍报人员超出了信号范围，则会一直显现黄灯。而如果亮起的是绿灯，那就代表了已经和谍报人员连上了信号。但是现在亮起的是红灯，那就意味着……该线路的谍报人员已经死亡了。”

　　“嘀嘀嘀”

　　就在清远告知周御龙亮灯意义的同时，一阵阵密集的滴滴声开始不断地从仪器中响起。不到五秒钟，黑色仪器上密布的几十个灯珠，就只剩下了一个还在闪烁着芒了。而其他的，尽皆变成了红色。

　　“居然只有一盏灯还亮着！”发现事情超出了自己预料，清远的脸色再变，然后过了半晌才恢复了平静，声音艰涩地说道：“看来，我们的‘鼹鼠计划’已经被‘X’得知了。”

　　“那这些谍报人员岂不是……”看着一片血红的接收器，廖学兵满脸震惊地说道。

　　“应该是全军覆没了……”清远深呼吸了一下，然后才强压着自己难过的心情说道：“我们太大意了，想不到‘X’居然有办法找到我们的经过专业训练的谍报人员。”

　　“这还有最后一盏灯呢，也许还有一个幸存者呢。”看着黑色仪器上硕果仅存的黄灯，周御龙抱着一丝希望地说道。

　　“但愿真有人逃过一劫吧。”看了看那个不断闪躲的黄灯，清远微微的叹了口气。其实在他心里还有另外一个答案，那就是那个谍报人员被活捉了。

　　但是他不想去那么猜测，因为他知道，如果被“X”活捉的话，那么下场一定要比死亡凄惨得多。

　　“滴！”

　　就在众人已经等得绝望的时候，一声天籁般的轻响从仪器中传出，然后那颗闪烁着黄芒的灯珠瞬间一变，化为了代表着希望的绿色。

　　龙组之中那个硕果仅存的谍报人员，终于和他们联系上了。


第0298章 异能和晶核之谜！

　　“太好了，还有人活着。”看到黄灯转绿，廖学兵和周御龙互望了一眼，然后齐齐地站起身子，欢呼了起来。

　　“善哉善哉，佛祖保佑啊。”此时的清远大师也没了一代高僧的风范，知道还有人没死，他连连点头，满脸的皱纹也同菊花一般的散开。

　　“大师，那信号已经接上，那他要怎么联络我们呢。”重新平静了一下自己的情绪，周御龙略带好奇地问道。

　　“这就是他们要考虑的问题了。”清远微微一笑，道：“为了保证他们的安全性，我们从来不会给他们限定联系方法。所以我也不知道他会怎么联系我们，不过我想，应该不会太久就会有消息了。”

　　“让我们牺牲了这么多人，等我找到‘X’的基地之后，一定要让他们把这笔血债统统还回来。”想起牺牲的那些卧底，廖学兵的愤怒再次燃起。“X”欠他们的血债，实在是太多太多了。

　　“阿弥陀佛，虽说冤家宜解不宜结，但是‘X’的行为太过凶残。为了避免以后有更多无辜的人遇害，老衲也只能大开杀戒了。”提到牺牲的士兵，清远慈祥的笑容之中也浮现出了一丝狠色。他是高僧不错，但他还没有成佛。大量战友牺牲已经足以激起他多年未动的杀心了。

　　“现在，就只要等‘鼹鼠’的消息了。”重重的坐回沙发，周御龙望了一眼清远和尚，然后略微担心地问道：“大师，据说您已经服下了生命药剂，如果动手的话，会不会对你身体有害。”

　　“呵呵，不妨的。”看着周御龙关切的眼神，清远微微一笑，道：“佛曰：我不入地狱谁入地狱。能为祖国除一毒瘤，老衲牺牲点寿元又算得了什么呢。”

　　“如果遇到难以匹敌的怪物，也只能拜托大师出马了。”沉吟片刻之后，廖学兵点点头，说道：“不过若无必要，大师还是尽量少出手，毕竟您可是咱们龙组的宝贝，可不能轻动。”

　　听到廖学兵这么说，清远摇了摇头，哈哈大笑道：“放心吧，虽说老衲向往西方极乐世界，但是还是想活的功德圆满再走，哈哈。”

　　“那就行了，现在要做的，就是等‘鼹鼠’的消息了。”看着清远洒脱的笑容，廖学兵微微一笑，然后转头对周御龙说道：“师弟，趁着这些天有空，你一定要多向大师请教请教。要知道大师不仅佛法高深而且论到武学异能都是在龙组之中数得上号的强者。错过了可就是你的损失了哦……”

　　“呵呵，强者说不上，但是毕竟活了一把年纪，所以知道的东西也稍微多点。”听到廖学兵恭维的话，清远微微一笑，抚了抚自己长长地白须说道：“你我认识也算有缘，指教谈不上，互相探讨探讨还是可以的。”

　　“那就有劳大师了。”清远的允诺让周御龙暗暗地激动了起来，家有一老如有一宝，先不论清远自身的武学修为和异能强度，只单单说他这人生百年的见识就已经足以让周御龙收益匪浅了。

　　看着周御龙恭敬的样子，清远喝了口茶，然后笑着说道：“呵呵，那现在你是想先了解异能还是武学呢？”

　　“先学异能！”想都不用想，周御龙直接说出了答案。武学一途讲究个循序渐进，即便有清远这个大师的讲解，周御龙也没把握让武功大进。而异能就不同了，这家伙就讲究个一朝顿悟，周御龙自信，如果自己的异能再上一个台阶的话，就算以后遇到了寅虎这类强者也可以自保无虞了。

　　“好，就先说异能吧。”看着周御龙渴望的眼神，清远将左手伸到了他的面前，说道：“首先，你要知道，什么是异能，而自己的异能又是什么。”说罢，他把左手张开，微笑道：“你看……”

　　只见清远左手中央不知何时出现了一朵金黄色的莲花，随着莲花的不断张合，一股股清新淡雅的香味顿时传到了周御龙鼻中，让他双目一亮，脑海顿清，甚至连身体与地气的沟通也得到了隐隐加强。

　　“这是大师的异能？”看着明灭不定的璀璨金花，周御龙不可思议地说道：“实在是太神奇了，不仅可以提神醒脑，甚至还可以加强我和地气的联系。”

　　“呵呵，你叫它异能，我称它神通。叫法虽然不同，实际上都是一样的。”左手一挥，将金花散去之后，清远望着周御龙说道：“从古到今神通者不知凡几，所以在野史道籍之中往往会记载佛法，道法以及妖魔鬼怪之说。不过这些异常的神通，实际上都是人和天地能量沟通之后才能发挥出来的妙用。”

　　“天地能量？佛法道法？”听着清远的说辞，周御龙不由得回想起了李冰茹的治疗异能，想当初，她不也称之为道法吗？

　　“对，就是天地能量所致。”清远微微点头，继续说道：“据我寺历代先辈的研究，我们发现了神通者分为两种，即所谓的先天神通和后天神通。”

　　“先天神通应该就是那种生下来就会异能的吧？那后天神通是什么？难道异能还可以批量学习的？”听到这里，周御龙突然想起了怀中的蓝色晶核，这家伙不就是可以开启异能么。

　　“恩，就和人生下有高矮美丑之分一样，有些人一生下来就和天地能量特别契合，从而可以自发的引用天地之力，我们称其为‘先天神通者’。这种人虽然很少，但是因为天赋异禀，所以异能的强度往往是非常可怕的。”给了周御龙一个孺子可教的眼神以后，清远接着说道：“而后天神通者，则又分为两种。一种是服用了天材地宝之后开启异能，另外一种则是苦修武学，利用地气沟通天地能量，以达到异能的效果。”说罢，他再次伸出左手，说道：“像这种，就是我的后天异能之一——波耶陀罗花。”

　　随着清远的轻语，一朵比刚刚大了数倍，完全覆盖了他左手的白色怪花出现在周御龙面前。白色花朵如同无数片锯轮组成一般，让人看着就心中发冷。而花瓣边缘的锯齿上面除了丝丝的寒芒之外，更有一道隐隐的蓝色光辉。不用猜，周御龙都能猜得到这个异能是用来杀人的。

　　“老衲从三岁开始练武，终于在五十岁之时开启了异能。你最先看到的那个叫彼岸花，是可以治疗和强化己身的。而这个，则是专主杀伐。”说罢，他手手一挥，白色的怪花瞬间出现在了远处的墙壁之上，然后如同切豆腐一般将钢铁铸造的墙壁切除了一个半人大小的巨洞。

　　“呵呵，至于另外一种因为服用了天材地宝而开启异能的，老衲也只是听闻，而没有见过。”右手一握将异能散去之后，清远继续说道：“所以，根据自己异能不同的开启方法，我们有着不同的强化模式。所以第一件事，是要明白自己的异能是那种。”

　　“我的异能，大概是服用了天材地宝的那一种吧。我曾经在猎杀了一只丧尸之后得到了一颗蓝色晶核，然后偶然发现这颗晶核可以在我融入我的身体，再然后，我的异能就突然出现了。”关乎到自己以后异能的强弱，周御龙只得乖乖的说出了九成真像。

　　“哦？”听到周御龙这么说，清远的脸上突然闪过一丝喜色，站起身子，激动地说道：“真是蓝色晶核为你开启了异能？那晶核是不是还有一种强化身体的作用？”

　　“是啊，是可以开启身体的进化。虽然程度不高，但是却可以经过地气的灌注继续进化。”周御龙点点头，满脸诧异地说道：“难道您也知道这种晶核？”

　　“知道，我早就知道。只不过没有想到，那里的记载是真的罢了。”清远点点头，然后深吸了很久，才用佛法清净了心情，说道：“既然生命之核真的存在，那么海底遗迹中的留言，也是真的了……”


第0299章 遗迹之秘

　　“海底遗迹？那不就是生命药剂的出处吗？”提到遗迹，周御龙不由得想起了廖学兵当日和他说过的话，于是赶紧问道：“当年到底发生了什么事？还有那个遗迹，到底是什么东西？”

　　“阿弥陀佛，本来这个消息是属于最高机密的，不过现在看来，也是该告诉大家的时候了。”清远和尚点点头，然后宣了个佛号说道：“如果老衲没记错的话，那是在37年前发生的事了，那时候一号首长刚去世不久，政府还处于半混乱状态之中。外国的异能组织趁着这个空挡，对我国各个重要科研机构发起了渗透和攻击的行动。那一年，我们龙组为了镇内御外的职责，可以说忙的是焦头烂额。就连我这个没用的老和尚，也被派到各地去维护稳定。不过也就是那一年，各国的异能界突然发生了一个很大的变故……”说到这里，清远和尚的脸上浮现出了一丝回忆的神色。看字当年的事情可是让他印象非常深刻。

　　“额，三十七年前，那岂不是七六年的时候，那时候我还没出生呢。”听到这里，周御龙暗暗的吐了吐舌头，老前辈就是老前辈，说的事情动不动就是几十年来算。

　　“在那一年年底，我们突然发现，国外的异能组织就像约好了一样，齐齐的放弃了对我们的进攻，而我们也乐得清闲，一边派人打探消息的同时也在休养生息着。”慢慢地喝了口茶之后，清远接着说道：“到了第二年年初，我们派出去打探消息的特工传回了一个非常令我们震惊的消息——美国异能组织‘英雄联盟’在希腊克里特岛以南一千五百海里的海底之中，发现了一座雄伟的史前遗迹。”

　　“英雄联盟？”听到这个熟悉的名称，周御龙的脸几乎成了个囧字，问道：“别告诉我，就是美国电影里面那个又有超人又有蝙蝠侠的那个组织……”

　　“呵呵，可以说是，也可是说不是。据我所知，英雄联盟里面的确有着类似超人和蝙蝠侠的存在，不过也只是一些异能者，没他们吹得那么神乎罢了。”看着周御龙的囧字脸，清远和尚微微一笑，道：“老美的聪明之处就在于此，他们把一些常人无法接受的东西融入了他们的电影之中，然后在潜移默化中让人们接受。从这点看来，他们应该早为今天的变故做好了准备了……”

　　“那为什么他们发现史前遗迹在先，得到生命药剂的却是我们呢？”慢慢消化了一下刚刚听到的内容，周御龙还是觉得有点不可思议。

　　“那是因为，没有我们，他们没办法进去。”听到周御龙的问题，清远得意一笑，道：“当日的海底遗迹整个都被一股强力磁场给包围，一般人根本进不去。而欧美的那些异能者，也在上面吃足了苦头。后面实在没办法，他们才去找英雄联盟的一个法师占卜，最终得到了钥匙在东方的预示。”

　　“钥匙在东方？那钥匙是人？还是物品？”一旁的廖学兵也听得津津有味，赶紧问了一句。

　　“钥匙是人，而且是一个很重要的人。”清远点点头，接着说道：“他们预言的那个钥匙就是我们龙组的上代龙王——千秋烈。”

　　“千秋烈……好怪异的名字，我们国家还有姓千秋的？”听着这个古怪的姓氏，周御龙接着问道。

　　“呵呵，这个姓名的使用者很少，而且都是重要人士。所以一般人根本没有听说过。”说道这里，清远的脸上浮现出一丝崇敬之色，说道：“千秋一脉又号称保龙一族，据说是从轩辕黄帝时期就已经存在的家族。其家族子弟的资质远胜常人，可以说，只要不出意外，千秋家的子弟往往都是能开启异能的天才。”

　　“都开启异能？”周御龙不可思议的惊呼道：“你不是说异能者很少么？他们的子弟居然都能开启，那岂不是天下无敌了。”

　　“呵呵，上天永远是公平的。让千秋一族拥有了天才资质的同时却给予了他们人丁单薄的命运，不管他们怎么努力，千秋一族每代的新丁，最多只有两个。”清远和尚摇了摇头，唏嘘地说道：“而且千秋一族遵从祖训，从不称霸，只是默默地守护着华夏领土，成为抵御外敌的第一道防线。否则中华的历史，只怕早就被改写了。也正因为如此，历代皇朝更替之后，新任的皇帝都会重用千秋一族。所以，他们也称为保龙一族。”

　　“好神奇的家族，听着简直就是神话了嘛。”周御龙点点头，然后满脸兴奋地问道：“那为什么开启海底遗迹，非上代龙王不可呢？”

　　“呵呵，因为上代龙王的异能就是磁力控制。”言归正传，清远满脸微笑地说道：“虽然其他地方也有一两个异能者会操控磁力，可是面对海底遗迹那恐怖的磁场，普天之下也只有龙王大人可以对付了。”

　　“那然后呢？遗迹里面到底有什么？又发生了什么事？”越听越有兴趣，周御龙的脑海中已经在幻想着当年的场景了。

　　“再然后，就是欧美联盟派人和我们沟通，以某些技术作为代价的前提下，我们答应了和他们一同开启遗迹。”回想起当年的事情，清远的脸上浮现出一丝玩味的笑意，道：“还记得当时美国佬的脸色，哈哈哈，想想就开心。”

　　“大师，你着相了。”周御龙微微摇头，叹道：“既然只有我们可以进去，那为什么还要带上他们一起，我们岂不是太吃亏了吗。当时是谁决定的啊，太短视了吧。”

　　“阿弥陀佛，当年的情况，没有经历过的人是无法想象的。”提到这个，清远和尚收敛了笑容，满脸肃穆地说道：“当年外敌环饲，情况很不容乐观。我们答应这个，有三个原因。一来是和西方国家修好关系，哪怕达不成盟友，也至少可以避免开展。第二则是实力问题，虽然咱们龙组的力量世界第一，但是猛虎终究斗不过群狼，他们人太多，如果我们单独去开启，他们一定会从中捣乱和狙击的，到时候很可能会落得个一拍两散的结果。而第三嘛，就是这个遗迹太过古怪了，在这种未知的情况之下，人多还是安全点。”

　　“哦，是我想得太简单了，那你们发现了什么呢？还有那生命之核到底是什么？”听到清远的话，周御龙终于知道是自己想的太幼稚了。于是赶紧认个错，接着问道。

　　“我们是那年六月到达的克里特岛，当时在那里已经布满了异能者。黑皮肤的，黄皮肤的，白皮肤的，乃至还有红皮肤，蓝皮肤的。整个就像一个世界人种大会。到那时我们才知道，原来这个消息已经传遍了全球，引起了所有异能者的关注。”清远和尚没有计较周御龙刚刚的话，继续说道：“然后由水系异能者为我们排开水压，大家一起进入了海底遗迹。当时整个遗迹在磁场的包围之下根本看不清楚，只能隐隐约约的看到个模型。为了进入遗迹，龙王大人和另外三个磁控者一起，努力将磁场撕开了一个裂口。从裂口里面，我们终于看到了海底遗迹的真实面目。而就是那一眼看到的景色，让我至今难忘……”说着说着，清远和尚的声音越来越小，仿佛陷入了追忆之中。


第0300章 亚特兰蒂斯之谜！

　　“大师，那个遗迹到底是什么样的？给我们说说吧……”看着满脸憧憬的清远和尚，周御龙不得不低声提醒了下他。

　　“阿弥陀佛，老衲差点又陷入魔障了。那是老衲一生见过最美的地方，如果不是确信自己还活着，老衲几乎都要认为自己到了西方极乐世界。多年以来，不仅是老衲，所以见过遗迹的人，都没有一刻不在回想着那座城市。”听到周御龙的声音，清远悚然惊醒，然后摇了摇头，说道：“那是一个整体呈同心圆状的美丽城市，在一圈一圈的环形街道之内，各种建筑鳞次栉比的耸立着。每个建筑的上面都有着无法言喻的美丽雕刻，而建筑的顶上，更是有着黄金色的圆形屋顶。整个城市的最中央则是一栋高的恐怖的雄伟建筑，目测过去，中心建筑的高度至少达到了千米。而最让人惊异的是，当我们破开磁场进入遗迹的那一刹那，所带起的空气和微风吹到了这些建筑之上，竟然会发出清脆动人的和谐音乐。那种音乐，不管是任何人听了，都会觉得是这个宇宙中最美的声音。”

　　“和谐音乐？音乐也能和谐？”虽然知道现在不应该打扰清远的追忆，但是周御龙还是忍不住地问道。

　　“对，就是和谐。除此之外，没有可以形容它的词语了。”清远和尚不以为意地点点头，说道：“听到那音乐，老衲就仿佛听到了佛祖在我耳边低喃，让我身心愉悦，陷入了大欢喜之中。在那以后，不管老衲遇到任何烦心之事，只要回想一下当日的仙音，就会觉得烦恼顿消。”

　　“这也太神了吧……”周御龙摇摇头，心中还是有点不信。可是看着清远那满脸幸福的样子，又不太像假的。

　　“再往前走，我们就看到了整座城市最为神奇的地方——一个由巨型祖母绿刻成的石碑。”没有去理会周御龙不信的眼神，清远和尚自顾自地说道：“那座石碑高大概有三百米，宽约两百米的样子。我们初一看去，石碑上并没有字。可是当我们第二眼看去的时候，石碑上面就已经布满了文字，而老衲看到的，正是中文。”

　　“中文？”周御龙愣了一愣，难道这个遗迹是属于华夏先辈的？

　　“没错，是中文，但又不仅仅是中文。”清远和尚摇摇头，同样是满脸惊异地说道：“后面通过了沟通我们才知道，原来石碑上的字在每个人眼中都是自己最熟悉的母语。像我是中文，像美国佬则是英文，法国人是法文。而且这石碑上显示的内容都是一样的，除了介绍这个城市之外，更述说了很多我们想也想不到的辛秘。”

　　“那这是石碑岂不是一个万能翻译机？”听到这里，周御龙才终于知道这个遗迹到底有多么先进。能够不论人种年代的将石碑翻译成观看者的母语，这种科技，实在是闻所未闻。

　　“是啊，根据石碑的内容，我们得知，这块石碑不仅是那座城市的法典和规则，更是那座城市最高的科技结晶。”清远点点头，接着说道：“这座石碑的名字就叫做——亚特兰蒂斯法典。”

　　“亚特兰蒂斯！”

　　听到这个名字，周御龙心中突然一动。这不是那个消失在历史长河的海底之城吗？怎么居然被他们给发现了？

　　“对，就是亚特兰蒂斯，那个古籍中属于第四太阳纪的史前文明。”看着周御龙震惊的样子，清远微微一笑，说道：“当时我们之中有个叫学者的异能者，他最大的爱好就是看书。所以亚特兰蒂斯的名字一出，他就知道是怎么回事了。”

　　“师弟，你知道亚特兰蒂斯是什么？”听着周御龙和清远和尚之间的对话，廖学兵有点摸不着头脑了。一心练武的他可没有什么闲心去看小说，当然也更没有机会了解亚特兰蒂斯的传说了。

　　“恩，说这个，还要从玛雅历法的预言说起。”周御龙点点头，详细地说道：“根据古代玛雅人的古籍我们得知，在他们的预言之中我们地球共有五次毁灭和重生的周期，即他们所说的‘太阳纪’。而他们所预言的第四个周期，就是所谓的亚特兰蒂斯——光的文明，来自猎户座的外星殖民者。”

　　“这应该是假的吧，我记得97年的时候不也是有很多预言世界末日么，不也没有成真。”听周御龙这么说，廖学兵不信的摇了摇头，即使以神机先生的通天本事也只能预言十年前后的事情。能预言成千上万年的事？那岂不是真的神仙了。

　　“那我再告诉你一个预言，玛雅预言第五文明的破灭重生期在2012年12月21日。”看着廖学兵不信的样子，周御龙直接告诉了他一个事实。

　　“2012年12月21日，那岂不是……”廖学兵愣了一愣，然后满脸震惊地问道。

　　“没错，病毒爆发日。”周御龙点点头，说道：“而且提到亚特兰蒂斯的不止是玛雅预言，连古代梵蒂冈的文化之中，也提到了五代文明和光明之子。”

　　“看来，这个预言……是真的了？”愣了半晌，廖学兵才回过神来，对着清远和尚问道：“大师，当日亚特兰蒂斯法典之上，到底写了什么？”

　　“那日法典的内容很多，而其中最为重要的，是通告给城市居民的最后两道信息。”回忆了片刻，清远和尚才接着说道：“倒数第二道，是通知城镇居民灾难来临，要他们迅速进入休眠地，进行休眠，躲过灾难。而倒数的第一条，则好像是一伙人的忏悔书，他们为自己所造成的一切而道歉，而且保证已经找到了解决的方法，叫大家放心休眠。等他们苏醒的那天，就是光的孩子重新崛起的时刻。”

　　“休眠？崛起？道歉？”抓着清远话中的三个重点，周御龙不由得将它们和自己说看过的资料联系起来。

　　“我在书上看过，亚特兰蒂斯的毁灭原因有两个。第一是因为他们挥霍无敌，将地球的资源消耗殆尽。第二是他们的科学家太过疯狂，企图操控地球的元素力量，最终导致元素紊乱，规则崩塌。如果这两个记载没有错的话，那么亚特兰蒂斯法典上写的东西就很好理解了。”沉吟了片刻之后，周御龙接着说道：“不管灾难是什么，肯定是最后留言的那伙人造成的。试想一下，能在如此重要的法典上留言，那他们必定有着崇高的地位。而他们所谓的解决办法，很有可能就是让地球自己休养生息，恢复原状。然后他们再重新苏醒，制霸天下。”

　　“可是现在这个世界是人类的，就算他们醒了，也不一定轮到他们做主吧。”廖学兵摇摇头，说道：“而且以人类的科技水平，虽然没亚特兰蒂斯他们先进，但是毁灭地球却足以做到了。如果真的和我们交火，我就不信他们敢和我们拼个鱼死网破。”

　　“亚特兰蒂斯都是一群珍爱生命，享受自由的人，他们怎么会舍得拼命呢。”周御龙摇摇头，回想起书上的内容，他接着说道：“但是你们有没有想过，如果要对付人类，并不需要硬碰硬的和我们战斗。”

　　“难道和平相处？不可能。”廖学兵满脸不信地说道：“先不说他们当惯了老大的人是否愿意和我们平等相处，就单论人类的侵略性，也不会容忍他们威胁到我们的生存。”

　　“那如果用一种比较有针对性的办法呢？”看着廖学兵的脸色，周御龙突然满脸冷笑地说道：“你们没有发现这群将病毒带来的陨石，来得有点太过突然了吗？”


第0301章 末世猜想和卡拉美兽

　　“难道你的意思是……”听到周御龙的话，清远和尚和廖学兵互望了一眼，然后齐声说道：“这陨石不是意外而是人为？”

　　“对，很有可能。”周御龙点点头，说道：“你们想想，这么多陨石如果都是从外太空坠落的话，应当早被各个国家发现了才是。而且就算是陨石过小不会危害到人类，但至少也会播报个通知吧，想当初每年的流星雨闪过电视都会报道很久呢。但是这次呢？陨石降临得不仅突然而且目标直指各大城市。很显然，这并不是一场意外，而是一场精心谋划的战争。”

　　“难怪，亚特兰蒂斯的生命之核会出现在这个世上，而且所有通信和网络都在陨石坠落之日中断。如果真如你所说的话，那一切就变得合情合理了。”清远和尚闭目沉思了一会儿后，恍然大悟地说道：“原来这场人类灾劫并不是天灾，而是人祸！”

　　“不过也不对啊，你们前去遗迹的时候是几十年前，难道就没有发现任何东西？”回想起清远最开始说的话，廖学兵疑惑地问道：“如果他们当时醒了的话你们岂能如此安全的出入，而他们没醒的话又是用了什么办法来研究人类呢？”

　　“当年我们去的时候整个城市的确是一片死寂，而我们出来之后也一直派了专人看守遗迹。按理说他们真的没有时间和资源来研发病毒的……”提到这个，清远也开始怀疑了起来，是不是大家都猜错了。

　　“那也未必，这些事情他们不一定要亲手去做。”周御龙摇摇头，说道：“据古籍记载，亚特兰蒂斯的生物科技已经到了一种前无古人的地步。他们可以利用基因技术将生物和人进行融合，制造出半人半兽的生化兵器——卡美拉，一种号称拥有过人智慧和超强战力的恐怖存在。如果古籍中记载没有错的话，这种生化兵器完全可以代替亚特兰蒂斯人民进行一切战争和科研。所以亚特兰蒂斯的人并不需要自己和人类斗争，他们只要在另一个地方建造一个卡美拉生产基地，然后再给他们输入指令，比如何时苏醒，苏醒之后干什么。这样他们就可以安枕无忧的进行休眠了。”

　　“不是吧，还有这种东西？”听了周御龙的怀疑，廖学兵愣了一愣，然后不解地问道：“如果这种生物存在的话，那历史上不可能没人发现啊？”

　　“你知道卡美拉是什么吗？”说到这里，周御龙叹了口气说道：“据世界上唯一一位可以回忆起亚特兰蒂斯生活的人——英格丽特？本内特所说，卡美拉就是一种可以拟人也可以化兽的多变生物。这种生物的最常形态，就是人们神话中所言的美人鱼，海妖，以及美女蛇等妖怪。你们想想，这些传说到底是怎么来的。而传说中的内容又为什么都是以吃人抓人为主？”

　　“你的意思是，那些神话传说都是真的？”廖学兵骇然变色地说道：“难道他们所抓去的人，都成为了实验的标本？”

　　“海妖，魔鬼，丧尸，巫术。这一切的一切能够成百上千年的流传出来，难道是空穴来风么？”周御龙深呼吸了一下，说道：“我甚至怀疑，以前所谓的UFO抓人事件，也是亚特兰蒂斯搞的鬼。”

　　“这……周施主的话，也许是对的。”就在周御龙忧心忡忡的时候，清远和尚突然发话了：“据我寺先辈记载，在大唐贞观年间，神州大地曾连续出现过百姓离奇失踪事件。失踪的百姓甚至达到了上千人之多，此事一出，立马惊动了当时皇帝，唐太宗李世民。”

　　“然后呢，发生了什么事？”知道清远和尚既然发言，那一定是有的放矢，周御龙赶紧问道。

　　“再然后，唐太宗号召天下武学和异能人士组成了专门的侦察队伍去调查此事。谁知道这不查则以，一查出来的事情，则直接震惊了所有知道此事真相的人。原来当时真正失踪的，还远不止已经知道的千余人。”清远和尚思考了一下，似乎在回忆记载中的内容。半晌之后他才接着说道：“当时我寺知觉主持也参加了此次的调查活动，之后他在记载中留言，说原来世上真有妖魔存在。当时天下武学和异能高手，在重重的调查围捕之下，终于发现了两个长相酷似人类，但却可以变幻身形为野兽的怪物。这种怪物自称为十一和十二，号称自己是海神遗民，掠捕这些人类是为了让海神早日苏醒，神降世人。可是由于他们长得太过怪异而且手段凶残，所有当时在场的高手并没有去管他们的话，而是齐齐的发动了攻击。”

　　“到底是谁赢了？卡美拉的战力有没有传说中的那么恐怖？”听清远说到这里，周御龙也差不多可以确定，当年他们主持所遇到的那两个怪物，就是传说中的卡美拉了。

　　“结果是两败俱伤，那两只怪兽虽然死了，但临时的反击也让当时在场的高手牺牲了将近三分之二。”提到这个，清远的脸上闪过一丝畏惧，说道：“三分之二啊，那可是当时全天下最强的一伙人了。经历了那一场武林浩劫，整个江湖过了好几十年才重复生机。”

　　“当年主持的战力和您相比，是高还是低呢？”周御龙皱了皱眉头。两只卡美拉兽就可以干掉当年华夏三分之二的强者。看来亚特兰蒂斯的实力，还是大大的超出了他的预想。

　　“据说当年知觉主持的大波若功已经练到了洗髓的地步，如果只论武学的话，应该和老衲差不多。”沉吟了片刻之后，清远接着说道：“不过当时天下高手众多，即便是以知觉主持的本领也只能勉强排入前十。由此可知，卡美拉兽的战力，恐怖到了何种地步。”

　　“看来卡美拉兽的存在的确已经有几千年了……不过他们这几千年的时间应该已经研发出丧尸病毒了啊，那为什么现在才被他们使用？”廖学兵摇了摇脑袋，他还是有点无法接受这个事实。

　　“再聪明再有智能的生化兽终究只是个兽，也许在主人苏醒之前，他们不会有任何行动吧。”周御龙叹了口气说道：“现在最重要的是，丧尸病毒已经爆发，那么亚特兰蒂斯的人很可能已经正式从休眠中苏醒了。如果他们醒了，那么将人类从地球上抹去，就是他们最首要的目的。”

　　“好狠的手段啊，几十亿的人口，他们居然可以说灭就灭。”想起现在全国百不存一的人口，廖学兵咬着牙齿，狠狠地说道：“该死的亚特兰蒂斯，这群家伙简直就是畜生！”

　　“亚特兰蒂斯人民本来就是极度自私腐败而且堕落的，不然当时地球也不会被他们弄得一片狼藉了。这笔账我们迟早要算，不过不是现在。”周御龙拍了拍廖学兵的肩膀说道：“人类和亚特兰蒂斯的战争还没开始就已经输了一半，现在我们连他们制造出来的丧尸都斗不过，更别提号称力量无穷，智慧如海的亚特兰蒂斯人民了。现在我们最应该做的，就是强化自身，解决掉尸乱，然后再去找亚特兰蒂斯的麻烦。”

　　“干嘛那么麻烦，不是知道他们的城市在哪吗？直接扔几颗核弹下去不就解决了？”廖学兵摇摇头，不服气地说道：“就算亚特兰蒂斯的文明再强，我就不相信他们能挡得住核弹的轰击。”

　　“没用的，没人敢轰炸那里的。亚特兰蒂斯所在的海底恰好是整个地球最脆弱的地方，别说核弹了，就是一场微弱的地震都会吓得世界高层心惊胆颤的。”听到廖学兵的话，清远摇了摇头，叹气道：“如果要把整个地球比作一个人类的话，那么要特兰蒂是就是巴在人脑上的毒瘤。虽然有害恶心，但是谁也不敢轻举妄动。”

　　“不能轰炸亚特兰蒂斯其实还有一个原因。”等到清远把话说完，周御龙接着补充道：“既然丧尸病毒是他们研发的，那他们也必定拥有免疫甚至是逆转的方法。如果把亚特兰蒂斯彻底摧毁，这些化为丧尸的人类很可能就真的变不回来了。”说到这里，周御龙突然想起了中午见到的丧尸炭雕。也许，这些丧尸还真有能转化为人的那一天……

　　听到清远和周御龙的话，廖学兵只能用力地甩了甩脑袋，然后满脸不甘地说道：“那怎么办？难道真要等人类和丧尸拼个两败俱伤之后再让亚特兰蒂斯来捡之这个漏？”

　　“也不能这么说，丧尸实际上并没有我们想象的那么恐怖。”周御龙摇摇头，满脸严肃地说道：“你们想一下，从病毒爆发到现在已经过了多久？但是丧尸的进化速度却远远没有人类来的快。而且先不说别的，就说‘X’他们自己制造出来的那些生化兵器，威力也远远地超过了自身进化的丧尸。所以时间拖得越久，人类就越有可能在生存中将自己不断强化。现在我最担心的不是丧尸的问题，而是亚特兰蒂斯会在什么时候发现我们人类的潜能，而亲自出手，进行攻击。”


第0302章 巴别塔、通天塔、试练塔！

　　“不会吧，他们难道不怕同归于尽么？”廖学兵愣了一愣，然后大惊失色道：“我们人类拥有的核武器可是能将整个地球摧毁的啊。”

　　“不要想得太乐观了，亚特兰蒂斯人既然可以将全球通讯阻截，那么未必就没有办法阻止核弹的爆发。”周御龙摇了摇头，满脸担忧地说道：“况且你认为，现在全球的核弹基地，还有几个是可以运转的？”

　　“不可能的，所以核武设施都是高密闭性和防辐射的，就算生化病毒再怎么强大，也不可能传染到核武基地里面去。”廖学兵皱了皱眉头，说道：“先不说其他国家，就单论我国的核设施就有百分之九十仍在安全状态之下。而且政府已经派人通知了各个核基地，一旦人类防线全面失守，可以考虑启动核武。”

　　“好，就算你说得对，核武设施还可以用，但是你有没有想过亚特兰蒂斯是什么来头吗？”看了廖学兵一眼之后，周御龙叹气道：“他们可是来自‘猎户’星座的殖民者，如果地球真的不适合他们生存了，他们难道不会离开地球吗。他们现在还留在地球的唯一原因，就是地球对他们还有利用价值而已。”

　　“这么说来，那人类不就是输定了吗？”听到周御龙这么说，廖学兵仿佛被抽干了力气一般，重重地躺在了沙发之上。

　　看着廖学兵沮丧的样子，周御龙微微一笑，安慰道：“那也不一定，我想亚特兰蒂斯的人现在还没有足够的重视人类，只要人类在他们重视之前将自己力量提升到一定的地步，那么谁输谁赢还不一定。而且既然亚特兰蒂斯在几万年前宁可选择休眠也不愿意离开地球，那么就意味着地球对他们还是相当重要的。在不到万不得已的情况之下，我想他们不会做得太过分的。”

　　“那他们干嘛不在我们还在原始人状态的时候苏醒，或者直接弄个可以一次性将我们毒死的病毒，那么不简单安全得多吗？”听了周御龙的话，廖学兵耸了耸肩膀，然后无奈地说道：“难道他们就喜欢玩刺激的？还是把我们当成了让他们娱乐的白老鼠？”

　　“也是人类的进化速度也许超过了他们的想象，也许是他们自己仪器的故障，反正不管怎么说，他们现在醒了对我们而言不算个太坏的消息。因为如果就算没有他们的插手，人类再过个几百年就可能将自己毁灭了。”一口将茶水饮尽，周御龙摇摇头说道：“不过关于为什么不制造将我们杀死的病毒，那我就真不知道了。”

　　“这件事老衲也许知道为什么……”就在此时，清远和尚突然说道：“事情的关键，也许就在讲周施主开启异能的那生命之核的上面。”

　　“对了，说着说着岔开话题了。”听到清远和尚的话，周御龙猛地拍了下额头，笑道：“大师还请您说说，你们在见到亚特兰蒂斯法典之后又发现了什么，还有这生命之核是什么东西？”

　　“在观看完法典之后，我们开始兵分几路去探查遗迹。但是几个月下来，不管我们怎么找，所有的建筑里面都是一片空白。后面我们就猜，也许是亚特兰蒂斯人民在休眠之前就将所有物品保存好了。”清远和尚微微一笑，接着说道：“然后在英雄联盟首领‘美国队长’的提议之下，我们决定一同去探查整座城市最后一栋也是最最雄伟的建筑——巴别塔。”

　　“巴别塔？那个号称可以与神沟通，并且平起平坐的通天塔？”周御龙愣了一愣，然后冷笑道：“呵，这亚特兰蒂斯的人还真把自己当神了。”

　　“也许吧，不过以他们的科技来说，称之为神也不足为过。”看着周御龙满脸冷笑的样子，清远和尚微微一叹，继续说道：“从法典上我们得知，整个巴别塔高三千三百三十三米，共三百三十三层，而且所有亚特兰蒂斯人最后的休眠地就是巴别塔的最顶层。也许亚特兰蒂斯的人没有想到有外人可以进入巴别塔，所以整座塔的大门是一直敞开的。直到我们走了进去……”说到这里，清远和尚的脸上突然浮现出了一丝悲痛之色。

　　“走进去之后发生了什么？”看着清远眉宇之间的悲伤，周御龙隐隐猜到了些什么，继续问道。

　　“因为谁也不想丧失对遗迹的探索机会，所以大家就一同进入了巴别塔。等我们进去之后大门便突然紧闭，不管我们怎么弄都无法打开任何缝隙。再然后，我们才从在塔中的石碑处知道，这座塔不仅仅是亚特兰蒂斯最重要的圣殿，更是亚特兰蒂斯人民进行成人礼的试练塔。”清远和尚微微吐了口气，然后自嘲道：“呵呵，打死我们也想不到，他们的成人礼对我们中的大多数人来说，却是真真切切的葬礼。”

　　听到清远和尚这么说，廖学兵似乎也来了兴趣，重新坐直了身体问道：“葬礼？他们的成人礼很恐怖？”

　　“是啊，真的很恐怖。”说到此处，清远和尚脸有余悸地说道：“三百三十三层的巴别塔，前每三十三层是亚特兰蒂斯一个年龄段的试炼关卡，而且只有打通了一处关卡才能重新离开巴别塔。本来我们以为，以我们的实力就算冲不到三百三十三层也能冲到三百层以上。可是谁知道，仅仅在第一层，我们之中就有了伤亡。”

　　周御龙和廖学兵互望了一眼，然后不可思议地说道：“什么？第一层就死人了？”要知道当时有资格进入亚特兰蒂斯遗迹之人好歹也算个一流高手，可是就是在这么多高手的守望之下，居然还有人死了。

　　“是啊，在门关闭了五分钟之后，就有一个古怪的声音告诉我们试炼开始了。亚特兰蒂斯的科技的确恐怖，明明是一样的声音，可是我们居然都理解了里面的意思。”清远和尚点点头，继续说道：“随着那个古怪声音的落下，一股股白雾开始在我们身边缭绕。在白雾的不断变浓之下，巴别塔一层原本近千个平方的空间仿佛被无限扩张了一般，变得无限的宽广。然后我心中便突然浮现出了一股怪异的错位感，那种感觉就好像自己和别人的距离在不断拉远一样。等我回过神来的时候，身边可以看到的就只有龙王大人和一个印度的异能者了。”


第0303章 塔中的袭击

　　周御龙摸摸下巴，好奇地问道：“你们当时在巴别塔一共有多少人？”他有点想不明白，巴别塔一层总共也就一千多个平方大小，按理说对于清远和尚这种高手，这么点距离别说被白雾包围了，哪怕是一片漆黑不能视物也应该可以感觉得到其他人的气场才是啊。

　　“当日进入巴别塔的各籍高手共计八百余人……可是我们这八百多个高手确真真切切的在一个一千多平方的房间内失散了。”清远和尚摇摇头，说道：“至今想起，我还是觉得太不可思议了。”

　　“难道是那白雾造成的？可是那也不对啊，八百个人在一千平方的房里，那也就是平均每人的间距应该都不到一米。在这种距离之下，你们应该伸伸手就能抓到人吧。”听到这里，周御龙觉得头都大了。哪怕是他数学成绩不太好，也能想得到八百个人挤在一千平方的房间里是个什么样子。

　　“不知道，也许那就是亚特兰蒂斯的神奇之处吧。”清远和尚微微的叹了口气，说道：“在白雾的包裹之下，我眼看就要失去龙王大人的身影了。不过就在那时龙王大人也已经发现了事情的不对，所以立刻使用了强磁控异能，将我瞬间转移到了他的身边。”

　　“你们汇合之后难道没有去寻找他人？”周御龙问道：“而且之后你们是不是遇到了什么攻击？”

　　“我们当然有去找人了，要知道当日龙组和我们一起进入巴别塔的还有学者，医老，土皇，野狼和神机先生。别人我们可以不管，但是我们自己人是一定要找到的。不过不管我们怎么寻找，哪怕是龙王大人使用了磁波异能寻人，整座巴别塔都好像只剩下了我们三人一样，没有任何动静和声响，当然也就没有找到任何人。”轻轻喝了口茶，清远和尚继续说道：“当时我们都有点慌了，要知道当日进入巴别塔的几个人可是我们龙组绝对的精英啊，要是他们出了意外，我们整个龙组也基本上可以说名存实亡了。”

　　“千平大小的房间，居然可以无声无息的吞噬八百多人，这亚特兰蒂斯的科技，未免也太恐怖了吧。”看着清远脸上浮现出的惊悸表情，周御龙的眉头也开始微微的锁紧了。如果人类和这种恐怖文明爆发了全面战争的话，那么结果多半会是以人类灭亡作为结尾。

　　“我们找啊找啊，正当我们在白雾中兜兜转转之时，一阵狂风暴雨般的袭击就突然降临了。”说着说着，清远和尚把茶杯慢慢地放在了桌上，声音也开始变得严肃了：“刚一开始，我们根本没有看见攻击我们的是什么东西，只知道他有长长地爪子和一条长满了倒刺的尾巴。这种怪物的攻击速度很快，刚一出来就直接用尾针刺伤了跟在我们身旁的印度人。不过这个印度人反应倒也不慢，被怪物击中之后他的异能立马发动，无数的藤条将怪物紧紧地锁了起来。可是正当我们以为怪物会被困住的时候，印度人的异能突然散去，然后脸色青灰的倒在了地上，而怪兽也趁此机会逃走了。直到那时，我们才明白，原来这怪兽尾针之上，是有着剧毒的。”

　　“这毒性也未免太可怕了吧，要知道异能者的体质往往比常人强了百倍有余，可是在这种剧毒之下却仍是落得个见血封喉的结果……”周御龙不由得倒抽了一口凉气，赵国斌他们这些异能者虽还是初段，可是身体素质却已经超出常人太多了。可想而知能一下毒死一个高段异能者的剧毒，到底有多么恐怖！

　　“当时老衲和龙王大人都有点被吓住了，要知道这还仅仅是第一层的试炼而已，如果再往上走，还指不定会遇到什么恐怖怪物呢。”看着周御龙震惊的样子，清远和尚点点头，接着说道：“那怪物一击之后便立刻远遁，如同刺客一般消失在了白雾之中。而老衲和龙王大人，却再也没有刚开始的那份轻松了。因为我们知道，这种怪物一定还会回来的。”

　　“不过以你们的本事，只要小心了，这种怪物应该伤不到你们吧。”既然一个印度人都能轻松捆住那只怪物，想必只要龙王和清远和尚小心点的话，是没那么容易被暗算的。

　　“没错，遇袭之后，龙王大人立刻用强磁异将我们彻底保护了起来。而那怪物也如我们所料，继续发起了攻击。”清远和尚点点头，轻声说道：“不过怪物始终是怪物，这家伙根本不知道我们早有防备。刚一出现，龙王大人就利用磁控将其漂浮在了空中，而我们也终于见到了怪物的模样。”

　　“那怪物长什么样子？”廖学兵大感兴趣地问道。

　　“怎么说呢，那怪物长得很残忍……”清远和尚皱眉思量了很久，才用了一个怪异的词来形容怪物的样貌。

　　“残忍？”周御龙和廖学兵齐齐的愣了愣，然后面面相觑的互望了起来。他们还是第一次听说有东西长得残忍的……

　　“没错，是残忍。”清远和尚叹了口气，悲天悯人地说道：“那怪物就像是人类和蝎子相结合后的成果，虽然有一张英俊的面貌，但是全身又长满了令人胆寒的针刺。最令人不可思议的是，那怪物的胸口上还有一块胸牌，上面写明了这个怪物的出身……”说到这里，清远的脸色突然浮现出一丝厌恶和恶心的表情。

　　“那怪物到底是什么来头？”越听越好奇，周御龙赶紧问道：“难道他们就是生化科技的结晶——卡拉美兽？”

　　“不是……那怪物身上的标牌有点类似于我们现在的身份证，上面写的是基拉克和宠物艾德达斯第四个繁衍物——埃斯科。”清远和尚深呼吸了一口气，然后语气艰涩地说道：“阿弥托福，这种怪物，竟然是亚特兰蒂斯人和他们宠物一起生下的……罪孽啊罪孽。”

　　“难怪根据英格丽特？本内特的回忆，由于亚特兰蒂斯人过分强调对于个体的尊重，所以认为自己要为自己的心灵成长与提升负责，对于一些野蛮与道德下滑的现象并不会给予惩罚。”愣了一愣，周御龙才摇摇头，说道：“而在当时亚特兰蒂斯又没有婚姻制度，所以很多亚特兰蒂斯人在性生活产生杂交的乱象，更有与动物交配等人伦颠倒的变异行为。虽然一般人认为以这种方式折磨动物的人，通常在精神上失去了平衡，被认为是不成熟的，但这样的行为并不被制止。”说到这里，周御龙重重地叹道：“大师所看到的应该是亚特兰蒂斯某人和宠物蝎子所繁衍的后代。因为亚特兰蒂斯的基因很强，所以遇到任何物种都可以让其怀孕繁衍。不过这行为，还的确是重口味啊……”

　　“那这些杂……种又怎么会在巴别塔出现呢？他们是去试练的？还是被当成了试练的目标？”听到周御龙的话，廖学兵的脑海中不由得幻想起了一个人和蝎子上床的场景，然后猛地打了个寒颤，问道。

　　“应该是作为试练目标吧……”周御龙抿了抿嘴唇，然后说道：“古籍记载，由于亚特兰蒂斯人太过于注重个人自由，所以并没有婚姻和伦理的束缚。在这种社会理念之下，如果生下来的是纯血亚特兰蒂斯人政府还会专门调派卡拉美兽进行抚养。可是这种杂种政府就不会去管了，而且他们数量众多，又爹妈不爱的，所以送到此处当试练品也情有可原。”

　　“阿弥陀佛，这亚特兰蒂斯到底是个怎样的文明啊。”清远和尚选了个佛号，然后满脸悲悯地说道：“能做出这种骇人听闻之事，实在是沾染了太多业力了。难怪以他们的文明程度，也最终遭遇了大难。”

　　“大师，亚特兰蒂斯是一个高度自动化，机械化的文明。在他们的生活之中没有衣食住行之忧，没有学习勤读之苦。在这种无忧无虑的生活之中，只要是个智慧生物就一定会往畸形享受的方面去发展。”看了清远一眼，周御龙低声叹道：“其实，人类又何尝不是沾染了这么多罪孽呢。我们的科技水平还远远达不到亚特兰蒂斯的地步，可是人类世界中的恶孽难道还少吗？乱伦，兽交，虐待，战争，吸毒，婚姻观淡薄，有子不养，有父不赡，说到底，我们和亚特兰蒂斯的人其实是一样的。只是我们还在转变中，还没有转变完全罢了。”

　　“阿弥陀佛，也许，这就是孽障吧……”清远和尚无言以对，只能重重的选了个佛号。

　　“呼，不说这个了。末世来临虽然给我们人类带来了史无前例的灾难，但是也未必不是个净化人类的机会。至少，在生存的逼迫之下，人类会放弃很多畸形的享受……”深呼吸了一下，周御龙调整好心情，接着说道：“还是说说塔里面发生的事吧，大师，你们将那个杂种抓住之后，又发生了什么呢？”


第0304章 十守卫

　　“我们把那怪物抓住之后就立即对他进行了审问，希望可以从他口中得知一些有关于巴别塔的信息。不过很可惜，我们的努力都失败了。这种怪物虽然有着人类的外貌，但是他们的智慧却好像是继承了野兽的那一部分。不管我们怎么逼供，他都只会攻击和嘶吼。”清远和尚微微叹气道：“而当时的情况又诡异莫测，所以在逼不得已之下，老衲和龙王大人也只能带着这个怪物四处寻找。可是我们就好像被困在了一个巨大的白雾迷宫一样，身边除了白雾还是白雾，没有任何人的讯息。最后老衲和龙王大人猜想，这座塔既然是试炼的场所，也许只有杀掉了其中用来试炼的怪物才能破除雾瘴。所以我们就……”说着说着，清远似乎又回忆起了当时的场景，眉宇间闪过了一丝不忍之色。

　　“所以你们就干掉了那只怪物？那怪物死后又发生了什么事呢？”周御龙可没有清远那么多的慈悲心，听到这里，他赶紧接着问道。

　　“那怪物死后，雾瘴果然开始慢慢地淡去。等到雾瘴完全散去之时，我们才悚然发现，原来我们还站在原地。而刚刚的那一幕，却如梦似幻一般。”清远摇摇头，面带惊悸地说道：“那种感觉实在是太怪异了，我们明明已经寻找了大半天，可回过神来却发现自己半步未动，仍在门口。如果不是地上的两个尸首真真切切的摆在那，老衲甚至会以为自己进入了别人的幻境。”

　　“那其他人呢？白雾散去之后你们难道没见到其他人？”周御龙愣了一愣，然后再次追问道：“如果你们是中了幻术的话，那么其他人应该也站在原地啊。”

　　“没有，老衲和龙王大人回神之后第一眼并没有发现任何人。我们当时也觉得诧异。毕竟这巴别塔一层除了个大门之外便再无其他出入口，甚至连去二楼的路径都没有。可是这些人却的的确确的在这个密室之中凭空消失了。”清远和尚摇了摇头，然后接着说道：“然后我和龙王大人便一寸一寸的开始搜索房间，希望从中可以发现什么秘密。可是我们知道我们把整个房间搜完，也没有发现任何异状。直到大概过了十多分钟的时候，事情才又有了变化……”

　　“大门打开了？还是出现了新的敌人？”一旁的廖学兵早已经是听得好奇万分，听到清远和尚说道一半又停了下来，赶紧问道。

　　“不是，出现的是各国异能者，或者说，是他们的尸体。”被廖学兵这一打岔，清远立刻从回忆中脱离了出来，感慨道：“大量的异能者尸体开始凭空出现，他们身上有着各种各样的伤痕，看样子，应该也是受到了怪物的偷袭。”

　　“凭空出现？”廖学兵皱了皱眉头，问道：“难道是传说中的空间神通将他们给收纳到了特殊的空间之内？”

　　“老衲当时和龙王大人也都是这么想的，毕竟也只有这样，才能解释他们突然出现和我们在白雾中找不到出路的现象了。”清远和尚点点头，说道：“刚开始出现的是尸体，随着尸体出现的则是大量鲜血。看样子只要这些异能者死亡之后，都会带着本属于他们的一切回到这个空间。”

　　“难道那些异能者都死了？”周御龙愣了一愣，满脸不可思议地说道：“这才是第一层啊，这亚特兰蒂斯的试炼未免太恐怖了吧。”

　　“呵呵，当然没有。其实那怪物的实力并不是很强，只是因为他们潜伏在白雾中突然袭击，所以才能给我们造成杀伤的。如果正面对战的话，也许十个怪物也不是一个异能者的对手。”清远和尚摇了摇头，微微笑道：“就在我们还在多人身亡而震惊之时，一个个手提怪物尸体的异能者也开始凭空出现。看样子，他们也是解决了怪物之后才回到了现实。随着时间的推移，凭空出现的异能者也越来越多，而我们的人也毫发无损的回来了。”

　　“是不是等到所有的异能者出现，巴别塔的一层才算被你们打通，前往二层的道路才会出现？”沉思片刻之后，周御龙猜测道：“这座试练塔应该有着自己的保护机制，可以避免亚特兰蒂斯人出现伤亡。只是因为你们是外来者，所以这种保护机制才没有开启罢了。”

　　“也许吧，不过有一点你说得对，当所有人出现之际，也就是通往二层之时了。等到最后一个美国佬出现之时，那种古怪的声音便再次响起。它通知我们现在可以前往二层进行试炼了。然后随着声音落下，我们也莫名其妙的失了失神，等回过神来之时，我们已经到了二层了。”清远点点头，接着说道：“到了二层之后，我们立即聚集在了一起，然后互相清点了下人手。据统计，仅仅在一层，我们就牺牲了三十一个异能者。可是还不等我们商量好对策，二层的空间中便也开始弥漫白雾。这一次我们可学乖了，纷纷聚拢在一起避免被莫名的暗算。”

　　廖学兵皱了皱眉头问道：“后面是不是又有怪物袭击你们了？”

　　“恩，不出大家的意料，袭击果然来了，而且前来进行攻击的怪物，也比一层的强了不少。”清远微微一笑，说道：“不过这次大家都有了防备，这些怪物的攻击也不足以威胁到我们了。在龙王和其他组织首领的共同命令之下，我们以能量系异能者为盾，以实体系异能者为矛，轻易地绞杀了这群前来攻击的怪物。”

　　“但这仅仅是第二层而已，后面的怪物应该会越来越强吧。”周御龙问道。

　　“恩，越来越强。甚至到三十二层的时候，怪物的力量已经不逊于当时的老衲了。不过怪物强虽强，但是在大家有序的配合之下，这些怪物还是被没有给我们造成多大的麻烦。”清远点点头，然后口气一变，满脸凝重地说道：“可是正当我们兴致满满杀到三十三层之时，我们才惊讶的发现这一层只有一个怪物站在了楼层中央。而就是这个怪物，阻住了我们继续前行的步伐。”

　　看着清远和尚满脸凝重的样子，周御龙和廖学兵齐齐问道：“是什么怪物？”他们很好奇，到底是什么怪物，可以让当时高手齐聚的探险队伍止步于巴别塔三十三层。

　　“十守卫者之末——尼密阿巨狮。”回想起当日所见，清远和尚深深地吸了口气，然后重重地吐出了一个名字。


第0305章 尼密阿巨狮

　　“尼密阿巨狮？我好好像在哪听过这个名字……”听见这个似曾相识的名字，周御龙皱着眉头思索了起来。不过还好，因为他多次进化，记忆力已经远超常人多倍。所以在他埋头苦思之下，很快就记起了这个名字的源头。

　　“我记起来了，这尼密阿巨狮是希腊神话中的上古凶兽，长得类似于巨型猛狮，一身坚皮刀枪难入。传说中这家伙最终还是被大力神赫拉克勒斯给干掉的。”周御龙一拍额头，苦笑道：“这亚特兰蒂斯人还真有兴致，看来上古神魔妖鬼只怕大多和他们有关了。”

　　“周施主说得没错，当日学者也告诉了我们这个名字的起源。而那头尼密阿巨狮也的确和神话传说中记载类似，有着狮子一样的身形。只不过他的身躯大小，要远胜一般的猛狮罢了。”清远和尚点点头，接着说道：“这只怪物身体大概有八九米高，当它头颅昂起的时候甚至可以触碰到十米来高的天花板。对我们其中大多数人而言，还是第一次见到如此壮硕的怪物。尼密阿巨狮一见到我们就发起了攻击，庞大的身躯以和它体重不相符合的速度撞破了能量系异能者所组建的盾牌，然后重重的冲入了我们队伍之中，展开了杀戮。短短的一分钟时间，我们就有十几个异能者葬生于狮口之下。”

　　“你们当时难道没有进行反击？七八百个异能者难道打不过一只八九米高的狮子？”听见尼密阿巨狮大发凶威，周御龙愣了一愣。要知道末世以来他遇到的八九米高以上的怪物已经多了去了，可也没见到有清远和尚说的那么厉害啊。

　　“我们当然进行反击了，在遇袭的第一秒钟起，我们就集体发起了攻击。可是这巨狮的皮毛实在是太过坚实，不管大家怎么攻击，对它而言，都仿佛是挠痒痒一般，不足为道。而我们铸造的防御阵线，却在巨狮的利爪和猛扑之下，形同朽木。”清远和尚摇摇头，叹气道：“这是老衲此生第一次见到如此恐怖的怪物，在那种怪物的攻势之下，一直貌合神离的探索队伍终于完全的团结了下来，而每个人，也终于开始使出自己的杀手锏了。”

　　“杀手锏？都有什么？”听到这里，周御龙心中不由得更加好奇了。要知道他一个初段异能者就拥有了金属瞬间拟态的杀手锏，那么当日塔中那些异能高手的杀手锏，威力一定更为强大恐怖。

　　“每个异能者都有自己的绝招，所以当时老衲一时也没注意的那么多。不过其中最出彩的几人，还是被老衲记在了心中。”清远和尚微微一笑，感叹道：“其实你也应该猜到了，这些最强异能者往往是各大组织的首领或者副首领。比如我们的龙王和土皇，美国‘英雄联盟’的美国队长，英国‘护国圣殿’的亚瑟王，梵蒂冈的教皇，以及法国‘自由阵线’的追风之箭。这几个人的异能和武学都可谓是当世最强，当他们把杀手锏使出之时，战场的形式立马发生了扭转。”

　　“土皇好像也是元素拟态的异能吧？他的杀手锏是什么？”周御龙现在最感兴趣的就是和他同属元素拟态异能者的土皇。如果能知道他的杀手锏是什么，或许可以帮助自己选择好以后的进化路线。

　　“土黄的杀手锏是‘巨土之躯’，一旦施展了这个异能，他就可以将身体和大地融为一体，成为一个强大的坚土巨人。而且只要他站在地面之上，就如同传说中的地母之子一样，力量永不衰绝，身体永不溃败。”清远和尚点点头，说道：“而美国队长的异能则是倍化之躯和坚体，可以如同土皇一样把自己变成一个高达七八米的强大巨人。而且在他变化之后，力量和防御都要胜过土皇一筹，唯一稍逊的，也只有自身的恢复能力了。”

　　不等周御龙再次发问，清远抿了一口廖学兵帮他倒好的茶水，接着说道：“当时全队之中若轮到防御能力，也只有土皇和美国队长了。所以他俩变化之后就立即成为了队伍里面的盾牌，硬碰硬的挡住了尼密阿巨狮。而教皇，龙王大人，亚瑟王以及追风之子，则分别使出了自己最强的攻击。在如此恐怖的攻击之下，尼密阿巨狮的防御也终于承受不住了。在它一声惨嚎之后，身上开始爆裂出一道道的伤口。而一些偏门的巫毒者和毒系，寄生系异能者，也纷纷把自己最强大的蛊毒或者寄生虫送入了巨狮的伤口之中。在此消彼长之下，巨狮的身体终于承受不了，长叫一声之后便轰然的倒在了地上。”

　　“然后呢？你们为什么没有继续往前走了？”再次帮清远和尚续好茶水，廖学兵有点好奇地问道：“这巨狮虽然强大，但应该没有办法阻止你们的好奇心吧？”

　　“巨狮的强大也是我们停止前进的原因之一，因为你试想一下，三十三层的守关者就已经恐怖于斯，那么六十六层的守关者又会恐怖到什么地步？而且巴别塔的塔碑上写了，只有打通每一道关卡才能开启一次大门。如果我们没有打通66层的话，那岂不是永远无法出去了。”说到这里，清远和尚微微的摇了摇头，然后重重的叹气道：“不过你也说得没错，我们当时中的大部分人都没有放下自己的好奇心，仍然希望往塔上攀去。可是谁也想不到，巨狮的死亡不仅仅打开了离开巴别塔的大门，更打开了我们之中大多数人的黑暗之心。因为在巨狮死后，塔中再次传来了那个怪异的声音……”

　　“黑暗之心？那怪声说了些什么？难道你们内讧了？”周御龙皱了皱眉头，各国一起组成的探索强大固然是强大，可是一旦发生了什么变故，这群貌合神离的人也很容易发生内讧。

　　“不错，我们内讧了。谁也没有想到，原来每打通一道关卡，这巴别塔就会奉上作为你成人礼的礼物。而那怪声，就是提示我们的。”清远和尚点点头，苦笑道：“随着怪声的落下，尼密阿巨狮的尸体也开始慢慢淡去。而在它原本的尸体之处，则留下了一堆光彩夺目的药剂晶核。”

　　听到尼密阿巨狮如同游戏里面的BOSS一般爆出了战利品。周御龙先是愣了一愣，然后不可思议地问道：“然后你们就立刻开始了战斗？各国队伍的首领该不会这么短视吧？”

　　“当然没有，能当上各国异能者首领的人，又岂是那么冲动的人。在宝物出来的第一时间，龙王大人就和教皇以及美国队长等人做好了商量，准备一同探查和分配宝物。可是他们都忘了一件事情……”说到这里，清远和尚再次叹气道：“他们忘了，此次前来探索巴别塔的异能者，除了龙王等人是有组织之外，其他大部分人都是一些独行的异能者。这些人平时已经在当地称王称霸习惯了，可以都说的上是亡命之徒。所以见到宝物的第一时间，他们便开始冲向了宝物。”

　　“我想各国首领应该不会坐视那些散兵来夺得你们的胜利成果，然后应该就是内讧了吧？”周御龙自问，如果当时自己是龙王的话，一定会第一时间灭杀了这群胆敢在老虎嘴里偷食的混蛋。

　　“没错，当时第一个发起攻击的就是美国队长，他一拳就碾死了冲在最前面的一个非洲异能者。这些美国佬可是吃不得半点亏的，看到有人胆敢抢他们东西，当然也就发起攻击了。”清远和摇摇头，说道：“本着攻守同盟的原则，我们龙组也冲到了宝物前面，企图威吓阻止这些亡命之徒。可我们还是太小看了人类的贪婪，在这种神秘莫测的宝物面前，他们一个个对我们展开了疯狂的攻击。呵呵，说起来悲哀，那攻击的势头竟然比开始面对尼密阿巨狮还要来的猛烈。”

　　“那当然了，亚特兰蒂斯的文明如此恐怖，那么他们奉上的礼物也一定是非常强大。如果在场的是我，只怕也很难压抑住自己的渴望。”周御龙撇了撇嘴巴，不屑地说道：“不过我并不认为，这些散兵游勇的家伙可以对抗的了当世最强大的几大异能组织。”虽说蚂蚁多了啃大象，可是在异能界之中，有些高手往往已经不是可以用人数来堆死的了。况且当然五大组织的人手和那些散兵比起来虽然少了一点，但也未必差很多。

　　“不错，在经过了几个小时的战斗之后，叫嚷得最厉害的那批人已经差不多被我们全部干掉了。而剩下的那些人则彻底被我们震慑，再也不敢发起攻击。”清远和尚点点头，接着说道：“直到所有异能者都平静下来之后，龙王大人才和美国队长等人一起去观察那堆宝物。而也就是在那时，我第一次听到了有关于生命之核的消息。”

　　“生命之核？”听到这里，周御龙的心情不由得微微紧张了起来。要知道他的怀里，正放着几十颗这种传说中的宝贝呢。


第0306章 生命之核与病毒之秘！

　　“对，生命之核。”看着周御龙着急的样子，清远微微一笑，道：“那堆宝物是给进入第一阶段成年礼的亚特兰蒂斯人准备的，所以其中关于启蒙方面的很多。比如生命药剂，就是那堆宝物中的一份。而其中最为重要的，莫过于一册小小的启蒙法典。启蒙法典之中记载了关于亚特兰蒂斯文明的一些概要，比如他们的来源，他们的历史，还有关于亚特兰蒂斯人一生最重要的东西——生命之核。”

　　“关于他们一生中最重要的东西？难道这生命之核还另有妙用？”听到这里，周御龙心里不由得暗暗揣摩了起来。他手中的生命之核虽然可以为人开启异能和进化，但应该也称不上最重要的东西吧。

　　“没错，这生命之核的最大用处就在于他的‘生命’二字。而强化身体和开启异能，仅仅算得上是附带的作用罢了。”羡慕地看了周御龙一眼之后，清远和尚继续说道：“据启蒙法典记载，生命之核是亚特兰蒂斯人利用‘天启’基因植入身体之后经过长时间演变而成的。这种晶核妙用无穷而且是绝佳的动力源，可以为亚特兰蒂斯人源源不断的提供生命能量。只要晶核没有枯竭，亚特兰蒂斯人就永远不会死。而即便是他们死亡了，也可以利用枯竭的晶核进行基因再生，从而使他们得到起死回生的效果。”

　　“这么强大，那为什么我植入身体之后却没有感觉到有这么厉害的效果呢？”回想起自己被戌狗亥猪割得全身是伤的场景，周御龙不由得质疑了起来。

　　“不知道，毕竟我所了解的一切，也只是启蒙法典上记载的。”清远摇了摇头，然后似乎记起了什么，忙问道：“你的那颗生命之核有多大？”

　　“大概就这么大吧……”周御龙用手比较了一个红枣大小的样子，说道：“难道这生命之核还有大小之分？”

　　“原来如此，你得到的那一颗叫做生命火种，而不是叫生命之核。”望了周御龙一眼，清远和尚略带遗憾地说道：“据法典记载，合格的生命之核应该有心脏那么大。而比心脏小的，一概被称为生命火种，也就是不完全的生命晶核。这种火种的效果要比晶核的效果小很多，不过他们对于生命的保护作用还是一样大的。对亚特兰蒂斯人来说，只要火种未灭，他们就可以再度复生。恭喜你，你现在也有了这种特质了。”

　　“哎，那也要有亚特兰蒂斯人的基因再生技术啊。”周御龙摇了摇头，失望地说道：“我可不指望哪天我死了之后，亚特兰蒂斯人会良心发现把我救活。”不过此时他倒是突然想起了李冰茹吸收的生命之核。那颗晶核的大小可是将近心脏大小了，这也难怪为什么李冰茹会那么快恢复伤势而且开启异能了。

　　“呵呵，这晶核奥妙无穷，已经为你开启了如此强大的吞噬拟态异能。你也应该知足了。”廖学兵微微一笑，宽慰道：“而且以师弟你的潜力，说不定哪天就能直接杀到亚特兰蒂斯的基地里面，然后夺取这种技术呢……”

　　“师兄，你又取笑我了。如果哪天我有杀到亚特兰蒂斯基地的本事，只怕也没什么人可以杀得掉我了。”周御龙摇摇头，然后把头转向清远和尚，脸色严肃地问道：“大师，我想问问，这种生命之核或者是生命火种，是不是只能在亚特兰蒂斯人身体里面孕育？”

　　“据书籍上记载是这样的，而且他们孕育的周期很长。往往几年乃至十几年才可以凝结成一颗晶核。所以这种晶核对他们来说，也是非常珍贵的。”清远和尚点点头，回答道。

　　听完清远的话，周御龙皱眉沉吟了片刻，然后凝声说道：“那就对了，听了大师的话，我也许知道亚特兰蒂斯人为什么不一次性毒杀掉我们人类了”

　　“哦？师弟（周施主）有何见解？”听到周御龙的话，廖学兵和清远和尚同时发问。

　　“就因为这生命之核！”周御龙深呼吸了一下，慢慢说道：“我一开始没和大家说，其实得到晶核的不止我一个，还有我的女朋友李冰茹，她的异能也是从晶核之中开启的。而这些晶核，则分别是我们从变异兽还有变异丧尸体内得到的。”

　　“什么？从变异兽和变异丧尸身上得到的？”听到周御龙的答案，廖学兵和清远齐齐一惊，高呼道：“丧尸和变异兽体内怎么会有这种东西？”

　　“我也不知道，但是这种情况的确存在。”周御龙摇摇头，把自己遇到巨尸和变异兽的经历都慢慢告诉了两人。不过至于晶核的数量，他还是有意隐瞒了下来。毕竟晶核诱人，谁也保不准龙组知道这个消息之后会有什么反应。

　　“这么说来，只有极少数的变异丧尸和变异兽才会有这蓝色的生命之核咯？”等周御龙把事情经过说完之后，清远和尚紧接着问道。

　　“就目前来讲，晶核的确很少。”周御龙点点头，说道：“不过既然晶核可以在变异兽和变异丧尸体内产生，那么我们所说的进化基因很可能就是启蒙法典上记载的‘天启’基因。这么说来的话，亚特兰蒂斯人不毒杀我们的原因就很明朗了。”说道这里，周御龙脸上浮现出一股愤怒之色，怒哼道：“哼，他们这些王八蛋，是把地球当作了他们自己的农场！而我们，就是那群会生晶核的母鸡！”

　　“难怪亚特兰蒂斯人不大张旗鼓的和我们战斗，原来他们不是害怕人类，而是把我们人类当成了制造生命之核的机器啊！”听到这里，清远和尚也不由得勃然大怒，一掌把整张木桌拍成粉碎，怒骂道：“真是佛也有火，这些亚特兰蒂斯人，真他妈的该死！”

　　“现在骂这个已经没用了，现在最重要的是立即通知龙组。尽全力寻找变异巨尸和蓝眼睛变异兽。如果能多找到几颗生命晶核并且研究出其中的奥秘，我们人类的生存几率就会大大的提高。”廖学兵摇摇头，说道：“亚特兰蒂斯人现在应该还在坐观虎斗，趁着这个机会。我们应该早点动手，争取早日为更多的龙组精英开启异能和进化。”

　　“对，等此间事了，老衲会亲自去通知龙王大人。”清远和尚深深地吐出了一口气，道：“呼，咱们这群老而不死的家伙，也应该出马大干一场了。”

　　“行，就这么说定了。”周御龙点点头，赞同道：“说做就做，我明天就到处去找找，有羽皇这小家伙的帮助，我找到变异兽的概率也会比你们高很多。如果找到的变异兽我无法对付，到时候我再通知你们。”

　　“好，那就有劳周施主了。”清远和尚点点头，宣了个佛号道：“阿弥陀佛，希望人类能早日觅得晶核之机，从而逃脱这场大难。”

　　“好啦，事情说得差不多了，我也该到外面去看看那群小伙子们了。”等到事情决定，廖学兵开始起身往门外走去。连日来的大战和收编已经让基地忙做了一团，为了以防万一，他还是多关注点好。

　　“行，那老衲接着和周施主讲解异能。”清远和尚点点头，然后不去理会离开的廖学兵，开始逐字逐句的和周御龙讲解起了异能奥妙。

　　随着廖学兵关门的一声轻响，整个会议室内就只剩下了喃喃低语的清远和尚和正在凝神倾听的周御龙。而时间，也在挂钟的滴答声中不断地流逝……


第0307章 异能进步与燃灯术

　　接下来的三天，周御龙都在过着白天寻找生命之核，晚上聆听清远讲解的生活。但是很可惜，三天下来他虽然也找到了不少变异兽，但是拥有生命之核的却是一直未见。不过和晶核方面吃吃无果的进度相比，他这三天下来对异能的掌控却是大大的提升了一截。

　　这还多亏了清远和尚的见多识广。在这三天里面，清远和尚将一生有关于拟态异能方面的见闻都一一的讲述给了周御龙听。这些方法虽然并不是全部都对周御龙有用，但是在举一反三之下，周御龙异能的使用方法也变得更加的灵活多变，而且非常实用。

　　第四天的早上，周御龙和清远和尚一同来到了城南的郊外，开始对异能进行实际演练。

　　“拳”

　　站在几块一人多高的岩石中间，周御龙轻喝一声，将异能运起。随着一道道光芒的闪现，周御龙后肩胛突然隆起，然后迅速延长，化为了两条金属巨臂。

　　“碎”

　　怒喝一声，周御龙的身形瞬间闪动，四条手臂如同重锤一般猛击在了身周的岩石之上。随着四声轰然巨响，原本立在他身旁的岩石顿时化为了一堆粉末。

　　“刀”

　　再次低吟一声，周御龙后肩胛上的两条长臂顿时融化，然后凝成了两把长约三米，宽约一米的薄刃。宽阔的薄刃如同镶嵌在周御龙背部的翅膀一样，微微地颤动着。银白色的刀锋在朝阳的印射之下，闪烁起了丝丝的寒芒。

　　“斩”

　　低喝过后，周御龙头也不回，直接将后背两把薄刃竖起，然后猛地转身。随着两声刀锋撕裂空气的轻响，周御龙两米外的几棵大树直接被他翅膀一样的长刃划过，断为两截，轰然倒塌。

　　“针”

　　身行不停，周御龙猛的扑到了一块五六米高的巨岩旁边，然后瞬间溶解两把长刃，化为了一根类似于蝎子尾针一般的银针，猛地朝巨岩刺去。

　　“裂！”

　　将凝成长针的液态金属插入身前的巨岩之后，周御龙暴喝一声，瞬间将异能全面开启。只见在一声脆响之下，原本刺入巨岩深处的银针顿时暴涨，化为了一根类似狼牙棒的长柱，猛地朝外延伸。而巨岩本身，则在银柱的挤压之下，崩裂成了无数块细小的岩石。

　　“大师果然是大师，原来异能还有这种用法。不过，不知道我这金属异能和土皇前辈的土系异能想比，还差多远呢。”看着一地的碎屑，周御龙不由得啧啧称奇。他这最后一招也是受清远和尚启发。据清远所言，他六十多岁的时候曾见过一个操控藤蔓的异能者将藤蔓缩小为针状，然后在刺入敌人体内后瞬间暴涨，从而达到从内部摧毁敌人的效果。而周御龙的异能虽然不是操控藤蔓，但是论到穿透性和自由性，又要大大的超过了藤蔓异能了。所以他举一反三，将液态金属化为长臂和薄刃，从而可以让他攻击到身体四周的敌人。不过很可惜，由于异力不足和精神有限的关系，他一次可以操控的金属巨臂或薄刃，也只能是两支。

　　“呵呵，周施主果然聪慧，才三天下来，你的异能已经大大的提升了。”一旁陪同周御龙练功的清远见到此景，微微一笑，抚着长须说道：“你的金属拟态异能的本质要比土皇的岩石拟态异能还要强大，不过如果你真的和土皇相遇，就算你的异能强度和他一样，只怕败得还是你。”

　　“这是为何，不是说我的金属异能本质比土皇前辈的强吗？那为什么在能量和他对等的情况之下，败得仍然是我呢？”听到清远的话，周御龙愣了一愣，道：“难道是操控技术方面的原因？”

　　“非也非也，周施主操控异能的技术虽然不如土皇纯熟，但未必也就没有翻本的机会。你必输的最大原因只有一个。”清远和尚摇摇头，笑道：“那就是对于元素核心的理解！”

　　“元素核心的理解？”周御龙皱眉重复了一下这个陌生的词语，然后不解地问：“这又是什么东西？”

　　“呵呵，每个人的异能都是属于天地力量的一部分，只是体现的方式不同罢了。”清远和尚想了一会儿之后，说道：“而身为一个异能者，最为重要的一点就是如何将自己异能所属的那份能量彻底激发出来，从而使其和天地元素达成共鸣。”

　　“天地元素达到共鸣？那要怎么做到呢？”周御龙皱眉摇了摇头，元素这种东西实在太虚无缥缈了，现在他连感受都感受不到，就更别提共鸣了。

　　“这种事情只可意会不可言传，我也不知道怎么和你说。”提到这个，清远和尚一时间也不知道要怎么解释给周御龙听，只得耸耸肩，无奈地说道：“我还是给你举个例，看你能不能从中领悟到一点。就拿土皇来说吧，他是属于土系拟态异能者，所以他的能量对应的是天地间的土元素。而我之所以说你的异能斗不过土皇的异能，也就是因为他已经达到了和土元素共鸣的地步。比如他的杀手锏‘巨土之躯’就是将体内土元素能量和天地间的土元素能量达成共鸣，所以他就可以源源不断的吸收大地中的能量。而你的金属拟态异能如果要想大成的话，那同样也需要和天地间的金元素达成共鸣。只有做到这一点，你的异能才能算真正的大成了。”

　　“共鸣？元素？吸收？”不断地揣摩着这三个字，周御龙的脑海中似乎有一丝灵光闪过。可是不管他怎么想，那丝灵光却好像始终隔着一层薄薄的膜一般，让他触摸不到。

　　“好了，我也只是给你一个建议，没必要这么认真的。”看着周御龙头疼的样子，清远和尚摇头失笑道：“而且你现在的异能还刚起步，正是积累质量的时候。也许等到你异能的质量都已经积累到了一定的程度之后，就可以水到渠成的达到共鸣呢。”

　　“呵呵，也是，是我想太多了。”周御龙摸了摸头发，嘿嘿一笑道：“不管那么多了，现在最重要的是多吞噬一点珍稀金属，从而将我异能的强度提升上去。呵呵，如果能做到全身拟态，那就算达不到元素共鸣我也有信心不输给任何人。”

　　“呵呵，年轻人就是要有志气嘛。”看着周御龙信心满满的样子，清远和尚笑呵呵的拍了拍他的肩膀说道：“异能方面我能教你的都教你了。至于武学方面光凭你师承的那套八极拳就已经够你琢磨一世了，所以我也不能够教你什么了。”

　　知道自己只怕从清远身上学不到什么东西了，周御龙略带遗憾的朝他鞠了个躬，然后抱拳合十道：“能够聆听大师的教诲已经是我三生有幸了，至于其他的，晚辈不敢奢望。”

　　“呵呵，虽然武学上教不了你太多东西，但是老衲参禅修武数十年，领悟的一些小玩意，也许还是对你有帮助的。”看着周御龙略微失望的表情，清远和尚微微一笑，决定再叫教这个小子一点东西。

　　“谢谢大师的栽培！”听到这里，周御龙双拳一握，满脸激动地道了个谢。他知道，能让清远大师这种老前辈拿出台面的东西，必定不是他口中那么简单的“小玩意”。

　　“呵呵，老衲也是看你有慧根，不然也不会和你说那么多了。”清远满脸慈祥看了周御龙一眼，然后不闪不避的受了他这个礼。说道：“老衲要交给你的这个‘小玩意’是老衲在十年前一次参禅中偶然领悟的，老衲称其为‘燃灯术’。其作用很简单，那就是拼命。”


第0308章 鼹鼠来临

　　“拼命？”周御龙愣了一愣，说道：“难道是激发人体潜能的法门？”在末世之前他曾经多次看到小说上写有一些类似“天魔解体大法”的拼命法门，并一直以为是假的。可是没想到，今天他却真的遇见了。

　　“没错。其原理是击打人体几个隐秘窍穴，从而造成体内肾上腺分泌速度大增，血管舒张，血流速度增大。这样一来，虽然心脏受到的负荷会加剧，但是人的力量和反应也会大大的提升。”清远和尚点点头，满脸严肃地说道：“不过这种法门不可持久，即便是以老衲的身体，也只能撑半个小时左右。时间再长，血管和心脏就会崩裂了。到那时，只怕就算是大罗神仙降世也就不了你。”

　　“啊，后果这么严重？”听到如此严重的副作用，周御龙不由得皱了皱眉头，然后问道：“那激发了这种法门之后力量和速度会加成多少？”

　　“‘燃灯术’根据个人体质的不同效果应该也会有所增减，不过就老衲自己体验，力量和反应至少可以提高十倍以上。”清远和尚解释了一句，然后再次叮嘱道：“我知道你女朋友的治愈异能很厉害，不过不到万不得已，这种法门还是不要轻用。否则对此形成了依赖，后果就很危险了。”

　　“我知道了，不到万不得已，我是不会用的。”周御龙点点头。他心里也很清楚，这种激发人体潜能的法门虽然有效，但毕竟不是自己的本事。如果一旦形成依赖，习惯了十倍增幅的力量，那么只怕自己以后的力量就很难再次提升了。

　　“恩，老衲相信你能办到的。”清远和尚点点头，然后在自己身上做示范，一一的把燃灯术所要使用到的窍穴指给了周御龙。直到确认了周御龙已经背熟了之后，才点头说道：“好了，这燃灯术老衲已经交给你了。不过教归教，老衲还是希望你永远没有使用此术的一天。”

　　“呵呵，我也希望。”看着清远那严肃的表情，周御龙连连点头称是。使用燃灯术就意味着他已经到了拼命的时候，他才不希望有那机会呢。

　　“好吧，异能法门都已经教完了，那我们也应该回去了。”看着周御龙一脸受教的样子，清远满意的笑了笑，然后朝营地的方向走去。而周御龙也点点头，快步跟上了清远的步伐。

　　“嘀嘀嘀！”

　　而就在周御龙和清远和尚准备回营之时，清远腰间的联络器突然疯狂的响了起来。听到这种声音，清远脸色浮现出一丝喜色，然后赶紧从腰间拿出了联络器。

　　“哈哈，咱们等候已久的机会，终于来了！”看着联络器上不断闪烁的绿灯，清远哈哈一笑，身形一纵，朝着远处的龙组基地奔去。

　　“‘鼹鼠’联络我们了？”双腿一蹬，周御龙快步追上了清远和尚的步伐，然后略微兴奋地问道。

　　“没错，绿灯齐闪代表着‘鼹鼠’已经前来找我们联络了。如果我没猜错的话，他应该会直接去龙组基地。”清远和尚点点头，说道：“只要知道了‘X’的基地，我们就可以出马铲除他们了。”

　　“哎，如果他们不是和我们为敌，那该多好啊。”想起“X”层出不穷的生物科技，周御龙摇摇头，叹了口气。如果有“X”的帮助，那么人类对付亚特兰蒂斯的胜率又会提高不少。

　　“套用当年蒋施主的一句话，‘攘外必先安内’。如果我们在坐视‘X’壮大的话，只怕还不等亚特兰蒂斯人发难，我们就已经死了。”提到这个，清远和尚也是一脸为难地说道：“其实说真的，老衲又何尝想灭掉‘X’，虚帝可是上任龙王的唯一儿子。如果把他灭杀的话，只怕千秋一族就要绝后了。”

　　“再说吧，见到虚帝就先告诉他亚特兰蒂斯的事情，如果能招降就招降，不能招降的话就只能杀了。”周御龙摇摇头，望着隐隐出现在视野中的龙组基地，说道：“现在最重要的是知道‘X’现在的实力如何。说不定他们的生物科技又有发展，到时候要逃的就是我们了。”

　　“呵呵，周施主你也太高看‘X’了。”清远和尚摇摇头，不以为意地说道：“老衲百余年来，还没有见过可以让我们龙组逃避的组织呢。”

　　“那你这百余年来不也没有见过丧尸么……”周御龙叹了口气，心中腹诽了一句。生于忧患死于安乐，看来龙组的前辈们都安逸太久了。哪怕是清远大师这种世外之人，也仍然对‘X’不屑一顾。可是在这个异变横生的末世，事情真的可以用以前的眼光来看待吗？想到这里，他不由得有点担忧了起来……

　　很快，周御龙就和清远和尚来到了龙组基地。刚一跃过陷坑，门口的几个哨兵就看到了他们。其中一个拿着冲锋枪的年轻哨兵说道：“龙哥，大师，武尊大人有令，说你们回来后立即去会议室见他，有要事相商。”

　　“恩，小施主有劳了。”清远大师点点头，然后带着周御龙往会议室的方向走去。

　　“看来‘鼹鼠’是真的来了。”一边往前走，周御龙一边对着清远和尚说道：“不过不知道‘X’里面发生了什么事，居然会让你们打入的‘鼹鼠’只剩下了一个。”

　　“只要见到他，一切的事情就会有答案了。”清远和尚皱了皱眉头，然后重重的推开了会议室的大门。

　　全金属打造的会议室内，廖学兵正和一个全身黑甲的男人在说些什么。看到清远和尚和周御龙推门而入，他们止住了谈话，齐齐朝门口走来。

　　“这身黑甲，我好像在哪见过……”看着走在廖学兵身边的黑甲男子，周御龙不由得皱了皱眉头，低头沉思了起来。

　　“清远大师，师弟，你们回来了。”走到周御龙身边，廖学兵微微一笑，然后伸手将一旁的黑甲男子引了过来，说道：“这位就是‘X’内唯一剩下的鼹鼠——黄庆文上尉。”

　　听到这个熟悉的名字，周御龙终于记起了这个男人的身份。他就是周御龙第一次与“X”相遇时所见过的阿尔法特别行动小组组长——黄庆文。

　　“原来是你……”周御龙愣了一愣，说道：“你不是龙组派过去的卧底吗？怎么变成阿尔法特别行动小组的组长了？”

　　“还未请教阁下的身份？”听到周御龙发问，黄庆文皱了皱眉头，一脸戒备地说道：“我的身份在龙组之中也是绝密，你是如何知道的？而且我身为阿尔法小队队长的事情也只有‘X’的人知道，你又是从哪得来的消息？”说罢也不等周御龙回话，他便直接从腰间抽出了一把黑色手枪，对准了周御龙。

　　“我是你们武尊大人的师弟，是自己人，你别这么疑神疑鬼的，小心枪口走火。”看着黑洞洞的枪口，周御龙微微一笑，摇头说道：“至于我为什么知道你任职阿尔法小队队长，那是因为你们在带走青龙的那天我刚好也在场，只是你们没发现我罢了。”

　　“武尊大人，这个男人真的是您师弟？”听了周御龙的解释，黄庆文犹豫的放下了枪口，然后转头对廖学兵问道。

　　“没错，他是我师弟。没有他，我只怕早就死在‘X’的暗算之下了。放心吧，他值得信任。”廖学兵点点头，然后问道：“好了，这些事晚点说，现在最重要的是说说‘X’现在的情况，还有组织派过去的鼹鼠，为什么只剩下了你一个？”


第0309章 黄庆文

　　“对不起，误会您了。”确认了周御龙的身份，黄庆文给了他一个抱歉的笑容，然后才对着廖学兵正色道：“自从‘X’的最初基地被我们摧毁之后，他们就开始清查内部人员。在虚帝的命令之下，十二生肖中的酉鸡开始对每一个‘X’的中低层人员实行精神控制。就因为这样，我们混入‘X’的兄弟们，除我之外全都遇难了。如果不是因为我们‘鼹鼠’都是和组织单线联系，谁也不知道谁。只怕我已经和他们一样沦为‘X’的生化实验品了。”提到生化实验品的时候，黄庆文坚毅刚硬的脸上突然浮现出一丝惧色。看样子‘X’的生化试验，只怕不是一般的残忍。

　　“该死的王八蛋！”听到组织的卧底被别人抓去当做试验品。廖学兵怒哼一声，眉宇间开始浮现出一丝煞气。

　　“杀人不过头点地，阿弥托福，‘X’的行为实在是太过残忍了。”清远和尚的态度和廖学兵也是一样，宣了个佛号之后，原本菩萨一般的慈祥的他顿时化为了一尊怒目金刚，杀气满盈。

　　“还好他们不知道医生这家伙的行为，否则我也要被骂了。”周御龙愤怒的表情之下心中闪过一丝侥幸。因为貌似拿敌人做实验的事情，医生好像也做过不少。

　　默哀了几秒钟之后，廖学兵迅速的调整好了心态。然后望着黄庆文，用略带怀疑的口气说道：“黄庆文上尉，请你解释一下为什么其他‘鼹鼠’都被控制洗脑了，为什么你却安然无恙，而且混上了阿尔法特别行动小队的队长？据我所知，那个小队可是‘X’的精锐部队哦。”

　　“报告首长，这是因为……酉鸡喜欢我。”犹豫了不到一秒钟，黄庆文终于面色尴尬的回答道“由于我在一次行动中为酉鸡挡过一次伤，所以她好像对我特别有好感。也就是因为这种好感，所以她才会在对所有人洗脑的过程中，放过了我。”

　　“呵呵，看不出你小子还挺有魅力嘛。”看着黄庆文坚定清澈的眼神，廖学兵点点头相信了。如果黄庆文被人控制了，那么他的眼神一定是散乱而无神的，绝不会像现在这样清醒。

　　“酉鸡的精神异能我也听过多次，不知道被她控制的人会怎么样？”周御龙好奇地问道：“被控者是行尸走肉一般的只听指令？还是还有着自己的主体意识和智慧？”

　　“酉鸡的精神异能是主要作用到人的潜意识方面的，如果被她操控的话，生活行动还是和以往一样，但是其性格和生存信念，就是全凭酉鸡的操控了。”黄庆文摇摇头，脸露惧色地说道：“这种操控比直接把人控制还要可怕，被她操控的人完全把她当成了神一样的去膜拜，完全没有了自己的信念和性格。也就是如此，酉鸡才放过了我一马。”说到这里，黄庆文自嘲地笑道：“呵呵，也许被人当神一般膜拜的她，也想试试不同的口味吧。”

　　“好可怕的精神异能……”听到黄庆文的解释，周御龙不由得打了个寒颤。如果自己完全丧失了意识的话还好，可是要自己在保留智慧意识的同时，去把一个女人当上帝般的供奉。那种感觉，想想都觉得可怕。

　　“恩，酉鸡的精神异能实在可怕。不过如果用在正途之上的话，那也未尝不是一件好事。”廖学兵点点头，然后面对着黄庆文，表情严肃地说道：“黄庆文上尉，我想问一下，你和酉鸡的感情已经发展到了什么地步。如果我们和‘X’爆发全面战争，你能不能把她劝降到龙组？”

　　“估计很难……”黄庆文摇摇头，低声说道：“酉鸡对我虽然有好感，但一直是处于若即若离的状态。到现在我也摸不清，她当初放我一马是因为喜欢我还是因为我救了她。所以对这件事，我没有任何把握。”

　　“那就实在是太可惜了……”听到黄庆文这么说，廖学兵也只能遗憾的摇了摇头。在他的设想里面，如果酉鸡可以加入龙组，那么以后他们对上亚特兰蒂斯人的话，也许酉鸡的精神异能可以从他们的脑海中得到些什么。

　　“好了，咱们还是先谈正事吧。”确定了黄庆文没有背叛，清远大师点点头，突然说道：“黄施主既然已经在‘X’内身居要职，那么知道的事情一定很多。你现在先和我们说说‘X’最近的具体情况和所在位置吧。”

　　“是的，大师。”听到大师发话，黄庆文立马敬了个军礼，正色道：“‘X’的主基地位于荆州郊外的一处山体里面，我也只去过两次，而且去的时候也在规定位置行动，并不太清楚里面的情况。唯一知道的，就是里面的防御非常恐怖。而‘X’在常德附近还有一个分基地，是最近两月才开始建立的。位置是在常德城南郊外五十公里处的一个军事基地里面，在那里有着寅虎、丑牛、未羊、酉鸡、巳蛇以及午马等六个生肖驻守。这个队伍平时是由寅虎来指挥的，不过前几天寅虎突然受伤而返闭关养伤之后，队伍就由午马暂时管理了。”

　　把管理阶层说完，黄庆文深吸了一口气，继续说道：“除了这些生肖之外，‘X’内驻扎的还有大约四百人的常规部队和二十人左右的进化者部队。这些部队平时没有行动都会驻守在基地之中，所以一旦进攻‘X’的基地，必定会受到强力的阻击。而且除了人类部队之外，‘X’还利用了酉鸡的精神异能，在基地之外放养了大批的低级变异犬。这种变异犬虽然战斗力只和潜行丧尸对等，但是其数量足有百余只。如果没有酉鸡开路，这些变异犬就会攻击出现在感知范围之内的一切生物。”

　　“酉鸡已经可以控制如此多的变异兽了？以前她不是不能控制的吗？”听到这个消息，廖学兵等人齐齐变色。要知道百余只堪比L型丧尸的变异犬，那可是能摧毁一个小型军事基地的力量啊。

　　“不是控制，而是放养。”看着大家惊讶的样子，黄庆文赶紧摇摇头，说道：“自从酉鸡吸收了一颗怪异的蓝色晶核之后，她的异能已经飞速成长了多倍。现在虽然还无法控制那些变异犬，但是却足以和这些没有多少智慧的变异犬达成共识了。”

　　“蓝色晶核？”听到这里，周御龙三人齐齐的对视了一眼，脑海中纷纷浮现出了生命之核这四个字。

　　“这种蓝色晶核酉鸡是从哪得来的？‘X’内一共有多少颗？”听到有关于生命之核的消息，廖学兵第一个按捺不住，起身说道：“还有，这种蓝色晶核他们是从哪得来的？”

　　“蓝色晶核是酉鸡在一次猎杀变异兽的过程中得来的，当时她也只觉得好看，所以就带在了身边。直到后面在一次事故中她受到了重伤，那颗晶核才突然的融入到了她的身体里面，从而让她异能大增。”虽然不明白廖学兵等人为什么如此重视这个消息，但黄庆文仍然还是没有犹豫地说道：“知道了晶核可以增强体质强化异能之后，‘X’曾全力搜索这种晶核。不过一个多月下来，这种晶核还是没有任何人见到。反而是在猎杀变异兽的过程中，‘X’丧失了大批的精锐。”

　　“还好……”知道‘X’没有找到更多的生命之核，廖学兵和清远和尚齐齐的松了口气。生命之核奥妙无穷，他们可不想敌人有太多这种东西。

　　“看来生命之核的确难寻，即便是‘X’也只找到一颗。”听到这个消息，周御龙心情暗自庆幸自己的运气，然后接着问道：“你刚说酉鸡利用异能和变异犬达成了共识，那又是怎么一回事？”

　　“呼，那就是‘X’给它们持续提供食物，而它们则替‘X’守护营地。”黄庆文深吸了一口气，然后略带不忍地说道：“而这些食物，就是那些在外漂泊的幸存者。”

　　“实在是太过分了。”听到黄庆文这么说，一向慈悲为怀的清远和尚怒火大旺，怒吼着将新换上的实木桌子一掌拍碎。然后满脸杀意地说道：“将同类喂与这些怪兽为食，他们的行为，已经和修罗魔鬼无异了。”

　　“这种毒瘤如果不铲除，还不知道有多少人类会死在他们手中。”廖学兵同样是满脸愤怒的摇了摇头，看来用人类当做食物喂狗这件事情，他也很难接受。

　　“不过现在最重要的，还是知道‘X’的杀手锏。”看着旁边两个杀气盈盈，蓬勃欲发的男人，周御龙叹了口气，冷静地说道：“‘X’既然敢多次挑衅我们龙组，那他们必定也有着自己的杀手锏。知己知彼方能百战百胜，所以还是请黄上尉给我们介绍下‘X’所有的科研成果吧。”


第0310章 X的科研成果！

　　“X的科研方面主要注重于基因改造和个体变异，他们希望可以创造出一种可以让使用者自由变化为变异兽形态的药剂。”黄庆文点点头，凝声说道：“在这种理念的指导之下，X的科研人员分别研发出了蜕变药剂、天使药剂、魔鬼药剂、魔鬼二代和狂暴药剂。”

　　“魔鬼药剂和魔鬼二代我都听过，可是这天使药剂、蜕变药剂和狂暴药又有什么作用？”周御龙皱了皱眉头，没想到“X”居然还有两种他没有听过的药剂。

　　“其中蜕变药剂是利用提纯后的生物进化能量注入使用者体内，从而使其开启进化，加强体质。”黄庆文叹了口气之后，说道：“不过这种药剂的危险性很大，使用者的幸存率往往百不存一，所以X除了在最开始一次性制造了一百位进化者之后，就再也没使用这种药剂了。”

　　“生还率百不存一，可X却依旧制造了一百名进化者？那岂不是要拿一万名幸存者做实验？”听到这里，周御龙不由得暗暗咋舌，这“X”的行事风格，还不是一般的狠辣啊。

　　“一万人……阿弥陀佛，罪过啊罪过！”听到这个庞大的数字，清远和尚的脸色变了又变，最终重重的宣了个佛号，然后垂下了脑袋。要知道当时就是他们这些龙组前辈心软，所以才放过了“X”。可是没想到，这才多久不见，“X”竟然又犯下了如此滔天的杀孽。

　　“那天使药剂的作用是什么？”压抑了一下自己愤怒的情绪，廖学兵深深地吐了口气，问道。他也只听过这种“天使药剂”的名字，不过并不太了解其作用。

　　“天使药剂是由陨石最深处的神秘物提纯加工而成的，这种药剂非常稀少，好像X里面也只有青龙，寅虎以及虚帝几个最重要的人士拥有。就连酉鸡，也没有资格拥有一支。而且我进了X这么久，也没有看见有人使用过。”黄庆文摇摇头，说道：“不过据酉鸡所说，这种药剂好像是将生命能量浓缩到了极点，一旦服下，使用者的体内立马会被大量的生命能量充斥，从而达到传说中的不死之身。只要你没办法秒杀他，那么他的伤势都可以瞬间复原。而且异能和内气都可以在短时间内达到无限制的使用，从而战力飙升。”

　　“如果天使药剂真有他们传的那么神乎其神，那事情的确会变得有点麻烦了。”听到这里，廖学兵不由得皱起了眉头。以虚帝等人的本领，虽然斗不过龙组的这些前辈，但是这些前辈也没办法可以将他直接秒杀。如果被他们成功服下“天使药剂”，只怕最终的结果还是会被他们逃掉。

　　“那么狂暴药剂又是什么？”看到师兄陷入沉思之中，周御龙接过话题，好奇地问道。

　　“狂暴药剂是X根据那些从变异兽体内提纯出来的基因改造而成。其作用就是将生物主动变异，从而使它们的战斗力大大提升。”小心翼翼的看了一眼廖学兵之后，黄庆文接着说道：“这种药剂制造的最初用意是用来改造那些已经被酉鸡控制的普通野兽，不过事情并没有如他们所想。普通野兽变异成功之后，脑海中就只剩下了饥渴和一片杀念。而且它们似乎能回想起自己所遭遇过的一切，所以往往会对人类充满了攻击的念头。这种变异兽对酉鸡来说，甚至要比野生的变异兽还要难以沟通控制。”

　　“那南昌的事情又是怎么一回事？难道那些变异猛犸已经被他们驯服了吗？”听了黄庆文的话，周御龙不解的摇摇头。因为按理说超级猛犸应该对“X”充满敌意才是，可是为什么它们却甘愿助纣为虐呢？

　　“没有，X之所以可以促使这些变异猛犸进攻龙组的南昌基地，也是因为他们利用了变异猛犸的愤怒。”黄庆文抿了抿因为说话过多而显得有点干燥的嘴唇，说道：“他们将沉睡中的变异猛犸运到了南昌城外，然后命令一批死士穿上了平时那些科研人员的衣服，等猛犸苏醒的瞬间，他们便一边攻击一边朝龙组基地奔去。就这样，变异猛犸在杀意的催动摧毁了一切拦在它们前面的建筑，包括我们龙组的南昌基地。”说到这里，黄庆文不由得深深地叹了口气，满脸愧疚地说道：“由于当时我被指派随酉鸡一同在外执行任务，所以没有机会出来报信。否则南昌的那些同僚们，也不会死的这么惨了。”

　　“这不能怪你，鼹鼠最重要的任务就是潜伏和探听情报。至于其他的事情，都是在你可以自保的前提之下才能执行的。”看着黄庆文满脸愧疚的样子，廖学兵拍了拍他的肩膀，宽慰道：“况且你就算在当时通报了南昌基地袭击的事情，只怕他们也很难逃过X的精心围捕。所以你就不要自责了，现在最重要的事情就是摸清X的底，然后叫他们偿还这笔血债。”

　　“对了，黄上尉，你知不知道南昌的后续事件？那些变异猛犸有没有转移活动的区域？”就在廖学兵安危黄庆文的同时，周御龙突然想起一个可怕的问题。如果X故技重施，将超级猛犸重新引回常德，那么他们只怕也很难挡住猛犸的巨蹄践踏。

　　“不知道，这件事情我没有跟进。不过在我和酉鸡的一次闲聊之中好像听她说过，这批猛犸已经被转移了地方。不过其目标在哪，我就不太清楚了。”黄庆文摇摇头，说道：“不过转移的地方应该离南昌城不会太远，因为变异猛犸苏醒之后就很难再让它们陷入沉睡。如果要引开它们，X就必须要拿人命去填。”

　　“但愿X的人命不会多到将变异猛犸引到常德的地步。”听到黄庆文所说，周御龙略带不安的摇了摇头。虽然他这段时间异能大进，可是仍没有把握面对那如同巨山一般的超级猛犸。

　　“现在X基地里面的主力是否都在？”沉思了片刻之后，廖学兵终于不再去考虑如何对付虚帝，反正到时候有龙王他们去操心。现在他所要做的事情，就是将“X”常德基地的情况摸清，然后血债血偿！


第0311章 计划突袭

　　“X的常德基地中，酉鸡、未羊和丑牛三人已经于四日前悄悄离开，不知道去哪了。而随他们一起离开的，还有十人的进化者队伍和一百人的常规部队。所以现在的X基地，一共还有寅虎、巳蛇、午马三个生肖、十个中段进化者，以及三百人的常规队伍。”把“X”常德基地的现有兵力说完之后，黄庆文突然皱了皱眉头，说道：“不过守在门口的那百余条变异犬也是个麻烦事，如果没有酉鸡留下的精神标识，他们会对所有人进行疯狂攻击的。”

　　“没有别的方法可以避开吗？”听到黄庆文这么说，周御龙的眉头微微的皱在了一起。一百多只堪比L型丧尸的变异犬可的确是个麻烦事。虽然对他们构不成什么威胁，但一旦和变异犬展开战斗，他们的突袭计划就只能变成强攻了。

　　“没有，这些变异犬可不会讲什么道理，除了酉鸡的命令之外，他们谁的话也不听。”黄庆文摇摇头，满脸苦笑地说道：“不过说来也是，我们人类在他们眼中也只是食物而已。试问这种智慧有限的怪物，又怎么会去聆听食物的意见呢……”

　　“那这么一来，我们也只能强攻X的基地了。”廖学兵犹豫了一下，说道：“可是X他们的基地本就是占据了一个军事基地，然后改造而成的。这种基地的防御措施一定很强，如果要强攻，只怕兄弟们会伤亡很大啊。”

　　“恩，X在基地的四周都安上了自动防御系统，可以扫描一切体温异常的东西。如果没有佩戴电子信号标识仪的人进入了扫描范围，基地的自动防御系统就会报警并启动武器设施。然后一百挺自动机枪塔就会开始射击，将来者撕成碎片。所以，要强攻下X的基地，那么我们一定要做好遭受重大损失的准备。”说到防御方面，黄庆文的脸色也不是太好。毕竟在大口径机枪的横扫之下，人类的肉体是很难抵抗的。

　　“你的意思是，X的防御措施都是自动机枪塔，而没有人工机枪？”看着黄庆文阴沉的脸色，周御龙好奇地问道：“X的人就这么相信科技？不怕被外地侵入内部，摧毁掉控制器？”

　　“他们当然不怕，因为控制室的隔壁就是寅虎等人休息的地方。好像还没有谁能无声无息的突破外围防线，然后再在寅虎等人的眼皮之下将控制器破坏吧。”黄庆文摇摇头，说道：“况且控制器的大门全部由高硬度合金制造，就算是用切割器来切割，至少也要半个小时才能将大门打开。在这么多道保险之下，X的人当然放心了。”

　　“嘿嘿，这个破坏X控制系统的任务，就交给我了。有了隐蔽衣的保护，扫描系统是没办法发现我的。”听到黄庆文把X的防御措施说完，周御龙微微一笑，自信的拍了拍胸脯，说道。

　　“可是您就算是成功突入了控制区也没办法短时间破开那道合金大门啊，如果是用切割器的话，所发出的噪音会瞬间惊动寅虎他们的。”黄庆文摇摇头，用一种看待白痴的眼神看着周御龙。周御龙的爽快应诺，让黄庆文直接把他看成了一个喜欢出风头而且做事不经大脑的白痴了。

　　“哈哈，合金大门这种东西，我最喜欢了。”看着黄庆文那鄙视的眼神，周御龙哈哈一笑，然后对着廖学兵说道：“师兄，我被你的手下鄙视了，你快帮我解释解释吧。”

　　“呵呵，黄上尉，我师弟的异能就是金属拟态和金属吞噬。一切金属，哪怕再怎么坚硬强韧，在他面前都只能沦为一团美食。”廖学兵呵呵一笑，拍了拍黄庆文的肩膀，解释道：“而且他身手非凡，遇事又冷静谨慎。如果说有谁最适合这次的破坏行动，那就只有他了。”

　　“对不起，我误解您了。我为刚刚的错误，表示万分歉意。”知道自己理解错了，黄庆文立马敬了个军礼，对着周御龙做出了诚恳地道歉。

　　“呵呵，没事没事，不知者不怪嘛。”看着黄庆文满脸歉意的样子，周御龙微微一笑，算是原谅了他。

　　“呵呵，相信有师弟你的帮助，我们这一次一定可以打X一个措手不及的。”回想起X所欠下的一笔笔血债，廖学兵恨不得立马冲到X的基地内，将他们斩杀得一干二净。

　　“不过现在还有一个问题，那就是要如何前往X的基地。”周御龙可没有廖学兵那么激动，思量了一会儿之后，他突然想到了一个严重的问题，问道：“如果我们倾巢而出去剿灭X，那么动作会不会太大了。我想，这么多人一起出行，X一定会有所发觉吧。”

　　“这倒是个问题，如果被X的人发现我们集体行动，那他们一定会有所戒备的。到那时候，只怕进入了X基地的你，就成为他们的瓮中之鳖了。”说到这个，廖学兵也是皱眉沉思了起来。突袭行动最重要的是个出其不意，如果不能攻其不备的话，那么自己这边反而可能会遭受比强攻更大的伤亡。

　　“报告武尊大人，我有一个意见。”看到廖学兵和周御龙沉思不语的样子，黄庆文突然打了个报告。

　　“说说。”廖学兵点点头，示意他可以说下去。

　　“X虽然对龙组的行动有所监测，但是其监测的都是大型活动。而且再加上龙组一直处于防守状态，所以在外的监测人员也大意了很多。”黄庆文思考了一下如何措辞，然后才说道：“所以我们的队伍只要在他们注意力最松懈的凌晨时刻分批出发，然后再到X基地前集合，那么X的那些监测人员必定不会注意到我们行动的。”

　　“不错，这个主意可行。”一旁久未出声的清远和尚突然说道：“如果要突袭X基地，那么我们也只能依照黄上尉所说，凌晨出发了。”

　　“好，既然大师都发话了，那么事情就这么定了。师弟，你先和黄上尉沟通一下。务必要把X基地的全部路线熟记于心，这件事可不能马虎，万一错过了这次机会，那我们的复仇行动就要泡汤了。而且你自己也会面临很大的危险。”既然事情已经定下，廖学兵就决定开始做准备了。他转身对着清远和尚说道：“大师，我们先出去安排士兵的准备活动，争取在明天正午之前准备好，凌晨时分执行突袭活动。”

　　“阿弥托福，廖施主，咱们走吧。”清远和尚点点头，然后和廖学兵一同离开了会议室。而周御龙和黄庆文，则坐在了另一张还算完好的茶几边上，开始商讨如何进入控制室的有关事宜。


第0312章 潜行出击

　　第三天凌晨，在月色的照耀之下，龙组基地的大门在无声无息之中悄悄开启。随后，一个个身着夜行衣的龙组士兵随着廖学兵等人一起，分批次的离开了基地，朝着常德南郊的方向奔去。

　　“小心点，前面不远处就是X的监察站了。”疾奔了一阵之后，黄庆文突然停下了脚步，冲着廖学兵等人做了个停止的手势，然后指着前方的一栋大楼说道：“大家分散依次缓慢通过，动作别太快了。”说罢，他自己第一个走出阴影的角落，蹒跚着往前行进。

　　在朦胧的月色之下，黄庆文仿佛化为了一个随处可见的行尸，一瘸一拐的步入了另外一栋大楼的阴影之处。等到确定自己不会再被发现，他赶紧转过身来，对着不远处的周御龙等人挥了挥手，说道：“X的联络频道里面没有异常，大家可以行动了。”

　　“嘿，这小子还真有一手。”看到黄庆文悄无声息的避过了监测大楼，廖学兵微微一笑，然后指派者手下分散到了各个街道之中，然后以同样蹒跚地走路姿态，一一的避开了X的检监测。

　　“师弟，大师，我们走吧。”等到最后一个手下离开，廖学兵望了望在黑夜中显得格外阴森的大楼，说道：“这里的小喽啰就暂且先放他们一马，等我们解决完X的基地之后，再来收拾他们。”

　　“恩。”周御龙和清远和尚齐齐的点了点头，然后身形一纵，如同两道流光一般，在黑夜的掩护之下，瞬间出现在了黄庆文等人的所在地。

　　随着一道微风袭来，廖学兵也纵身追上了队伍。看了看四周的情况之后，廖学兵轻轻地呼出了一口气，吩咐道：“继续往前走，进化者负责开路。注意，遇到丧尸必须无声解决，决不能引起任何人的注意。”

　　“没问题。”听到了廖学兵的命令，周御龙点点头，然后带着赵国斌等人走在了队伍最前面。虽然赵国斌等人的身手还比不上周御龙这样的强者，但是饱经战斗的他们也摸索出了一套专门对付丧尸的方法。只见在他们的轮流上阵之下，那些四处游荡的丧尸纷纷授首。就连两只正在啃食的L型丧尸也被他们无声解决，伏尸路中。

　　就这样，队伍安静且迅速的穿越了X的三道监察线，来到了城南的郊外。在这里，大部分建筑都横七竖八的坍塌在地。一排排化为废墟的楼层仿佛在向大家述说着，这里曾经发生了怎样激烈的战斗。

　　“哇，这就是龙哥和那个超级章鱼战斗的地方？”看着满地的废墟和马路中央那道长长地托痕，杨天不由得惊呼了起来。前去龙组求援的他虽然没有见到周御龙当时和超级章鱼战斗的场景。可是光看这如同经历了八级地震的城南，他也可以猜得到当时的战斗是怎样的激烈了。

　　“不是战斗，而是逃跑。”回想起当日拼命逃生的惨状，周御龙猛地打了个冷颤，说道：“那家伙实在是太恐怖了，如果放任X成长下去的话，只怕这个天下迟早都要是他们的。”

　　“那也要他们有成长下去的机会……”听到两人的谈话，廖学兵冷冷一笑，说道：“今天就拿他们常德的基地开开刀。我倒要让他们知道，草菅人命是个怎样的下场！”

　　“今晚，就是他们偿债的时候了。”周御龙点点头，X组织三番五次的将他逼到绝境。这个仇，他不能不报。

　　“龙哥，前面挂角处有一只T型丧尸正在进食，旁边还有两只L型丧尸。从地上的血迹残尸来看，这三个家伙应该猎杀了一个五人左右的团队。”就在此时，负责探路的叶无名突然返身跑回，对着周御龙说道：“我们没有把握无声解决这三个家伙，所以这一次必须要您出马了。”

　　“恩，交给我了。”知道前方有丧尸拦路，周御龙微微一笑。然后把双拳重重的击在一起，说道：“嘿嘿，我异能进步之后还没有开过张呢，现在刚好拿它们试试手。”说罢双足一点，纵身往前冲去。

　　“走，有热闹看了。”看到周御龙离开，一直无精打采的赵国斌突然兴奋了起来。推了推李德才，然后迅速地跟了上去。其他人看到赵国斌的动作，也纷纷醒悟了过来，一同往前追去。

　　等赵国斌等人追上周御龙时，他已经准备行动进行攻击了。看着突然跟来的一票兄弟，他无奈地摇了摇脑袋。这群好奇心爆棚的混蛋，又跟过来了看戏了。

　　“龙哥，上吧，秒了他们。”看着周御龙停步不前，赵国斌直接在后面轻声叫嚷了一句：“放心，我们就看着，不会乱动的。”

　　“滚！”捂了捂有些头疼的脑袋，周御龙对这群家伙是彻底没有办法，只得笑骂一声之后再次纵身朝不远处的进化丧尸奔去。一边跑，他一边调动起了异能。

　　“刀”

　　随着周御龙一声轻喝，他双肩之处陡然延伸出了两把巨大的薄刃。雪白的刃面在月光的映射之下，不停地闪烁着丝丝银光。如同两支纯银打造的翅膀一般，将周御龙承托得威风凛凛。

　　“哇，实在是太酷了。”看着周御龙背后如同翅膀一般的利刃，众人不由得惊呼了起来。先不说这对薄刃的杀伤力如何，光论它们的造型，就足以秒杀一切眼球了。

　　“杀”

　　等到异能施展完毕，周御龙也终于开始了杀戮。只见他双足一蹬，速度再快三分。随着一阵利刃破空的嗖嗖声，他的身体陡然出现在了三只丧尸的中间。然后还不等三只丧尸有任何反应，他的拳头就已经重重地印在了T型丧尸的胸口。而同时，他背后的两把利刃也陡然扬起，切向了旁边的两只L型丧尸。

　　“刺啦”

　　随着三声轻响，周御龙的右拳居然无视了T型丧尸的坚韧皮肤，如同击打朽木一般轻而易举的没入了丧尸的前胸。而他身边的两只L型丧尸，也被他翅膀一般的薄刃直接斩首，伏尸倒地。

　　“咯……咯”

　　胸口受到重创，T型丧尸仿佛被消耗了全身的力气一般，在发出两声怪声之后便重重地倒在了地上。顺着T型丧尸倒下，周御龙也将右手从丧尸的胸口处抽出。随着他右拳的缓缓抽出，一丝锋锐的寒芒也开始显现在了众人的视野之中。原来，周御龙已经在大家没有发觉的时候，将右拳凝成了一支短刃。

　　“这……实在是太变态了吧。”直到周御龙转身朝自己方向走来，赵国斌等人才纷纷从刚刚的震撼中惊醒。直到此时，他们还有点恍如梦中，无法接受周御龙秒杀了三只进化丧尸的事实。

　　“一只T型丧尸，两只L型丧尸，龙哥居然可以在几秒钟之内就把他们解决了……”看着将异能解除，重新恢复原状的周御龙，杨天的脑袋里面突然出现了一片混乱。要知道仅仅在几天之前，自己还和他挑战过。那时候自己虽然输了，但仍然可以感觉到差距的存在。而且自己也有信心，如果使用凝聚异能，也未尝不能和他拼个同归于尽。可是这才几天过去，自己再次面对这个男人，居然有了一种如临深渊不可见底的感觉。直到此时，杨天才彻底领悟过来，原来世界上真的有一种人，可以用常人无法理解的速度去进步强大。而这种人还有一个名字，那就是——天才。

　　“呵呵，震惊吧？”看着杨天目瞪口呆的样子，赵国斌拍了拍他的肩膀说道：“我知道你一开始并没有对龙哥完全服气，因为你败给他的时候并没有使用异能。可是现在呢？你应该彻底服气了吧。”

　　“服气了……”杨天有气无力地点点头，颓废地说道：“他到底是怎么练的啊，怎么可能进步得这么快？”

　　“他是拿命去拼，才会变得这么强的。”看了看重新和廖学兵商讨起了前进事宜的周御龙，赵国斌突然叹了口气，说道：“除了少数的几个人之外，没有人知道龙哥练功练得有多么辛苦。想当初他刚刚学习沉坠劲，便日夜不休的进行练习，直到将沉坠劲练成才肯罢手。还有他刚刚掌握异能的那会儿，更是在温度高达五六十度的冶炼区里面闭关苦练了好几天，直到将所以库存的粉末钢吞噬干净，才肯出关。那可是五六十度的高温啊，即使以我们的体质，只怕也会感觉到呼吸困难，非常难受吧。可是龙哥，却不吃不喝，硬顶硬的抗了三天。这种拼命求生的精神再加上他自身的天资，如果还不能变强，那就只能说是老天没眼了。”

　　“呼，听你这么说，我就真的服气了。”听到赵国斌的解释，杨天点点头，脸上颓色尽去。冶炼区他也去过，那地方的确太热，连呼进的空气都仿佛带着烈焰一般，将他肺部炙烤得阵阵发疼。如果要让他在那种地方连呆三天，只怕他还真的做不到。（炼铁厂的冶炼区一般是没人待的，操作人员都是在控制台电脑操作。如果要进去，往往都会停止冶炼活动，才会让人进去。否则温度太高，很容易让人中暑。）

　　“呵呵，所以我们还是不要和龙哥这种怪物去比了，否则迟早会崩溃的。”赵国斌哈哈一笑，宽慰道：“我们只要做好自己，不拖他们的后退就可以了。”

　　“恩。”听到赵国斌的宽慰，杨天的失落感尽去。经此一役，他对周御龙的敬佩可谓是又进一步。同时他也把周御龙当成了自己的目标，心中暗暗发誓，一定要在有朝一日，重新追上这个男人的步伐。

　　“你明白就好了，嘿嘿，说实话我挺欣赏你的，还真就怕你想不开了。”看到杨天恢复了心态，赵国斌满意的点了点头，然后推了推他说道：“行了，走吧，龙哥他们出发了。”说罢拉着杨天往周御龙等人追去。

　　就这样，在解决了三只拦路丧尸之后，队伍重新上路。经过了几个小时的潜行前进之后，周御龙等人终于在黎明之前离开了常德，来到了距离郊区五十公里处的一座荒山底下。

　　“在山头的那一面，就是X的基地了。”躲在山脚的阴影处，黄庆文指了指高耸的山头，满脸凝重地说道。


第0313章 潜入

　　“那好，你们在这等着，我先去破坏他们的控制系统。等下你们只要接收到我的讯号，就立刻行动。”看着黑漆漆的山顶，周御龙点点头，然后转身欲走。可是刚走几步，他又停了下来，对着黄庆文问道：“对了，你离开基地这么久，X的人不会有所发觉吧。”

　　“不会，我本来就是以执行任务的名义出来的。就算再过几天不回去，他们也不会察觉到什么。”黄庆文摇摇头，自信地说道：“而且因为我和酉鸡的关系，所以X的人都对我颇为信任，这才离开两天，他们不会起疑心的。”

　　“行，你这么说我就放心了。”听到黄庆文的保证，周御龙终于放心地点点头，然后在一棵大树背面换上了隐蔽衣，拔腿朝山顶的方向奔去。

　　一路前行，周御龙按照黄庆文的提醒，顺利避开了密布在荒山各处的陷阱。然后悄无声息的来到了山顶，躲在一座两人高的巨岩后面，朝着山下望去。

　　山脚下面，一座雄伟宽阔的军事基地正稳稳的屹立着。高达七米的围墙和围墙上面三米高的电网，足以阻绝一切外敌的侵入。电网的后面，是每隔三米安装一座的自动机枪塔。黑洞洞的枪口正时不时的四处移动一下，仿佛一只饥饿难耐的野兽，正在寻找着猎物。

　　“不愧是军事基地改造的，防御果然可怕。”看着被坚墙重炮环绕的X基地，周御龙不由得皱了皱眉头。看来这次行动必须要谨慎点了，否则一旦暴露，自己的安危先不说，光那些强攻基地的士兵，只怕至少会有一大半殒命于此。

　　想到此处，周御龙不由得打起了十二分精神，小心翼翼的往其他方向看过。果然，如黄庆文所言，在X基地附近，正有一大群变异犬在围墙的阴影下休息着。不过由于生化病毒的侵蚀，所以这些变异犬的毛发都已经差不多脱光，只剩下了黑灰色的肌肉暴露在外。在围墙阴影的覆盖之下，他们黑灰色的皮肤成了最好的掩护色。如果不是周御龙事先得到了黄庆文的提醒，他只怕都会被这些天生的猎手给蒙骗过去。

　　这些变异犬和以前周御龙在《生化危机》系列里面看到的丧尸犬不同，它们的肌肉并没有腐烂，反而是在生化基因和进化基因的双重催动之下，变得更加的壮硕紧致。雪亮的牙齿和偶尔滴落在地的唾液，让人一看之下便不由得心生惧意。不过可能是因为品种不同的关系，所以守护在基地四周的变异犬体型也各不相同。

　　其中令周御龙瞩目的是一只圣伯纳犬，不知为何，这只狗的毛发不仅没有褪去，反而变得更加茂密了。两米有余的身高配合它那全身蓬松的毛发，让人一眼望去根本无法把它归分到犬当中，因为它太像一只雄狮了。

　　“操，这他妈的哪还是一条狗啊，简直比狮子还要狮子。”看着圣伯纳犬那全身高耸的肌肉，周御龙不由得暗吞了一口唾沫。这狗一看就要比旁边的那些同类彪悍百倍，就连他自己，也不想轻易去招惹这种咬合力恐怖的怪兽。

　　观察完变异犬的位置之后，周御龙决定行动了。只见他身形一弓一弹，如同一只狸猫一般，在树丛中悄无声息的窜动着。很快，他就安全的离开了荒山，来到了围墙的另外一面。

　　“还好这变异犬都是群居动物，不然就麻烦大了。”躲在围墙的阴影底下，周御龙不由得暗舒了一口气。此时所有的变异犬仍然聚集在基地的东面围墙处酣睡，并没有发现他的到来。

　　“上了”

　　望了一眼四周，确定没有暗哨之后，周御龙便从腰间抽出了两把匕首。将其当做钉勾插入了墙壁，然后再一下一下缓慢地往上爬去。由于是潜入敌营，所以他的动作很慢。直到大概过了三分钟，他才翻越围墙，来到了三米高的电网之处。

　　透过正在嗡嗡作响的电网，周御龙快速扫视了营地内部一眼。也许是安逸太久了，X的营地内竟然只建筑了两个哨塔。而且哨塔上的哨兵都在一瞌一瞌的打着盹，并没有去关注外面的情况。

　　“呵呵，看来生于忧患死于安乐这句话，在哪里都是通用的啊。”微微一笑，周御龙把目光重新放在了电网之上。此时电网仍然在不断地颤动着，其中嗡嗡作响的电流声仿佛在告诉所有人这里面有着怎样恐怖的高压。不过这些高压电流在周御龙面前是注定是没用了。只见他直接把双手扶上电网，然后往下一按，整个人就如同漫步一般跨过了被高压灌注的电网。

　　“这隐蔽衣，还真是个宝贝啊。”轻轻地跃下围墙，周御龙望着身上的漆黑皮甲，不由得暗赞了一声。这隐蔽衣不仅防御恐怖，而且还防火防电防辐射，的确给他提供了很多帮助。

　　“呼，接下来就是真正要小心的时候了。”环视了四周一眼，周御龙迅速锁定了营门南侧的一个入口。据黄庆文所说，只有那个入口才可以通往控制室。

　　锁定好了方向，周御龙迅速开始行动。在夜色和隐蔽衣的双重保护之下，身形矫捷的他如同鬼魅一般，无声无息的穿越了营地，进入了通往控制室方向的入口。

　　进入通道之后，周御龙就朝着控制室的方向一直前行。刚走不久，他就听到了前方拐角处有人在聊天。看来控制室这种重地，X还是安排了不少人手严加看管的。

　　“嘿嘿，杀戮时间到了。”偷听了几秒，周御龙迅速确定了拐角处的守卫只有两人。于是他决定立马行动，以免夜长梦多。万一在破坏控制系统之前就惊动了寅虎等人，那自己可就真成瓮中之鳖了。

　　说做就做，周御龙在拐角处微微蓄力，然后猛地冲出了墙角，扑向了声音的源头。可是他刚一冲出来就有点傻眼了，原来守在拐角处的哨兵并不是他预想中的两人，而是有三个。


第0314章 破坏与威胁

　　“擦，要你不说话。”虽然情况和设想的有些不同，但是周御龙的动作却并没有丝毫的停顿。只见他双手一伸，直接掐住了两个哨兵的咽喉，然后没有丝毫犹豫的用力一扭。

　　“咔嚓”

　　随着两声骨骼断裂的轻响，被周御龙掐住的两个哨兵齐齐毙命。脑袋如同没有了支撑一般，软软的歪到了肩膀上。而此时，第三个士兵才从周御龙的突然袭击中回过神来，依依啊啊的端起了武器，准备朝周御龙射击。

　　“原来是个哑巴。”就在哑巴哨兵端起武器的同时，周御龙已经放开了手中的两具尸体，然后纵身向前，右手半握呈虎指，重重的击打在了哑巴哨兵的咽喉之处。

　　随着第三声骨裂的响起，哑巴哨兵的瞳孔瞬间紧缩，然后慢慢地失神放大。整个人也软趴趴的倒在了地上。在周御龙这一击杀招之下，他已经没有任何的生还可能了。

　　“呼，看来还是有点大意了。”虽然解决了三个哨兵，但是周御龙却觉得有点懊恼。如果他刚刚可以凝神多听一会儿，就不会出现这种意外的状况了。

　　知错就改，周御龙在接下来的路程中可谓是小心翼翼。在无声解决了四波哨兵之后，周御龙终于来到了控制室的大门之处。而距离这里不远，就是寅虎等生肖的休息区了。

　　“合金大门，果然是好东西。”看着表面有些泛蓝的金属大门，周御龙不由得舔了舔嘴唇。这种金属给他的感觉，虽然还不如戌狗的蓝色薄刃，但是也相差不远了。

　　“凝”

　　将隐蔽衣脱下，周御龙开始施展起了异能。只见一阵金芒闪过，他的左臂迅速变形，凝成了一把长约两米的锯齿刀。银白色的锯齿刀刃在通道灯光的映射之下，闪烁着丝丝寒芒。

　　“唰”

　　随着一声微不可闻的轻响，周御龙轻松的将锯齿刀插入了合金大门之中。然后顺着大门的缝隙，周御龙开始慢慢地往内切割。很快，坚硬的合金大门便被他切出了一个足球大小的不规则缺口。

　　“呼，慢点，慢点。”小心翼翼的接住了被切开的大门残片，周御龙顺着缺口往里面望去。只见控制室之内，三个并排而坐的工作人员，正在津津有味的看着电脑上播放的爱情动作片。一边看，他们还在一边讨论着里面的具体情节和以后自己要如何去玩女人。

　　“你们没机会了。”看着口吐淫词的三人，周御龙冷冷一笑，将右手的锯刀融化，凝成了三条长长地金属链条。然后再次看了看三人所在的位置，便把银色链条从大门的缺口处伸了进去。

　　“嘶嘶”

　　随着金属摩擦地面的微小声音，三根银色链条如同三条凶狠灵巧的毒蛇一般，慢慢地延伸到了三个工作人员的身后。并顺着他们背后的椅子不断攀爬，直到链条尾端和他们的后脑平齐，才停止了运动。

　　“拜拜”

　　邪邪一笑，周御龙将异能再次变化。只见银色链条的尾端突然延伸出了一只长长地银针，然后顺着力道，刺入了三个工作人员的后脑之中。随着银针的刺入，三个正在谈笑的工作人员陡然一僵，然后无力的瘫在了靠椅之上。

　　“打完收工。”搞定了控制室的三人，周御龙将异能再次收回。随着银针脱离三人的脑部，一丝丝粘稠的脑浆和血液也顺着那个微小的创口渗透了出来。不过由于创口太小，所以血液和脑浆还来不及滴落，便已经重新凝结，堵住了伤口。

　　“接下来，就是我的用餐时间了。”确定自己的行为没有惊动任何人之后，周御龙得意的笑了笑。异能运作，将右手再次化为锯刀，一下一下的切下了整扇合金大门。然后带着满足的笑容，托着大门走进了机器遍布的控制室。

　　等下很有可能会有一场恶战，他必须在战斗发生之前，尽可能的提升自己。而吞噬金属，无疑是一个最快而且最舒服的方法。

　　“咯吱咯吱”

　　将三个尸体扫落在地，周御龙便坐在了靠椅之上，津津有味地吃起了金属。随着一声声细微的脆响，原本两米多高，一米多宽的合金大门被他迅速的吞进了腹中。直到将所有金属吞噬完毕之后，周御龙才开始他真正的破坏任务。

　　“凝”

　　既然要破坏，那就一定要破坏个够。想到这里，周御龙干脆将左右手都化为了银丝，从控制台的缝隙之处渗透了进去。经过了多日苦练和刚刚的吞噬，他的异能强度较之以前已经提高了多倍。在着银丝将整个控制台包裹之后，周御龙深呼吸了一下，然后瞬间将异能爆发。

　　“轰”

　　随着一声巨响，陷入控制台的银丝纷纷凝型膨胀，从内部直接摧毁了这台制造精密的高科技控制台。在银丝的密集切割之下，整座控制台甚至连一个螺丝齿轮都没能幸存下来。

　　“撤！”激发了腰间的信号播放器，周御龙迅速的将异能收回，然后身形一动，朝着营外的方向奔去。他知道自己这下算是彻底的捅了马蜂窝，如果再不走，只怕就很难走得脱了。

　　“什么人！”

　　在控制台崩塌的那一刻起，不远处正在休息的生肖们就已经开始了行动。就在周御龙刚刚离开控制室之时，一个身穿青绿色铠甲，头戴覆面毒蛇盔的男子瞬间出现在了周御龙的视野之中，然后身形如箭，朝着他电射而来。

　　“呵呵，要你命的人。”看着扑来的巳蛇，周御龙毫不犹豫的转身就跑。好汉不吃眼前亏，他才不会傻得在这和他们动手呢。

　　“呜——呜！”

　　看着周御龙的逃逸，巳蛇怒哼一声，然后按下了腰间的一个警报器。随着警报器的按下，一声声刺耳的防空警报声开始响彻整个营地。而原本懒散休息的X士兵，也纷纷从沉睡中惊醒，端起武器就冲了出来。

　　“果然是精锐之师。”看着那些连衣服都没穿就出来应敌的X士兵，周御龙不由得皱了皱眉头。能这么快就做出反应并出来应敌，X果然不愧是可以和龙组对抗的强大组织。

　　“凝”

　　佩服归佩服，但周御龙手上的动作却丝毫没停。只见他暴喝一声，将双手化为了两把宽约一米的巨刃挡在身前。然后双腿一蹬，直接冲向了前方的士兵们。

　　“砰砰砰”

　　X士兵的反应不可谓不快，在看到周御龙的同时他们就扣动了自己的扳机。不过很可惜，在两把巨刃的遮挡之下，射向周御龙的子弹纷纷被反弹开来，甚至还有两个倒霉蛋，被反弹而回的弹头洞穿了脑袋，满脸鲜血的倒在了地上。随着一阵乒乒乓乓的响声，周御龙终于脱离了弹雨的覆盖，冲到了十几个士兵的身前。

　　“唰”

　　随着一声撕裂的轻响，周御龙和士兵们擦肩而过，而那些手持武器的士兵却愣愣的站在了原地，一动不动。直到巳蛇经过时所带起的微风拂过，他们的身体才和武器一起崩裂，四散坍塌。

　　“有种你给我站住！”看着士兵们一个个死在周御龙的刀下，巳蛇的怒火也开始熊熊燃烧。自从他们重建了基地之后，这还是第一次被人弄得这么狼狈。

　　“嘿嘿，有种你别追啊。”看着在身后吃灰的巳蛇，周御龙大笑一声，然后继续往前狂奔。如果论到硬碰硬，他绝对不会把这个巳蛇放在眼里。可是现在自己身在敌营，如果稍有拖延，只怕就会被闻风而来的寅虎和午马赶上，到时候自己哪怕是异能大增，只怕也只能沦落个尸骨无存的下场。

　　“又是你这小子，给我留下吧。”就在周御龙脱离基地内部，跑向围墙之时，一个熟悉且又充满杀气的声音突然传入了他耳中。

　　“寅虎大人，这小子破坏了控制室，您一定要把他活捉，好好折磨折磨他。”听到寅虎的声音，巳蛇的脸色顿时一松，激动地说道。

　　“我怎么做事，还要你这个废物来教。”寅虎的声音开始越来越近，不过听起来这厮好像心情不太好。不过也是，毕竟换成谁在无声无息中让人给端了老窝，心情都不会好到哪去。

　　“是是。”听到寅虎的训话，巳蛇的眼神中闪过了一丝怨毒的光芒，然后赶紧的低下了脑袋，连连称是。

　　“想不到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。小子，这次就乖乖跟我留下，当我们的试验品吧。”一个纵身，寅虎瞬间出现在了周御龙身后，然后大笑一声，将手抓向了周御龙的脖子。

　　“哼，今天是谁进地狱还不知道呢。”感觉到脖子后面传来的丝丝强风，周御龙冷哼一声，然后猛地将异能运起。随着一道光芒闪过，周御龙的颈部突然凝现处一排排锋利的倒刺。

　　“哼，你唯一的信心不就是武尊那家伙嘛。我倒看看，今天把你活捉了之后，武尊他们还敢不敢继续打这的主意。”看着即将触碰到拳头的倒刺，寅虎不屑的摇了摇头，然后大喝一声：“血海领域！”这个狡猾的家伙，居然一上手就用杀招，企图活捉周御龙为人质，以此来威胁随后而来的廖学兵等人。

　　随着寅虎话音落下，一股冰凉湿冷的杀气开始从他的身上蓬勃而出，然后如同跗骨之蛆一般，缠向了还来不及转身的周御龙。


第0315章 燃灯术的效果

　　“该死！”在寅虎爆发杀气的那一刹那，周御龙就知道事情要遭。他万万想不到寅虎的反应竟然会这么快，没有给他留下一点拖延时间的机会。等到周御龙转身准备迎敌之时，杀气已经缠绕到了他的身上。而此时他再要凝神静心也已经晚了，因为此时寅虎的血海领域已经开始发挥作用。随着一股股冰冷杀气从他的体表沁入骨髓，那熟悉而恐怖的血海幻象又再次出现在了周御龙的眼前。

　　“拼了！”看着眼前突然出现的血海和其中不断浮沉的恶鬼，周御龙牙齿一咬，终于准备拼命。如果再这么拖下去的话，他只怕真会沦为寅虎的俘虏，到时候不仅自己前景堪忧，就连师兄等人的突袭也会功亏一篑。

　　“呵呵，束手就擒吧小子。”看着僵在原地的周御龙，寅虎得意的笑了笑。龙组的行事风格他很清楚，如果自己把这个讨厌的家伙生擒，那么龙组接下来的攻击行动就必定会有所延迟。等到他们经过讨论再次攻击的时候，自己营地的防御措施也应该可以重新启动了。到时候，鹿死谁手还不知道呢。

　　“想抓我，做梦！”看着覆盖了自己所有视野的血海，周御龙怒哼一声，然后将右手挥起，对着自己身上几处隐秘部位连连点击。随着一声声指头插进肉中的轻响，周御龙体内也开始了奇异的变化。

　　随着几个窍穴被激活，周御龙的开始感觉到有一种莫名的力量充斥在自己的经络之中。这种力量仿佛是世界上最为炙热的火焰一般，一瞬间便将他经络中的血液彻底煮沸。沸腾的血液如同奔腾的野马，开始用比以往快了近乎十倍的速度在血管中冲击着。在血液不停的冲击之下，周御龙的大脑和心脏开始超负荷供血。

　　第一次使用燃灯术，周御龙终于明白了清远和尚再三告诫他不得滥用的原因。因为使用这种法门所需要承受的痛苦，实在是太大了。

　　随着血液冲击不断加速，一股堪比基因进化时的剧痛开始充斥在周御龙全身的每一个角落。大脑和心脏的过度供血，让他在反应力量都大大提升的同时，也被一股股令人发疯的胸闷头疼给折磨着。这种从体内不断爆发的剧痛实在是太恐怖了，恐怖到了连周御龙都恨不得立马死去的地步。

　　伴随剧痛产生的不仅仅是力量，还有一股难以言喻的恨意。强烈的痛苦让周御龙把所有的注意力都转移到了步步而来的寅虎身上。如果不是这个家伙，他又岂会承受这种痛苦。

　　“啧啧啧，充满恨意的眼神，实在是太美丽了。”看着周御龙眼中熊熊燃烧的恨意，寅虎并没有觉得有什么不对。这种眼神在他以往的杀戮当中，实在是见得太多了。

　　“呵呵，不过光恨可没什么用，废物就是废物。就算你能恨得六月飞雪，你也还是个废物。”仿佛特别沉迷于这种恨意，寅虎的脚步开始越来越慢。一边靠近周御龙，他还不忘了讽刺周御龙几句。对他来说，敌人的恨意就和虚帝的赞美一般，都是能让他身心愉悦的好东西。

　　“我操你妈，你他妈的才是个废物。”随着寅虎的句句讽刺，周御龙的恨意和力量也迅速达到了最高点。只见他暴喝一声，然后便如同一颗炮弹一般，合身撞向了寅虎。

　　“喝，竟然能光凭恨意从我的血海领域中脱离，看来你还真的挺恨我啊。”看着直冲过来的周御龙，寅虎先是愣了一愣，然后嗤笑一声，挥拳击向了周御龙的腹部。

　　“凝”

　　看着击向自己的拳头，周御龙不闪不避，直接在胸前凝出了一层长满了倒刺的猬甲。血脉奔涌虽然给他带来了剧烈的痛苦，但是同样也加快了他的异能转速和身体反应。不然如果换在以前的话，他可没办法这么快的凝出猬甲。

　　“咦？反应怎么快了这么多？”就在拳头接触到猬甲的前一刻，寅虎突然变招，将拳收回，然后一记鞭腿抽到了周御龙的腰部，将他整个抽飞了出去。不过虽然一击得手，但是寅虎的表情却没有一丝喜色。因为周御龙再被他抽飞落地之后，便立马爬了起来。看那精神奕奕的样子，仿佛根本没有受过什么创伤。

　　“这小子到底是什么怪物，进步的速度也未免太快了。”看着再次朝自己冲来的周御龙，寅虎的心头也闪过了一丝阴郁。这小子也太邪门了，一次比一次厉害。自己第一次见他的时候他还是个微不足道一捏就死的臭虫。而第二次见他的时候他则厉害了不少，自己也被他寻机伤了右手。可是这一次，这小子竟然在受到自己一击重踢之后还可以像个没事人一样继续攻击。如果再让这个小子成长下去，那自己岂不是很快就要败在他的手上？想到这里，寅虎心中的杀气开始越来越盛。不管此次基地结果如何，他都要把这个潜力无穷的家伙干掉。

　　“去死！”被恨意和剧痛折磨的周御龙哪还有余力和寅虎废话。他现在脑海里面就只有一个字——杀。

　　冲到寅虎面前，周御龙抬头就是一拳砸了过去。而寅虎则是脸色不变，微微的后退了一步，准备避开这一拳之后再伺机反攻。他也猜得到，周御龙应该是采用了什么秘法才会战力飙升。所以现在最佳的应对方案，就是防守反击。

　　“杀！”抛却了所有多余的意识，周御龙此时的战斗本能反而达到了最高峰。只见在寅虎闪过他右拳的那一刹那，他的右臂突然延伸变形，化为了一把长刀朝寅虎刺去。而此时寅虎正是旧力已尽新力未生之际，所以一时不慎，竟然被银白色刀锋划破了甲胄。虽然没有受伤，但是对他而言，也是个天大的耻辱了。

　　“混蛋小子，去死吧。”甲胄被破，寅虎心中的杀意再也无法按捺。只见他怒吼一声，右手闪电般击出，从侧面打开了周御龙右臂化成的长刀，然后左臂一甩，直接抽在了周御龙的脸上。

　　“彭”

　　随着一声闷响，周御龙再次被寅虎的重击打飞，重重地撞在了十米外的围墙之上。巨大的动能甚至将坚硬的围墙直接撞裂，形成了一个人形的缺口。

　　“寅虎大人无敌，看来这小子已经被您干掉了。您真是太英勇了！”看着深陷在围墙之中的周御龙，一旁的巳蛇赶紧跟了过来，大拍马屁。在他的脑海里面，可没有谁脑袋受到寅虎的重击之后仍能活下来的。

　　“少说废话，他还没死。”感受着自己左拳刚刚打在周御龙脸上的坚硬触感，寅虎的脸色变得更加阴沉了。

　　“杀”

　　果然，还不等巳蛇再说什么，围墙之中的周御龙便已经再次冲出。如同一个没事人一般，杀向了寅虎和巳蛇。而他的脸上，赫然是一张不知道在什么时候凝出的银色面罩。


第0316章 逃离

　　“操，这是什么东西，这都打不死？”看着疾冲而来的周御龙，巳蛇的脸色瞬间变了几变。此时他终于知道自己刚刚有多么侥幸了，如果这怪物不是顾忌随后追来的寅虎，只怕自己早就被他干得渣都不剩了。

　　“看来他的进步，比我想象的还要更快一些。”连续两次重击无效，寅虎也开始真正的重视起了这个年轻的敌人。只见他双腿微跨，立了个马步。然后左右手微微斜摆，形成一个如同抱揽的姿态。一脸凝重的面向了周御龙。

　　“去死吧！”

　　还没有冲到寅虎面前，周御龙的攻击就已经到达了。只见他双臂一甩，十指陡然液化延伸，然后瞬间凝型，化为了十根细长的银丝。在周御龙的催动之下，银丝带着一道道剧烈的破空声，铺天盖地的绞向了寅虎和一旁脸露惧色的巳蛇。

　　“废物，给我滚开。”看着扑面而来的银丝，寅虎眉头一皱，抽身后退。然后一把推开巳蛇，冲向了不远处的哨塔。

　　从刚刚的交手之中他就知道，周御龙所凝成的金属武器非常锋锐，绝不是他能用肉体相抗衡的。

　　“啊，寅虎大人。”看见寅虎头也不回的退走，巳蛇也只能惊叫着返身逃跑。可是他的速度实在太慢了，还刚跑了不到两步，周御龙所凝成的银丝就已经绞到了他的身后。无奈，他只得咬咬牙，从腰间抽出一把闪烁着暗绿色光芒的匕首，朝后甩去。

　　“嗤！”

　　随着一声金属断裂的轻响，合金打造的匕首在银丝的绞杀之下瞬间崩裂，化为了一片片碎块掉落在地。而银丝却依然以快得惊人的速度，朝着巳蛇卷去。

　　“唰”

　　就在巳蛇再次从腰间掏出一把匕首准备回身甩去之时，银丝已经追上了他的步伐，然后顺着他的右手往上绞去。随着一声布革撕裂的轻响，巳蛇右臂的铠甲连着骨肉一起，被银丝瞬间绞碎。顿时，一大股血雾从银丝盘绞之处喷涌而出，将整个空间熏染得一片血腥。

　　“啊！”

　　右臂被断，巳蛇顾不得疼痛，只能惊叫一声再次往前冲去。身后再次袭来的银丝如同死神的镰刀一般，稍有不慎，就会收割了他的性命。

　　“砰砰砰”

　　就在周御龙追杀巳蛇之时，一声声密集的枪声突然响起。原来是营中其他士兵赶到，朝着周御龙发起了攻击。

　　“杀”

　　看着一颗颗射向自己的子弹，周御龙怒吼一声，将左臂化为巨盾立在身前，挡住了弹雨的侵袭。然后右臂再甩，将银丝高高扬起。细长的银丝在周御龙推动之下，如同一条条举首待攻的毒蛇一般，猛然加速，噬向了不远处的巳蛇。

　　“妈的，去死吧。”看着越来越近的银丝，巳蛇咬咬牙，用左手扯下腰间的手榴弹，然后头也不回的朝身后扔去。虽然这种手榴弹威力巨大，很可能误伤到他自己。但是事已至此，他也没工夫考虑那么多了。

　　“杀”

　　看着抛向自己的几个圆球状物体，周御龙被仇恨蒙蔽的大脑似乎也知道其危险性。只见他右手一扬，五根银丝瞬间将手榴弹包裹，然后轻轻一甩，朝着远处那些正在不停射击的士兵们砸去。

　　“轰轰轰”

　　手榴弹在砸入人群的瞬间便被彻底引爆，只见三声巨响过后，原本正朝着周御龙不断射击的几十个士兵第一时间便被爆炸所引起的巨大冲击和大量的弹片撕碎。只余下了一大滩的鲜血和残肢，成为了他们存在在这个世界的唯一痕迹。

　　“哼，看你还能猖狂多久。”就在周御龙大杀四方之时，冲到哨塔旁的寅虎也开始了行动。只见他将双手一握，将哨塔牢牢抓住。然后双臂用力一扯，将哨塔底座两根长达五米，粗如碗口的金属支柱给扯了下来。有了这两根巨棍作为兵器，他暂时可以不用担心周御龙的金属异能了。

　　“接招吧，小杂种！”准备好了武器，寅虎也终于开始了反击。只见他大喝一声，发力冲向了周御龙。然后双手将两根金属巨棍高高举起，朝着周御龙扑头盖脑的砸去。

　　“乓！”

　　一时反应不及，周御龙被寅虎手中的巨棍直接扫中。随着一声轰然巨响，周御龙左臂化成的金属巨盾瞬间凹进了一截，而他的身体，也再次如同一颗击飞的棒球一般，飞速的撞向了围墙。

　　“还没完呢！”知道不能给周御龙回气的机会，寅虎丝毫不停，双足一蹬，再次朝周御龙追去。然后两根巨棍齐舞，如同敲鼓一般，不停地砸向了周御龙。

　　“乒乒乓乓”

　　寅虎的攻击实在是太快太急了，面对这如同暴雨一般的攻击，周御龙唯一能做的事情就是把巨盾拦在身前。随着一声声越来越急的爆响，周御龙倒飞的速度也越来越快。

　　“不行，在这么下去死定了。”从左臂上传来的剧痛让周御龙难得的清醒了一下，感受着全身泛起的酸软感觉，他知道，如果在这么被寅虎攻击下去，他左臂的巨盾迟早会被打破。而巨盾一破，自己这血肉之躯也必定会被打成肉酱。

　　“有了。”看着近在咫尺的围墙，倒飞中的周御龙突然想到了一个办法。只见他双眼一眯，将异能全面运起，然后沉坠劲发动，以比刚刚更快了三分的速度撞到了围墙之上。

　　“咦？”看着速度陡然加快的周御龙，寅虎的心中突然闪过一丝疑虑。按理说这小子应该想办法逃开自己的攻击才是，可是为什么会主动撞上围墙呢？难道他自知必死，决定自杀？

　　可是还不等寅虎把事情想完，周御龙就已经用行动告诉了他后退的原因。只见他牙齿一咬，将异能全面爆发。随着一阵璀璨光芒的闪过，周御龙的背后突然凝出了一把如同锥子一般的尖刃。在锋锐的刃尖之下，原本坚实的围墙顿时如同朽木一般被破开。而周御龙的身体，也完全的没入了围墙之中。

　　“不好，这小杂种要跑。”看着消失在围墙之中的周御龙，寅虎脸色一变，然后加速朝着围墙冲去。他总算是明白周御龙加速飞退的原因了，原来他是要利用自己锋锐的异能长刃破开整面围墙，然后逃出生天。

　　“快点，更快点。”听到寅虎的暴吼，深陷围墙的周御龙也不由得加快了挖墙的速度。只见他异能再动，将双手瞬间化为金属利爪。然后双爪齐开，如同一个钻地的老鼠一般，迅速的破开了坚墙。

　　“小子受死。”就在周御龙破开墙面的瞬间，寅虎的攻击也从他身后赶到。只见他右手猛甩，将手中的金属巨棍被他狠狠砸出。五米长的金属巨棍在寅虎巨力的推动之下，化为一支飞箭，射向了周御龙所在的坑洞之中。

　　“凝！”感受到背后传来的强烈危机感，周御龙只能勉强将异能运在身后。随着一丝微光闪过，一个小小的金属甲胄开始在他背后形成。不过就在此时，巨棍的一端已经撞上了周御龙。

　　“乓！”

　　随着巨棍撞在周御龙背后，一声清脆的巨响也瞬间响彻了整个天际。巨棍上携带的力道一瞬间就将还未完全凝成背甲的周御龙击成重伤。不过祸乃福之所依，这巨棍的上的巨大力量倒也帮了周御龙一马，让他借着这股力道将墙面完全打透，并冲了出去。

　　刚一落地，周御龙就哇的一下喷出了一大口鲜血。由于异能凝聚的太过仓促，所以他并没有完全挡下寅虎的攻击。强烈的冲击力不仅将他内腑彻底击伤，更是将他背后的铠甲直接击碎。可是还不等周御龙回过神去观察体内的伤势，一股剧烈的腥臭味就从他的头顶处扑面而来。浓郁的腥臭味和突然泛起的危机感，让周御龙下意识的对着地面一撑，然后整个人翻滚着离开了原地，直到重新撞上墙面，他才不得不停了下来。

　　直到这时，周御龙才抽出空来观察刚刚攻击自己的东西。可这一眼看去，却是吓得他冷汗都流了出来。原来就在此时，他的身边已经无声无息的围拢了几十条体型壮硕的变异犬。看到突然出现的食物，这些变异犬的眼睛中开始闪烁起饥渴的绿光，然后一个个呲牙咧嘴的逼向了周御龙。


第0317章 恶犬

　　“妈的，我倒忘了还有这群畜生守在外面。”看着慢慢朝自己逼近的变异犬，周御龙不由得苦笑了一下。此时他体内完全是一团乱麻，奔涌的血脉和寅虎所造成的重创让他几乎连站立都力气都要失去了。

　　“妈妈咪啊，师兄，你们可要快点来啊。”一边尽快恢复着自己的伤势，周御龙一边在求神拜佛的希望廖学兵等人快点赶到。因为此时他可以幸存下来的唯一理由，就是这些变异犬似乎没有见过他这种长着金属巨爪的人类。所以它们并没有很快的发起攻击，反而是一个个谨慎的朝他逼近。不过这些变异犬的耐心好像不是太强，这才僵持了不到一分钟，它们好像就有点蠢蠢欲动了。

　　“汪”

　　果然，还不等周御龙站起身子，离他最近的一只变异犬便发起了攻击。只见它咆哮一声，便合身扑向了周御龙。其大张的巨嘴，更是直接咬向了周御龙的脖子。

　　“哼，想吃我，等下辈子吧。”经过了一分钟的休息，周御龙的伤势已经恢复了少许。面对迎面扑来的变异犬，他并没有多少惊慌之色。虽然他现在还没有把握同时面对整个狗群，但是面对这一只，还是绰绰有余的。

　　“唰”

　　就在变异犬即将咬到周御龙颈部之时，周御龙终于开始了反击。随着一声轻轻的撕裂声，周御龙突然扬起的右手瞬间钻入了变异犬下颚，然后从它的头顶处穿出。仅此一击，他便直接击穿了变异犬的大脑，将其毙命。

　　同类的死亡成为了最有效的警告，让一旁围观的变异犬齐齐的后退了一步。变异兽和丧尸最大的不同，就是它们还拥有着本能的智慧。而不管是什么生命，只要有智慧，那他们就一定会畏惧死亡。

　　“呼，会怕就好。”看着徘徊不前的变异犬，周御龙终于放松了不少。只要给他足够的时间，他就有信心恢复伤势，从而灭杀这群食人的畜生。

　　而寅虎？他才不怕那个家伙从洞里面追来呢。因为以寅虎那多疑的性格，他必定会担心周御龙可能守在洞外准备给他迎头一击。所以他就算要追出来，也必定不是这一时半刻的事情了。

　　“汪！”

　　可是老天爷似乎不准备给周御龙多少休息的时间，因为就在众犬犹豫不前之际，一声格外响亮的犬吠便突然从远处的黑暗中响起。随着犬吠落下，一个如同雄狮一般的巨犬也出现在了周御龙眼中。

　　“妈的，果然怕什么来什么。”看着步步走来的圣伯纳巨犬，周御龙不由得苦笑了一笑。在潜入营地之前他就担心会被这种猛狮一般的巨犬发现。可是没想到，潜入营地的时候他倒是安然无恙，可是在自己这身受重伤之际，这个大家伙却突然出现了。

　　“汪！”

　　走到犬群之中，圣伯纳巨犬环视了一圈身边的同类。然后便把目光凝视到了周御龙手上的犬尸之上。看到同类的尸体，圣伯纳巨犬仿佛受到了什么侮辱一般，愤怒的咆哮了起来。而其他变异犬，在听到了犬王的怒吠之后则纷纷的低下了脑袋，如同一个个被君王怒斥的臣子一般，瑟瑟发抖。

　　“汪”

　　看到同类臣服的样子，圣伯纳巨犬的眼中突然闪过了一丝人性化的恨意。只见它甩了甩那雄狮一般的头颅，然后双足一蹬，扑向了周御龙。

　　“该死的畜生”

　　看着扑面而来的庞然巨犬，周御龙不由得怒吼了一声，然后将双爪高高抬起，朝着圣伯纳巨犬的脖子掐去。可是这巨犬看似庞大臃肿，可是身形的变换却是快的恐怖。还不等周御龙掐大它脖子，它的身体就陡然一降，巨嘴大张，朝着周御龙的腿部咬去。

　　“哼！”看着咬自己双腿的巨犬，周御龙怒哼一声，然后双手往地面一撑，借力就是一记鞭腿抽向了圣伯纳犬的脑袋。经过了刚刚这一阵子的休息，被燃灯术强化的他已经恢复了不少力量。虽然还不一定拼得拼得过这只巨犬，但是简单的自保却是足以做到了。

　　“噗”

　　没想到周御龙会有这么快的反应，圣伯纳巨犬一时闪避不及，直接被周御龙的鞭腿抽中。可是这一记原本将钢铁都可以踢弯的鞭腿，却仅仅只让圣伯纳巨犬的毛发凹进了一截。甚至连撞击声，也是如同杯子掉落在沙发上一样，轻微细小。

　　“汪”

　　在手下面前被人击中，圣伯纳巨犬的叫声开始显得更加愤怒。只见它脑袋一甩，在顶开周御龙鞭腿的同时，犬嘴大张，朝着他的下腹处咬去。

　　“擦，这下被你咬中还能得了。”看着宝贝即将沦入犬口，周御龙不由得悚然一惊，然后瞬间催动了体内所有的异能。随着一道光芒闪过，他的要害部位也在第一时间便被一层金属覆盖。而就在此时，圣伯纳巨犬的利嘴也终于咬在了他的宝贝之上。

　　“刺啦”

　　随着巨犬的牙齿和周御龙的宝贝第一次亲密接触，一道刺耳的金属摩擦声也响彻了整个夜空。不过由于周御龙异能的质量过硬，所以巨犬的利齿最终也只在上面留下了一道小小的刮痕，并没有真正伤到他。

　　“妈的，去死！”感受到小弟弟上面传来的颤动，周御龙觉得自己全身的汗毛都要竖起了。为了保护命根子，他只得怒吼一声，将双爪朝巨犬的脑部击去。而自己的双腿也开始猛踹巨犬腹部，企图将宝贝从犬口中脱离出来。

　　“撕拉”

　　随着一声轻响，周御龙的利爪瞬间划过了巨犬的脑袋。不过由于巨犬反应较快，所以周御龙的爪锋也只留下了巨犬头部的一撮卷毛，和半只仍在滴血的耳朵。

　　“汪”

　　耳朵受创，圣伯纳巨犬开始愤怒的咆哮了起来。这是他第一次遇到如此难缠的食物，不仅咬不动，还随时有可能被他从身上带走一个零件。

　　“汪汪汪”

　　认识到了周御龙的可怕，圣伯纳巨犬终于决定发扬他们犬族的优良风格。于是随着它连续的几声咆哮，一只只围拢在周御龙身边的变异犬也展开了行动，开始张牙舞爪的朝周御龙扑来。


第0318章 援军到来

　　“擦，双拳敌不过四口啊。”两爪将两只扑来的变异犬撕碎之后，周御龙终于被第三只扑来的变异犬咬伤了左臂。虽然伤口不太深，但是对他来说，这可算不得什么好消息。因为这就证明了，这些变异犬的利齿已经足以撕裂他的皮肤防御。而只要会受伤，他就很有可能会陨落在此。

　　“该死的，老赵这些家伙吃屎去了，怎么还不来。”一记鞭腿将咬伤自己的那只变异犬抽飞，周御龙终于借力站起，朝着远方的山林处逃去。没办法，这里的变异犬实在太多，就算是一只咬他一口，也可以把他吞得连渣都不剩。更何况不远处还有寅虎等人可能会随时赶到，如果再不走，只怕就真走不了了。

　　“汪”

　　看到周御龙准备逃走，圣伯纳巨犬也加入了攻击队伍。只见它咆哮一声，然后猛的蹬腿朝周御龙扑来。庞大的身躯在强健后腿的推动之下，如同失去了重量一般，瞬间电射到了周御龙身后。

　　“妈的，有完没完啊。”感觉到身后袭来的阵阵凉风，周御龙眉头一皱，直接将面前扑来的一只变异犬抓住，然后头也不回的往后甩去。

　　“吧唧”

　　随着一声骨肉飞溅的怪声，被周御龙甩出的那只变异犬直接被圣伯纳巨犬扑中。在圣伯纳巨犬的冲击之下，体型显得非常娇小的变异犬顿时被撕成了碎片。大量的紫黑色的血液，将圣伯纳犬那蜷曲的毛发，沾染的更加的漆黑了。

　　“实在太多了，杀都杀不完啊。”百余只变异犬的连环冲击，让周御龙应付的手忙脚乱。随着时间的慢慢推移，他身上的伤口也越来越多。而现在更令他担忧的是另外一件事，那就是他的心脏快负荷不了。

　　由于血脉的高速奔涌，所以周御龙的心中也陷入了超负荷的运转当中。刚开始的时候，他还只是觉得剧痛，但是时间一长，一股无力感和窒闷感就开始慢慢地从他内心深处渗透出来。同时，大脑的超负荷供血也让他的脑海中响彻起了一阵阵不断徘徊的嗡嗡声，剧烈的噪音甚至让他无法思考，头脑一片混乱。他知道，自己的身体，快撑不了多久了。可是他也知道，如果现在解除燃灯术的话，他也只有死路一条。

　　“啾！”

　　就在周御龙快被无力感折磨得发疯之时，一声清脆的鹰啼传入了他的耳中。听着这熟悉的鹰鸣，周御龙脸色一喜，是羽皇这小家伙到了。这个发现让周御龙精神一振，然后赶紧一击重踹踢飞了一只变异犬，仰天大叫道：“小家伙，我在这！”

　　“啾！”

　　听到主人的呼唤，羽皇的叫声显得更加急促。只见鹰鸣未落之际，它那金黄色的身影就出现在了月色的照耀之下。然后翅膀一抖，猛地朝周御龙这处扑来。

　　“唰”

　　随着一声轻响，一只扑向周御龙的变异犬被羽皇的利爪直接爆头，然后夹着它的尸体，再次飞上了天空。

　　“汪！”

　　看着天空中突然出现的敌人，圣伯纳巨犬的叫声显得更加焦躁了。在它简单的意识里面，那个穿红色衣服的女人只告诉它要戒备一些寻常的食物。可是今天这连续出现得两个食物，明显已经超出了寻常的范围。

　　焦躁的徘徊了两圈，圣伯纳巨犬还是决定继续攻击。于是它再次狂吼一声，带领着剩余的变异犬，齐齐的冲向了周御龙。

　　“晕死，早知道就抓一只老虎做宠物了，这样危急时刻还可以帮我挡挡。”看着无视羽皇，朝自己扑来的犬群，周御龙只得无奈的苦笑一下，闭上了双眼。大脑和心脏的双重透支已经让他彻底丧失了战力。此时别说这些变异犬了，只怕就算一只普通的丧尸，也能轻易的扑倒他。

　　“砰砰砰砰砰”

　　就在周御龙彻底解除战力，闭目等死之际。一声声震天的枪响突然传入了他的耳中，随后，一只只扑向他的变异犬如同受到了雷击一般，僵直了一下，然后身体瞬间爆出几个血洞，往外猛的倒飞了出去。

　　“呼，终于来了。”听着越来越密的枪响和不断传来的惊呼声，周御龙突然双腿一软，直直的倒在了地上。死里逃生的感觉虽然对他而言并不陌生，但是每一次都能令他充满了惊喜。

　　随着枪声的不断响起，变异犬的数量也在飞速的减少着。在李冰茹等人的狙击之下，任何一只企图冲向周御龙的变异犬都会在中途就连中几枪，然后如同一块烂布袋一般，喷涌着鲜血倒在地上。

　　“汪汪汪”

　　看到手下越来越少，圣伯纳巨犬也开始感到了一丝惊恐。对它而言，红衣女人承诺的那一点点食物已经不足以让它再坚守下去了。想到这里，圣伯纳巨犬开始疯狂的咆哮了起来。

　　随着圣伯纳巨犬的不断咆哮，其他本来还在拼死战斗的变异犬如同得到了特赦一般，纷纷的跃入了树丛，消失不见。而圣伯纳巨犬也在大叫几声之后，夹着尾巴逃入了荒山之中。

　　“老公，你没事吧？”昏昏沉沉之中，周御龙仿佛听到了李冰茹的呼唤，他疲软的笑了笑，准备安慰她两句，可是由于身体的彻底透支，所以他连话都没有说出，便沉沉昏睡了过去。

　　看着自己男人陷入昏迷，李冰茹立马施展了治愈异能。随着一道道璀璨蓝芒的不断闪现，周御龙全身的伤痕也在飞速的愈合着。而且由于两个异能的同质性（周御龙的异能是以李冰茹的异能为火种，衍生而来的。详情请见二百五十一章。），所以周御龙的异能也开始缓缓地恢复了起来。

　　虽然身体陷入了沉睡之中，但是周御龙的意识却依然清醒。李冰茹的异能对他而言，如同黑夜中的启明星一般，为他引来了光明。随着治愈异能的不断灌注，他一片黑暗的意识空间也慢慢地被光明所填满。而原本大脑的嗡嗡噪音和心脏的窒闷感，也在光明的围绕之下，渐渐散去。

　　“阿弥陀佛，周施主，该醒来了。”

　　就在周御龙意识空间被光明所充满的刹那，一声轻微的佛号也进入了他的耳中。佛号的声音虽然小，但是对他而言却如同夏夜中第一道霹雳那般振聋发聩。让他头脑一清，彻底从昏睡中惊醒。终于，伴着一声不知意义的轻呓，周御龙在众人关注的眼神中，缓缓地睁开了双眼。


第0319章 总攻！

　　“老公，你终于醒了。”在周御龙苏醒的第一时间，李冰茹就哭着扑到了他的怀中。刚刚周御龙那副血肉模糊的样子，可真把她吓得有够呛的。

　　“没事，没事，皮外伤而已，没什么大不了的。”看着女友那梨花带雨的样子。周御龙心疼的皱了皱眉头，然后轻轻地抚了抚她的秀发，宽慰道：“好了，别哭了，我现在好着呢，别让大家看笑话。”

　　“恩……”想到身边还有上百个龙组士兵在围观，李冰茹不由得俏脸一红，然后点点头，默不作声的扶起了周御龙。

　　“师弟，这次的任务真是辛苦你了。幸好你没事，不然的话，只怕我这一辈子都没办法原谅自己。”就在这时，廖学兵也走上前来。看着衣衫褴褛的周御龙，他满脸疑惑地问道：“不过到底发生了什么事，居然把你伤成了这幅模样？”在他的预想之中，周御龙此次的破坏行动应该是有惊无险的。因为以周御龙的本事，只要不碰到寅虎就不会有任何危险。而寅虎又在疗伤之中，按理说没那么快恢复的。

　　“我碰到寅虎了，那家伙的恢复速度超出了我们的预计，交手之时根本看不出他有任何伤势。而且刚一交手，他就使出了‘血海领域’，企图将我活捉。”听到廖学兵的问题，周御龙也是满脸的不解。因为按廖学兵所说，寅虎被他的重击打伤了心脉。而心脉这种东西是最难愈合的，所以即使有X生物科技的帮助，寅虎此时的伤势也应该不至于痊愈才对。

　　“怎么会这样？”听到寅虎再次施展了血海领域，廖学兵就更加疑惑了。血海领域这东西不仅需要大量的杀气积累，而且还需要强大的力量支持。可是按理说，以寅虎之前所收到的重伤，是没有力量发动这个领域的啊。

　　“下官也许知道为什么……”听到两人的对话，黄庆文的脸上突然闪过一丝懊恼，说道：“如果下官没猜错的话，寅虎伤势全复，是因为午马的异能——移花接木。”

　　“移花接木？”听到这个充满了武侠气息的名字，清远和尚轻吟了一下，然后说道：“这个异能我好像也听过，好像和还施彼身并列为异能界两大最神奇的异能。其中还施彼身的作用是将自身受到的攻击转移到攻击者身上，达到攻击反弹的效果。而移花接木则恰好相反，是把别人所受到的伤势转移到自己身上。不过这种异能非常稀少，就算是老衲也这百余年中也只见到过一次。”

　　“还有如此诡异的异能？”听到清远和尚的解说，廖学兵不由得皱了皱眉头，然后转过头，对着黄庆文斥到：“你既然知道午马有这个异能，那为什么一开始不告诉我们？”

　　“对不起，武尊大人。”看着廖学兵那阴沉的脸色，黄庆文也不由得低下了脑袋，满脸愧疚地说道：“这件事也是下官在几个月之前偶尔听酉鸡随口提过的，时间一长，下官就把这件事给忘了。这是下官的疏忽，下官愿意承担一切责任。”自从他进入X以来，所收集到的资料实在太多。每个生肖的异能如何，他实在没办法全部记住。

　　“算了，师兄，我想黄上尉也不是有意隐瞒的。”看着黄庆文满脸愧疚的样子，周御龙摇了摇头，说道：“黄上尉长期冒着生命危险在X中卧底，其中所经历过的危险实在是太多太多了。而试想一下，在这么多次危险的侵扰之下，他又如何能记起酉鸡在几个月前随口提过的一句话呢。”

　　“既然师弟你都说算了，那就算了吧。”回想起黄庆文对组织所作出的贡献，廖学兵也不想真的追究他什么，于是点点头，绕过了这个话题，说道：“对了，师弟，你这次的行动成果如何？有没有破坏X基地的主控系统？”

　　“呵呵，你师弟出马难道还有搞不定的？”随手将李冰茹递来的外套披上，周御龙微微一笑，说道：“我不仅破坏了基地的主控系统，而且还顺手绞断了巳蛇的右臂。当然，基地里面那些为虎作伥的士兵，也被我干掉了几十个。”

　　“哈哈，干得好。”听到周御龙的话，廖学兵终于按捺不住内心的欢喜，大笑道：“现在寅虎的‘血海领域’已经用过，午马也为了帮寅虎疗伤而丧失战斗，而且巳蛇也被你废掉了右臂。再加上你毁掉的控制系统，哈哈，师弟你可以说一个人就废了这个基地一半以上的战斗力啊。”

　　“呵呵，幸不辱命而已，算不得什么。”听到廖学兵的赞赏，周御龙并没有觉得飘飘然，反而是满脸严肃地说道：“现在正是发起总攻的最佳时机，如果让寅虎他们回过气来，只怕事情会再起波折。所以请师兄下令，尽快把这个基地摧毁掉吧。”

　　“对，师弟说得没错，是应该到我们报仇雪恨的时候了。”看着远方渐渐明亮起来的天空，廖学兵点点头，然后对着身边的百余名龙组士兵吼道：“兄弟们，就在前面那个基地之中，有着我们龙组的生死大敌。在他们的阴谋设计之下，我们牺牲了无数的战友。而此刻，终于到了他们血债血偿的时候了。告诉我，我们该怎么做？”

　　“杀！”

　　百余名战士的喊杀声如同一道夏日的响雷，瞬间传遍了整个天际。

　　“声音太小，你们这娘们一样的呻吟，对得起为你们挡刀堵枪的战友吗？”看着已经渐渐沸腾的士气，廖学兵暗暗运功，将地气融合到声音之中，再次吼道：“跟我再叫一遍！”

　　“杀！杀！杀杀杀！”

　　在廖学兵的地气推动之下，战士们的士气终于达到了最高点。只见他们齐齐的吸了口气，然后满脸涨红的大吼了起来。

　　“好，龙组士兵，随我一同杀敌。”看着一个个满脸煞气的龙组士兵，廖学兵狂吼一声，然后顺手从山脚处提起两块五米来高的巨岩，如同一个盖世魔神一般，朝着X基地冲去。而其他的龙组士兵们，也在廖学兵的带领之下，发起了最猛烈的攻击。

　　龙组的复仇之战，终于在这晨曦微露之刻，彻底展开。


第0320章 战斗

　　“兄弟们，我们也上。”就在廖学兵行动的下一秒，周御龙也带领着赵国斌等人发起了攻击。不管他们以后加不加入龙组，X和他们为敌的情况都不可能有所改变了。所以干脆先下手为强，在X对他们展开报复之前，彻底将其剿灭。

　　“他奶奶的，老子等这一刻好久了。”听到周御龙的命令，赵国斌第一个冲了出去，这家伙在围城之战中和差点被X陷害至死，虽说最后他应祸得福开启了异能，可是这陷害之仇他可没有丝毫的忘记。

　　跟在赵国斌后的便是李德才，这厮自从开启了进化以来也喜爱上了重型武器。战斗刚一打响，他就提着两挺重型机关枪往前冲去。一边冲他还不忘一边调侃赵国斌几句：“哈哈，老赵你可要小心点，别又像上次那样要龙哥来救你。”

　　“滚远点……”瞥了李德才一眼，赵国斌不满的努了努嘴巴，然后把手中的重机枪提起，对准那些刚刚爬上围墙的X士兵展开了疯狂的射击。随着轰鸣枪声的不断暴起，一些刚刚露头的士兵纷纷被机枪子弹扫中。士兵们单薄的身体在特制子弹的肆虐之下，如同厕纸扎成的一般，瞬间撕碎崩裂，沦为了一块又一块的残肢。

　　“轰——轰——轰”

　　就在众人朝着X基地不断射击之时，连续三声巨响也瞬间从基地的正门处响起。原来是廖学兵已经冲到了基地门口，将五米多高的巨岩当做攻城锤，对着大门轰击了起来。

　　随着一声声震耳欲聋的爆响，廖学兵手中的巨岩也在撞击中不断粉碎，越来越小。而钢铁铸成的基地大门，也在廖学兵一次又一次的重击之下，渐渐扭曲变形。

　　“师兄，让我来！”看着渐渐扭曲的大门，周御龙大喝一声，将双手化为了两把五米长的巨刃。然后人刀合一，化作一道流光，撞在了大门之上。

　　“刺啦——！”

　　随着一声皮革撕裂的闷响，坚硬的钢铁大门在周御龙的手刀之下瞬间化为两截，然后重重地倒在了地上。大门之后，一群还没有搞清楚状况的X士兵正在愣愣的盯着大门残骸，仿佛还没能从大门被瞬间摧毁的事实中清醒过来。

　　“冲啊”

　　趁着X士兵愣神的机会，周御龙已经重新冲入了X的基地，只见他双手一摆，两把巨大的利刃就瞬间从士兵们的腰间划过。随着周御龙将刀锋收回，那些站在他面前的士兵纷纷的断成两截，倒在地上。不过由于刀锋太快，所以一些士兵还没有完全断气，仍然在地上不断地攀爬哀嚎。刺耳的哀嚎和浓郁的血腥将整个营地渲染的如同地狱一般，残忍恐怖。

　　看着满身鲜血不断挣扎的士兵们，周御龙皱了皱眉头，然后将目光移开，转身朝离门口不远的巳蛇冲去。柿子专拣软的捏，反正寅虎那妖孽有廖学兵和清远和尚对付，所以他要先把这个对兄弟们仍有威胁的生肖干掉。

　　“妈的！”看着来势汹汹的周御龙，巳蛇脸色一变，然后怒骂着往营地内跑去。先前他没断手都不是周御龙的一合之敌，现在右臂已断，再和周御龙拼斗，那岂不是自投死路。

　　“想跑？”看着慌忙逃窜的巳蛇，周御龙冷冷一笑，然后加速朝其追去。其实说真的，巳蛇这家伙在生肖里面的实力还不算太弱，不过很可惜，他遇上的是周御龙，一个连寅虎都能击伤的男人。

　　“凝！”

　　距离巳蛇越来越近，周御龙直接将异能运起。随着一道金芒闪过，他的左手瞬间融化凝型，变成了一根细长的银链。然后他猛地一甩，将银链朝巳蛇缠绕过去。

　　“寅虎大人救命啊！”听着从耳后传来的剧烈音爆，巳蛇不由得面露死灰之色，然后大叫一声，扑倒在地。随着他身体和地面做做了亲密接触之时，一支长长地银链也从他的头顶划过。

　　“呵呵，你们寅虎大人只怕顾不上你了。”看着扑倒在地的巳蛇，周御龙哈哈一笑，然后左手猛地往回一抽。随着他的动作，原本激射向前的银链突然倒转，直接卷在了巳蛇的身上。

　　“不要啊！我愿意投降，我知道很多对你们有用的消息，不要杀我！”被银链卷住的那一刹那，巳蛇就知道自己死期将至。只是此时他心中仍然抱有一丝幻想，希望周御龙能考虑到他的利用价值，饶他一命。只是巳蛇还不知道，自从黄庆文回归了龙组之后，他所知道的那些所谓隐秘，已经没什么大用了。

　　“哼，你投降也没什么用，还是安心的去死吧。”看着正在浴血奋战的龙组士兵，周御龙摇摇头，然后左手往回一抽，将缠绞在巳蛇身上的细长银链猛的合拢。随着一声轻微的细响，巳蛇的肉体随着他体表的那套合金铠甲一起，被银链绞成了一块块细小的碎片。

　　“嗖”

　　就在周御龙解决掉巳蛇，准备去援助其他兄弟之时，一声剧烈的音爆声陡然从他身后响起。随后，一股强烈的杀气瞬间蔓延到了他的身上。

　　“不好！”感觉到突如其来的杀气，周御龙近乎本能的把右手巨刃扬起，朝身后拦去。

　　“乓”

　　经过长期战斗而形成的本能反应在此时又救了周御龙一命，因为正当他把巨刃横栏在身后之时，一只带着白色拳套的拳头也刚好打在了巨刃之上。随着一声轰然巨响，周御龙感觉到背后仿佛被一辆坦克撞到一般，让他五内俱焚。同时，强大的力量也直接破坏了他的身体重心，将他猛的打飞了出去。而那个突如其来的袭击者却并没有就此放弃对周御龙的攻击行动，只见他身形疾闪，如同跗骨之蛆一般紧跟在了周御龙身后，似乎想找寻机会将他一招毙命。

　　“阿弥陀佛，施主，住手吧！”

　　就在周御龙被重击打飞的同时，清远和尚也发现了袭击者的身影，然后猛的纵身，如同一道流光一般朝着袭击者奔去。

　　“噗”

　　感觉到身后传来的劲风，周御龙咬咬牙，猛地回头，把胸腹中的一口淤血朝身后喷去。大量淤血在周御龙内劲的驱动之下，如同一支支用鲜血凝成的劲箭一般，朝着他身后的袭击者电射而去。

　　“喝！”看着扑面而来的血箭，袭击者终于停下了脚步，大喝一声，双拳如电，连连挥出。只见在一声声剧烈的音爆声下，密布如雨的血箭竟然全被袭击者打散，没有伤到他分毫。不过正因为有了这么一下间隙，周御龙也脱离了袭击者的攻击范围，冲到了清远和尚的身旁。

　　直到这时，周御龙才可以抽空去观察这个袭击者的样貌。只见那人身高不过一米六左右，脊椎有些佝偻，把他整个人衬托得更为矮小。肌肉精瘦匀称，如同钢丝绞成的一般，让人一看就觉得充满了爆发力。而最让周御龙惊异的是，此人双拳处的关节非常壮硕，至少比一般人的拳头大了一半有余。此时那人正停在原地，小心翼翼的看着周御龙以及他身边的清远和尚。一双眼睛不停地滴溜，显得非常狡猾。


第0321章 申猴

　　“申猴，你怎么来了。”正在和廖学兵交手的寅虎听到此处动静之后，和廖学兵互击一掌，飞身退到了袭击者的身边。然后与袭击者背靠背站好，满脸讶异地问道：“你不是在总部吗？”

　　“没什么，刚好执行任务路过这里，就顺便过来看看。”申猴摇摇头，满脸凝重地说道：“不过看起来你这里情况好像不太好啊，居然被别人打进门来了。亥猪他们呢？怎么一个都不见了？”

　　“亥猪戌狗早在几日前战死，酉鸡则带着未羊和丑牛去对付那只变异鸡王了。而午马则是因为用异能帮我转换了伤势，正在养伤。”寅虎皱了皱眉头，说道：“这些人不知道从哪得来的消息，居然知道我们营地的所在，而且趁我们不备破坏了营地的防御系统。刚刚和我交手的那个家伙，就是武尊。”

　　“居然连武尊这家伙都来了，看来这次事情还闹得挺大的。”望了廖学兵等人一眼，申猴的脸色变得更加阴沉了：“还有那个老和尚，如果我没猜错的话，他可能就是龙组归隐的元老之一。龙组连他们都舍得派出来，看来这次真的把他们逼急了。”

　　“呼，我也没想到，龙组竟然会来的这么快。”寅虎摇了摇头，然后满脸煞气地说道：“如果这次我能逃出去，我必定把龙组的所有人屠尽，以报今日之仇。”

　　“你没这个机会了！”就在这时，廖学兵等人也终于赶了过来。看着一脸煞气的寅虎，他深呼吸了一口气，说道：“寅虎，今日我就要用你的血，来祭奠那些无辜将士的亡魂。”

　　“哼，好大的口气。”听到廖学兵的话，寅虎脸色直接一变，就准备迎身战斗。不过考虑到廖学兵身边的清远和尚，他还是按捺了下来。冷声说道：“这次我们算是认栽了，不过你们别以为这样就可以留得下我们。如果把我们逼急了，大不了鱼死网破。”

　　“呵呵，你凭什么和我们鱼死网破？凭天使药剂？还是魔鬼二代？”完全无视寅虎的威胁，廖学兵冷冷一笑，说道：“我们今天既然来了，就不会被你三言两语哄回去。所以还是少废话，手底下见真章吧。”说罢，他右脚猛地一蹬，伴随着一道刺耳的摩擦声，廖学兵的身体如同急箭一般，射向了寅虎。

　　“阎王三点手！”在距离寅虎还有五六米之时，廖学兵陡然大喝，然后左右脚重重一踏，前窜两步。左手一甩，抽向了寅虎的脑袋，同时右手成刀状猛的一砍，斩向了寅虎的脖子。

　　“猿猴窥望！”还不等寅虎出手对敌，他身旁的申猴就先开始了反击。只见他左脚一步横跨，拦到了寅虎身前。同时右膝微提，脚背内扣，如同一只瘦猴一般耸肩站好。然后双手微勾甩出，划出一个诡异的弧线，迎向了廖学兵的拳。

　　“嘭嘭”

　　随着两道肉碰肉的闷响，廖学兵和申猴的身体同时一僵，然后各自连退了三步。两人的第一次过招，竟然稳稳地打了个平手。

　　“你的硬猴拳很不错，不知道师承哪家？”也许是很少见到能把猴拳使得这么好的高手，廖学兵脸上杀气隐去，平静地说道。

　　“学艺不精，不敢提师父之名。”提到师门，申猴的脸上闪过一丝不愉，说道：“不过能把八极拳打到这种地步的，你也是我见到的第一个。”

　　“如此武艺，却用来为非作歹，实在是太可惜了。”看了申猴一眼，廖学兵突然叹了口气。华夏武学传承至今，能懂其中精髓之人已经所剩无几。如果这个申猴不是敌人的话，那该有多好。

　　“我习武只是为了强大自身，然后去做想做的事。至于是否为非作歹，我不会去想那么多。”申猴摇摇头，然后屈腿站好，说道：“道不同不相为谋，我们还是少说废话，手底下见真章吧。”

　　“既然你不肯罢手，那我就只能得罪了。”略微惋惜的望了申猴一眼，廖学兵摇摇头，然后抱拳而立，说道：“你先请吧。”

　　“恶猿扑食似山虎！”没有说什么客套话，申猴就直接发起了攻击。只见他暴喝一声，将原本微曲的双腿蹬起，身体如同一只穿梭在山林中的猿猴一般，滑向了廖学兵。然后双手微勾连击，形成一片虚影，铺天盖地的朝廖学兵打去。

　　“呵呵，再向老虎的猴子，也始终是个猴子。”看着满眼的拳影，廖学兵微微一笑，左腿猛蹬，迎了上去。然后双手呈十字交叉，硬打硬的撞开了漫天拳影。

　　“猛虎硬爬山！”用双臂隔开申猴的拳击之后，廖学兵再次暴喝，双臂猛然展开，如同噬人的猛虎一般，抱向了申猴。

　　“白猿下山！”看着廖学兵抱向自己的双臂，申猴脸色一变，然后如同踩到了香蕉皮一般，猛地往下一滑，从廖学兵的腋下钻出，闪到了他的身后。同时右手成爪，朝着廖学兵脑袋抓去。

　　“哼，迎门三不顾！”感觉到脑后传来的破空声，廖学兵猛地转身暴喝，然后双拳如同皮鞭一般甩起。随着一股刺耳的音爆声，廖学兵的右拳将申猴右爪击开，同时左拳也打在了申猴的右肩之上。

　　“砰——咔嚓”

　　中了廖学兵这一拳，申猴直接纵身暴退。随着他飞身后退，一片片细小的铠甲残片也随着他右肩的鲜血一起溅出。同时，他右臂也软弱无力的耷拉在一边，看来不是骨折就是脱臼了。

　　“龙组武尊，果然名不虚传。”退到寅虎身边，申猴蹲下身子，将右臂猛的往地上一按。随着一声细微的脆响，他原本软绵绵的右臂陡然绷紧，然后重新抬了起来。

　　“呵呵，你也没有侮辱北派猴拳的威名。”看着右拳上三个深可见骨的伤口，廖学兵微微一笑，说道：“能在我身上留下伤口的武者不多，你算是一个。”

　　“那你的意思，就是我还要骄傲一下咯？”抹了抹右肩的鲜血，申猴冷冷一笑，并没有领廖学兵的情。

　　“申猴，你没事吧？”看着申猴右臂不断流出的鲜血，寅虎皱了皱眉头，满脸凝重地问道。

　　“皮外伤，没什么大碍的。”没有搭理右肩的伤口，申猴环顾了整个基地一眼，然后脸色愈发阴沉地说道：“看来这次真的拼不过了，趁着他们还没有形成合围，咱们先撤。”在医生等人的帮助之下，基地里面残余的X士兵被纷纷剿灭。只怕再过不久，他们就会陷入重重包围之中。

　　“恩，分头跑。”没有说太多的废话，寅虎直接点头，然后纵身朝营地北侧奔去。虽然他还有最后的杀手锏没有使用，但是为了一个营地而使用天使药剂，那么就算他保住了常德基地，虚帝也不会轻易放过他的。

　　“哼，龙组，武尊，后会有期了。”看着寅虎头也不回的逃逸，申猴也在撂下一句狠话之后朝着营地南侧纵身狂奔。

　　“大师，师弟，你们负责寅虎，我去追申猴。”看着飞速逃窜的寅虎和申猴，廖学兵冷哼一声，然后拔腿朝申猴追去。如果被寅虎和申猴这两人跑掉的话，那他们今日的复仇行动就可以说失败一半了。

　　“阿弥陀佛，寅虎施主，你还是束手就擒吧。”看了一眼即将逃出营地的寅虎，清远和尚微微一笑，然后迈步向前追去。只见在他身形一晃，便如同瞬间转移一般，出现在了几十米之外。然后再次一点，往前追去。

　　“这老和尚，居然可以这么快？”看着瞬间追上自己的清远和尚，寅虎脸色顿变，然后直接抓过路旁两个仍在射击奋战的龙组士兵，朝着清远砸去。

　　“阿弥陀佛，施主你实在是为恶太深。老衲今天就当一回怒目金刚，把你给降服了。”双手一晃，清远和尚便稳稳地接住了两个龙组士兵。可是让他极度愤怒的是，寅虎居然在把士兵扔来的同时顺手掐死了他们。看着两个士兵稚嫩而痛苦的表情，清远和尚终于释放了心中的杀念。

　　“波也陀罗花！”随着清远和尚一声暴喝，一朵面盆大小的白色怪花陡然出现，然后猛地一转，朝着寅虎电射而去。

　　“唰”

　　白色怪花的速度奇快，还不等寅虎反应过来，就已经杀到了他的身后。随着一声微微轻响，波也陀罗花那如同锯齿一般的花瓣便直接斩断了寅虎的左臂，然后倒转着回到了清远和尚的手中。

　　看着掉落在地，仍在微微抽动的手臂，周御龙不由得暗暗骇然。想不到这个平时默不作声满脸慈祥的老和尚，竟然在一招之间，就废了寅虎一臂！


第0322章 天使药剂

　　“好强，这老家伙到底是什么人，居然强到了这种地步……”轻捂着断臂，寅虎不可思议的望着清远和尚和他手上那朵白色怪花。打死他也想不到，自己居然在一招之间就被别人斩了左臂。同时他心底也在暗暗后怕，如果刚刚那一下不是他反应快侧了侧身子，只怕被斩断的就不是手臂，而是他的身躯了。

　　“阿弥陀佛，施主你罪孽深重，还是束手就擒吧。”清远和尚的养气功夫很好，才这么一会儿，他就重新压下了心底的杀意。然后望着寅虎，淡淡地说道：“今日无论如何，施主你都逃脱不了因果报应，所以还是不要做垂死挣扎了。”

　　“哼，什么因果报应，我压根就不信这个。我只相信自己的力量，我命由我不由天！”看着满脸淡然，胜券在握的清远和尚。寅虎猛的咬了咬牙，仿佛下定了什么决心，然后直接从腰间抽出一根一指大小的透明试剂管，对着自己的脖子处扎去。

　　“大师，不要让他注射天使药剂！”看着试剂管中粘稠的湛蓝色液体，周御龙脸色一边，对着清远和尚大叫了起来。

　　“无妨，老衲此行的目的之一，就是看看这天使药剂的药性。”听到周御龙的惊叫，清远和尚微微一笑，说道：“况且药剂终非正途，即使他注射了天使药剂，老衲也有降服他的把握。”

　　“哈哈哈，我倒要看看，你怎么降服我！”听到清远和尚的豪语，寅虎仿佛听到了什么笑话一般，猖狂的笑了起来，一边笑，他一边把试剂管的针头插进了自己颈动脉处，然后狠狠地注射了进去。

　　“哎，只怕此次又要多生波折了。”看着被瞬间注空的试剂管，周御龙摇了摇头，重重的叹了一口气。龙组之人还是太小看了X的生化科技，既然天使药剂能排在魔鬼二代之上，那么其效果必定非凡至极。可是现在说这么多还有什么用呢？想到这里，周御龙只得凝神戒备了起来，以防有任何意外发生。

　　天使药剂的作用很快，就在寅虎将药剂注射的下一秒，他原本血流不止的左臂便瞬间止血。同时一支支肉芽开始从他左臂断口处凸起，然后迅速延伸凝型。在不到两秒钟的时间内，寅虎断掉的左臂，居然又毫发无损的长了出来。

　　“嘶，这恢复速度，也未免太快了吧。”看着寅虎重新长出的左臂，周御龙不由得倒抽了一口凉气。如果不是地面上仍有一截断肢，他都要怀疑自己刚开始看到的断臂场景，是不是幻觉了。

　　“阿弥陀佛，天使药剂果然神妙。居然可以夺天地造化重塑己身，这可是传说中的仙药才可以做到的啊……”同样被震惊到的还有清远和尚，看着寅虎恢复如常的右臂，清远的眼中突然闪过一丝炙热的光芒。他们龙组的这些老家伙都已经注射了生命药剂，所以一旦和人剧烈交手，那么他们的寿命就会飞速的降低。可是如果能把天使药剂夺到手中，那么他们就不用再担心生命力匮乏的问题了。

　　“哈哈哈，你以为天使药剂的效果仅仅如此吗？还没完呢，老和尚！”挥舞了一下刚刚重生的左臂，寅虎便在一声狂笑中再次变化了起来。随着一道蓝芒在他体表一闪即逝，他全身的肌肉也开始飞速的鼓胀。不到五秒的时间，寅虎的身体就扩展到了五米之巨。和一般的肌体变异不同，寅虎的身高虽然不至于太恐怖，但是他的肌肉却如同钢筋铁条绞成的一般的坚实。富有光泽的肌肉在旭日的照耀之下，居然散发起了如同白玉一般的盈盈微光。

　　“轰”

　　就在寅虎化为巨人的同时，一声轰天枪响也从周御龙身后传出。随后，一颗硕大的螺旋型子弹划破长空，瞬间射到了寅虎的胸口上。

　　“彭”

　　子弹击中寅虎之后并没有溅起任何的血花，只是随着一声闷响，便被寅虎坚实的胸肌挡住，然后在旋转一阵之后无力的掉落在了地上。

　　“怎么可能！”看着掉落在地，微微凹曲的弹头，凌冰不由得捂嘴惊呼了起来。自从得到“阎罗”之后，这还是她第一次碰到有射不穿的东西。

　　“哈哈哈，生命的奥秘，可是你们可以揣摸得到的。”拍了拍胸口的灰尘，寅虎哈哈大笑一声，说道：“现在我就告诉你们，天使药剂凭什么可以称得上我们的最终奥义。”说罢，他双肩腿一蹬，身形瞬间不见。

　　“在哪？”看着瞬间消失的寅虎，周御龙的脸色突然阴沉了下来。自从他开启异能之后，这种捕捉不到行动身影的事情已经很少遇到了。

　　“阿弥陀佛，施主，授首吧。”周御龙看不到不代表其他人看不到。随着一声沉重的佛号，清远和尚的身形也瞬间消失在了大家的眼前。

　　“轰”

　　就在周御龙因为找不到寅虎而忧心忡忡之时，一声轰然爆响突然从他身后的十米处传出。他立马转身一看，原来是清远和尚已经拦下了寅虎，并与之对了一掌。

　　“阿弥陀佛，施主的掌力好生了得啊。”看了看自己微红的手掌，清远和尚微微挑眉，然后右手一甩，再次将波也陀罗花甩出。随着一声刺耳音爆，白色怪花瞬间出现在了寅虎的身前。

　　“哼，老和尚，除了这一招你还会什么。”回想起刚刚左手被斩的场景，寅虎脸色一变，侧身闪开了白花，然后身形一动，再次消失不见。

　　“周施主，小心。”就在寅虎消失的同时，周御龙的心中突然泛起了一股危机感。所以还不等清远和尚的惊呼传来，他就已经发动了异能。

　　“唰唰唰”

　　随着一声声密集的轻响，周御龙全身的皮肤底下瞬间钻出了无数根细小的银针。随着银针暴起，一道刺耳的音爆声也陡然在周御龙头顶处响起。

　　“该死的刺猬！”看了看闪烁着寒芒的尖刺，寅虎最终还是停下了攻击，然后再次一闪，消失在了周御龙面前。

　　“寅虎你这王八蛋，也太没有武者气质了吧。”直到寅虎再次消失，周御龙才彻底回过神来。想到寅虎刚刚的偷袭行动，他的背心不由得冒出了一阵冷汗。如果不是他反应及时，只怕那一掌就印到自己头上了。

　　“哈哈哈，叫吧，怒吧，我最喜欢你们的愤怒了。”虽然对付不了周御龙，但是寅虎的面前还有大量的人选可以对付。只见他身形再现之际，已经出现在了三个龙组士兵身后。随着他一击鞭腿抽出，三个还不知道发生了什么事的龙组士兵被他便直接踢爆，化成了一摊肉泥。残存的血肉在寅虎腿力的带动之下，高高的飞到了控空中，然后再洋洋洒洒的落下，如同一场血雨一般，覆盖了寅虎全身。

　　“哈哈哈，今天我就要让你们亲眼看着自己的战友兄弟死去。只有这样，才能消我心头之恨。”沐浴在血雨之中，寅虎如同一个杀神一般狂笑了起来。随后，他的身形再动，出现在了医生的背后。


第0323章 腰斩

　　“医生小心！”看着寅虎狰狞狂笑的表情，周御龙脸色一变，然后大声的警告道。

　　“哈哈哈，现在才叫，不觉得晚了吗？”看着周御龙焦急的脸色，寅虎再次狂笑着扬起左腿，朝着医生背后扫去。

　　“彭——咔嚓”

　　随着一声轻微的碎裂声，医生的身体如同一颗被抽射的足球一般，离地而起，远远地朝围墙飞去。大量的鲜血如同不要钱的自来水一般，从他的口中喷涌而出，散漫了整个天空。

　　“咦？”看着犹自在天空吐血的医生，寅虎突然皱了皱眉头。刚刚那一脚的触感非常奇怪，仿佛是扫在了一个气盾之上。虽然那气盾并没有在他的鞭腿下坚持多久，但是传到那白衣男子身上的力道却已经降低很多了。不然那家伙应该如同那三个士兵一般被他直接踢爆，而不是吐血踢飞。

　　“医生！”就在医生即将落地之际，周御龙已经纵身冲到了他的身前。随后双臂一展，在接触异能的同时将医生稳稳地抱在了怀中。

　　“呼，还好活着。”看着胸口仍在起伏的医生，周御龙微微的松了口气。以医生被晶核与进化双重改造的体质，只要没有一击致命，那就没什么生命危险了。

　　“阿弥陀佛，孽畜，看来今日留你不得了。”看着寅虎在自己面前再三伤人，清远和尚终于动真格的了。只见他怒吼一声，再次将异能运起。随着一道金芒闪过，一朵璀璨而美丽的金色莲花凭空出现在了他的胸前，然后慢慢融入了他的身体之中。

　　“卡擦——卡擦”

　　将彼岸花融入身体之后，清远的身体顿时起了变化。随着一声声骨骼错位声响起，清远原本略微干瘦苍老的躯体就像重新注入了生命活力一般，慢慢地丰盈饱满。只不过十几秒的时间，清远和尚就从一个垂垂老矣的老人化为了一个肌肉坚实的大汉。如果不是脸上面貌皱纹依旧，周御龙甚至都要以为他返老还童了。

　　“孽畜，今天老衲拼着寿元损耗，也要替天行道，降服了你。”异变后的清远和尚连声音都不像以前那样仁慈宽厚，而是变得非常的冷厉冰寒。冷冷的声音配合着他那充满了杀气的眼神，真如神话传说中走出的怒目金刚一般，充满了威严和力量。

　　“哼，装神弄鬼。”看着身体变得丰实壮硕的清远和尚，寅虎摇了摇头，冷哼一句，然后再次向一旁的龙组士兵冲去。他可不想在这个老家伙身上浪费时间，与其和这和尚打生打死，还不如趁着现在多屠戮一些龙组的进化者和普通士兵，以消他心头只恨。

　　“阿弥陀佛，孽障受死。”就在寅虎动身之际，清远和尚也展开了自己的攻击。只见他身形一闪，瞬间出现在了寅虎身后。然后暴喝一声，双拳分开，一左一右的砸向了寅虎脑袋。

　　“居然这么快？”感觉到后脑劲风袭来，寅虎脸色一沉，猛地回身迎击。随着寅虎和清远四拳相交，两声巨大的爆响也瞬间压过了营地内的所有枪声。随后一股强烈的风压从两人的交手处向外吹去，将整个战场的灰尘激起，形成了一片巨大的风沙。

　　“咳咳，老和尚，有两下子。”尘埃落定，寅虎擦了擦嘴角的鲜血，冷冷地说道：“想不到你那异能居然是强化自身的，看来龙组的老家伙，果然如虚帝大人所说，难缠的很。不过听说你们这些老家伙动手都是要折寿的，你就不怕死吗？”

　　“阿弥陀佛，当初就是老衲心存慈念放过了千秋不凡一命，才导致了今天无数冤魂的产生。种因得果，今日就算那老衲寿尽身陨，也要将你们这些孽障诛灭。”淡淡地看了寅虎一眼，清远和尚的眉宇间再次闪过一丝煞气，说道：“还是不要废话，接招吧。”说罢，他身形再动，出现在寅虎身后，抬手就是一朵白花击去。

　　“既然你不要命，老子今天就陪你斗一斗。哼，我倒要看看，是谁撑得久。”侧头闪过白色怪花，寅虎怒喝一声，双拳击向了清远和尚的胸前。因为据虚帝所言，这些老家伙注入了生命药剂之后根本不能长时间动手，否则寿命就会剧烈折损。所以他只要把战斗时间拖得久点，那么就不怕这个老家伙不停手。而论到消耗战，注射了天使药剂的他还用得着怕吗？

　　“金刚伏魔”看着寅虎寄来的双拳，清远和尚身体一转，双拳以一个弧形划出，拦住了寅虎的拳头。然后还不等寅虎反应过来，清远和尚便抽身一转，右脚伸出，重重的扫向了寅虎的小腿。

　　“碰！”

　　一时反应不及，寅虎直接被重腿扫中，然后踉跄的后退了两步。趁着这个机会，清远和尚再次把白色怪花凝出，朝着寅虎脑袋甩去。

　　“唰”

　　看着白花击来，寅虎之得侧头准备闪过。可是由于重心不稳，所以他的闪躲动作只完成了一半。随着一声快刀切肉般的轻响，寅虎的左半边脸颊被波也陀罗花那锯轮一般的花瓣直接切落。一大块鲜肉带着一只仍在颤动的耳朵，重重的落在了地上。

　　“啊！”

　　受此重创，寅虎捂着脸颊大叫了起来。天使药剂虽然给了他非凡的生命力，但是他毕竟还是个人，所以一旦被击中要害，他还是会死。而且生命力旺盛不代表他没有痛觉，切脸断耳之痛，还是让他痛的连连狂叫。

　　“孽畜，伏诛吧！”清远和尚并没有因为寅虎的惨状而停下攻击，只见他右手一摆，半空中的白花便如同被绳索牵引一般，再次朝寅虎飞去。看来他这次是真下狠心，要大开杀戒了。

　　“妈的，老和尚给我去死，血海领域！”看着白色怪花再次袭来，寅虎终于感到了一丝恐惧。刚刚那一下受创已经证明了白色怪花已经足以破坏他的肉体，所以再也不敢有任何保留，直接使出了绝招。

　　“哧”

　　在生命力量源源不绝的灌注之下，寅虎的异能内气都得到了最大的提升。当他再次使出血海领域之时，领域中原本浓郁的杀气变得更加凝练。随着一声轻微的哧响，由杀气所组成的粉红色薄雾瞬间覆盖了整个营地，然后慢慢地渗入了所有人的体内。

　　“杀！杀！杀杀杀！”

　　在血海领域的作用下，原本杀气满盈的士兵们变得更加的狂躁。随着一声声爆起的喊杀声，龙组士兵开始纷纷端起武器，不分敌我的扫射了起来。而赵国斌等进化者虽然还能保持理智，但是眼神也已经慢慢变红，看来也撑不了多久了。

　　“阿——弥——陀——佛！”

　　就在营地被血海笼罩，战士纷纷狂暴之时，一声如同狮吼般的佛号瞬间传遍了整个夜空。沉重的佛号如同一大盆冬天的雪水一般，顿时将所有人心中的那股焦躁之火浇灭。而那些正在胡乱扫射的龙组士兵也纷纷回过神来，不知所措的四处观望，浑然不记得刚刚发生了何事。

　　“狮子吼？”最终杀招被破，寅虎的脸色变得更加阴沉。以前听说狮子吼是一切幻术异能的克星，他还不信。可是今日一见才知道，原来那些传说都是真的。

　　“孽障，死到临头还要作孽。”看着几个误中子弹，倒在血泊中的龙组士兵，清远变得更加愤怒了。只见他身形一动，左手双手甩出两朵波也陀罗花击向寅虎。同时空出的双手也呈虎爪状，紧跟着白色怪花抓向了寅虎脑袋。

　　“撤！”绝招被破，打又打不过，寅虎最终还是决定逃走。看着清远那猛虎一般的攻势，寅虎猛地转身飞跃，朝着营地外奔去。

　　“哼，想逃？没那么容易。”看着转身逃跑的寅虎，清远冷哼一声，然后右脚猛的往地上一蹬，身形再次加速，冲到了寅虎身后。

　　“轰”

　　冲到寅虎身后，清远立刻朝其展开了攻击。只见他双肩一抖，左右拳猛的前击，然后重重地砸在了寅虎身后。随着一声轰然巨响，寅虎直接哇的喷出了一口鲜血，然后踉跄着向前冲了两步。不过由于有生命药剂的帮助，所以他并没有倒下，反而是加速往外逃逸。

　　“唰”

　　眼看着寅虎就要翻过围墙，离开营地之际，一声轻微的撕裂声突然从他身前传出。然后他的身体如同被激光切过一般，直直的分成了两段。不过由于前冲的力量太大，所以他的两截身体并没有就此停下，反而是猛的往前冲了几步，然后才重重地倒在了地上。

　　“咳咳，是谁……是谁暗算我！”由于有生命药剂的庇护，所以寅虎一时并没有断气，反而是趴在地上大吼了起来。所着他一声声怒吼，大量的鲜血也开始从他的腰间涌出，将地面沁成了一片红色。

　　“伤了我的兄弟，你以为就这么容易跑得掉吗？”正当寅虎不断咆哮之时，周御龙突然从墙角的阴影处走出。然后拭了拭手中滴血不沾的银色长丝，淡淡地说道：“你逃得太急了，没有人告诉过你，跑路之前要看好路吗？”他刚刚就是利用异能所凝成的银丝拦在围墙边上，以此作为陷阱，腰斩了慌不择路的寅虎。


第0324章 战斗尾声

　　“可恶，可恶啊！”看着一步一步朝自己走来的周御龙，寅虎恨得整张脸都扭曲了。他万万想不到，一个最开始被他视为蝼蚁一般的存在，居然会在这最关键的时候断绝了他的生路。

　　“天使药剂非同凡响，呵呵，不过药剂再强，你今天也必定陨落于此。”无视寅虎的咆哮，周御龙反而饶有兴致的观察起了寅虎的断腰之处。就这么几句话的功夫，寅虎腰部的断口处就已经停止了流血。而且随着一种微弱的蓝光泛起，那断口之处也开始不断地生长肉芽，仿佛要将寅虎的下半身重塑一般，慢慢地朝下衍生。

　　“哈哈哈，杀吧杀吧，虚帝大人会送你们来陪我的。”知道自己今天绝无幸理，寅虎干脆放弃了求饶和投降，只是一边狂笑一边恶毒的诅咒道：“今日我虽必死，但是你们也活不了多久了，哈哈哈。总有一天，你们会一个个的下来陪我。”说罢，他突然抬起右手，不等众人反应过来，便一掌印在了自己的头上。

　　“咔嚓”

　　随着一声清脆的骨裂声，寅虎的脑袋崩然爆裂。鲜血和脑浆喷洒而出，溅满了整个地面。这个杀人如麻的一代枭雄，最终还是选择了自杀来保护自己最后一丝骄傲。

　　随着寅虎死亡，他体内的那些生命力量也慢慢地平息。原本还在不断蠕动愈合的肉芽如同被抽干了水分一般，缓缓地干瘪了下去。看来天使药剂中的生命力也是如同寄生虫一般的存在，在宿主死亡之后便会失去活性，同宿主一起消亡。

　　“呼，终于结束了……”看着地上的两截尸体，周御龙微微的叹了口气。一个最开始视他为蝼蚁，把他玩弄于鼓掌的男人，终于在今天被他杀死了。不过不知为何，周御龙的心中却没有太大的兴奋劲，反而是泛起了一丝微微的疲倦。

　　这种冤冤相报，同类相残的日子，还要过多久呢……

　　“阿弥陀佛，这孽障终于伏诛了。”就在周御龙面露疲色之时，清远和尚也解除了彼岸花的强化效果。只见一道金芒过后，他原本壮硕的肌肉如同放了气一般迅速的干瘪了下来。不到五秒钟的时间，他便又重新化为了那副干瘪苍老的模样。随着他一步步走进周御龙身边，他那皱纹横生的脸庞变得更为苍老，就连那双原本熠熠生辉纯洁若子的双瞳，也微微的黯淡了不少。

　　“清远大师，您没事吧？”看着如同苍老了十几岁的清远和尚，周御龙不由得心中一紧。生命药剂虽然可以大幅度提升使用者的寿命和身体活性，但是一旦剧烈动手，那么使用者的寿命便会急速降低。看清远和尚这样子，只怕是生命药剂的副作用发作了。

　　“阿弥陀佛，老衲无碍的。”仿佛被削减寿命的不是自己一般，清远和尚微微一笑，满脸和煦地说道：“今日能享福这孽障，周施主你也算是功德无量了，呵呵……”

　　“不敢，如果不是大师您的把寅虎打得落荒而逃，以他那谨慎的性格，也不会看不到这根细小的银丝。”周御龙摇摇头，把右手的银丝融为了原状。他自己的本事自己最清楚，如果和寅虎作战，他最多只能保持一个不败的局面。今天能侥幸把寅虎诛灭，其实最大的原因还是因为清远和尚将其击溃，导致寅虎在逃窜的时候来不及细看路况，这才被他侥幸暗算。

　　“龙哥，龙哥，那具尸体呢，尸体呢？”正当清远和尚微微摇头，准备谦虚两句之时。一个焦急而又虚弱的声音从不远处传了过来。随后，一个白色身影嗖的一声窜到了寅虎尸体边上，蹲下身细细的检查了起来。

　　“擦，你丫的伤刚好就来搞这个，就不怕伤势发作啊。”看着几乎把脸都贴在寅虎身上的医生，周御龙无奈地摇了摇头。这厮对生物研究的狂热程度，只怕世上没有人能超得过了。

　　“没事，那点伤嫂子已经帮我治好了，没问题的。”听到周御龙的骂声，医生嘿嘿一笑，头也不回的答了一句。然后从怀里抽出两把雪亮的手术刀，小心翼翼的切到了寅虎身上。看样子，这厮是准备在这解剖寅虎了。

　　“呼，这家伙脑袋里面想的是什么？刚刚死里逃生，难道就不知道个怕字？”看着专心致志进行研究的医生，周御龙心里不由得后怕了起来。如果不是这厮在战斗中把念动力凝聚成盾保护自己，只怕他就已经死在寅虎的偷袭之下了。

　　“龙哥，龙哥，帮帮我，这家伙皮肤太硬，手术刀切不开啊。”在寅虎身上努力了很久，医生都没有把手术刀切入寅虎的身体。无奈，他只能转过头，可怜兮兮的向周御龙求助。

　　“你也不看看这是什么地方，解剖的事情等回营地再说。”看了看寅虎的尸体，周御龙摇头拒绝了医生的要求。然后走到清远身边，说道：“大师，我们去帮帮师兄。如果申猴也有天使药剂的话，师兄只怕对付不了他。”虽然他也对寅虎的身体情况感到好奇，但是他也知道事情的轻重缓急。申猴的战力虽然不如廖学兵，但是相差也不至于太远。如果他也有天使药剂的话，那么廖学兵就危险了。

　　“哈哈，不用了，我回来了。”就在周御龙和清远商议准备去救援廖学兵之时，一道洪亮的笑声从围墙外传来。随后，一道身影越过围墙，出现在了众人的面前。

　　“师兄，你没事吧？”看清了那道身影之后，周御龙不由得脸色一变，飞快地冲了过去。因为廖学兵现在的样子看起来的确很糟糕，原本月白色的武袍已经变成了一摊破烂。裸露的上身不仅沾满了血迹，而且还有五六个大小不一的伤口。看样子，他也是经历了一场恶战。

　　“没事没事，小伤而已。”廖学兵摇摇头，满不在乎地说道：“不过申猴那家伙也的确了得，一身硬猴拳诡异刁钻，非常人能敌。如果不是我八极拳大开大合从本质上压住了他，只怕鹿死谁手还尚未可知。”回想起刚刚和申猴的战斗，廖学兵不由得微微庆幸。如果不是八极拳厚重如山的拳意刚好克制了硬猴拳一掌四击的灵巧战法，让他一力降十会的话，只怕这场战斗还有得一会儿打呢。


第0325章 自信

　　“看样子师兄你应该已经把申猴干掉了吧？”让李冰茹把廖学兵的伤口治愈之后，周御龙这才放下心来。然后看了看廖学兵被撕成碎片的衣服，满脸疑惑地问道：“只是那家伙身上难道没有什么杀手锏，比如天使药剂之类的？”

　　“呵呵，如果有那东西，死的就不是申猴，而是你师兄我了。”廖学兵微微一笑，摇了摇头说道：“那家伙是个纯粹的武者，没有异能也没有什么药剂。这种人如果不是为虎作伥的话，我倒挺有兴趣把吸收进武动组的。不过，哎，可惜了……”也许是武者之间的惺惺相惜，所以廖学兵对申猴并没有太多恶感。如果不是立场相对，注定成为敌人的话，他还真的很可能和申猴成为朋友。

　　“居然连申猴这种强者都没能配备天使药剂，看来这天使药剂，的确非常稀少珍贵。”想到这里，周御龙不由得微微松了口气。如果这种天使药剂可以量产的话，只怕X称霸世界的梦想就不再只是个空想，而是现实了。

　　“咦，这尸体……难道是寅虎的？”聊着聊着，廖学兵的注意力突然聚集到了地上的两截断尸之上。看着那血肉模糊的巨大躯体，廖学兵不由得惊呼一声，然后迅速的走了过去。由于寅虎那最后一掌击破了自己的头颅，所以一眼看去，他也不敢确认这到底是不是寅虎的尸身。

　　“恩，这尸体是寅虎的。这家伙服用了天使药剂之后变得很难缠，最终还是靠清远前辈出马，才把他诛杀了。”周御龙点了点头，然后把战斗的一些细节告诉了廖学兵。随着他慢慢地述说，廖学兵的脸色也变得越来越复杂。

　　“呼，没想到，这作恶多端的家伙，居然就这么死了……”等周御龙把事情经过说完，廖学兵才又看了寅虎尸身一眼。然后重重的叹了口气，说道：“这下人类的高手又少了一名，再这么杀下去，只怕还不等亚特兰蒂斯人出手，人类就已经在内耗中消亡了。”

　　“是啊，人类力量本就有限，现在对付丧尸都已经这么困难了。如果再不团结起来，迟早会被亚特兰蒂斯人取代的。”想到未来的局面，周御龙的表情也不太乐观。的确如廖学兵所说，如果任内在内耗下去，只怕距离灭亡就不远了。

　　“切，不杀他们难道把脖子伸出去让他们杀啊。我看啊你们最好还是少想点这个，反正咱们就这么杀下去。不管是亚特兰蒂斯还是什么X，来一个我们就杀一个。”看着廖学兵和周御龙杞人忧天的样子，赵国斌满脸不屑的撇了撇嘴，说道。

　　“你就知道杀杀杀，到时候人类高手越来越少，我们拿什么抵挡亚特兰蒂斯人啊。”听了赵国斌的话，周御龙无奈地摇了摇头。无知有无知的好处，赵国斌等人虽然知道了亚特兰蒂斯的存在，但并不知道其凶猛到了何种地步，所以才能说出这种轻松的话。可是换做知道内情的他来想，事情就没这么乐观了。

　　“要我说你们就是想太多了。船到桥头自然直，谁知道明天会发生什么。再说了，自然法则就是优胜劣汰。同类相残虽然会消耗人类高手的数量，但同样也可以提升人类高手的质量。你们想想，如果不是X的咄咄相逼，我们会进步得这么快吗？”似乎并不太满意周御龙的悲观，赵国斌摇摇头，依旧反驳道。

　　“对啊，我想那么多干嘛？如果亚特兰蒂斯人真有传说中的那么厉害，那就不是光靠人数可以对抗的了。也许真如老赵所说的，等到我们熬过了同类和丧尸的考验之后，也许光凭自身的力量就足以对抗亚特兰蒂斯人了。”听到赵国斌的话，周御龙才恍然大悟过来。的确就是因为X三番两次的迫害，他们的实力才得以飞速提升。反之如果按照以前的强化进度来算，他现在只怕还不是戌狗这类二流高手的对手。

　　想到这里，周御龙不由得洒脱一笑，说道：“呵呵，这番话可不像你以前可以说出来的。看来上次的濒死体验不仅开启了你的异能，而且还顺便开启了你的大脑啊。”

　　“我并不笨，只是懒得去考虑那么多罢了。”赵国斌摇摇头，微微笑道：“而且与其说这不像我说的话，还不如说龙哥你变得不像以前了。我记得以前不管遇到任何困难，龙哥你都可以乐观面对。而且真要说危险的话，我们以前面临的那些危机又有哪一次不是足以置我们于死地呢。但是结果呢，那些困难不都被我们渡过了吗？”一口气说完了一长串的话，赵国斌深深地呼了口气，接着说道：“我说这些话不是别的，只是希望您可以早日恢复成那个乐观向上的样子。因为只有跟随那样的你，我们才有信心度过任何磨难，生存下来。你是我们的老大，是我们队伍的支柱。如果你都没有信心的话，我们就更不知道该如何走下去了。”

　　“哈哈，想不到我还有被你老赵教训的一天啊。你说的对，我的确不应该有任何的灰心和迷茫。不过你放心，我不会再给你教训我的机会了。因为从此刻起，你们原来那个龙哥又回来了。什么亚特兰蒂斯，什么X，都是浮云。就让我们兄弟齐心，一起碾碎他们吧。”听了赵国斌的话之后，周御龙终于从对未来的迷茫中走出。的确，亚特兰蒂斯人是很强大，甚至强大到了他无法想象的地步。但是那又如何呢？他第一次遇到L型丧尸的时候不也以为自己会必死吗？但是最终还不是撑过来来了？还有以前的那些T型丧尸，变异兽，乃至现在的T2，戌狗，亥猪等等等等，不都曾让他望尘莫及吗？可是结果呢？这些敌人还不是一一倒在了他的手下。所以他有信心，只要给他足够的时间，他一定能碾碎任何挡在他们面前的敌人，然后带着兄弟们一同在这肮脏的末世创造一片专属于他们的乐土。

　　“哈哈，碾碎他们！”

　　“嘿，老赵你这小子，总算是狗嘴里面吐出象牙了……”

　　“对，龙哥说得没错，这些敌人对我们来说都只是浮云，一定会被我们干掉的！”

　　“是啊，想当初我可是被一只L型丧尸追的到处乱窜。可是现在我宰一只L型丧尸还不是分分钟的事情么。所以没什么好担心的，现在X和什么亚特兰蒂斯人虽然强大，但最终活下来的一定是我们！”

　　看着周御龙脸上重新泛起的自信，李德才等人也不由得欢呼了起来。一路走来，他们已经习惯了那个乐观向上，笑对一切磨难的龙哥。现在龙哥终于恢复了本性，他们也可以放心的大干一场了。


第0326章 心障与自毁系统

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。恭喜周施主走出心障，步入心神圆满之境。”看着重拾自信的周御龙，清远和尚微微一笑，宣了个佛号。其实一路走来，他也发现周御龙情绪有点不太对。但是心障这东西非外人可解，如果时机未到就去点破的话，心障反而会演变为心魔。到时候事情就会变得更加麻烦了。

　　“心障？”回想起这段时间总是莫名低落的情绪，周御龙不由得皱了皱眉头，问道：“大师是说，我这段时间情绪低落悲观，是因为心障之故？”

　　“阿尼陀佛，正是。”看着周御龙满脸不解的样子，清远和尚点了点头，笑着说道：“心障，顾名思义就是心路的障碍。当一个武者体内的地气累积到一定程度之时，他的心绪就会变得愈发敏感。这种敏感心绪虽然可以让武者的反应变得更加敏锐，但是同样也会在一定程度上影响武者的内心。这种影响，我们就称之为心障。”

　　“我说我这段时间为什么感觉怪怪的，老是心神不宁，原来是心路有碍。只是你们为什么不尽早提醒我，让我有个心理准备呢？”听了清远和尚的解说，周御龙才终于知道自己身上发生了什么。只是他有点想不通，既然他必定会遇到心障，那廖学兵为什么不早点告诉他，让他做好准备。

　　“这个，就由我来说吧。”听到周御龙的疑惑，廖学兵点点头，说道：“没告诉你的原因有两个，第一是你武学精进太快，心障的产生速度超过了我的预想。第二则是师门有令，心障这东西不得提前告知。因为心障这东西是一种磨练，度过的话可以让你心境变得更加圆融，不为外物所动。你渡过了这次心障，以后再遇到幻境幻术的话，就没那么容易中招了。”

　　“呵呵，廖施主还有一件事没说，那就是心障不能提前告之这一规定，不仅你们八极拳的传承有，其他的武术流派也有。因为自古以来无数血的教训，都告诉了大家一个真理，那就是‘心障易解，心魔难除’。”等廖学兵把话说完，清远和尚接着补充道：“心障如果提前告知而又没有度过的话，则很容易从小化大，形成心魔。而且就算侥幸躲过了心障，你的心灵也会比别人敏感脆弱。随着你体内地气积累得越来越多，你的心绪就会变得越来越敏感。到时候如果你心灵脆弱，就很容易产生心魔。我想心魔的恐怖性，就不用老衲再作解释了吧。”

　　“原来如此……”听完了解释，周御龙才终于明白廖学兵为什么没有提前告知他心障的原因。心障这东西简单来说就是一般的心理毛病，比如轻微的忧郁症，狂躁症等等。时间一久，慢慢调理适应了就没什么事了。可是心魔就不同了，这东西好比重度精神病，一旦缠上那就很难接触。别的不说，光想想张健和廖学兵的模样，周御龙就有点不寒而栗。这两个主可都是被心魔折磨得不成人样的倒霉蛋啊……

　　“好了，既然师弟解除了心障，那师兄我也可是松一口气了。”看了看一片狼藉的战场，廖学兵不由得皱了皱眉头，说道：“现在X的基本战力差不多都肃清了，而且据黄庆文所言，这个基地并不是科研基地，没什么有用的资料。所以我们也没有必要在逗留下去，直接打道回府吧。”

　　“不对啊，感觉总好像忘记了点什么……”看着满地的尸体，周御龙不由得皱起了眉头，半晌过后，他突然惊叫道：“我记起来了，我们忘了午马的存在。他不还在基地之中吗？怎么没有看到他的尸体？”在黄庆文的带领之下，龙组士兵几乎已经搜遍了基地的每一个角落。可是从头到尾，他们都没有看到那个给寅虎替换了伤势的午马。

　　“对啊，你不说我还真忘记了……”听到周御龙惊呼，廖学兵才终于记起这个被他们忽略了的生肖。然后他赶紧把负责肃清基地内部的黄庆文和杨天叫了过来，问道：“你们确定已经搜完了所有位置？有没有见到午马的身影？”

　　“没有啊，我们刚刚也为此纳闷呢，难道被他趁乱逃了出去？”黄庆文摇了摇头，他刚刚正准备给廖学兵报告这件事情。午马在十二生肖之中虽然地位不如寅虎青龙，但也是一个重要人物，不然寅虎也不会在重伤后将基地交与午马管理了。可是不管他们怎么搜，午马就好像人间蒸发了一般，看不到任何踪迹。

　　“这也不对啊，听寅虎说的话，午马应该身受重伤，不能远行才对。怎么会找不到呢？”听到不见了午马，周御龙心中突然闪过了一丝不安。他隐隐觉得，午马一定还躲在基地的某一处，只是大家没有找到而已。

　　“嘟——基地自毁系统已经启动，请所有基地人员立刻撤离，请所有基地人员立刻撤离，基地将于十五分钟后引爆。”

　　“警告——基地自毁系统已更改，现启动快速自毁系统，请所有人员立即撤离，请所有人员立即撤离。基地将于三分钟后引爆。”

　　“警告——基地自毁系统已更改，现启动快速自毁系统，请所有人员立即撤离，请所有人员立即撤离。基地将于三分钟后引爆。”

　　“警告——基地自毁系统已更改，现启动快速自毁系统，请所有人员立即撤离，请所有人员立即撤离。基地将于三分钟后引爆。”

　　就在周御龙感到隐隐不安之时，连续几声机械合成的警报声从基地的各个广播器中传了出来。随后，一个略显虚弱的声音从广播器中传入了众人耳中：“哈哈，龙组的杂碎。你们没有想到，这基地还有着自毁系统吧。哈哈哈……虚帝的荣光不容亵渎，你们就和这座基地一起，葬身火海吧，哈哈哈……”

　　“什么？这座基地有自毁系统？”听到午马的声音，廖学兵脸色一变，然后对着黄庆文吼道：“你这个卧底怎么当的，居然连这事情都不知道？”

　　“我也不知道啊，我从来没有听说过什么自毁系统啊！”面对廖学兵的质问，黄庆文也是一脸惊慌地说道：“如果我知道这个，你以为我不会说吗？难道我会想死吗？”

　　“好了，别说了，赶快撤，这基地的爆炸威力不知道有多大，没时间罗嗦了。”看着争论不休的两人，周御龙猛的暴吼一声，然后拉着李冰茹就往外跑去。而其他人看到周御龙的行动，也纷纷反应过来，扔下了身上一切可以扔下的装备，飞速往外奔去。

　　“警告——基地自毁最后六十秒计时开启，请未撤离的工作人员做好准备。五十九、五十八、五十七……”

　　就在周御龙等人刚刚冲到山脚之时，基地的倒是计时也进入了最后六十秒。可距离山头，他们还有上百米之远。听着不断减少的计时，周御龙心里不由得一片焦急。他们能在爆炸之前躲到山的那一侧去吗？


第0327章 挡！

　　“快！快！快！想要活命，就给我快点！”

　　看着仍在山林中艰难穿梭的龙组士兵，廖学兵不由得大叫了起来。此刻距离基地爆炸已经不到五十秒了，可是士兵们居然连半山腰都没有爬到。这些可恶的树丛荆棘如同死神的枷锁一般，大大的拖慢了龙组士兵的爬山速度。虽然这些士兵已经铆足了力气奔跑，可是以这种龟速，要想在爆炸来临之前到达山顶，无异于痴人说梦。

　　“必须破开这些荆棘树丛，不然这些普通士兵只怕没有一个能活下来的……”看着被树丛羁绊，行路缓慢的龙组士兵，周御龙不由得皱了皱眉头，然后转头对李冰茹说道：“茹儿，你先随老赵他们上山，我去帮帮那些士兵。”说罢，也不等李冰茹回应，便大喝一声往士兵处奔去。

　　“凝”

　　一边狂奔，周御龙一边把双手化为了两把长约五米的锋锐长刀。然后冲到士兵面前，双刀一展，如同一台人肉切割机一般飞速的旋转了一圈。随着雪亮刀锋的破空划过，方圆十米内的荆棘树丛瞬间粉碎，化为了一蓬细微的粉末，洋洋洒洒的布满了整个空间。

　　“看什么看，还不快点跟上。”回头看了一眼那些目瞪口呆的士兵，周御龙猛的怒斥了一声，然后双臂摆动，如同一个人体龙卷风一般迅速的朝山顶横扫过去。随着一声声如同利刃切纸般的轻响，原本荆棘密布的荒山顿时被周御龙开出了一条宽阔的平路。

　　“哈哈哈，师弟干的好！”看着被夷为平地的树丛，廖学兵长笑一声，然后对着士兵们吼道：“所有士兵听令，全速朝山顶突进。”说罢，他身形一动，托着两个速度最慢的士兵朝山顶奔去。而一旁的赵国斌等人在看了廖学兵的行为之后，也纷纷反映了过来，一手一个提着士兵追向了周御龙。

　　“警告——基地自毁最后二十秒计时，请未撤离的工作人员做好准备。十九、十八、十七、十六……”

　　就在龙组士兵翻越山腰，即将登顶之时，基地的倒数也即将接近尾声。一声声连绵不断的倒计时如同敲响死亡的丧钟一般，时时提醒着那些亡命狂奔的士兵们，死亡即将到来。

　　“不行，只怕还是慢了……”将山路一直破到山顶之后，周御龙才终于抽出空回头看了下身后的龙组士兵。不过令他皱眉的是，除了那批被赵国斌等人携带的幸运儿之外，剩余的龙组士兵仍在满脸通红的狂奔着。看着速度，只怕就算他们登到了山顶，也会来不及躲开爆炸时的冲击波。

　　“不行，绝不能让他们死在这。”回想起士兵们一直以来对他的爱戴和尊敬，周御龙狠狠地咬了咬牙，然后双手齐动，在身上连点十数下，然后转头对清远和尚大喝道：“大师，用彼岸花助我！”

　　“好！”此时清远和尚也正因为士兵们危机的情况而担心，听到周御龙的话，他毫不犹豫的凝出了金色莲花，然后右手一甩，融入了周御龙的体内。虽然他不知道周御龙要彼岸花有何用，但是死马当活马医，他也只能寄望于这个善于创造奇迹的男人了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　当彼岸花和燃灯术的同时生效，一股血脉沸腾的剧痛再次从周御龙体内最深处传出，然后迅速的蔓延到了他身体的每一个角落。而且由于彼岸花也有催血强身的效果，所以此次他体内血脉奔涌的速度甚至已经达到了上一次的两倍。随着血液如同溃堤一般的冲击，周御龙也终于忍耐不住这股让人发疯的剧痛，仰起头，疯狂的嚎叫了起来。

　　“警告——基地自毁最后十秒计时，未撤离的工作人员请做好准备，迎接爆炸的冲击。十、九、八、七……”

　　就在几个龙组士兵从周御龙身边跑过之时，倒计时也到了最后的几秒钟。随着时间渐渐推移，周御龙的体表也发生了惊人变化。只见他体内仿佛孕育了一股惊人力量一般，将他原本丰实的肌肉鼓吹得更加壮硕。同时他那白皙的皮肤也变得和煮熟的虾子一样，涨红充血。随着倒数的时间越来越少，周御龙的肌肉变得越来越鼓胀，而他的皮肤，也变得越来越通红……

　　“四、三、二、一！基地自毁装置启动，祖国万岁！（由于是军事基地的内置自毁系统，所以最后一声的确是祖国万岁）”当时间倒数到最后一秒之时，所有的龙组士兵都已经绕过了周御龙，继续往前冲去。再往前狂奔不久就可以到达下坡点了，到时候他们就可以成功避过这次爆炸所引发的冲击，逃出生天。

　　可是天不遂人愿，还不等大半士兵翻过山顶。一声轰天巨响就从远处的军事基地中暴起。随后，一团炽白耀眼的强光瞬间照亮了整个天际，将所有目睹之人刺激的双眼发痛，泪流不停。就连背对着白光的周御龙，也被射来的余光刺痛了眼睛。而白芒之后，便是一股无比强大的炎浪，以摧枯拉朽之势瞬间摧毁了营地围墙，朝着周御龙等人奔涌而来。

　　“啊啊啊啊啊，给我凝！”

　　就在炎浪到达的前一秒，周御龙体内所积蓄的力量终于达到了顶峰，轰然爆发了出来。随着他一声狂吼，他的背后陡然绽起两团金芒，然后猛地朝外延伸而去。仅仅一秒钟的时间，他背后的金芒就庇护了他背后方圆十数米的范围，然后瞬间凝型，成为了两扇巨大的金属翅膀。

　　“轰——轰——轰”

　　疯狂的炎浪就像是从地狱中释放的力量一般，以不可阻挡之势，摧毁了一切挡在他面前的东西。大量的巨石岩块，被巨浪之力掀然而起。然后如同炮弹一般，带着轰天之势，重重地砸在了金属翅膀之上。随着一声声轰然暴起的巨响，所有撞上金属翅膀的巨石都瞬间化为了粉末。而挡在最前方的周御龙，也因为巨石上所携带的巨力而导致内腑移位，五脏俱焚。

　　“噗——”

　　撞上翅膀的巨石越来越多，周御龙终于无法压抑住内腑中的那口淤血，哇的一声吐了起来。趁着张嘴的空挡，他立马发动了沉坠劲，将背后所受到的力道转移到了淤血之上，然后用力喷了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着几声利箭破空的轻啸，周御龙所吐出的鲜血如同子弹一般，瞬间射到了他面前的一块山石之上。浓郁的鲜血在巨力的推动之下，顿时形成了巨大的杀伤力，将山顶那座不知道存在了多少年的顽石打得坑洼遍布，石屑漫天。

　　“不行，这样下来，我会撑不住的。”感觉着背后越来越高的温度，周御龙不由微微变色。光炎浪的先锋就已经如此难对付，那等到炎浪袭来，他岂不是要直接被轰杀至渣。可是还不等他纵身前冲，炎狼便如同洪水一般涌到了他的身后。随后，一股可怕地高温和难以言喻的巨力，瞬间将他包裹，然后重重地往前带去。


第0328章 重获新生！

　　痛！热！窒息！

　　自从被炎浪包裹之后，周御龙的脑海中就只剩下了这三个意识。强大的冲击力如同崩塌的巨山一般，瞬间压断了他体内大半的金属骨骼。体内的断骨如同钢钎一般，深深刺透了他的肺部。再加上氧气都被烈焰所焚烧殆尽，所以他的呼吸也越来越困难，而脸色也变得越来越青紫。

　　而这恐怖的断骨之痛还仅仅是个开始，随之而来的恐怖高温更是将他体表皮肤瞬间灼烧得一片焦黑。如果不是他身体强度远超钢铁的话，只怕早已经被烧成灰飞了。可是即使以他如此强悍的躯体，在高温的灼烧下也开始慢慢崩溃。随着高温的不断加剧，一块块被烧成焦炭的皮肤也如同久旱的土地一般，龟裂出了一道又一道的裂缝。断骨裂肤之痛让周御龙忍不住的尖叫，可是由于高温将他附近的空气燃烧殆尽，所以远处的众人也只见到他张嘴，而听不到他的惨嚎。

　　“老公！”

　　“周施主！”

　　“龙哥！”

　　看到周御龙在炎浪中不停翻滚的样子，远处的众人开始纷纷的狂叫了起来。随后，一团团艳丽的光芒从人群中暴起，激射到了周御龙身上。

　　“盾！”

　　首先到达的是医生的念动力异能，此时他的脸上早已经不复平时的淡然，变得一片紧张。随着念动力全力发动，周御龙身后的炎浪如同被一堵无形的气墙挡住了一般，微微的延缓了速度。

　　“快点救人，我撑不了多久了。”异能全面爆发，医生的体力开始飞速透支。澎湃而出的异能如同溃堤的大水一般，从他体内奔涌而出。按照这种流失速度来算的话，他能支撑的时间，只怕不会超过五秒。

　　“阿弥陀佛，彼岸花！”

　　“喝，生命之光！”

　　其实不要等医生吩咐，李冰茹和清远和尚就全力施展了自己的异能。只见随着他俩异能爆发，四朵璀璨的金色莲花和一团匹练一般的蓝芒瞬间涌到了周御龙体内。强大的生命力量如同淋在旱地的甘霖一般，迅速地恢复着周御龙的伤势。

　　“我撑不住了！”就在周御龙伤势恢复的差不多时，医生的异能之墙终于崩溃。随着他一口鲜血喷出，那些被阻拦在周御龙身后的炎浪再次涌出。如同挣脱了桎梏的野兽一般，将周御龙直接扑到了空中。而医生也因为完全脱力，软软的昏倒了过去。

　　“所有人立即下山，避开冲击。”看着随同周御龙一同袭来的炎浪，廖学兵脸色一变，终于咬咬牙，背起医生往山下退去。而李冰茹等人虽不愿意退走，可是面对澎湃如潮的火舌，他们也只能无力的往后退去。再待在这，他们不仅救不了周御龙，只怕连自己的小命都要搭上。

　　在炎浪的包裹中，周御龙再一次尝到了那种撕心裂肺的剧痛。虽然有燃灯术，彼岸花和李冰茹的治愈异能支撑，但是他的身体仍然不可避免的产生了崩溃。一块块被火舌灼烧成碳的肌肉，开始慢慢地从他体表脱离，落入火中，然后化为飞灰。

　　“不行，再这么下去下去，我绝对会死的……”感觉着体表不断脱落的肌肉，周御龙心中一片焦急。虽然体内的生命力量正在不断地为他恢复伤势，但是这恢复速度远远却比不上烈焰的破坏速度。此涨彼落下去，再过上几分钟，只怕他全身的肌肉就会全部消失。到时候，哪怕他恢复力再怎么惊人，也不可能只剩下一副骨架还活着。

　　“啪”

　　就在周御龙焦急万分之时，一声轻响从他脸上传来。随后，一股剧痛传入了他的脑部神经。再然后，便是一片令人窒息的黑暗。他的眼睛，终于承受不住高温的灼烧，瞎了。

　　“呼，冷静，一定要冷静。”双目失明，周御龙心中不由得一慌。不过想到自己目前的处境，他还是强迫自己冷静了下来。现在他的身体被炎浪所包裹，重心不稳，逃都逃不掉。而自身的恢复力又远远跟不上火焰破坏的速度。那他要怎样才能觅得这一线生机呢？

　　“这是什么？”就在周御龙几乎要认命待死之际，一束璀璨的蓝芒突然出现出现在了他的眼前。没错，是眼前！这种感觉很奇怪，虽然他明明看不到任何东西，但是他却又很清楚的知道，距离他前方的不远处，有着一束强烈璀璨的蓝芒正和他起着共鸣。随着共鸣的渐渐加深，他甚至感觉到了一股浓郁的生命气息，正从蓝芒中不断地朝他渗来。

　　“凝”

　　来不及思考任何事情，周御龙本能般的发动了异能。随着一道金芒从烈焰中闪过，一只长长地金属飞爪猛的飞到了蓝芒之上，然后再以更快的速度，被周御龙抽到了自己的面前。

　　“半截躯体，强壮手臂……这是……寅虎的残躯！”蓝芒刚一入手，周御龙就知道这是什么东西了。原来这蕴含着强大生命源力的东西，正是被医生从基地带走的寅虎残躯。不过由于医生异能耗尽而昏迷，所以这上半截残躯就被留在了山头。

　　“我知道了，那蓝芒，是天使药剂！”感受着从怀中不断传来的生命气息和蓝色光芒，周御龙脸色一喜。然后如同一个即将淹死而又抱住了一根圆木的溺水者一般，紧紧地抱住了寅虎的残躯。看来这生命力量并不是如他所想的那样，随着寅虎的消亡而消亡。而是在寅虎这半截躯体之中潜伏了起来，以寻机会再找到新的宿主。

　　“哈哈哈，天助我也。”虽然烈焰的焚烧依然痛苦，但周御龙却忍不住哈哈大笑了起来。随着高温的不断加剧，他怀中的残躯也和他一样开始焚化。而寅虎的残躯焚化得越多，从中渗透出来的生命原力也变得更加旺盛。璀璨的蓝芒如同甘霖一般滋润着他身体的每一个创口，然后飞速的修复着。

　　时间慢慢过去，周御龙怀中的寅虎残躯也终于完全焚化。随后，一股冲天的生命气息从他身前暴起，然后迅速的融入了他的体内。有了这股生命原力的加入，他体内本已经被高温炙烤得近乎干涸的血液开始飞速的再生了起来。而他体表的肌肉，也开始慢慢地由黑转白，重获新生。


第0329章 逃出生天

　　“我的身体……正在不断地被强化！”随着体内伤势的不断愈合，周御龙原本因为剧痛而迷乱的大脑也渐渐地恢复了清明。他敏锐的感觉到，在烈焰的不断炙烤之下，他原本体内残余的一些有害物质开始被慢慢的蒸发干净。而在这些有害物质被蒸发排除之后，他身体的强度竟然再次飙升，而体表防御更是达到了一个恐怖的地步。就像现在，虽然烈焰的焚烧依然痛苦，但是他的皮肤也只是起泡而不是焦黑了。

　　“这生命源力，竟然不仅强化了我的身体，而且还在壮大我的生命之核。”随着身体强度越来越高，周御龙也开始慢慢适应了火舌的灼烧。经过内视，他惊讶的发现，在他身体素质强化到了一定程度之后，剩余的大半生命源力竟然全部涌向了位于他胸腔内测的生命之核。而两者刚一接触，便如同同根同源一般，迅速的融合起来。而生命之核得到了生命力量的补充，也开始一闪一闪的绽放起了蓝芒，然后迅速地在周御龙胸腔内扩大。

　　“这天使药剂，实在是太过玄妙了……”感觉着越来越壮大的生命之核，周御龙不由得一阵暗喜。没想到这次居然因祸得福，不仅没有被烈焰焚烧致死，而且还强化了他自身的体质和生命之核的大小。特别是生命之核，原本只有拇指大的生命之核在生命源力的不断灌注之下一直成长到了心脏大小，才慢慢地停止了生长。而心脏大小的生命之核，即使在亚特兰蒂斯之中，也绝对是不可多得的宝藏了。

　　可是还不等他兴奋劲过去，一种失重感就突然出现在了他的身上。然后他的身体便如同炮弹一般，猛的往下坠去。原来他在炎浪的带动之下，已经不知不觉的越过了山顶，现在正往山脚下坠去。

　　“哈哈哈，展！”身在半空，周御龙不仅没有紧张，反而是狂笑一声，抖开了背后的金属翅膀。随着翅膀铺开，他下坠的速度陡然变慢，然后缓缓地滑向了山脚。在那里，他的兄弟和爱人，正在翘首以盼，等待着他的归来。

　　“哈哈，我就说了，龙哥肯定没事的！”看到周御龙的身影，赵国斌第一个欢呼了起来。周御龙身陷火海之后，他虽然一直在不停地安慰自己，但是内心的忐忑焦急却依然没有任何减少。直到现在，他才终于可以放下那颗高悬的心，微微的松一口气了。

　　“太帅了，龙哥就是龙哥……连下山都这么帅……”看着如同远古天神一般，在天空展翅翱翔的周御龙，叶无名不由得咂巴了一下嘴，满脸羡慕地说道。

　　“是啊……如果能让我像龙哥那样飞一会儿，我折寿几年都愿意啊。”和叶无名一个表情的还有赵文杰。这小子此刻也正为周御龙那对雄伟的羽翼而倾倒，一双被肥肉挤压得只剩一条缝的小眼睛里面，微微闪烁着渴望的光芒。

　　“嗖——轰”

　　就在众人议论纷纷之时，周御龙已经滑翔到了他们头顶十余米处。然后双翅一收，重重的落在了地上。

　　“嘿嘿，我就知道龙哥你吉人自有天相，绝不会有事的。”周御龙刚一落地，赵国斌就满脸怪笑的跑了过来，嘿嘿笑道：“不过说真的，龙哥不愧是龙哥，这资本……啧啧啧，还不是一般的雄厚啊……”

　　“什么资本？”看了一眼满脸怪笑围在他身边的众人，周御龙愣了一愣，不太明白他们说什么。

　　“老公……”就在周御龙纳闷不已的时候，李冰茹已经冲到了他的身边，然后赶忙递给了他一件外套，满脸羞红地说道：“你走光了……”

　　“擦，你们这群淫棍……”看了一眼自己光溜溜的身体，周御龙赶紧把衣服接过，遮挡在身前。直到这时，他才终于这道这些家伙为什么满脸怪笑。原来刚刚他虽然侥幸从大火中逃生，但是他的衣服却没有这么好的运气，早就在烈焰包围的第一秒钟就化为了飞灰。而赵国斌所谓的资本，指的就是他胯下那只雄鹰了。

　　“哈哈，遮什么遮嘛，都是自己兄弟，有什么好害羞的。”看着周御龙满脸窘迫的样子，赵国斌等人再次大笑了起来。自己老大这副害羞的样子，他们可是好久没看见过了。

　　“咳咳，注意点，还有女孩子呢……”将金属羽翼收回，融成了一套腰甲，挡住了自己要害之后，周御龙这才感觉好点。看着满脸羞红，把目光移到他处的凌冰和凌晶，他无奈地摇了摇头，说道：“哎，懒得和你们说了，医生呢？他没事吧？”

　　“没事，他就是脱力睡过去了而已。”还不等赵国斌回答，廖学兵的声音就从不远处传了过来。只见他一边走，一边指着身后的龙组士兵说道：“师弟，这次多亏你了，不然这些小伙子只怕就死定了。”

　　“谢谢龙哥救命之恩！”

　　等廖学兵把话说完，上百名龙组士兵便齐齐的走到了周御龙身前，然后深深地举了个躬，大声谢道。

　　“不用，都是自家兄弟，没必要这么矫情。”看着满脸土灰，一身狼狈的龙组士兵，周御龙微微一笑，摇了摇头，说道：“况且我想当时如果换成你们任何一人有我这种能力的话，也一定不会有丝毫犹豫的。所以别再谢了，再谢我就感觉不自在了。”

　　“呵呵，既然师弟说了不要你们谢，你们就记在心里吧。”听到周御龙的话，廖学兵呵呵一笑，遣开了士兵。这些士兵虽然伤亡不多，但是也有很多人被炎浪的余温灼伤了身体。如果不好好调养休息的话，很可能会留下病根，到时候就麻烦了。

　　“对了，师弟，你是怎么逃出火海的？我看你当初那全身漆黑的样子，几乎都要以为失去你了呢。”把士兵安顿好之后，廖学兵才走到周御龙身边，好奇地问道。

　　“是寅虎体内的天使药剂救了我……”提到这个，周御龙才感到一阵后怕。然后拍了拍胸口，满脸余悸地说道：“天使药剂中蕴含的生命源力和我体内的生命之核同根同源，所以我才能侥幸吸收他们。如果不是我当时双目失明看不到任何东西的话，我很可能会忽略掉那个小小的共鸣。那样的话，只怕你们现在见到的，就是我的尸体了。”

　　“天使药剂和生命之核同源？”听到周御龙的话，廖学兵不由得深深地皱起了眉头，说道：“看来你最开始的猜测没错，末世病毒确是亚特兰蒂斯人搞的鬼。不然的话，事情也不会这么巧了。”天使药剂的核心原料是从末世陨石中提取出来的，而生命之核又是亚特兰蒂斯人生化科技的最高结晶。既然这两者有着同样的性质，那么末世陨石的来源之处，就不难猜到了。


第0330章 打道回府

　　“恩，如果我们假定陨石病毒是亚特兰蒂斯人制造的话，那么生命之核，进化基因和陨石精髓这三个东西聚在一起，则恰好说明了亚特兰蒂斯人为什么会花这么大的功夫来感染我们人类。”回想起自己所体验过的三种能量，周御龙皱了皱眉头，说道。

　　“哦？对付人类的目的？你最开始不是说他们是为了铸造生命之核吗？”听到周御龙的话，廖学兵愣了一愣。然后不解地问道：“还是你又新发现了什么？”

　　“没错，制造晶核是亚特兰蒂斯人的目的之一，但并不是全部。”周御龙摇摇头，满脸严肃地说道：“生命之核，进化基因和陨石精髓这三种东西有个非常重要的共同点，那就是生命力！而亚特兰蒂斯人又是传说中的光之子，所以我怀疑，他们大肆传染生化病毒的另一个原因，就是将人类的生命力聚集起来，然后以作己用。”

　　“聚集生命力？”回想起自己在杀死丧尸之后所吸收到的进化能量，廖学兵似乎想明白了什么。点点头，若有所悟地说道：“你是说，亚特兰蒂斯人有办法吸收进化者和丧尸体内的生命能量以作己用？难怪……我就说为什么丧尸死后它们体内的进化能量会被我吸收，原来这种能量被创造出来就是为了给亚特兰蒂斯人吸取的。我们能吸取，也许只是体质原因罢了。”

　　“对，虽然一只丧尸体内的进化基因不多，但是你想想，整个地球可是有几十亿人啊。就算其中只有一半可以变成丧尸生存下来，那其中所蕴含的生命能量也是个天文数字。”周御龙点点头，咬牙切齿地说道：“现在丧尸的转换进化已经进行得差不多了，我想，很可能过不了多久，亚特兰蒂斯人就会开始回收利息了。”陨石精髓既然能将细小的生命火种快速催化成完整的生命之核，那么即使在亚特兰蒂斯当中，这种东西也一定是无价之宝。而亚特兰蒂斯人并不傻，他们肯付出如此珍贵的宝物，其所需的回报，一定会更大。

　　“看来得通知龙组做好全面战争的准备了……”听了周御龙的话，廖学兵深深地叹了口气，说道：“只是不知道，一旦真的和亚特兰蒂斯人开战，我们人类幸存的几率能有多少……”

　　“别想那么多了，大不了到时候来个玉石俱焚。”周御龙冷冷一笑，说道：“以人类的自私性来说，如果真到了濒临灭绝的地步，那些高层是不可能把我们的家园拱手相让的。既然你说全球的核设施大半还在运转，那么我想，一旦人类支撑不住，最后的步骤就会是将地球毁灭，和亚特兰蒂斯人一拍两散。”

　　“呼，的确不应该想那么多，我们能不能见到那一天还是两说呢。”廖学兵点点头，暂时把思绪放到了一旁，说道：“等虚帝知道常德基地被毁的消息之后，很可能会亲自出马前来报复。所以我们现在还是早点赶回营地，做好防御准备。反正到时候来得不管是亚特兰蒂斯人还是虚帝，我们都必定会与其一战的。”

　　“恩，我们回去吧。”回头看了一眼被烈焰灼烧得一片焦黑的山头，周御龙点点头，赞同了廖学兵的建议。在营地高墙陷阱的保护之下，他们的确会安全很多。而且现在他体内的生命火种已经演化为了生命之核，其中的效果和奥秘，还要等着他去开发呢。

　　就这样，在廖学兵和周御龙的带领之下，所有人开始朝基地方向行进。由于受伤者众多，所以一开始的行进速度非常缓慢。刚开始在郊区行进的时候还好，一旦等他们进入城区之后，伤者体表的血腥味很快便把附近几个街区的丧尸给吸引了过来。不过幸好他们是从城南进入常德，而这里又是被戌狗肆虐之处，所以围拢过来的丧尸并不是太多。

　　“该死的丧尸，都已经死了，居然还有这么灵敏的鼻子。”看着从渐渐从废墟中蔓延而来的丧尸，廖学兵皱了皱眉头。这千余只丧尸如果放在以往，只是士兵们分分钟便可以解决的小麻烦。但是现在全员负伤，大半的士兵连枪都端不起，这小麻烦就变得有点大了。

　　“茹儿，你没事吧。”扫了一眼越来越近的尸群之后，周御龙把目光移到了李冰茹身上。然后满脸怜惜地说道：“我都叫了你别把异能透支，可是你就不听。现在好了吧，虽然士兵们没有生命之危，但是你的身体却弄垮了。”这个执着执拗的女孩，为了治愈士兵们的伤势，已经彻底的透支了异能。如果不是周御龙现在搀扶着她，只怕她已经软软地倒下了。

　　“呼，没事，只是脱力了而已。”李冰茹摇了摇头，略显苍白的脸上勉强挤出一个笑容，说道：“而且士兵中有很多人受了重伤，如果我不救的话，只怕他们根本撑不了多久。救人一命胜造七级浮屠嘛，呵呵，你老婆救了这么多人，所积累的功德，只怕能造一座通天塔了。”

　　“好了好了，知道你厉害。你先在这休息下，我去帮帮老赵他们。”听着渐渐响起的枪声和喊杀声，周御龙轻轻地把一架破损的汽车靠垫上，然后说道：“放心，丧尸不多，我把它们解决了就回来。”

　　“恩，你去吧。”李冰茹点点头，然后慢慢地闭上了眼睛。异能透支比体力透支还要来的难受，她必须要好好休息一下，才能解除这种从大脑中传来的疲倦感。

　　“好好休息，我马上回来。”亲亲的吻了吻李冰茹，周御龙身形一动，冲到了尸群的正前方。然后双手一展，异能瞬间启动。随着一道璀璨金芒的闪过，周御龙的十指手顿时凝型，化为了十根细长的银色细丝。经过了这么多次变形，他还是觉得这种银色细丝最适合群战。

　　“唰唰唰”

　　随着他双手舞动，十根银丝如同狰狞的毒蛇一般，朝着前方的尸群噬咬而去。随着一声声刺耳的破空声，银丝轻易的横扫了一切挡在周御龙面前的事物。不管是丧尸身躯还是钢筋泥土，都如同豆腐一般，在无声无息中化为了残片。


第0331章 异能进步与隐忧

　　“哈哈，龙哥威武！”看着被周御龙轻易撕碎的大量丧尸，赵国斌等人的气势大盛，然后一个个握紧了手中的武器，更为拼命的冲杀了起来。

　　“这异能和武学相比，果然更加的凶狠凌厉。”刚刚加入战团的廖学兵也不由得啧啧出声。虽然单对单的战斗他要比周御龙更加强悍，但是论到群战的话，只怕十个他也比不上这个天资非凡的师弟。

　　“L2！”

　　就在大家屠戮丧尸之时，一旁负责狙击监场的凌冰发出了警告。同时她也扣下了手中的扳机，将“阎罗”那螺旋型的特制子弹射向了刚刚从街尾窜出的L2。

　　“彭”

　　特制子弹的射速非常恐怖，只见枪声刚起，L2的左肩就爆出了一团血花。不过还不等凌冰继续攻击，L2就已经穿越到了路旁的废墟之中，然后靠着废墟的掩护，朝着龙组士兵们冲去。这个狡猾的怪物，居然也学会了捡软柿子。

　　L2的速度极快，不到两秒钟，便已经穿越了街区，冲到了负伤士兵们面前。然后甩起了它那长满了倒刺的狰狞长舌，朝着正躺在废弃汽车上的李冰茹射去。

　　“唰”

　　不过L2的攻击并没有像它想的那么顺利，随着一声轻响，它射向李冰茹的长舌被从中剖开，陡然断成两截。而它似乎也发现了什么，身形一顿，飞速的俯下了身体，企图停住自己前进的势头。

　　“唰”

　　就在L2俯身急停的同时，一声微微的轻响再次传出。随后，L2那微微佝偻的背部，如同被激光扫过一般，瞬间掉落了一大块肌肉。大量的紫黑色鲜血，从它背部喷涌而出，洒满了整片土地。

　　直到这时，一根微不可察的丝线才在紫血的沁染之下，出现在了众人眼中。刚刚就是这根小小的银丝，截断了L2的长舌和背部肌肉。随着紫血的渐渐滴落，那根细小的丝线也变得越来越模糊，然后再次消失在了众人眼中。

　　“嘶嘶”

　　俯倒在地，L2并没有再次展开攻击，反而是小心翼翼的观察了起来。看来那根银丝给它的教训，可不是一般的深刻。

　　“呵呵呵，想在我的眼皮子底下偷袭，还早着呢。”一脚将一只丧尸的头颅踢碎，周御龙便借着力道纵身冲了回来。然后看了看低低嘶吼的L2，他笑了笑，将右手的银丝朝L2甩去。从这家伙出现得第一秒起，周御龙就已经把它列入了戒备范围。然后他便学着上次对付寅虎那样，用异能凝结出了几根最细的丝线，横拦在了李冰茹和受伤士兵的正前方。想不到这一招果然有效，才不过几秒，便重创了这只红皮怪物。

　　“嘶嘶”

　　看着横扫而来的银丝，L2惊恐的叫了一声，然后四肢启动，飞速的朝远处奔去。野兽的本能告诉了它，眼前这个面带微笑的“食物”，极度危险！

　　“哈哈哈，想跑？你跑不了了！”看着狂奔而逃的L2，周御龙并没有追击，反而是站在原地，自信满满的看着L2。然后左手一提，如同拽着一根丝线一般，微微的往身前拉了拉。

　　“唰唰唰”

　　果然如周御龙所言，L2并没有逃得多远。因为随着周御龙左手微提，L2的身体在前进途中便崩然碎裂，化为了五六块残尸，然后重重地砸在了地上。随着L2死去，另外几根银丝才慢慢地显现在了L2刚刚越过的地方。

　　“生命之核，果然不愧为亚特兰蒂斯的生化结晶。这效果，实在是太强了。”看着一眼化为残尸的L2，周御龙先是一喜，然后又感到了一阵隐忧。

　　他喜得是，自从生命之核大成之后，他的异能已经在不知不觉中大进了一步。虽然拟态的范围还不足以扩散到全身，但是他对于异能的操控性却和以前有了天壤之别。就像以前，他虽然也可以凝出银丝，但银丝的直径却有一两毫米粗。如果不是当然寅虎逃窜的慌忙，再加上墙角阴影的庇护，只怕他也没法暗算到寅虎。而现在就不同了，现在他凝出的银丝不仅比头发丝还细，而且可以延伸的范围，也比以前长了五六倍。他自信，就算寅虎复生，他也可以面对面的在他身前设下陷阱，然后再将之绞杀。

　　可是，异能的提升固然可喜，但是这些都是建立在生命之核的壮大之下。而生命之核却是从亚特兰蒂斯流传出来的，可想而知，亚特兰蒂斯人的实力，只怕要比他想象的还要恐怖。想到这里，他的心思也不由得沉重了起来。越是了解到亚特兰蒂斯人的实力，他对人类的未来就越是绝望。这种巨大的实力差距，是他们光凭努力就可以弥补的吗？他真的不知道……

　　“龙哥，刚刚那招也太酷了吧。一只L2，居然连逃走的机会都没有，就这样被你简简单单的给干掉了。”就在周御龙陷入沉思之际，叶无名的大呼小叫也进入了他的耳中。听到声音，他抬头往叶无名的方向望去。只见那小子正满脸羡慕地看着自己，一张还略显稚嫩的脸庞上，充满了崇敬和佩服。

　　“呼，就算是为了他们，我也不能轻言放弃。”看了一眼正在奋战的兄弟，周御龙深深地呼了口气。不管是为了自己还是为了兄弟，他都不可能就此放弃。哪怕最终他们真的无法抵挡亚特兰蒂斯人的入侵，他也要做一块顽石，在亚特兰蒂斯毁灭他的同时，崩断几颗他们的獠牙。

　　“哈哈，兄弟们，加紧时间杀，杀完了我们回去好好庆祝庆祝。除我之外，谁杀的最多，谁就是咱们队伍的副队长。”将思绪从悲观中脱离，周御龙长笑一声，重新冲向了不远处的尸群。然后双手一摆，将几只围在赵国斌面前的丧尸撕成了碎片。

　　“龙哥，这点小菜我能对付。”看着面前的丧尸被瞬间撕碎，赵国斌不满的努了努嘴，然后身形一转，冲到了李德才面前，一刀将两只丧尸的头颅斩碎。

　　“擦，老赵你好不要脸，居然来抢我的。”发现赵国斌的抢功行动，李德才不由得怒骂一声，然后干脆扔下了手中的重机枪，学着赵国斌，抽出长刀斩杀了起来。在这种近距离的混战当中，冷兵器的杀伤效率往往要比机枪好很多，既不用换弹夹又不用怕误伤到队友。只要他们的体力足够，就能一直这么杀下去。

　　“击！”

　　就在大家战斗的如火如荼之时，医生也从昏迷中苏醒了过来。然后看着正在战斗的兄弟们，也不管发生了什么事，便直接凝出念动力，击向了远处的尸群。在体内生命火种的帮助之下，他体内的异能虽未全复，但也足以参加战斗了。

　　“轰轰轰”

　　凝聚起来的念动力，如同炮弹一般，在砸入尸群之后便剧烈爆炸开来。随着一声声轰然巨响，原本密布聚集在一起的几十只丧尸被直接炸飞，然后血肉模糊的落在路边。

　　“擦，居然用异能作弊，太可耻了。”看到医生刚一出手就解决了几十只丧尸，赵国斌等人齐齐变色，然后加快了杀戮的速度。队伍的副队长人选一直没有确立，所以今天这一战，对于他们每一个人来说，都是至关重要。

　　就这样，在众人红着眼睛杀戮之下，千余只丧尸很快就化为了一块又一块的残肢。这股疯狂的杀戮劲，甚至让周御龙这个事件的始发者都感觉到暗暗咋舌。没想到副队长一职对这群家伙居然有着如此强大的吸引力。

　　“哈哈，好了，我宣布，我们的副队长人选，就是——医生。”将最后一只丧尸撕碎，周御龙大笑着宣布了结果。虽然医生这家伙加入战斗的时间比大家晚，但是在念动力的凶威之下他杀的丧尸数量却仅仅只次于周御龙。所以副队长一职，就非他莫属了。

　　“日，凭什么别人的异能就这么牛屎，我的异能就是个七伤拳，太不公平了。”听到周御龙的决定，赵国斌满脸愁苦的皱起了眉头。他那异能虽然号称杀伤力第一，但是由于恐怖的副作用，所以他也根本不敢在这种场合用。毕竟争风归争风，如果要为此送上小命，那就不值得了。

　　就这样，在众人的念念有词中，医生担任了队伍的副队长。不过其实说真的，众人对医生就任这一职位也感到心服口服。毕竟，说战力，这家伙是队伍里面仅次于周御龙的存在。说技术，这家伙医术高明，手段非凡。而论到资历忠心，这家伙也是仅次于赵国斌之外最受周御龙器重的人。所以尽管他们嘴巴上说着不服什么的，但是内心里面，已经把医生当做副队长来看了。


第0332章 回到营地

　　在干掉了拦路尸群之后，队伍便准备重新开始朝基地迈进。不过这一次大家可学了个乖，先找到了一处尚未枯竭的深井，然后用井水把身上的血腥洗净，这才重新上路。不得不说这的确是个好办法，虽然有些士兵的伤口中仍然往外散发着丝丝血腥，但是光凭这点儿血腥味，已经不足以引起尸群的围拢了。

　　“呼，终于回家了。”在黄庆文的指引之下，周御龙等人顺利清除了X的几个剩余哨点之后，有惊无险的回到了营地。走进厂区，看着那熟悉的金属堡垒，周御龙深深地松了口气。虽然只离开了营地一晚的时间，但是他却有种恍如隔世的感觉。这一晚的战斗中，他经历了寅虎的狙杀，变异犬的围捕还有炎浪的侵袭。这些危机之中，不管是哪一个都足以将他置于死地。不过老天保佑，他最终还是安全地回家了。

　　“是啊，我们回家了。”站在周御龙身边，廖学兵的心中也是百感交集。看了一眼身后的龙组士兵，他微微的叹了口气。经过这一战，他们虽然成功铲除了X的常德基地，但是杀敌一千自损八百，这些年轻的士兵们也死的死伤的伤。能够丝毫无损的幸运儿，基本已经找不到几个了。

　　“阿弥陀佛，周施主，廖施主，咱们还是让兵士们早点休息养伤吧。他们的伤势，可不宜久拖啊。”同样为士兵们担心的还有清远和尚，看着那些缺胳膊断腿的年轻士兵，他那皱纹横生的老脸上也闪过了一丝不忍。

　　“对，先疗伤。”听到清远和尚的话，廖学兵这才反应过来，对着不远处得几个白衣士兵吼道：“医务兵，别愣着，赶紧带他们回医务室，给他们好好治疗。务必尽最大的努力，治好他们。”

　　“是！”

　　听到廖学兵的命令，早已准备好的医务兵开始快速的行动了起来。不到五分钟的时间，参战归来的龙组士兵便在他们有序的安排之下，按照伤势的轻重进入了病房。

　　“师弟，这次的行动辛苦你了，你也去好好休息吧。”把伤兵安置妥当，廖学兵终于松了口气。然后疲倦的笑了笑，说道：“不过我还挺羡慕你那些兄弟的，居然一个个都开启了进化，而且还拥有了很强的自愈能力。如果士兵们能有他们那样的体质，这次战斗也就不会牺牲这么多人了。”说到这里，他的脸上突然闪过了一丝难过。想当初追随他来到常德的士兵可是有近千人，但是能活到现在的，已经不足百人了。

　　“师兄，节哀顺变，我们已经帮他们报仇了。”拍了拍廖学兵的肩膀，周御龙轻声的安慰道：“这就是末世，生离死别是我们必须要面对的。我想那些士兵如果还活着的话，也不愿见到你这副样子吧。”

　　“恩，我没事，只是突然觉得有点累罢了。”看着周御龙满脸关切的样子，廖学兵虚弱的笑了笑，然后说道：“好了，我还有些事情需要处理，你就好好地休息吧。”说罢便转过身，头也不回的往前走去。

　　“师兄他没事吧？”看着廖学兵离开时略显沧桑的背影，李冰茹不由得担心地问道。

　　“失去了这么多兄弟，换成谁都会难以接受的。”周御龙摇摇头，说道：“不过我想以师兄的心智，应该很快就能从失落中走出。我们还是不要打扰他，让他自己静一静吧。”他能想象到廖学兵的心情，如果赵国斌他们哪天也不幸牺牲的话，只怕自己的情绪会比廖学兵来的更加低落。

　　“恩……”李冰茹点点头，然后把头靠在周御龙肩膀，说道：“只是老公，这种争斗还要持续多久啊。先是丧尸，然后又是X，现在又有亚特兰蒂斯人。一个一个的危机，仿佛约好了一般，接踵而至。这样下去，我们何时才能找到一块足以安生的乐土呢？”

　　“会有的，我会加倍努力，尽快成长到横扫一切的地步。到那时，我们一定能在这丧尸横行的末世开辟出一片自己的乐土，然后安安稳稳的生存下去。”轻轻的吻了吻李冰茹的额头，周御龙深深地吸了口气，满脸坚定地说道：“相信我，这种生活，我们一定会等到的。”

　　“恩，我相信你。”李冰茹点点头，然后闭上眼睛，如同呓语一般地说道：“总有一天，我们会横扫所有困难，找到乐土，幸福生活……”说着说着，她的声音越来越小，然后在周御龙的怀中沉沉睡去。

　　“呵呵，居然就这么睡了。”看了一眼怀中的佳人，周御龙微微一笑，然后轻轻地把她抱起，朝着自己房间走去。一边走，他一边在暗暗思量着以后的路。虽然他现在的身手已经远超从前，但是所遇到的对手也不再是戌狗这种二流高手了。他所要面对的，是不断进化的高阶丧尸，神秘莫测的虚帝以及曾经称霸整个银河的亚特兰蒂斯人。想到这里，他就不由得一阵头疼。这些对手一个比一个难缠，如果就凭他现在的本事去应对，只怕撑不了多久就会被轻易干掉。可是提高自己的本领，又岂是那么容易的事？

　　走进房间，周御龙慢慢地把李冰茹放到了床上，然后轻轻地为她盖好被子。干完这一切，他才接着思考了起来。按他现在的强化速度，如果没有什么奇遇的话，只怕很难在短时间内增强自己的战力。可是奇遇这东西，又岂是这么容易遇到的？

　　“对了，既然生命之核被誉为亚特兰蒂斯最高生化结晶，那么这种晶核的力量应该不单单只是让我更加灵活的操纵异能吧。”苦思半晌，周御龙终于想到了一个办法，那就是利用体内完整的生命之核。记得清远和尚当时说过，生命之核不仅是亚特兰蒂斯人复生的关键，更是他们绝佳的动力源。如果他可以把其中的力量引发出来，那么他的战力绝对会在短时间内得到大大的飙升。也许只有这样，他才能在将来的重重危机之中，夺得那一线生机。


第0333章 生命之核的奥秘

　　“可是，这晶核的力量要如何引发出来呢？”虽然已经确定了自己的强化方针，可是周御龙却不知道具体的实行方法。生命之核自从大成以来，便如同一块结石一般凝在他的胸口，没有任何反应。如果不是这晶核仍然会随着他的心跳而释放生命气息，他甚至都会以为晶核出现问题了。

　　“算了，先观察一下，看看能不能发现什么。”苦思半晌无果，周御龙只得闭上眼睛进入了内视。随着他注意力不断凝聚，身体内发生的所有情况也清晰的出现在他的脑海之中。

　　首先被他感知到的是肌肉。这些肌肉在经过了多次的毁灭与重生之后，和以前有了很大的改变。如果说普通人的肌肉是棉，那么他以前的肌肉就是木头。而现在经过烈焰焚烧和身体重组之后，他的肌肉已经如同钢丝一般绞在了一起。一块块坚韧的肌腱如同高强度合金所铸造的一般，细密，坚硬而又充满了弹性。

　　紧接着肌肉之后被他感知到的则是骨骼。周御龙的骨骼和一般人完全不同，经过了金属融合和能量强化的骨骼如同一根根坚硬的钢钎一般，充满了金属质地的光泽。在骨骼与骨骼交错出，一块块闪烁着莹白色光泽，如同白玉铸成的软骨，正在推动着骨骼间的力道传递。经过他的细心观察，这些骨骼和关节的表面都浮现着一层薄雾一般的微微蓝芒。这些蓝芒如同最巧的工匠一般，在慢慢渗透进骨骼的过程中，将骨骼中那些细微的裂痕和坑洞给完全补好，使之变得更加坚硬强悍。

　　在观察了骨骼和肌肉之后，周御龙终于看到了他最为注重的内脏。和骨骼肌肉不同，他内脏的表面正包裹着一层厚厚的璀璨蓝芒。些蓝芒如同盾牌一样，坚实地守护着他的内脏。而内脏之中，最让他注意的则是心脏。只见在他的胸腔之中，心脏和晶核正处于一个水平线摆放着。随着他心脏的不断搏动，被镶嵌在肋骨之上的生命晶核也如同另外一个心脏一般，明暗不定的闪烁其了光芒。光芒和心脏同步，乍一看去，周御龙几乎都要以为自己拥有两个心脏了。

　　“看看这生命之核对于外在的刺激，有没有什么特别反应？”观察了一下心脏和晶核的波动，周御龙决定先试试外力。随着他微微皱眉，一团金芒开始闪烁在了他的胸腔之中。随后，一根细微的银丝长刺从他肋骨中冒出，小心翼翼的刺向了生命之核。

　　“哧”和周御龙想象的不同，看似坚硬的生命之核不仅没有挡住银丝的刺透，反而是在哧啦一声后便瞬间爆裂，随后，一股璀璨的蓝色光芒从生命之核中爆出，席卷向了周御龙身体的每个角落。

　　“这是怎么回事？”看着在体内疯狂奔涌的蓝芒，周御龙不由得慌了起来。这些事可是在他体内发生的，如果这些蓝芒有任何的危险性，只怕他连怎么死的都会不知道。

　　不过还好，蓝芒在最初的奔涌之后，便放缓了流速，慢慢地在周御龙体内循环了起来。随后，蓝芒如同通灵一般，悄无声息的没入了周御龙的各个角落，最终消失不见。

　　“好痒！痒死了！”还不等周御龙纳闷蓝芒的去向，一股钻心的麻痒就从他的体内传出，然后迅速的四下蔓延。这种麻痒的感觉，就好像是有一千万只蚂蚁在他身上爬动一样，密集而又难以忍耐。

　　“这是什么？”麻痒的感觉来得快，去的更快。还不到几秒钟，周御龙就再也感觉不到那种麻痒。反而是一种如同服用了薄荷糖一般的清凉感觉，从他身体的内部传出。隐隐传来的舒适感，让他几乎忍不住呻吟了起来。而随着清凉感觉的不断加重，他的身体内部再次发生了变化。只见一股股本来消失在他体内的蓝芒再次从他体内的各个角落涌出，然后推动着一团团黑色的粘稠物质，向他体表涌来。

　　“好臭——”

　　随着黑色粘稠物被蓝芒推出，一股股如同沥青一般的粘稠液体顿时布满了周御龙的全身。随后，一股剧烈的恶臭瞬间传遍了整个房屋。甚至是陷入沉睡中的李冰茹，也被恶臭惊醒，迷茫的张开了眼睛。

　　“啊——老公，你怎么啦？”张开眼睛的第一眼，李冰茹就看到了一个被黑色物质覆盖的人体。等到她确定了这是自己的老公之后，才按耐住内心的惊惧，担心地问道。

　　“咔嚓——咔嚓”

　　就在李冰茹满脸担忧之际，一声声脆裂的轻响从周御龙体表传出。原来就这么一会儿，他体表的粘液已经彻底凝结，化为了一块块如同金属一般的物体。随着周御龙双臂一挣，这些将他包裹的黑色金属便层层龟裂，然后从他体表脱落，叮叮当当的洒满了一地。

　　“呼，闷死我了。”从黑色金属的包裹中挣出，周御龙张开嘴大声的呼吸了起来。这些金属的强度非同一般，即使是他，也费了很大的力气才从中挣出。

　　“老公，这黑色金属是什么？”看着一地的金属残片，李冰茹满脸不解地说道：“刚刚发生了什么事？怎么会突然这么臭？而你又为什么会被这黑色金属给包裹了。”她实在有点想不通，明明自己没睡多久，怎么就突然发生了这么多事。

　　“呵呵，没什么，我只是试验了一下生命之核的效果。”看着李冰茹满脸关切的样子，周御龙微微一笑，说道：“我现在终于知道，为什么亚特兰蒂斯人把生命之核誉为最高结晶，并视之为珍宝了？”

　　“生命之核？你什么时候有生命之核了？”听到周御龙的话，李冰茹完全愣住了。如果他没记错的话，周御龙吸收的那颗晶核可是只有拇指大小，而生命之核，不是要心脏大小才算完成吗？

　　“哈哈，这还多亏了寅虎的生命药剂。”周御龙得意一笑，神神秘秘地说道：“老婆，告诉你一个秘密，天使药剂中所蕴含的陨石精髓可是个不得了的宝物。我的生命火种就是得到了它的灌注，才演变成了生命之核。”

　　“什么？还有这事？那你岂不是拥有了不死之身？”听到周御龙的话，李冰茹的瞌睡算是彻底醒了。她万万想不到，周御龙竟然演化出了真正的生命之核。

　　“呵呵，不死之身说不上。但是只要不伤及要害，我现在都可以迅速还原。也就是说，我现在的身体就像服用了天使药剂一样，拥有了无比强大的自愈力。当然，这种效果是永久的，哈哈。”提到这个，周御龙满脸兴奋地说道：“直到现在我才知道，原来生命之核的最大作用不是强化身体，而是还原身体。”

　　“还原身体？”李冰茹愣了一愣，如果说生命之核可以加强自愈力，强化身体的话他还可以理解。可是还原身体？这又是什么意思？

　　“对，就是还原身体。”周御龙点点头，满脸通红地说道：“生命之核的效果就是利用其生命能量，瞬间将身体的各个部位还原成最佳的状态。就像你刚刚看到的那些黑色金属，那就是生命之核从我体内所逼出的杂质。”万事有利也有弊，虽然吞噬金属可以大大的强化他金属拟态的威力，但是金属中所含的部分杂质也随着金属一起混入了他的体内。这些杂质看似没什么大的危害，可是一旦多了，却大大的影响了周御龙的拟态速度和身体强度。将这些杂质排除以后，他现在的身体和以前相比就像是百炼钢铁和普通钢一样，看似相同，实则有着天壤之别。而生命之核的效力还不仅仅如此，他清楚的感觉到，在蓝芒的不断循环之下，他的身体将永远保持一个最佳的状态。也就是说，从此之后他的身体只会强化壮大，而不会有任何的衰老损伤。

　　“不会衰老受损的身体？那……十年、二十年只后，别人看到我和你站在一起，岂不会把我认作是你母亲吗？我不要，我也要和你一样永远年轻。”爱美果然是女人的天性，听到生命之核的效果之后，李冰茹立马可怜兮兮的央求了起来。

　　“哈哈，别担心，天使药剂又不是只有这一瓶，而坠落的陨石也远不止一颗。我保证，我一定会给你弄到的。”明白了生命之核的妙处，周御龙此时可谓是意气风发，豪情万丈。他自信，在生命之核源源不断的能量供给之下，哪怕是虚帝亲至，他也有把握战而胜之。


第0334章 突然而至的求和

　　接下来的半个月，周御龙一直在苦练异能和武学。自从他激活了生命之核后，不管是身体素质还是对异能的掌控能力都大大的超过了以前。所以为了尽快把这股新的力量掌握，他再一次进入了冶炼区进行闭关。

　　“呼，还差一点点，还差一点点就可以将上半身全部金属化了。”看肚脐上方被完全金属化的身体，周御龙摇摇头，仍觉得不太满意。不知道为什么，自从他掌握了生命之核后，心底的那股危机感不仅没有淡去，反而一天比一天强烈。仿佛有种莫名而又恐怖的存在，正在不断的朝他逼近。所以他不敢有任何松懈，只能就疯狂的练习异能，以期在危险来临之际可以派得上用场。

　　“龙哥，武尊大人有请，说有要事相商。”就在周御龙接触金属拟态，准备再一次进行练习之时。一个龙组士兵急急忙忙的冲了过来，满头大汗地说道。

　　“恩，我马上就去。”周御龙点点头，一边套上外衣，一边往金属堡垒方向走去。不过他有点不明白，在这个时候会有什么要事。难道是X的人来了？

　　想到这个可能，周御龙不由得加快了脚步。算算时间，虚帝也应该收到基地被毁的消息了。如果虚帝的性格真像清远和尚说的那样怪癖，那他绝对不会轻易放过自己这伙人的。

　　很快，周御龙就来到了会议室，一推开门，他看都没看，就直接问道：“师兄，到底是什么急事叫我？难道是X的人打来了？”

　　“咳咳，师弟别乱说话，我给你介绍介绍，这位就是X的青龙。”看着莽莽撞撞冲进门来的周御龙，廖学兵尴尬的咳了两下，然后指着身边一个面带青龙覆面盔的女人说道：“出现了突然状况，她是代表X来和我们谈和的。”

　　“谈和？”听到廖学兵的话，周御龙直接愣住了。然后擦了擦眼睛，不可置信地说道：“你说……X找我们谈和？”这个消息对他而言实在是太不可思议了，要他相信X有诚意和龙组谈和，还不如告诉他亚特兰蒂斯人离开地球来的可信。

　　“你就是那个被誉为龙组未来之星的周御龙吧。”还不等廖学兵出言解释，一旁的青龙就开始发话了。她先是冷冷地看了周御龙一眼，然后才一字一顿地说道：“我是青龙，你也许听说过我。我这次的确是代表组织和你们进行暂时性的和解。不过你也别得意，你对我们X所做出来的一切，我们迟早会还的。”

　　她的喉咙似乎受过什么伤害一样，说出的话非常艰涩嘶哑。不过即使是这样，周御龙还是从里面嗅到了浓浓的敌意。这个女人，实在不像是来谈和的。

　　“这世界上总是有你们这种令人厌恶的人，明明是你们挑起的战争，居然到后面又怪在我们身上。哼哼，如果不想谈和就别谈，打起来我可不一定怕你。”看着被铠甲包裹的严严实实的青龙，周御龙摇摇头，满脸不屑的嗤笑了一声。

　　“你！”也许很久没有人和她这么说话，青龙的怒火顿时升腾了起来。然后想到了自己的使命，她才深深地吸了口气，将怒火压下，说道：“此次我们谈和并不是怕了你们，只是顾虑到一些别的因素，虚帝大人才派我过来的。我们可不想在和你们鹬蚌相争之后，让其他东西来个渔翁得利。”

　　“其他东西？”听到青龙的话，周御龙和廖学兵齐齐变色，说道：“能不能解释一下，那个所谓的其他东西，到底是何物？”如果他们没猜错的话，青龙所言之物，很可能和亚特兰蒂斯有关。

　　“具体是什么我们也不太清楚，只知道它们绝对不会是人类。”提到正事，青龙也暂时把仇恨放在了一边，说道：“那东西长得很像埃及的狮身人面像，不过身体要比雕像更加庞大。就在几日前，他们已经摧毁了我们在韶关市的分基地，别且还抓走了我们一个兄弟。而更恐怖的是，这种怪兽仿佛有着自己的智慧和组织，不仅能口吐人言，而且言语之间还把我们人类当成了牲口一般的存在。鉴于这事情的严重性，虚帝大人才派我过来，和你们谈和的。”

　　“卡拉美兽！亚特兰蒂斯！”听到这里，周御龙和廖学兵互望了一眼，然后齐声说道：“好，贵部的求和我们答应了。”这种事情根本用不着考虑，既然卡拉美兽已经出现，那么离亚特兰蒂斯人的总攻只怕也不会太远了。在整个人类存亡面前，他们和X的矛盾，只能暂时揭过。

　　“你们知道那是什么东西？”看到周御龙和廖学兵的反应，青龙立马问道：“能不能告诉我，那东西到底是什么？”

　　“如果我们没猜错的话，那种东西叫卡拉美兽，是一种高科技的生物兵器。”组织了一下措辞，周御龙满脸严肃地说道：“只是不知道，这种怪兽为什么会找到你们。按理说，他们应该不会擅自攻击人类才是。”说真的，他还真想不到，X能有什么东西能引出这种怪物。

　　“什么？那种东西居然是生物兵器？怎么可能，生物兵器怎么会有那么强大的实力和智慧？不可能，地球上不可能有哪种组织有如此强大的科技实力。要知道就算是我们，也只能制造出靠本能行事的生物兵器啊。不可能……”听到周御龙的话，青龙用力地摇了摇头，完全不肯相信。一直以来，她都以为X是地球最高生物科技的代表，可是现在突然有人告诉她，她们玩的都是别人玩烂了的东西。这叫一直以组织为荣的她，如何肯相信？

　　“没什么不可能的，因为这种科技的所有者，根本就不是地球上的。”周御龙摇摇头，说道：“这种科技的所有者是一种叫做亚特兰蒂斯的外星殖民者。他们来到地球的时间远比人类产生的时间要早，并且一度成为整个地球的掌控者。不过后面因为科学意外，这个种族才集体进入了休眠。而你们所见到的那个狮身人面像怪物，就是他们遗留在地球的生物兵器之一。”

　　“亚特兰蒂斯？卡拉美兽？这到底是怎么回事？”听着周御龙的话，青龙觉得脑袋有点混乱了。几日前，她的面前出现了一只传说中的怪兽，而现在又有人告诉她这种怪兽是生物兵器，而且还是外星人的生物兵器。虽然她的想象力一直很丰富，可是这种事情，还是不由得让他头晕了起来。

　　“别急，我们坐着说吧。”周御龙点点头，然后坐在沙发上，一边喝茶一边把事情的原委通通告诉了青龙，期间没有任何的保留。因为这种时候，青龙知道的越多，X就越不会和龙组再起争端。虽然要他们化敌为友还有点不太实际，但是周御龙至少不用担心在和亚特兰蒂斯人战斗之时，被X倒捅一刀了。

　　“等等等等，让我消化一下。”等周御龙把事情说完，青龙便闭目沉思了起来。今天她所得到的讯息实在太多，一时间都让接受不过来了。

　　“按你们所说，末世病毒和陨石都是亚特兰蒂斯人所制造，而他们的目的就是把人类变为生产生命原力的牲口？”半晌之后，青龙慢慢的回复了平静，然后睁开眼睛，满脸疑惑地说道：“但是他们干嘛抓走我们的人？你们不是说他们一般不显现在人类面前吗？”

　　“这也是我感到疑惑的地方，按理说，他们现在应该不需要人类作为实验体了才是啊。”想到这个，周御龙也有点不太明白。卡拉美兽以前捕人，是为了作为研究生产生化病毒。可是现在病毒已经在末世横行，那么他们还需要人类干什么呢？

　　“能不能冒昧的问一句，贵部被卡拉美兽抓走的，到底是何人？”就在此时，一旁静默不语的清远和尚突然发话问道：“还有，被捉走的那个人又有何特质？这些天里面有没有遇到什么奇遇？”

　　“被怪兽抓走的是我们十二生肖的酉鸡，她的异能是精神操控。至于奇遇……”青龙沉思了一下，慢慢地说道：“她曾在半月之前去对付一只变异鸡王之时身受重伤，最终还是服下了天使药剂才从鸡王爪下逃脱。不过她也算因祸得福，自从从鸡王爪下逃脱之后，她的异能便凭空的暴涨了一截，甚至到了能控制高阶丧尸的地步。但是还不等她熟悉异能，那怪兽就突然而至，将它抓走了。”

　　“什么！酉鸡服下了天使药剂！”听到青龙的话，周御龙直接尖叫了起来。他终于知道，酉鸡为什么会被卡拉美兽抓走了。


第0335章 卡拉美兽！

　　“是啊，因为酉鸡对组织立下大功多次，所以虚帝大人特赐了她天使药剂。”青龙皱了皱眉头，不解地问道：“看阁下的反应，莫非是知道酉鸡被捉走的原因？”

　　“知道，我当然知道……”听到青龙的确认，周御龙重重的叹了口气，然后颓然坐下。现在他总算知道酉鸡为什么会被捉了。既然酉鸡融合了生命火种，并且又服下了天使药剂。那么她体内的生命火种就也必定演化成了生命之核。怀璧其罪，看来酉鸡就是因为这生命之核才会被亚特兰蒂斯人盯上。

　　“师弟，你怎么了？酉鸡到底为什么会被卡拉美兽抓走？”看着周御龙茫然若失的样子，廖学兵皱了皱眉头，不解地问道。

　　“那是因为她体内的生命之核，这种东西对亚特兰蒂斯来说，可是非常重要的珍宝。”深深地吸了口气，周御龙慢慢地说道：“怀璧其罪，亚特兰蒂斯人一定是有什么办法侦测到生命之核的能量波动，然后按图索骥，把酉鸡给抓走了。”他现在总算知道心里不安的原因了，即然亚特兰蒂斯人能找到酉鸡，那么也必能能找到他。回想起这些天心中越来越盛的危机感，他心中不由得一片发冷，看来前来捕捉他的卡拉美兽，只怕离他已经不远了。

　　“生命之核……这东西，师弟你体内不也有着一颗吗？”听到周御龙的话，廖学兵勃然变色，满脸焦急地问道：“那亚特兰蒂斯人既然能找到酉鸡，那么岂不是也能……”

　　“没错，只怕他们的下一个目标，就是我了。”周御龙阴沉的点了点头，说道：“所以我要立刻离开这里，以免殃及池鱼，让你们被亚特兰蒂斯人所伤。”既然知道了潜在的危机，那么他就不可能再待在这坐以待毙。不然再这么待下去，不仅他会落入亚特兰蒂斯人的手中，就连身怀生命火种的李冰茹等人，只怕也会被他牵连，一同被亚特兰蒂斯人抓走。

　　“哈哈哈，不用走了，本大人已经来了。”就在廖学兵准备说话之际，一声刺耳的长笑从营地外隐隐的传了过来。听到这个声音，周御龙等人不由得齐齐变色。说曹操曹操就到，看来负责追捕他的卡拉美兽已经来了。

　　“好敏锐的听力，居然在营地之外就能听到我们的谈话。”听到长笑，清远和尚微微的皱了皱眉头。从营外到这至少数百米，其间还隔着无数的建筑。可是即使这样，他们的谈话却依然落入了外来者的耳中。看来这怪物的听力，只怕不是一般的敏锐。

　　“怎么办，打还是逃？”联想起古籍中的记载，周御龙的脸色变得更加阴沉了。当年江湖高手齐聚，才勉强和卡拉美兽拼得个两败俱伤。而现在所来的卡拉美兽虽然只有一只，但他也没敢自大到认为可以干掉卡拉美兽的地步。

　　“走，先出去看看。打得过就打，打不过咱们就撤。”听着门外渐渐响起的警报，廖学兵猛地站起身子，然后纵身往门外冲去。虽然在记载中卡拉美兽强悍无比，但那毕竟是记载。如果要让他不战而逃的话，他可做不到。

　　“好！”周御龙点点头，快步跟在了廖学兵身后。既然卡拉美兽已经到了，那么就算他现在逃只怕也很难从卡拉美兽的手中逃走。而且此时不同以往，虽然高手的数量没有当年那么多，但是清远和尚、廖学兵、青龙以及他自己的战力也并不逊于当年的几大高手。再说了，卡拉美兽毕竟只有一只，在他们密集火力的覆盖之下，也未尝没有胜利的机会。

　　“阿弥陀佛，老衲也要见识见识，当年让先辈们饮恨喋血的怪物，到底是个什么模样。”看着迅速离开的廖学兵两人，清远和尚微微一笑，然后对着青龙说道：“青龙施主，可有兴趣和老衲一同去见识见识？”

　　“哼，就算你不说我也会去的。这些怪兽杀了我们这么多人，我可不会就这么轻易的放过它们。”看着清远那慈眉善目的表情，青龙冷哼一声，然后自顾自的往门外冲去。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”站在青龙身后，清远和尚的脸上突然浮现出一丝决绝，然后迈起步子，快速跟了过去。

　　“哈哈哈，哀号吧，恐惧吧，你们这些肮脏落后的臭虫，不要妄想从我刻耳柏洛斯大人的爪下逃走。”

　　就在周御龙刚刚离开厂区，到达围墙之际，卡拉美兽那刺耳的咆哮声便再次响起。随后，一只漆黑的怪异巨尾从天空划过，重重地撞到了营地西侧的围墙之上。随着一声轰然巨响，那雄伟坚实的围墙瞬间爆裂，如同一块腐朽老木一般，被巨尾砸出了形成了一个宽约七八米的大洞。顺着大洞往外望去，卡拉美兽的真实面貌，也终于出现在了周御龙面前。

　　只见这只怪兽高约二十米，身如猛狮，匍匐在地。三个狰狞的狗头之上，各竖立着一支长长地尖角。犬齿如刃，在阳光的照耀下闪烁着丝丝让人倒竖汗毛的冷芒。而且最令人惊异的是，这只怪兽的尾巴居然如同鳄鱼一般长满了尖锐的倒齿。从围墙边的摩擦痕迹来看，刚刚将围墙毁坏的元凶，正是这只如同鳄尾一般，长约十米的巨型尾巴。

　　“哈哈哈，身怀生命之核的臭虫，你终于出来了。”就在周御龙出现的瞬间，怪兽的六只眼睛就齐齐的锁定了他。然后长笑一声，吼道：“既然知道了本大人的来历，那你这臭虫还不快快束手就擒。如果那样，本大人还可能会大发慈悲放过你的同伴。不然等到本大人动手，你们这些臭虫，可就要一个不留了。”卡拉美兽的声音显得非常刺耳，在它大嘴的一张一合中，墨绿色的唾液也随之落下。随着一声声微微的哧响，由高强度水泥灌注而成的地面被腐蚀得一片狼藉，坑洼遍地。看来这卡拉美兽的唾液便同《异型》中异型的鲜血一般，拥有者令人咋舌的超强腐蚀性。


第0336章 交手

　　“哼，如果我们人类被称为臭虫的话，那你这种被人制造出来的生物兵器，又能称得上什么？杂种吗？”看着卡拉美兽那猖狂得意的样子，青龙第一个忍不住，冲上围墙，对着卡拉美兽大声骂道。

　　自从毁容之后，青龙的脾气变得很暴躁，所以她的朋友一直很少。整个X之中，也就只有酉鸡能忍受得了她的古怪脾气，和她成为好友。而现在酉鸡却被卡拉美兽抓走，生死不知。想到这些，她心中的无名火便熊熊燃烧。虽然她知道自己这样做很可能会激怒卡拉美兽。但是她还是忍不住，大声地骂了起来。

　　“吼，一个连成年都称不上的杂碎，也敢这么和我刻耳柏洛斯大人说话。”青龙的怒骂仿佛戳到了卡拉美兽心底最脆弱的一处。只见它三个脑袋齐齐狂吼，然后对准青龙，猛的喷出了一团墨绿色唾液。

　　“小心它的唾液，那东西腐蚀性很强。”没想到卡拉美兽攻击的第一个对象居然是青龙，周御龙先是愣了一愣，然后迅速将异能凝聚成盾，纵身冲向了青龙的方向。

　　虽然他很讨厌这个声音嘶哑的女人，但她绝对不能死。至少在回报虚帝亚特兰蒂斯的情况之前，这个女人一定得活着。否则一旦她死在龙组的势力范围，那么不管龙组再怎么解释，虚帝都不会相信龙组。而接下来，这两个好不容易达成和解意向的庞大组织，又会陷入永无休止的内战之中。

　　“哼，用不着你提醒。”看着疾冲而来的周御龙，青龙冷哼一声，并没有接受他的庇护。反而一步向前，大喝道：“空气墙，聚气！”

　　随着一声刺耳的音啸响起，青龙身形瞬间变得十分模糊。她身前的空气如同被一股看不到的力量捏紧凝聚，使之形成一层如雾如暮的存在，将她彻底保护了起来。而她的身形，也在气墙的庇护之下越来越淡，然后渐渐地消失。

　　“彭”

　　就在青龙身形被完全遮蔽之时，卡拉美兽那墨绿色的唾液也撞到了她的身上。随着一声沉闷的撞击声，爆射到青龙身前的唾液如同遇到了屏障一般，轰然爆开，四处溅落。

　　“嗤嗤嗤”

　　随着一声声轻微的嗤响，那些被唾液沾染到的地面纷纷腐朽，形成了一个又一个的深坑。不过让周御龙等人稍稍放心的是，青龙那被唾液直接轰击的身形丝毫无损，依然躲在由空气凝聚的气墙之后。

　　“哼，来而不往非礼也，你也试试我的。空气枪——狙击！”薄雾之后，青龙的声音依然显得有些冷漠，仿佛刚刚挡下那一击只不过是轻而易举。不过她的行动并没有到此为止，随着她一声暴喝，卡拉美兽身前的空气顿时扭曲，然后伴着一声刺耳的音爆，袭向了处于最中央的狗头。

　　“哈哈哈，小臭虫，你是在和本大人挠痒痒吗？”感觉到扑面而来的劲风，三头犬哈哈一笑，然后甩了甩中间的那个狗头，直接撞向了面前由空气组成的空气长矛。随着一声微不可闻的轻响，声势惊人空气长矛如同遇到了最坚实的盾牌一般，顿时崩碎，根本没能伤到三头犬分毫。

　　“我就不信，打不穿你这身狗皮。空气炮——爆裂！”一击无功，青龙再次出击。随着她右手抬起，一股强烈的风压顿时出现，然后将那些刚刚被三头犬毁坏的城墙碎片凝聚成弹，猛地朝三头犬撞去。

　　“吼，不知死活的臭虫。”看着青龙接二连三的攻击自己，三头犬的耐心终于耗完。只见它身形一动，长尾陡然甩起。如同打网球一般，将猛袭而来的青石炮弹给重重地打了回去。

　　“该死。”看着倒袭而来的青石炮弹，青龙怒哼一声，然后迅速解除异能。随着一道白芒闪起，那颗长约五米的巨型炮弹在空中瞬间解体，化为了上百块大小不一的岩块。不过炮弹解除不代表力道消失，在三头犬巨力之下，那些零散的岩块仿佛暴雨一般，重重的压向了周御龙以及那些面带骇然，不知所措的龙组士兵。

　　“念动力，挡！”

　　就在周御龙准备动身拦住岩块之时，一个淡漠的声音突然从人群中响起。随后，那些袭向士兵的石雨如同遇到了极大的阻力一般，越来越慢，直至停在空中。

　　“小心点，这怪物的强悍程度，肯定超过了我们以往遇到的任何一个。”不用回头，周御龙都能想到是谁拦住了石雨。不过他此时可没心思去表扬什么，因为那只三头犬在见到石雨无效之后，已经再次行动，抽动着巨尾，甩向了周御龙所在之处。

　　“阿弥陀佛，孽障，休得放肆。”看着如同泰山压顶一般，碾向周御龙的巨尾，清远和尚突然出手，甩出了三朵巨大的白色怪花。

　　“咦，想不到，臭虫之中还是有一个两个稍微强壮点的嘛。不过，再强大的臭虫还是臭虫，在我刻耳柏洛斯大人的面前，永远都是那么的弱小，可怜。”似乎对白花有着一丝忌惮，三头犬轻咦一声，然后转身抽回了尾巴。不过它的攻击并没有就此停止，只见它刚一转身，就把三个狗头对向了清远所在之处，然后张开大嘴，猛地往外一喷。

　　“轰——唰——噼啪”

　　随着三声截然不同的轻响，红白蓝三道形态各异的光芒也从三头犬口中涌出，然后如同匹练一般，袭向了清远和尚。

　　“轰轰轰”

　　三道光芒的速度很快，不出半秒，就撞上了白色怪花。随着三声轰然巨响，由纯能量组成的白花和光芒互撞在一起，然后同时泯灭。

　　“哈哈哈，好久没玩的这么开心了，臭虫们，享受我刻耳柏洛斯大人的杀戮吧。”将白色怪花消弭，三头犬的性质仿佛变得更高了。只见它长啸一声，然后大嘴猛张，对着周御龙等人连环不停地喷吐了起来。

　　“所有人小心，这光芒千万沾不得。”看着涌向自己的几十道光华，周御龙怒吼一声，然后猛地举起盾牌，挡在了李冰茹等人面前。从刚刚三色光芒和白色怪花同归于尽的结果来看，这些光束所拥有的能量只怕丝毫不逊于清远和尚的波也陀罗花。想到波也陀罗花的强悍威力，周御龙也不由得暗暗捏了把汗。虽然自己的异能水平已经大增，但是要挡住如此众多的诡异光束，只怕还真有点悬。


第0337章 清远的决定

　　“嗤嗤嗤”

　　光束的速度极快，眨眼之间，几十道光芒便如同暴雨一般打在了被周御龙扩展到五米有余的银色盾牌之上。随着一声声微微的轻响，周御龙那刀剑难伤的超强盾牌，在光束的暴击之下，顿时如同被暴雨冲刷过的泥地一般，伤痕累累，坑洼遍地。在这种密集的攻击之下，不管周御龙怎么催动异能，盾牌的恢复速度还是始终无法和光束的破坏速度相比。不到五秒钟，原本厚达两米的金属巨盾就被整整的削平了一半有余。

　　随着三色光束的不断击打，周御龙在焦急之余，也在忍受着三种痛苦的煎熬。

　　蓝芒如冰，冻彻心肺！

　　白色如电，如受雷击！

　　红芒如炎，炙热焦灼！

　　三种痛感，最终融为了一股剧痛，将周御龙彻底包围。感受着如同潮水一般涌来的剧痛，周御龙不由得龇了龇牙。金属拟态有弊有利，虽然在拟态之下他可以将金属部位操控得像手臂一般的如意，但是这种灵活到极点的操控也有着一种令人难以忍受的副作用，那就是百分百的敏感触觉。此时光束打在盾牌上，就如同打在周御龙的肉体上一样，让他疼痛难忍，惨叫不停。

　　“阿弥陀佛，彼岸花！”

　　“念动力，顿！”

　　“空气墙——凝聚！”

　　随着一声声的暴喝，周御龙的身后也涌起了各种五颜六色的光华。李冰茹的治愈异能，清远和尚的彼岸花，瞬间将周御龙的身体素质大大增强。而青龙的空气墙和医生的念动力则如同盾牌一样，层层削弱着光束的威力。在此消彼长之下，周御龙的金属盾牌开始迅速愈合，重新回到了两米的厚度。

　　“轰！哒哒哒！砰砰砰！”

　　在周御龙的庇护之下，凌冰等人也开始了疯狂的攻击。随着一声声轰鸣巨响传遍天际，无数大小不一的子弹纷纷从周御龙身后飞出，覆向了正在喷吐着光芒的三头犬。不过很可惜，三头犬吐出的光芒如同无穷尽一般，盖满了整个天空。大半的子弹还不等到达它的身前，就已经在半空中被光芒融化。而即使有几颗子弹恰巧透过了光芒缝隙，击中目标。也往往无法破开它的厚皮，颓然落地。

　　“妈的，这就是卡拉美兽的真实实力，也未免太过变态了吧。”看着卡拉美兽那游刃有余的样子，周御龙不由得皱了皱眉头。为了抵挡这些诡异光束，他们几乎用尽了全部的能量。可是看卡拉美兽的样子，似乎还并没有用上全力。想到这里，他心中不由得一片发冷。这种怪物如果再多几只，只怕他们就死定了。

　　“哈哈哈，好玩好玩，好久没玩的这么开心了。”就在周御龙等人暗暗心惊之际，卡拉美兽突然停止了攻击。然后狂笑一声，说道：“你们这些臭虫，虽然注定死在我刻耳柏洛斯大人的爪下。但是你们能挡得住我的喷吐，也足以自豪了。现在，就让我刻耳柏洛斯大人大发慈悲，让你们有荣幸体验到本大人的真正实力。当然，为了让你们死得瞑目，我给你们五分钟的准备时间。这样，你们或许不会死得太快，能让本大人开心开心，哈哈哈。”

　　三头犬的声音很嚣张，也很轻松。仿佛和周御龙等人的战斗对它而言只是一场游戏一般，引不起它太多兴趣。不过也是，就目前而止三头犬所表现出的实力，的确不是周御龙等人可以单独对抗的。

　　“呼，五分钟……”看着匍匐在地，满脸轻松的三头犬。周御龙暗暗地咬了咬牙，然后对李冰茹说道：“茹儿，帮我把‘雷神’和我床下那个金属箱子拿来。”事已至此，他不得不做好最坏的打算。如果他们真的无法匹敌三头犬的话，那么他宁可使用核弹将自己和三头犬一同摧毁，也不会让它把自己生擒活捉。

　　“好！”李冰茹点点头，没有任何犹豫地往金属堡垒奔去，很快，她就将雷神以及装放小心核弹的金属箱交到了周御龙手中。

　　“老公，这箱子里面到底是什么啊？”看着金属箱子上被刮掉的油漆，李冰茹皱了皱眉头，不解地问道：“每次都看到你随身带着这个东西，但是问你又不说，难道是什么杀手锏？”

　　“呵呵，当然，你老公的杀手锏多着呢。不过具体是什么，暂时就不说了。那只三头犬的耳朵太灵，我怕它听到就不好了。”压抑住心底的不安，周御龙勉强的笑了笑，说道。

　　自从得到小心核弹的第一天起，他就特意刮掉了箱盖上的辐射标志。因为他知道，如果李冰茹等人知道这是一个会让他送命的“杀手锏”，就一定不会允许他使用。说实话，他也没想过自己哪天会真的可能用上这颗要命的核弹。可是事到如今，他也只能做好最坏打算了。

　　“该死的臭虫，难道还有什么东西可以伤到本大人的？”果然，随着周御龙声音落下，远处的三头犬也竖起了六只耳朵。不过听了一阵，它发现周御龙没有接着说下去的欲望，所以又懒懒的趴倒在地。在它这些年从人类世界所得到的讯息来看，能伤到他的武器只怕就只有核弹了。可是有一个箱子可以装下的核弹吗？想到这，它不屑的喷了口气，然后闭目休息了起来。

　　“大师，还有三分钟，这三头犬就会发起攻击了。到时候我们该怎么办啊？”看着时间慢慢过去，廖学兵的脸色开始越来越阴沉。从刚刚和三头犬交手的过程来看，如果这只怪兽真的用上全力，那么他们构造的防线只怕在一个照面之下就会完全崩溃。

　　“阿弥陀佛，事到如今，也只能撤退了。”看了一眼远处的巨型怪物，清远和尚摇了摇头，满脸淡然地说道：“我想廖施主常德经营了这么久，逃生通道应该早就已经铸造好了吧。”

　　“铸造是铸造好了，但是只怕撑不到那个时候啊。”廖学兵摇摇头，说道：“我们的一举一动都在这只怪物的监控之下，想逃，没那么容易的。”

　　“呵呵，这件事自有老衲解决。”清远和尚抚了抚长须，微微笑道：“到时候老衲会激发体内生命药剂的所有药剂，并激活燃灯术。在这双重激发之下，老衲虽然没有把握杀掉这种孽畜，但是挡上个一时片刻的，应该不难。”


第0338章 斗

　　“不行，此事万万不可。”听到清远的决定，廖学兵立刻表示了反对。他很清楚，清远和尚之所以能活到现在，有很大一部分是因为生命药剂所提供的充沛生命力。可是现在，他不仅要激发生命药剂的所有药力，而且还要使用极度伤身的燃灯术。以清远和尚此刻的身体状况来说，这无异于自寻死路。

　　“阿弥陀佛，佛曰我不入地狱谁入地狱，老衲活了这么久，也是应该去见见佛祖他老人家了。”看着廖学兵满脸焦急的样子，清远摇摇头，面目和善地说道：“再说了，如果老衲不这么做，大家迟早都会死在外面的怪物爪下。与其一起死，何不让老衲拼上一回，多积点功德呢？”

　　“可是……”看了看身后的士兵，廖学兵张了张嘴，却不知道如何的反驳清远。是啊，以三头犬的本事，如果正面应对的话只怕他们都会死。可是，要让他就这么答应清远和尚去送死，他也很难做到。

　　“师兄，让大师去吧。”就在廖学兵进退两难之时，周御龙突然出声说道：“这是一场实力悬殊的战争，人类若想在和亚特兰蒂斯人的战争中获胜，就容不得任何多余的感情。大师的决定很对，与其大家一起死在这，还不如牺牲大师一个，为人类尽可能的保存有生力量。”说罢，他把目光转到了清远和尚的脸上，然后点点头，默然不语。他很清楚清远此时的感受，因为就在刚刚，他也拿出了小型核弹企图和卡拉美兽同归于尽。所以，他现在唯一能为清远所做的事情，就是尽全力从这场浩劫中逃生，然后找机会为他报仇。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，周施主所言甚是。所以还请廖施主不要阻拦，成全了老衲吧。”深深地看了周御龙一样，清远和尚突然大笑着宣了个佛号。然后不等廖学兵再次阻拦，他就挥起了双手在身上齐点了七八下。

　　随着清远和尚的几下连点，一声声如同水泵抽水般的轰鸣声开始从他体内响起。在血脉飞速奔涌之下，清远和尚暴露在僧袍之外的肤色开始变得一片艳红。看样子，他已经先斩后奏，激发了燃灯术。

　　“呵呵，离卡拉美兽的攻击只有一分钟不到了，所以老衲就赖皮一回，来个先斩后奏吧。”血液奔涌所带来的痛苦，让清远和尚微微的皱了皱眉头。不过他很快便恢复了微笑，说道：“好了，廖施主，以老衲此刻的身体状况来说，即使现在停下燃灯术，只怕所剩余的寿命也没有多少了。所以还是请你不要再犹豫了，赶紧带着其他人，从通道逃走吧。”

　　“哈哈哈，好一个舍己为人的臭虫，本大人都快感动得哭了。不过本大人提醒你们一句，要逃就快点，否则剩下的三十秒一过，本大人可就要攻击咯。”就在廖学兵犹豫不决之时，一个刺耳的咆哮帮他做出了决定。时间将至，守在门外的卡拉美兽终于站起了身子，准备攻击。

　　“撤！”咬了咬牙，廖学兵近乎惨嚎的吼出了这个字。然后，他深深地向清远和尚鞠了个躬，便头也不回的往金属堡垒奔去。

　　他不敢回头，因为他生怕自己如果回头看到清远和尚战死的样子，会忍不住内心的愤怒去找三头犬拼命。虽然他不怕死，但是他作为一个首领，却有着将队员们带走的重任。想到清远和尚的结局，他只得咬紧嘴唇，默然不语的加快了速度。

　　其他人看到廖学兵撤退，也只能齐齐的朝清远和尚鞠了个躬，然后迈起步子，跟上了廖学兵的步伐。

　　“大师，保重。”走在队伍的最末端，周御龙突然在清远和尚的身边停下步伐，然后轻轻地说道：“放心吧，他们的安全，我会负责的。”说罢，他身形一纵，加快速度往前追了过去。

　　“阿弥陀佛，但愿各位施主可以逃出生天。”看着渐渐消失在厂区的人们，清远和尚微微一笑，然后尽全力凝出了九朵彼岸花，齐齐的打入了体内。随着金色莲花入体，清远和尚原本干枯瘦弱的身体开始飞速鼓胀。不出五秒，他就由一个行将就木的老人化为了一个身高八米的巨汉。

　　“臭虫们，本大人来了——吼！”就在清远和尚身体壮大之际，一道刺耳的咆哮声顿时响彻天际。随后，一个巨大的黑影瞬间冲破了围墙的阻碍，出现在了清远的身前。

　　“阿弥陀佛，孽障，老衲等你好久了。”看着如同山岳一般朝自己碾来的三头犬，清远和尚微微一笑，然后凝成一朵脸盆大小的白色怪坏，击向了三头犬的胸口。

　　“不知死活——噗！”看着瞬息而至的白色怪花，三头犬怒吼一声，然后三口齐开，哇的一下吐出了三道璀璨的光芒。红蓝白三道光芒在空中交织着融为一体，重重的和白色怪花撞到了一起。

　　“波”

　　随着一声气泡破灭的微响，三道光芒和白色怪花同时泯灭，消失无形。

　　“咦，你这臭虫，果然比刚刚强了不少啊。”看着身高八米的清远和尚，三头犬位于中央的脑袋发出了一声轻咦。它记得很清楚，刚刚自己一束能量光芒就能击溃一朵白色怪花。可是现在，自己要三道光芒齐出才能击毁白花。看来眼前这只臭虫的战力，和刚刚相比只怕高了不下十倍。（能量相叠所产生的威力是呈几何性质暴增的，而不是简单的相加。）

　　“阿弥陀佛，废话少说，孽畜，再接老衲一招。”没有和三头犬废话，清远和尚再次凝出了三朵白花，然后右手一甩，直接击向了三头犬的三个脑袋。

　　“嗖嗖嗖”

　　随着三声轻响，三朵白花旋转着出现在了三头犬面前，然后击溃了犬口中突出的光芒，猛地朝三头犬脑袋切去。不过很可惜，这次的攻击并没有奏效，因为就在白花即将没入三头犬头顶之时，三束金芒突然从巨犬头顶的独角处射出，瞬间击毁了白花。

　　“不可原谅，不可原谅。你这臭虫，本大人要把你生吞活扒了。”虽然没被白花伤到，但是三头犬却依然爆发了前所未有的愤怒。只见它狂吼一声，身形猛的转动，一条巨尾，如同倒塌的摩天大楼一般，轰然的碾向了清远和尚。


第0339章 清远圆寂

　　“阿弥陀佛，孽畜，休得猖狂。”看了覆顶而来的恐怖巨尾，清远暴喝一声，连连凝出四朵白花往上击去。这怪兽的巨尾杀伤力太大，他必须要小心应对，以免阴沟里面翻船。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤”

　　可以令人意外的是，在巨尾坚实的皮甲面前波也陀罗花也第一次遇到了阻碍。随着四声刺耳的嗤响，飞速旋转的白花纷纷被长尾扫碎，消弭不见。而巨尾的速度，却依然没有任何的降低，猛地朝清远和尚碾去。

　　“呼，生命药剂——全开。”发现异能无用，清远和尚立马举起了双手，准备迎接轰击。同时，他暴喝一声，利用暗劲将潜藏在体内深处的一颗蓝色药丸碾碎。在这种时候，他必须得全面激活生命药剂的药力了。

　　“轰”

　　巨尾与双掌相接，顿时发出了一声堪比雷鸣的巨响。随后，坚硬的水泥地面开始寸寸龟裂崩飞，一个直径约有十米的巨型圆坑出现在了两者的交手之处。而圆坑的中央，正是满脸通红，嘴角渗血的清远和尚。

　　“人类，你的力量很不错……”将巨尾收回之后，三头犬并没有再次发起攻击，而是声音淡漠地说道：“虽然你现在的力量是依靠药剂和秘法透支而得来的，但是不管怎么说，你的力量也算勉强达到了我们亚特兰蒂斯成年的水平。所以，不要留手，好好地和我战一场吧。”也许是因为清远的力量达到了它的认可标准，此时三头犬的声音虽然依旧是高傲冷漠，但是那种不屑和玩笑的意味，却早已在不知不觉中消失了。

　　“如……你……所……愿！”慢慢地站直身子，清远和尚一字一顿艰难地回应了一句。此时他体内的血液流速已经提到了极限，一股股经络撕裂的剧痛让他几乎无法站立。不过还好，就在他摇摇欲坠之时，碎裂在他身体各处的生命药剂终于开始彻底的融化。随着药剂粉末的消融，一股股湛蓝色的光芒顿时从清远和尚的身体内爆射而出，将他的身体映照得一片透明。

　　“阿弥陀佛，原来，这就是生命。”感觉着灌注在全身的澎湃生命力，清远和尚若有所悟的宣了个佛号。在蓝芒的不断照映之下，他的身体开始飞速的恢复年轻。白眉化黑，皱纹变淡，就连光秃秃的头顶，也开始涌现出浓密而又柔顺的黑发。随着蓝芒的渐渐淡去，清远和尚的身影也渐渐地变得清晰。很快，一个面如冠玉，目如明星的潇洒男子，出现在了蓝芒的正中央。

　　“呵呵，没想到老衲在临死之前，居然还可以看到自己年轻的模样。”从地面拾起一块门板大小的金属残片之后，清远终于看清了自己现在的模样。然后笑了笑，说道：“谢谢你给了我这么多时间，现在，就让我们好好地战一场吧。能死在您这样的强者手下，对我来说，也许并不是件坏事。”说罢，他猛地往地上一踏，身形如电，射向了十米之外的三头犬。

　　“来吧，人类。”

　　看着瞬间出现在自己身前的清远和尚，三头犬猛地张开了大嘴，吐出了三道光束朝前射去。

　　“波也陀罗花！”面对迎面击来的三道光束，清远不慌不忙的凝出了一朵白花，然后拿在手上，作为盾牌迎向了光束。

　　“嗡（ong）”

　　利用白花抵消光束之后，清远和尚突然张口，轻鸣了一句。

　　虽然只有一个字，但是这个字却仿佛在山谷中敲响的钟声一般，不断地在三头犬的耳朵中回响着。随后，一股昏昏欲睡的感觉，笼向了三头犬，令它原本圆睁的瞳孔，慢慢地眯了下来。

　　“唰唰”

　　就在三头犬昏昏欲睡之际，清远和尚再次从手中凝出了两朵白花，然后猛的甩向了三头犬中间的那个脑袋。随着两声轻响，中央狗头的颈部被直接撕开了两个大洞，随后，一股粘稠的白色液体开始从三头犬颈部的伤口中喷涌而出。

　　“吼，这是什么怪声，居然连我都可以催眠，该死！”感觉到从颈部传来的剧痛，三头犬原本微微眯起的瞳孔顿时放大，然后两只巨大的前爪扬起，纵身压向了清远和尚。

　　“嘛！”

　　看着扑向自己的两只巨爪，清远和尚不慌不忙的吐出了一个音节。随后，原本怒气冲冲的三头犬仿佛突然平息了怒气一般，虽然攻击仍未停止，但是碾向清远的速度，却是大大的放缓了。趁此机会，清远和尚赶忙往后连退三步，闪开了巨爪的袭击。

　　“呢（ni）”

　　避开巨爪，清远和尚再次发出了一声清鸣。此声一出，如同有千万人在三头犬的脑海中对骂一般，令它杂念丛生，忧虑满脑，根本无法聚集精神来考虑应敌的事情。就连它的动作，也开始变得迟懈缓慢。

　　“唰唰唰”

　　趁此机会，清远和尚再次凝出三朵白色怪花，击向了三头犬颈部那个还未完全愈合的伤口。随着三声轻响，三头犬颈部那个本已愈合了一半的伤口再次受创，变得更加的狰狞恐怖。

　　“叭（bei）”将三头犬重创之后，清远和尚的攻击并没有停止，反而变得更加凌厉。只见他在挥舞白花击向三头犬的同时再次张开了嘴巴，发出了一声清啸。

　　“吼——这到底是什么鬼东西？疼死我了！”清啸入耳，三头犬只感觉自己如同被屠刀宰杀的牛羊一般，承受着一下又一下的剧痛。层层叠叠涌来的剧痛，如同潮水一般，彻底淹没了它的理智。它没想到，一个原本它可以轻易捏死的臭虫，居然会给它造成如此沉重的伤害。

　　“噗！”连续发起了几次攻击之后，清远猛的喷出了一口鲜血。以狮子吼施展佛家六字真言，即便是以他现在的体质和力量，仍然是有些支撑不住。

　　“吼——我要杀了你！”趁着清远吐血的空挡，三头犬终于从六字真言的效果中清醒，然后暴吼一声，将头顶的金色长角对准了清远和尚。

　　“不好！”回想起刚刚波也陀罗花被瞬间摧毁的情景，清远和尚脸色一边，立马侧身一滚，往右避开。不过他的速度还是慢了点，虽然三头犬左边和中间独角所发出的白芒没有伤害到他，但是右边头颅射出的那束光芒却着着实实的刺透了他的身体。

　　“咪（mei）”

　　被光芒刺透，清远和尚再次吐出了一口鲜血。然后顾不得身上不断流血的创口，他再次张开嘴，大喝道。

　　随着音浪涌出，三头犬再次进入了催眠状态。原本聚集在它独角之上的白芒，也开始慢慢地散去。随后，一股无比剧烈的饥渴感，顿时从三头犬的心中涌出，令它饥饿若狂，却又什么都吃不下。无法言喻的矛盾感，让它的思绪变得一片混乱。

　　“孽畜，今日老衲就算拼着一死，也要拉你上路。”忍受着胸腔处不断传来的剧痛，清远和尚再次运气，将鲜血和六字真言的最后一字，一齐吐出了口中。

　　“吽（hong）”

　　最后一声真言传出，天籁寂静，仿佛所有的声音都臣服于这一个小小的音节之下。一片寂静之中，原本深陷于饥饿感的三头犬突然感到了一股毛骨悚然的危险。随后，一股冰刀火海般的无比剧痛，彻底的淹没了三头犬仅存的一丝理智。

　　“吼——吼——吼！”

　　六字真言所造成的痛苦，如同一把把冰刀切肉，一股股烈焰焚躯一般，让三头犬进入了彻底的狂乱状态。只见它一边狂吼，一边挥舞着身体胡乱地进行着攻击。随着一声声的轰鸣巨响，原本就已经残缺不全的围墙和哨塔尽皆在三头犬的攻击之下化为碾粉。

　　“我佛慈悲，助我除魔！”将最后一丝力量凝聚在双掌之中，清远和尚猛的纵身扑向了被痛苦折磨得发狂的三头犬。随后，他两掌一开，分别将三头犬中间和右边的头颅击碎，不过就在此时，三头犬狂甩的两只前爪也狠狠地抓在了清远和尚胸前。随着一声声皮革撕裂般的闷响，清远和尚被犬爪直接扑飞，然后重重的落在了地上。

　　“阿弥陀佛，老衲百年人生，终于告竭。呵呵，不过拖延了这么久，周施主他们也应该逃掉了吧。善哉，善哉。”横躺在地，清远和尚看着自己血流不止的胸口，不仅没有任悲伤之意，反而是满脸释然的大笑了起来。随后，他微微的闭上了双眼，轻轻默念着当年一个好友去世前的禅语。

　　“坐阅五帝四朝不觉沧桑几度，受尽九磨十难了知世事无常。”

　　默念几遍之后，清远和尚的声音开始越来越小，最终微不可闻，渐渐淡去。而他的身体，却如同抽干了水分一般瞬间紧缩龟裂，然后渐渐地崩溃，化为一团白灰，随风而去。

　　一代高僧，最终在这丧尸横行的末世，以自己微薄之力，为人类做出了最后的贡献。


第0340章 悲愤

　　花开两朵，各表一枝。就在清远和尚和三头犬殊死搏斗以至身陨圆寂之时，周御龙等人也终于来到了暗道的入口——一个隐藏于钢铁堡垒最底层的黑色深井。

　　“这就是逃离暗道？”看着黑洞洞的井口，叶无名不由得暗吞了口唾沫。这深井内漆黑一片，深不见底。而且井壁湿滑，如果要从这进口慢慢攀岩下去，只怕他们十个有九个会掉落下去，摔个半死。

　　“恩，这是暗道入口，下到底部，才是真正的逃离暗道。”廖学兵点点头，满脸严肃地说道：“等下所有人按循序登上井梯，不得慌乱，争取用最快的速度逃离。”说吧，他在井口边的青砖上用力一按，将手指深深地按入了青砖。

　　“指纹验证启动，身份验证者——龙组武尊，身份权限S。身份验证通过，允许使用逃生井。”就在大家对廖学兵的行为感到讶异之时，一道清亮的机械合成音从深井内部传出。随后，整个深井开始微微晃动，仿佛有什么东西正从井底往上涌来。

　　“咔——咔——咔”

　　随着一道机械运转时的咔咔声，原本漆黑一片的深井中顿时闪烁起了无数灯光。在明亮灯光的照明之下，众人清楚的看到，一个橘黄色的方形平台，正在快速的从井底往上升来。

　　“一次10人，伤者优先，进化者殿后。”等到黄色平台升到井口之后，廖学兵便开始安排士兵们进行撤退。随着他命令的不断下达，一批批的士兵开始有序的登上逃生平台，然后安全的退到井底。

　　“轰！”

　　就在大家撤退到一半的时候，堡垒外突然传出了一声轰鸣巨响。听到响声，廖学兵的脸色微微一变，然后从怀里掏出一个巴掌大小的视频仪，飞快地按动起来。

　　“滋——啦——如……你……所……愿”

　　随着一声电流波动的轻响，清远和尚和三头犬战斗的画面被安放在厂区门口的监视器传播了过来。而此时，恰好是清远和尚硬接三头犬一尾，重伤吐血的时候。

　　“不好，大师有危险。”看着画面内面目惨白的清远和尚，周御龙眉头紧皱，惊呼出声。他没想到，才这么一会儿，清远和尚就遭到了重创。

　　“没，事情好像有转机……”再次安排了十个士兵撤退之后，廖学兵才把目光转到了视频仪上，然后摇摇头，说道：“你看，那三头犬好像停止了攻击，让大师恢复实力。”说到这里，他轻轻地拨拉了一下视频仪，将监控器聚焦在清远和尚身上。

　　“咦，大师好像变年轻了……”一旁的杨天也是满脸担忧的继续观看战局，不过当他看到清远和尚年轻时的样貌之后，还是略微惊叹地说道：“没想到大师年轻时还是个美男子呢，而且还这么帅。”

　　“闭嘴，好好看着。”横了杨天一眼，廖学兵继续把注意力凝聚到了画面之上。看着貌似恢复到全盛状态的清远和尚，他不由得满脸凝重的皱了皱眉头。生命药剂的效果他非常清楚，这种药剂就像隐性毒品一样，被服用之后虽然能源源不断的提供给使用者生命源力，但是一旦药效耗竭，对药力产生了依赖性的身体就绝对再也无法支撑下去。所以说不管清远和尚此战是赢是输，其最终结果都逃不过一个死字。

　　其他人看到廖学兵阴沉如水的表情，也仿佛感到了一丝不妙，然后纷纷闭上嘴，专心致志的看了起来。而另外一边，普通的龙组士兵和科研人员则在杨天的指挥带领之下有序地进行着撤退。

　　“这就是狮子吼——梵音佛唱六字真言？好恐怖的威力，果然名不虚传……”看着清远和尚瞬间催眠及重创三头犬，廖学兵不仅惊呼了一声。看来清远和尚这技绝招，他也曾有所耳闻。

　　“师兄，什么是梵音佛唱六子真言啊？”看着战局彻底被清远和尚扭转，周御龙的脸上闪过一丝喜色，然后忙不迭地问道：“这三头犬好像被催眠了一般，不仅速度力量，就连战斗意志似乎都降低了不少。”

　　“梵音佛唱六字真言是清远大师他们这一派的镇派绝技，这种杀招，我以前也只是听过而已。”听到周御龙的疑问，廖学兵皱了皱眉头说道：“传闻中使出这一招，不仅需要强大的内气和身体素质作为基础，而且还要精修佛禅，充分领悟六字真言的韵味，才能达到天人合一，使出这招。这一招在江湖上已经百余年没有现世了，想不到今天我们居然有幸能见到……”

　　“六字真言……那不就是六字大明咒，嗡嘛呢叭咪吽这几个字嘛，难道其中还蕴含了什么不得了的东西？”看着中了叭（bei）字音之后，如坠地狱，疯狂喊痛的三头犬，周御龙不由得打了个寒颤：“这东西太邪门了吧，就连卡拉美兽都逃不过这梵音的侵蚀。”以前他也在小说和电视中见识过这六字真言，不过一直都以为是虚幻的。不过今天看来，只怕事情没他想的那么简单……

　　“你只知其然，不知其所以然。六子真言的确是嗡嘛呢叭咪吽这几个字，但是其蕴含的佛理，可非同一般。”看着接二连三重创三头犬的清远和尚，廖学兵摇摇头，说道：“我以前听清远大师说过，六字真言分别代表了天地间六种意志与能量，传说中，精修此法可以脱得众生苦。其中嗡代表脱离天道轮回之苦，嘛代表脱离阿修罗道战争之苦，呢代表脱离人道贪嗔痴慢妒之苦，叭代表脱离畜生道屠杀之苦，咪代表饿鬼道脱离饥渴之苦，而吽则代表地狱道脱离冰刀火劫之苦。”说道这里，他皱了皱眉头说道，把目光聚集在画面之上，说道：“如果我没猜错的话，清远大师此刻是将六字真言的效果反转了，将梵音佛唱化为了索命梵音。”

　　“不好，大师的身体只怕撑不住扭转六字真言的力量反噬！”就在这时，一场变故将所有人谈话的性质抹去。只见画面上清远和尚在发出了几次攻击之后，突然哇的一下喷出了一口鲜血。

　　“怎么会这样？难道扭转六子真言还会有什么反噬？”看着瞬间清醒的三头犬，周御龙猛的咬了咬牙，如果不是答应了大师帮忙看护这些人，只怕他也要冲过去和三头犬死战一场了。

　　“当然有，六字真言乃祥和之音，如果要将其转变为杀戮之音，所要付出的代价，只怕不是一般人能承受的。”看着画面中被白芒洞穿身体的清远和尚，廖学兵把拳头捏得嘎吱作响。虽然知道清远和尚此战必定一死，但是知道归知道，现在看到他如此狼狈的样子，廖学兵还是忍不住悲愤交加，恨不得冲过去狠杀一番。

　　“大师又在使用六字真言了……”看着清远和尚再次用咪音催眠三头犬，周御龙猛地一下提起了雷神，然后打开核弹置放箱，取出弹头，压入弹仓，说道：“不行，在这么下去只怕三头犬未死大师就已经支撑不住了。我得去帮帮他。”说罢，他提起武器，就准备往外冲去。

　　“孽畜，老衲今天就算拼着一死，也要拉你上路。”

　　就在这时，一声惊雷般的怒吼传遍了整个天际。随后，整个营区内的灯光疯狂的闪烁了起来，仿佛有什么莫名的力量，即将到来。

　　“吽！”

　　还不等众人回过神来，一身清亮的真言就缓缓地传入了众人耳中。随后，万籁俱静。所有的灯光瞬间黑暗，半晌之后，才慢慢地恢复了光明。

　　“坐阅五帝四朝不觉沧桑几度，受尽九磨十难了知世事无常。周施主，廖施主，还有其他各位施主。老衲百年人生今日终得正果，先走一步。希望各位施主能避一切苦厄，得一切福报。阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　灯光复明的刹那，清远和尚那慈祥清亮的声音缓缓地传入了众人耳中，随后，越来越淡，逐至消失……


第0341章 留下

　　“大师……圆寂了。”看着视频仪上一片雪花的图案，廖学兵慢慢地闭上了双眼，随后，一行清泪从他眼缝中流下。自从他师傅过世以后，清远和尚就没少在龙组中帮他。所以一直以来，他都把清远和尚当半个师傅看待。只是没想到，今日一别，竟然是天人永隔……

　　“操他妈的亚特兰蒂斯，这笔账，老子和你们没完。”周御龙的反应比任何人都来的大，听到清远的遗言，他立马举起了雷神准备冲杀出去。这些天来，清远和尚待他如亲，不仅细心地教述他如何利用异能和武学，而且还把自己压箱底的绝技燃灯术教给他。这一切的一切，都让周御龙铭感五内，暗自发誓有机会一定会好好报答。可是让他想不到的是，还不等他报答，清远和尚就用自己的性命换取了他们逃生的机会。

　　“龙哥，冷静点，大师已经死了。”就在周御龙冲出两步之时，医生已经拦到了他的身前，然后一把拉住他，说道：“如果你现在冲出去，大师的牺牲就白费了，而且你也没有机会再去找亚特兰蒂斯人为大师报仇。你想想，这值得吗？”

　　“可是……可是……操他妈的，我恨啊。”听到医生的话，周御龙用力地咬了咬牙，然后一拳将身旁的一条金属支柱打断，一字一顿地吼道：“亚特兰蒂斯，卡拉美兽，你们等着。只要我周御龙不死，这笔账你们就迟早有一天要还。”说罢，他闭上眼，深深地呼吸了起来。仿佛只有这样，才能将他内心的怒火稍稍的压制一点。

　　“武尊大人，龙哥，龙组士兵已经撤退完毕，接下来就轮到我们这些进化者了。”就在大家群情激愤之际，杨天走了过来，满脸凝重地说道：“外面那只三头犬只怕还没死，大家最好速度快点，否则就来不及了。”

　　“恩，小天你先下去，我们随后就来。”压抑住内心的怒火，廖学兵点了点头，然后转身对周御龙说道：“师弟，他们说得没错，我们是应该撤了。君子报仇十年不晚，人只有活着才有资格去谈报仇。如果死了，就什么都没有了。”

　　“我知道了，师兄。”周御龙点点头，没再说什么。只是放在雷神上的右手，却是暗暗地抓的更紧了。他此刻心中的危机感仍未退去，所以那只三头犬的攻击，只怕很快就会到来。

　　“好，我们撤。”看到周御龙恢复冷静，廖学兵点点头，然后带着大家往井口下退去。

　　“师兄，这逃生通道到底是什么东西啊？你该不会打了个地道穿越城区吧。”坐着井梯逐渐往下，周御龙的心情也开始慢慢平静。突然，他发现空气变得更加潮湿，于是有点不解地问道。

　　“没，常德城这么大，你师兄可没本事打个地道出来。我们是借用了大自然的奇迹——地底激流。”廖学兵摇摇头，说道：“当初我之所以宁可与这里原有势力一战也要选择这里作为基地，其最大的原因不是因为此基地的防御坚实，而是因为这基地下的地底河流。”

　　“地底激流？”周御龙愣了一愣，说道：“难道这座基地下面还有地下河？那河水通到哪？”

　　“通到常德城外五百公里处的一条湘江支流，我们已经在那准备了汽车和燃料，一旦逃离，就可以用最快的速度到达龙组总部。”廖学兵点点头，然后仔细听了听，说道：“如果你现在仔细听的话，应该可以听到河水流动的声音。”

　　“好快的水流声……”按着廖学兵的指示，周御龙凝神倾听了一下。果然，在井梯下降所发生的咔咔声之内，混杂着一道连绵不断的奔流声。从这水流声传出的速度来看，这地底河流的速度只怕不慢。

　　“恩，流速很快而且暗流很多，再加上河底暗礁众多，所以导致我们工作人员花了很久才把整个河道开通。”听着越来越清晰的奔流声，廖学兵的脸上闪过一丝忧色：“不过这么快的流速有弊也有利。快速奔流的河水虽然可以将我们撤退的速度大大加快，但是同时也会加大我们航行的危险。此行我们撤退的人实在太多，如果一次性运载的话，运输船有可能会翻，到时候就危险了。”

　　“没办法，强敌在侧，就算有危险也得试一试了。”随着空气中的湿气越来越重，周御龙心中的危机感也越来越旺盛。如果他没猜错的话，就算三头犬之前受了重伤，此刻应该也恢复的差不多了。而三头犬恢复了伤势之后，第一个目标就必定是拥有生命之核的自己。

　　“恩，只得搏一搏了。”想到三头犬的可怕战力，廖学兵满脸阴沉的点了点头。现在他们唯一可以做的，就是在三头犬到来之前逃离这里。至于日后的三头犬是否追上，那就是逃离之后再需要思考的问题了。

　　“咔咔”

　　就在这时，井梯已经降到了底部。随着一声轻轻地咔咔响，周御龙等人眼前顿时出现了一条长长地白色甬道。白色的甬道很长很蜿蜒，一眼望去看不到头。甬道之中每个五米安置着一根约莫一米的白炽灯。在莹莹灯光的照耀之下，周御龙惊异的发现，原来在甬道之中，还有些细小的水流在流淌着。

　　“这里的地下水源很丰富，为了开进距离地底激流最近的位置，我们也只能冒险在另一条细小支流之上开了个甬道。”看着周御龙讶异的表情，廖学兵挤了个微笑，说道：“不过还好，这里的土质还算坚硬，所以到现在为止还没出现任何问题。”

　　“哦，我还担心这通道会塌呢。”周御龙点点头，然后小心翼翼的跟在廖学兵身后往前走去。走着走着，他心中危机感突然一下飙升。还不等他出言警告，一声轰鸣的巨响就从他们头顶上方传出。

　　“吼——带着生命之核的臭虫，快点给本大人出来。”随着巨响过后，一声刺耳的嘶吼也传了过来。听着那中气十足的声音，周御龙不由得变了脸色。看来三头犬不仅已经恢复了清远大师所造成的伤势，而且还追了过来。

　　“轰轰轰”

　　三头犬的行动很快，在发起一声警告之后，它立马开始了挖掘行动。随着一声声轰响，周御龙等人所在的甬道开始不断颤抖，整个地面的溪流也突然变大。看来过不了多久，这三头犬就能挖通甬道，追杀过来。

　　“师兄，你们先走，我来拦住他。”听着越来越近的轰鸣声，周御龙用力地咬了咬牙，说道：“这怪物是冲我来的，我如果跟着你们，你们就逃不掉了。”

　　“不行！”

　　周御龙话音刚落，队伍所有人就齐齐的表达了反驳意见。其中反应最为激烈的就是李冰茹，只见她一个扑身冲到周御龙面前，美眸含泪地说道：“我说过和你生死与共的，你留下，我也留下。”

　　“对，我们也留下。”和李冰茹的反应一样，赵国斌等人也齐齐的迈前一步，大声吼道。


第0342章 劝服

　　“呵呵，你们认为我留下就是死吗？”看着众人视死如归的样子，周御龙摇摇头，展颜一笑道：“如果那样想，你们就大错特错了。你们这群笨蛋，也不动动脑子，龙哥我什么时候会把自己置于死路呢？”

　　“可是……三头犬那么厉害，龙哥你一个人留下，岂不是……”看着周御龙自信满满的样子，赵国斌皱了皱眉头，满脸担忧地说道。

　　“不用担心我，我有对付三头犬的办法。”听着越来越近的轰鸣声，周御龙摇摇头，满脸坚定地说道：“雷神所配备的子弹中有一颗具有极大破坏力的爆裂弹，一旦我使用这颗子弹，就算是三头犬也难以从雷神枪口下幸存。”

　　“那你当时为什么不用他来对付三头犬？如果你早说，清远大师就不必牺牲，而我们也没必要再逃了。”听到周御龙还留了一手，廖学兵顿时怒火中烧，一把扯住周御龙的衣领，大声吼道：“你这个混蛋！你到底在想什么？都到这时候了，你居然还留着一手！”

　　“咳咳，这发子弹射击速度慢极慢，如果不是在这种狭窄蜿蜒的甬道之中，我根本不可能击中三头犬。”努力挣开廖学兵的双手之后，周御龙才用力的咳了几下，说道：“否则你以为我为什么宁可逃亡也留着这颗子弹不用，你认为我周御龙是那样宁可牺牲他人也要留下杀手锏的人吗？”

　　“对不起，师弟，我错怪你了。”听到周御龙的话，廖学兵才幡然醒悟，的确，以他对周御龙的了解，这个性格纯良的师弟是绝不会做出这种见死不救的事情。

　　“好了，总之你们相信我，以尽快的速度逃，我在这档着。”知道三头犬很快就到，周御龙现在根本没有闲工夫再去解释什么，只是急急忙忙地说道：“对了，到达激流入口之后，你们以最快的速度撤出城外，以防还有其他卡拉美兽追过来。”

　　“可是我们也不能留你一个人对付三头犬啊。”廖学兵摇摇头，挽起袖子说道：“要走一起走，要留一起留。我们这么多人帮你，你击中三头犬的几率也大点。”

　　“扯淡，我都说了这枚子弹威力巨大，一旦在甬道中爆炸，所产生的威力只怕会将甬道直接摧毁。到时候除了有拟态异能的我之外，你们谁有把握活下来？”听到廖学兵还是要留下来，周御龙咬咬牙，直接将枪口对准自己脑袋说道：“谁如果还和我废话的话，我现在干就脆一枪把自己干掉。免得看着你们一个个死在我面前，让我痛不欲生。”

　　“老公！”

　　“师弟！”

　　“龙哥！”

　　看着周御龙的过激行为，众人纷纷变色，然后齐齐的后退了两步，生怕周御龙做出什么冲动的事情。

　　“好了，别说了，你们等下坐船走，我会想办法跟过来的。”压抑住自己内心的不舍和难过，周御龙故作不耐烦的摆了摆手，说道：“如果你们再不走，三头犬来了，只怕大家就都没得走了。”随着时间的不断推移，原本坚固无比的甬道也开始沙沙的掉落土灰，看样子，只怕过不了多久三头犬就能挖透地层，找到他们。

　　“好，我们走。”看着周御龙坚定的样子，廖学兵知道自己再劝什么也没用了，于是点点头，说道：“不过师弟你一定要答应我们活着回来，否则我们就算活着，也会日也愧疚不得安宁。”

　　“放心吧，我什么时候骗过你们。”看着众人担心的样子，周御龙故作洒脱的笑了笑，然后转过身，右手提枪，左手化盾，轻声说道：“相信我，把这里的事情解决了，我就来找你们。”

　　“大家走吧，留在这我们也只会帮倒忙。”得到周御龙的保证，廖学兵内心的不安才稍稍退去，然后转头对赵国斌等人说道：“他是你们的老大，你们必须要相信他。他说能回，就一定能的。”说罢，他便转身往黑暗的甬道深处走去。身为一个首领，他必须要做到头脑清醒。因为只有这样他才能权衡利弊，带领自己的队伍走向胜利。而现在，事情的最佳处理方案就是按周御龙所说，全员撤退，留下他一人对付三头犬。

　　“龙哥，您要小心。”跟着廖学兵在第一时间退去的还有杨天和龙组的几个进化者，军人以服从命令为天职，既然武尊叫他们退，那他们就算有千万个不愿意也只得退去。不过在离开之前，大家还是不约而同的对周御龙鞠了个躬，然后才转身离去。

　　在杨天等人离去之后，甬道的晃动也开始越来越剧烈。看着不断掉落的沙土，赵国斌等人知道时间已经不多了，于是飞快的和周御龙道了个别，然后纷纷的往黑暗中退去。而这一次，即便是最为不舍的李冰茹，也没有在提出留下的话。因为他们相信，这个一直以来都没让他们失望过的老大，这一次也一定会像往常一样，化险为夷然后追上他们的步伐。

　　“呼，终于都走了。”看着渐渐消失在黑暗中的李冰茹等人，周御龙终于深深地松了口气，然后无力的苦笑了一下：“我知道你们都很相信我，不过这一次我可能会让你们失望了。对不起，我真的不想看到你们任何一个人死在我前面。”他很清楚，不管小型核弹再怎么小型，它终究还是颗核弹。一旦爆炸，别说三头犬和自己了，只怕就连这座偌大的常德城也会在爆炸中化为灰烬。而自己承诺给李冰茹等人的话，也只不过是一个劝他们离开的借口罢了。

　　“呵呵，这就是末世，难道每一个人都逃不过死亡的命运？”知道自己和三头犬必有一战，周御龙干脆不闪不避的站在原地，慢慢地思考了起来。

　　在死亡面前，时间仿佛变得无限慢。才一会儿的时间，周御龙就把自己短短的一生回想了一遍。从记事起的第一个画面，到病毒爆发，到初吻，到杀戮然后到现在。想着想着，他的脸上不由的浮现出一丝解脱的笑容。因为不管怎么样，他至少比这个世界上百分之九十六的人多活了这么久，而且还见识了这么多常人一生都无法见到的事情。光凭这点，他就应该知足了。

　　“只是，看不到和你生儿育女，看不到和你白头偕老，还是有点遗憾啊。”回想起和李冰茹的山盟海誓，周御龙再次深深的叹了口气。然后努力的振奋了一下精神，将雷神举起，准备迎接三头犬的到来。

　　“轰”

　　就在周御龙凝神举枪，准备迎接攻击之时，一声轰然巨响突然从他身前大约五六米处传出。随后，原本坚固无比的甬道顶上突然破开一个大洞。伴随着沙沙掉落的泥土和漫天灰尘，一个略为瘦小的人影从大洞中跳了下来。


第0343章 威胁

　　黑衣如墨，白发如雪。

　　尘埃落定之后，周御龙终于看清了从甬道上跃下的人影。只见这男人约摸一米七左右，身材偏瘦，面目清秀。一头白发如同寒冬之雪一般，晶莹透亮，让人一望便无端的感到了一股寒气。而男子身上所穿的黑色外套，更是如暮如墨，完全的和黑暗融为了一体。如果不是他那头白发实在太过醒目，周御龙都只怕很难发现他的身影。

　　“你是谁？”看着充满了神秘气息的白发男子，周御龙握在雷神上的右手变得愈发用力。这个男人给他的危机感胜过了一切他所见到的生物，而且此男的身上有着一股和寅虎类似的冰冷气息，那就是杀气。

　　“呵呵，愚蠢的臭虫，难道本大人换了个样子你就分辨不出了吗？”看着周御龙那小心翼翼的样子，白发男子突然笑了起来，然后一字一顿地说道：“就算你分辨不出本大人的样子，也应该不会忘记本大人和你说过的话吧。我说过，如果你们若是反抗或要逃跑，我都会将你们杀的一干二净。”

　　“你是卡拉美兽，那只三头犬！”听到这熟悉的声音，周御龙不由得脸色大变，然后不可置信地问道：“你不是三头犬吗？怎么变成这幅样子了？”

　　“吼——这还不是怪刚刚那个家伙。”提到这个，三头犬突然变得无比暴怒，吼道：“那个家伙死就死嘛，居然还想临死前拉本大人一起陪葬。如果不是本大人有三首三命，只怕还真会落得和他同归于尽的地步。不过本大人虽然命大幸存了下来，但是体内的生命源力也已经不够支撑维持战斗形态了。所以为了尽快的完成任务，本大人只得屈尊降贵将身体化为减少能量消耗的臭虫形态。不过你也别得意，虽然是臭虫形态，但是对付你们这些连成年都算不上的臭虫，本大人还是绰绰有余的。”不知道是对清远和尚心存畏惧还是因为清远和尚的实力达到了让它认可的标准，反正就算是清远差点把它干掉，当它提到清远的时候，也仍是用那个家伙称呼，而不是用臭虫这种极具贬义的词语。

　　“卡拉美兽，亚特兰蒂斯的最高生化结晶，实力果然非同凡响，居然连清远前辈的六字真言都没能除掉你。”看着三头犬那满脸不甘的样子，周御龙不屑的笑了笑，说道：“不过，你也应该想不到，自己会有一天被臭虫打伤，以至于要化为臭虫才能自保吧。”

　　“可恶，如果不是那怪音侵蚀，本大人怎么可能会受伤。”提到六字真言，三头犬不由得打了个寒颤，面露畏惧地说道：“不过那怪音力量实在是太恐怖了，居然可以让本大人陷入轮回一般的幻境，生生死死，永不停歇。如果不是那家伙生命源力耗尽，只怕本大人还真会在栽到他手上。”

　　“哈哈，想不到尊贵如你，居然也会怕我们人类啊。”看这三头犬脸上的畏惧之色，周御龙哈哈大笑了起来。他实在想不到，三头犬居然在受到清远重击之后，产生了畏惧心理。看来这无论是人还是卡拉美兽，只要有智慧，就会畏惧死亡。

　　“胡说，本大人怎么可能会畏惧你们这种臭虫！”听到周御龙的嘲笑，三头犬仿佛自尊心受挫一般大吼了起来，然后身形一动，冲向了周御龙。看来这厮是恼羞成怒，准备动手了。

　　“慢着！”看着在眼前顿时消失的三头犬身影，周御龙突然将金属巨盾拦在身前，然后用雷神指着地面说道：“如果你不想死，你就给我停下。”刚刚三头犬的表现让他知道，就算是它也会畏惧死亡。而只要三头犬畏惧死亡，那他和它之间就有的谈了。

　　“哼，你还准备耍什么把戏？”就在周御龙话音刚起之时，一道剧烈的破空声顿时从他身后响起。随后，一个冷冷的声音传入了他的耳中：“如果你不给我个停下的理由，那你就千万要祈祷自己的生命力不要太强，否则本大人把你折磨至死的时间，只怕会很长很长。”

　　“我当然有我的理由了。”无视三头犬的威胁，周御龙微微一笑，说道：“我向你们卡拉美兽在地球待了这么久，也应该知道一种叫做核弹的东西吧。”

　　“哼，我当然知道，如果不是因为你们人类有核弹，我们伟大的光之族早就将你们消灭了。”听到周御龙的话，三头犬不屑地哼了声，说道：“不过我还是挺佩服你们这些臭虫的，科技水平虽然还处于半原始状态，但所创造的杀伤性武器居然比得上我们亚特兰蒂斯所创造的重型武器了。看来你们这些肮脏的臭虫，还的确是为战争而生存的。”

　　“别张口闭口臭虫的叫，嘴巴给我放干净点。”听到三头犬的冷嘲热讽，周御龙直接转身将雷神枪口对准三头犬说道：“否则，我这个你口中的臭虫，就用手中的这颗小型核弹送你上西天。”

　　“什么，你有核弹？”听到周御龙的话，三头犬的身体猛地一僵，然后一字一顿地说道：“我就说为什么我心里一直都有种玄而未明的危机感，最开始我还以为是那个会用怪音的家伙，结果没想到居然是你。”它并没有怀疑周御龙是否拥有小型核弹，因为它的战斗本能告诉它，对面的这个人类，拥有着毁灭它的能力。

　　“没错，小型核弹的威力你应该很清楚，一旦我将它引爆，我想不管是你还是我，都会死无葬身之地。”看着三头犬渐渐被自己威慑，周御龙微微一笑，说道：“如果你不想和我同归于尽的话，我想，你最好还是和我好好聊聊吧。”

　　“你想要什么？”看着指向自己的枪口，三头犬突然觉得一阵郁闷。没想到，原本一个很轻松的任务居然会横生如此多的波折。狮面那家伙不是说人类很好对付吗？怎么轮到自己就都乱套了。

　　“先说说，你是怎么发现我的。”听着三头犬微微放软的口气，周御龙心中一松，然后疑惑地问道：“生命之核在我体内，你们难道也可以侦测到？”

　　“没错，每一颗生命之核都有着自己独特的能量波动，我们亚特兰蒂斯有种机器可以侦测这种波动。我就是靠它才找到你的。”三头犬点点头，有气无力地说道：“你们人类的潜力果然非凡，才这么点时间，居然就产生了好几颗生命之核。要知道，这放在以前可是完全不可能的奇迹。”

　　“好了，别说奇迹不奇迹的，你先告诉我，有没有办法屏蔽这种波动。”听到三头犬的话，周御龙心中一沉。如果没办法屏蔽这种波动，那么就算自己今天能逃走，以后也终有一天会被亚特兰蒂斯人给追上。

　　“没有，生命之核的波动是和宿主的心跳波动同频率的。除非你死了，否则这种波动就会一直存在，无法屏蔽。”三头犬摇摇头，幸灾乐祸地说道：“所以我还是劝你快点缴械投降，如果现在你投降，我还能给主人们求求情放你一条生路。否则，哼哼哼，主人们让你生不如死的法子可多着呢。”

　　“我死不死，怎么死或者什么时候死都不关你的事，你现在只要回答我的问题就好。”扫了三头犬一眼，周御龙继续问道：“我再问你，陨石和病毒是不是你们亚特兰蒂斯搞的鬼。”

　　“没错，因为意外，主人们的生命复苏仪都出现了能源不足的问题。为了寻找能源，科学院的主人们发明了天启病毒。依靠这种病毒，我们可以把地球上所有生物的生命力转化为能源，以此来激活那些沉睡中的主人们。”三头犬点点头，理所当然地说道：“曾经地球的主宰是我们，现在我们醒了，这个主宰的位置，还是我们的！”

　　“哼，你们把人类看的太简单了。”周御龙摇摇头，再次问道：“那我现在问第三个问题，如果我保证不启动核弹，不与你同归于尽。你能不能放过我，让我离开。”在他心里，已经确定了三头犬怕死的个性。他有把握，这个要求一旦提出，那么三头犬必定就范，乖乖地放他离去。至于以后的事情，那就等逃出去再说吧。

　　“不行！”出乎周御龙意料的是，三头犬非常坚定的摇了摇头，说道：“或许可以说不能，我不能放过你。今天，就算是我死，我也必须要完成任务。”


第0344章 翻脸和暗招

　　“你说什么？”听到三头犬的话，周御龙先是愣了一愣，然后才回过神来，不可思议地问道：“难道那些所谓的使命对你就这么重要？让你宁可舍弃生命也要完成任务？”他实在有些不懂了，从三头犬刚刚的表现来看，它实在不是一个勇于献身的生物。可是现在为什么一谈到使命，它就宁可死也要完成呢？

　　“我说我过，我不是不想，而是不能。”仿佛知道自己最终也会难逃一死，三头犬的脸上突然浮现出一丝苦涩，说道：“我们卡拉美兽是最高科技的生化兵器不错，但无论我们的智能有多高，力量有多强，我们都离不开身为兵器的本质——那就是服从主人的命令。”

　　“你是说，亚特兰蒂斯人给你们下了禁制？”看着三头犬一脸无奈的样子，周御龙皱了皱眉头，说道：“你们没试过破除禁制或者反抗吗？”

　　“不可能的，就像你们人类的机器人三大定律一样，我们卡拉美兽同样有着我们自己的限制法则，那就是——服从主人，不得伤害主人，以及不得拥有背叛及忤逆主人的念头。”提到反抗，三头犬脸色的苦涩变得更加浓郁，摇了摇头，缓缓地说道：“主人们所设置的禁制是深植入我们DNA密码锁的。这种禁制从我们被创造的第一天起就存在了，别说反抗，我们想都不能想。一旦脑海中出现了这种念头，我们的身体就会承受无法言喻的剧痛。并且这种剧痛会一直持续下去，直至念头消失或者我们死亡。”

　　“那也就是说，无论如何，你今天都只能选择和我同归于尽咯？”沉吟片刻，周御龙突然说道：“既然如此，那么你现在为什么不发起攻击？难道你还有后手？”

　　“呵呵，虽然我不能放你走，但是拖延点时间和你聊天还是可以的。你们人类有句话说得很好，‘人之将死其言也善’。也许，我只是想在死前找个人说说话吧。”看着周御龙那满脸怀疑的样子，三头犬微微的苦笑了一下，说道：“又或者，我只是想将死亡的时间稍稍往后推演一点。不管怎么说，我真的不想死。但是又能怎样呢，还不是只有死路一条。我算是看明白了，不管是人类也好，我们卡拉美兽也好，又或者是我们的主人亚特兰蒂斯人也好，最终都逃不过一个死字，呵呵。”此时的三头犬的脸上再也见不到任何凶煞之气，仿佛一个看透生死的高僧一般，虽然还眷恋人间，但是对死亡，已经没有多大的恐惧了。

　　“呼，其实说起来，你们也许比我们人类更加可怜吧。”怜悯的看了三头犬一眼，周御龙摇摇头，深深地叹气道：“至少我们人类还有机会反抗，而你们卡拉美兽确是连反抗的念头都不能拥有。”他现在终于知道为什么卡拉美兽在亚特兰蒂斯人休眠的这数万年间依然兢兢业业的为亚特兰蒂斯人效死命而不是自立为王了。原来就是像三头犬刚刚说过的话一样，它们不是不想，而是不能。

　　“好了，该来的总要来。我知道你和我说这么多是为了让你的同伴逃走，现在我们都聊了这么久，它们也应该逃了。”沉默了片刻，三头犬努力的甩了甩脑袋，然后一字一顿地说道：“所以，我们也应该开始做我们该做的事情了吧。”说罢，它双目陡睁，脸上的颓废和慵懒之色尽去，如同一只猎豹一般，猛地朝周御龙扑来。

　　“操，说打就打！”没想到三头犬居然会这么快发难，周御龙暴喝一声，将左手凝成的巨盾举起，往前迎去。三头犬的速度太快，他只能死死苦撑，希冀有一线生机可以让他逃出生天。毕竟，只要有可能谁也不想死。

　　“轰！”

　　周御龙的反应不可谓不快，可是三头犬的攻击更快。就在他将巨盾举到一半之时，三头犬的拳头已经重重地砸到了巨盾边沿。随着一声轰然巨响，硬比金刚的超强盾牌居然被三头犬直接打出了一个堪比碗口大，一臂深的圆洞。如果不是巨盾厚达一米由余，只怕周御龙就会被这记重击给直接击中身体了。不过饶是如此，他的身体也被三头犬拳锋所带的巨力轰飞，重重地撞入了甬道的深处。

　　“去死吧！”

　　还不等周御龙从刚刚的重击中回过神来，一声刺耳的咆哮就传入了他的耳中。随后，一股前所未有的危机感从他心中泛起。看来这只三头犬并不准备给他时间启动核弹，企图做到一击致命。

　　“凝——刺！”

　　在这生死关头，周御龙的潜能终于完全爆发。随着一声暴喝，周御龙全身突然绽放出一股剧烈的金芒。随后，一根根雪亮的银针陡然从周御龙体表爆长，带着一股刺耳的破空声，向着四面八方猛刺出去。

　　“哼，对于元素的沟通你这只臭虫算是合格了。不过，这还不够。”面对爆刺而来的银针，三头犬也不得不暂避锋芒。不过它的攻击却并没有停止，随着一声剧烈的爆响传出，一道浓郁的红光陡然从三头犬口中出现，然后猛地爆发，朝着周御龙激射而去。

　　“唰唰唰”

　　浓郁的红芒仿佛带着世界上最高的温度，随着几道唰唰的轻响，周御龙背部的银针被陡然切断。随后，一股剧烈的焦灼感猛地从周御龙背后传入了他的大脑，让他不由得痛呼出声。

　　“妈的，这是什么东西！”感觉着背后越来越高的温度，周御龙不由得脸色大变。这是他第一次发现有东西可以轻而易举的摧毁他所凝出的金属长刺。不仅如此，那道光芒仿佛还有着自己的灵性一般，从他背后蜿蜒而上，向他的头顶狂冲而去。

　　“凝——盔！”

　　事关头部，周御龙可不敢有任何的疏忽。随着金芒爆射，他背后的金属长刺陡然融化，以比红芒延伸更快的速度移到了头顶。然后瞬间凝型，化为了一个闪烁着银芒的覆面头盔。

　　“铛！”

　　头盔凝型的下一秒，红芒就已经蔓延了过来。随着一声如击钟鼓的巨响，周御龙猛的感到头脑一晕，然后一种心闷欲呕的痛苦瞬间将他笼罩。感觉着口鼻处不断溢出的鲜血，周御龙知道，自己这下一定受创不轻。

　　此时此刻，周御龙知道自己一定要逃，而且是越快越好。可是脑海中不断传出的嗡嗡回响让他思绪和方向感都一片混乱，根本连走都走不了，更别说逃跑了。

　　“哈哈哈，你还真以为我和你说那么多是为了谈心，笨蛋，我那是为了给自己恢复力量。”看着如同没头苍蝇一般在原地不断摇晃的周御龙，三头犬突然长笑一声，然后猛的冲向了周御龙右手。它知道，这个男人右手中的怪异装备一定就是那把可以发射核弹的武器。

　　“彭！”

　　随着一声闷响，周御龙陡然感觉到右肩一痛，然后右手一轻。原本被他紧紧拉在手中的雷神居然在瞬间就落入了敌手。

　　“哈哈哈，可怜的臭虫，现在核弹在我手中，我看你还有没有办法阻住我。”将形势逆转，三头犬的笑声中充满了一片得意和猖狂。随后，它身形一动，猛的将周御龙踹到在地。并抬起右脚，将周御龙的脑袋重重地踩入泥土之中。

　　感受着身上传来的剧痛和鼻腔中浓郁的土腥味，周御龙猛的咳嗽了两下，然后艰难地问道：“咳咳，你……想……怎……么……样？”

　　“哈哈，没怎么样，就想好好折磨你，发泄发泄。”听到周御龙的问话，三头犬狂笑一声，然后右脚在此用力往下一踩，说道：“而且你记不记得，我说过，我不仅要将你折磨致死，而且还要追上你同伴的队伍，把他们一一干掉。”

　　“如果这样，那也就怪不得我了。”感觉着脖子处传来的巨力，周御龙无力的笑了笑，说道：“不知道你还记不记得，我曾经提醒过你，千万不要小看人类。”说罢，他右手微微一拉，一根细细的银丝顿时出现在了他的右臂和雷神的扳机处。


第0345章 毁灭

　　“不要！”

　　看着连在雷神上的银丝，三头犬脸色大变，疯狂地抬起右脚往下踩去。它没想到，这个人类居然在这种时候还藏了一手，把武器的控制权留在了自己的手上。

　　“别了，我的兄弟！别了，我的爱人！”无视头顶上传来的剧烈破空声，周御龙默默地闭上了双眼，然后右手一扯，启动了雷神。

　　“炯！——嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——炯！”

　　最大攻击模式充能让雷神的枪身彻底的颤抖了起来，随着一股微微的嗡响，雷神的枪口处陡然爆射出一道直径约莫一米的蓝芒，朝着远处的甬道顶射去。而在蓝芒的包裹之中，一颗橘黄色硕大弹头正在不断地旋转变红。

　　“轰！”

　　在蓝芒和弹头撞入甬道顶部之后，一声前所未有的巨响陡然响彻了整个天际。随后，一道璀璨白炽的光芒从地底爆射而出，穿越底层，冲入天际，直至形成一个小型蘑菇云。爆炸所形成的光芒让天空仿佛多了一个太阳一般，将整个天地照耀的一片炽白。

　　“轰轰轰！”

　　在最初的爆炸之后，一道无比恐怖的冲击波便从爆炸中心四散而去。随着一阵阵连绵不断的轰鸣巨响，所以拦路的物体，无论是高楼大厦还是草木山林，都尽在冲击波的肆虐之下化为碾粉。而这样的破坏，却还仅仅只是个开始。

　　“哔哔——滋滋！”

　　紧跟在爆炸和冲击波之后的，是一股无形无质的辐射浪。随着一道道无形的射线扫过，整个常德城还在运转的仪器都在瞬间报废。无论是对讲机还是收音机，亦或是某个幸存者基地的DVD，都随着一道道刺耳的爆裂声彻底报销。

　　“到底发生什么事了！”正在地底激流中快速漂流的李冰茹等人，在听到了巨响之后齐齐变色。如果他们没猜错的话，这次爆炸很有可能就是周御龙造成的。不过令他们担忧的是，在这种剧烈的爆炸之下周御龙到底还有没有可能生存下来。

　　“哗啦——轰——哗啦！”

　　还不等大家从担忧中回过神来，一道剧烈的水流声就从他们身后传了过来。随后，一股覆盖了整个河道的巨浪从他们身后涌出，猛地朝着他们扑了过来。

　　“小心！抓稳船！”看到巨浪袭来，廖学兵脸色一变，然后回头对大家狂吼一句。在这个暗潮汹涌的地底河流之中，如果船翻了，只怕就算是他也活不下来。

　　“空气盾！”

　　“念动力——盾！”

　　和廖学兵同时反应过来的还有青龙和医生，随着两道光华闪起，两张形态不一，但同样隐形的盾牌出现在了巨浪面前。不过，他们的努力似乎并没有起到多少作用。随着两声泡沫破裂的轻响，巨浪在半途中僵持了几秒之后，便再度冲出，如同脱困的野兽一般，朝着李冰茹等人所在的救生船扑来。

　　“轰”

　　巨浪的蔓延速度极快，虽然救生船已经在以最快的速度行驶，但是最终还是被巨浪追上。随着一声轰然巨响，浪头如同一块坚实的巨锤一般，将钢铁打造的救生船给直接轰凹了一截。

　　“咕噜咕噜！”

　　船体破裂，一股股激流开始从船体的裂口中涌入。随着一声声咕隆的闷响，船体开始渐渐地下沉。

　　“念动力——盾！”势不容缓，医生忍着异能耗尽的痛苦，猛的将最后一丝异能凝聚成盾，堵住船体裂口。但是由于异能尽耗，所以他的念力盾也只维持了不到十秒的时间，便轰然崩碎。

　　不过就是因为这十秒钟的时间，大家的性命才得以保存下来。巨浪虽然击毁了船身，但同时也给船只带来了巨大的动力。就在这十秒，救生船已经安全的脱离了地底激流中暗流最为汹涌的一截河段，来到了水流较为平缓的下流区。而且巨浪的冲击到了现在也开始慢慢退去，不足以再次给船身造成破坏了。

　　“科研组，立刻修复救生船。医疗组，治疗受伤人员。杨天，你负责清点人数，看看我们刚刚损失了多少人。”事态稍一放缓，廖学兵便立马下达了数条命令。随着他军令下达，整个救生船也开始飞速的忙碌了起来。

　　“报告武尊大人，科研组已经将船底裂缝补好，虽然还有点渗水，但是这点水已经造不成任何威胁了。”半晌过后，救生船上开始慢慢地恢复了平静。而杨天则把一切事宜安排统计好，并报告给了廖学兵：“不过刚刚浪头太大，以至于我们甲板上的士兵们有三十余人下落不明。至于龙哥手下，他们都是进化者，所以应变能力和体力都远超常人，没有一人掉队。”

　　“恩，你去安排下受伤人员，务必在抵达岸上之前将他们的伤势处理好。”听完杨天的报告，廖学兵点点头，然后暗自思量了起来。从刚刚的轰鸣和巨浪的来势来看，周御龙所引起的爆炸一定不小。也不知道，这个倔强顽强的师弟，有没有机会从刚刚那样的大爆炸中幸存下来。想到这里，他恨不得跳下水立刻回去看看。可是他也知道，这样做是根本不可能的。

　　“师兄，你说，阿龙他会不会有事啊？”就在廖学兵满腹担忧之际，李冰茹也来到了身边，满脸担忧地问道：“刚刚那爆炸也未免太剧烈了吧，就算阿龙有金属拟态，只怕也会很危险吧？”

　　“不知道，不过你别担心，以师弟的为人，没有把握的事情他应该不会去做的。”廖学兵摇摇头，轻声安慰道：“况且你现在担心也是无用，等我们上岸，我就立马派人去打探师弟的消息，相信很快就有结果的。”

　　“哦……”听了廖学兵的安慰，李冰茹点点头，没有再多说什么。不过回想起刚刚的爆炸和心底突然浮现的惊悸感，她的心底还是有一丝淡淡的担忧。

　　不知道为什么，她总感觉这一次周御龙并不会像以前那样信守承诺，平平安安的回到她身边。而看到李冰茹这样子，赵国斌等人也齐齐的静默了起来。虽然他们对龙哥很有信心，但是刚刚的爆炸也未免太大了。连离这么远的他们都能感到如此强烈的冲击，那么处于爆炸中央的龙哥岂不是……

　　“有光了，我们到岸了。”就在众人忧心忡忡之时，一道惊呼从船头处传出。原来是观望员看到了出口的亮光，正在大声的向廖学兵汇报。

　　地下河道的出口是一个较为狭小的溶洞，和溶洞内的黑暗相反，溶洞之外阳光大盛，照耀的大地一片橘黄。

　　“终于到岸了。”船只靠岸的速度很快，刚一靠岸，廖学兵就从船上跳下，径直往岸边的小山跑去。一边跑，他一边回头对杨天吩咐道：“小天，你负责安顿下队伍，我去山顶看看，到底发生了什么事。”说罢，他右脚一点，身形如电，射向了山顶。

　　“我也去！”看到廖学兵的行动，李冰茹等人也纷纷地跟了过去。对于周御龙的担心，他们可不输于任何人。

　　“师兄，你怎么了？”山坡并不高，很快，李冰茹等人就看到了廖学兵的身影。不过他好像看到了什么不可思议的事情一般，怔怔的站在原地，连李冰茹的喊话都没有听到。

　　“在看什么呢，常德到底出了……什……么……事……”一边问，李冰茹等人一边好奇地把目光往常德方向望去，可是这一望却让他们如坠冰窖，浑身颤抖了起来。

　　整个常德，如同融为了一座火城一般，在巨大的蘑菇云下，无止境的迸射着火花和熔浆。一道道冲天而起的黑烟，如同死神出巡时的狼烟一般，在告诉着大家，常德，这座曾经辉煌的城市，此刻已经彻底的走向了毁灭。


第0346章 搜救

　　“不——！”看着陷入火海的常德城，李冰茹歇斯底里的悲鸣一声，然后纵身便准备往常德方向冲去。可是她刚跑两步，一只有力的大手就扯住了她的臂膀，让她身子一跄，停了下来。

　　“放开我，我要去找他！”发现自己被廖学兵拉住，李冰茹用力的抽了抽手，吼道：“快点去救他，他一定还活着。”吼着吼着，她积蓄在眼眶的泪水也终于溃堤，化作两行清泪从她雪白的脸庞上流下。

　　“弟妹，冷静点。”用力地摇了摇李冰茹的身子，廖学兵满脸严肃地说道：“现在常德城化为一片火海，你怎么去找他？再说了，如果你在找他的时候出了什么意外，你叫我怎么向师弟他交代？”

　　“我不管，我不管，我要去找他，他一定还活着，一定……”看着黑烟弥漫的常德城，李冰茹仿佛疯了一般猛然挣开了廖学兵的右手，然后身形一纵，就往山下冲去。

　　现在她脑海中唯一的念头就是要找到周御龙，除此之外，任何的意见她都听不进去。

　　可是还不等李冰茹多跑几步，一个白色的身影就突然出现在了她的身侧，然后竖指成刀，猛地一下劈向了李冰茹的颈部。

　　“彭”

　　随着一声沉闷的撞击声响起，李冰茹的身体微微一顿，然后便软软地倒了下去。

　　“嫂子现在情绪太激动了，还是让她清醒下再说吧。”轻轻的扶住李冰茹，医生摇了摇头，满脸凝重地说道：“现在情况未明，我们还不知道常德城到底发生了什么，也不知道龙哥是生是死。所以当务之急，就是找个地方安顿一下，然后立马派人去常德打探消息。”

　　“医生说得没错，我相信以龙哥的本事应该没那么容易死。不过按照这爆炸的规模来看，只怕龙哥现在也受了不轻的伤。所以我提议，武尊大人先带嫂子和龙组士兵去休息，打探消息和寻找龙哥的事情就由我们来做吧。”听着仍然不断从常德方向传来的爆炸声，李德才面沉如水，一字一顿地说道：“毕竟我们人多而且又是进化者，就算路上有什么意外，我们生还的几率也要比普通士兵大上很多。”说罢，他皱了皱眉头，把目光移到了赵国斌身上。现在龙哥不在，嫂子又被医生打昏。所以队伍之中就只有他，医生和赵国斌三人可以做主了。

　　“这次我同意老李的意见，龙哥我们必须去找，但是现在常德城仍在爆炸，一般士兵去找的话危险很大，所以还是我们去吧。”赵国斌点点头，说道：“事不宜迟，武尊大人，嫂子就交给你了，我们先去常德探探情况。”

　　“没问题，不过你们去的路上要小心。既然亚特兰蒂斯人能派一只卡拉美兽来对付师弟，那么他们就有可能再派第二只、第三只来。你们现在的身手虽然远胜常人，但是和卡拉美兽来比还是有着天壤之别。所以，一旦遇上卡拉美兽，大家千万不要硬拼，一定要以最快的速度逃跑。”廖学兵点点头，轻声叮嘱道：“还有，看这爆炸的规模和蘑菇云的形状，师弟所引爆的最终炮弹很有可能就是核弹。核辐射的厉害大家应该都清楚，所以，不管能不能找到师弟，你们在常德待的时间也一定不能太长。否则就算以你们的体质，在核辐射的侵蚀之下也会受到很大的伤害。”

　　“恩，这点我们清楚。好了，不多说了，这里就交给您了。”赵国斌点点头，然后转身对其他人说道：“兄弟们，我们出发，一定要在最短的时间内到达常德，把龙哥找到。”说罢，他迈起步子，快速朝常德方向奔去。而其他人也纷纷的背上武器，跟在了他的身后。

　　以他们的跑步速度，在这崎岖的山路之中可要比一般的汽车要快多了。

　　“老天保佑，师弟你可千万别出事啊。”看着渐渐消失在眼中的众人，廖学兵则满脸担忧的皱起了眉头。核爆炸的威力他很清楚，如果在近距离受到轰击，那么别说周御龙了，就算是大罗神仙在世只怕也是死路一条。不过他现在最先要担心的还不是周御龙的安危，看着昏迷不醒的李冰茹，廖学兵摇了摇头，深深地叹了口气。他实在不知道，等弟妹醒了之后他要怎么和她解释。

　　先不说廖学兵此时的烦恼，另外一边，赵国斌等人正在以最快的速度穿越着山头和公路。一路上，所有人都在闷头狂奔，没有一个人有兴致说话。龙哥生死未明，整个队伍就像没了主心骨一样充满了混乱和不安。医生这个副队长虽然有着名副其实的实力和决断，但是平时为人太过孤傲怪僻，如果龙哥在还有龙哥能约束他，可是如果龙哥不在了，那么眼前这个性格疯狂的男人会做出什么事来谁也不知道。所以此刻所有人心里都充满了对未来的忐忑。

　　龙哥不在，他们还会有未来吗？

　　队伍的行进速度很快，大约一个小时之后，赵国斌等人便回到了常德的近郊。此刻常德大火仍未熄灭，大家离常德越近，就越是能感觉到那股死亡和毁灭的气息。常德城外，原本还算清新的空气此刻已经变得无比灼热和恶臭。一股股热浪和生物脂肪所产生的恶臭如同毒气一般熏得众人一阵发晕。而龟裂崩碎的大地和一片枯黄的植被更是告诉了大家这座城市遭受到了怎样的洗劫。而最令人担忧的，则是空气中不断传来的辐射。随着一道道无形的辐射拂过，大家的心中也莫名出现了一种胸闷欲呕的难受感觉。看来真的如廖学兵所说，大家在这座城市不能逗留太久。

　　忍着越来越剧烈的恶臭和热浪，赵国斌等人离城区也越来越近。一路上，大家惊讶的发现，越是离城区近，路上所遇到的丧尸尸体就越多，而且还不断有正在行动的丧尸倒在地下，一动不动。

　　“看来这核辐射不仅能杀人，还能杀丧尸，而且杀伤力还这么大……”看着满地的尸骸，赵国斌皱了皱眉头。现在还没到龙组基地辐射就已经这么强了，那么在核爆炸中心的龙哥所受到的辐射岂不是要更强？

　　“丧尸行动就是靠着病毒基因和生化基因中的生命力量，而核辐射的破坏力则足以抹灭一切生命。所以即便是丧尸，也逃不过核辐射的侵蚀。”医生捂了捂不知道何时戴上的口罩，点头说道：“我试试看能不能用念力盾挡住辐射，如果可以的话，那么我们搜寻龙哥的时间就可以延长了。”说罢，他右手轻轻一挥，念动力凝聚成球，将所有人包裹了起来。

　　随着念动力包裹，众人顿时感到头脑一清，烦闷减去。看来医生这念动力果然不凡，竟然连核辐射都能挡住。

　　“唔，有效是有效，但是消耗太大，而且不能完全减免。”闭目感受了一会儿之后，医生轻声说道：“以我现在体内的能量强度来算，这种程度的念力盾只可以支撑四十分钟左右。而且在这四十分钟里面，我们所受到的辐射量还是会随着我异能的消耗而增加。这也就是说，以我们的体质，必须要在一个小时之内找到龙哥，否则，我们就必须退出辐射范围。”

　　“既然时间不多，那么大家就快点行动吧。”赵国斌点点头，然后指着黑烟和火焰最浓密的爆炸中心说道：“从火势和浓烟密度来看，爆炸的中心应该就是龙组基地。咱们去看看，说不定能在那找到龙哥。”说罢，他便拉着医生往前冲去。可以说，整个队伍里面，除了李冰茹之外，最关心周御龙的就是他这最早效忠的元老了。

　　在赵国斌的催促之下，队伍的行军速度变得更加快速。很快，众人就来到了龙组基地附近。一路上果然如他们所想，无论是普通丧尸还是进化丧尸，在核辐射的侵蚀之下都化为了一摊烂肉。而离爆炸中心越近，地表的龟裂和空气中的炙热就变得更加剧烈。一截截坍塌在地的废墟残骸以及化为焦炭的树木都在无言的述说着它们所承受过的灾难。

　　翻越过几栋废墟残骸，赵国斌等人的视野突然开阔。只见一个方圆数千米的巨大深坑正出现在原本龙组基地所在的方位。而深坑的最中央，则是一个直径约莫上百米的岩浆湖泊。而且由于高温的不断灼烧，此时这个由金属融成的湖泊仍在不断地翻滚沸腾着。随着湖面翻腾，一股股令人窒息的热浪也涌向了赵国斌等人。


第0347章 周御龙之死？

　　“滋——滋——滋！”

　　随着高温涌到，一声声滋滋的轻响也从赵国斌等人的体表传出。原来此刻他们的毛发已经开始承受不住如此剧烈的高温，慢慢地变得蜷曲发黄了起来。

　　“这……是基地？”看着附近似是而非的建筑，赵国斌不由得艰难地咽了口唾沫。打死他也想不到，原来一颗可以随身携带的核武弹头居然有这么大的威力。连偌大的龙组基地都化为一摊由金属岩浆所组成的湖泊。而其他人也如他一般，被宏伟恐怖的熔岩湖泊给完全震慑，连头发被烤焦了都没有发现。

　　“龙哥呢，龙哥在哪？”半晌之后，众人才从震慑中清醒过来。刚一清醒，赵国斌便心中一沉，脸色大变的惊呼了起来。

　　“找，都给我找，必须找到龙哥！”听到赵国斌的惊呼，李德才也回过神来，然后带着几个人开始四处的寻找起了周御龙的身影。而医生和赵国斌则带着剩余的其他人马，兵分两路往营地的周围搜去。

　　随着时间的慢慢过去，众人的心情也变得越来越沉重。其实他们心里很清楚，这次爆炸，连偌大的龙组基地都化为了熔浆，那么正处于爆炸中心的周御龙只怕已经被烧得连渣都不剩了。不过猜测归猜测，只要时间未到，那么大家的搜救就不能停止。因为哪怕只多搜救一分钟，那么他们找到龙哥的几率就会多上一分。

　　四十多分钟后，众人重新聚集在了熔岩湖泊的旁边。此时每个人的身上都是一片灰土，高温的炙烤和辐射的不断侵蚀让他们已经是近乎筋疲力尽。不过和身体的疲惫想比，他们更难忍受的则是内心的悲痛和彷徨。都找了这么久，他们都没有人找到任何有关于周御龙的痕迹。那么很可能，周御龙已经在核弹的爆炸之中，化为了一片飞灰了。

　　“呼，北面有没有找，龙哥很可能躲到那边去了。”看着同伴们一个个满脸失望的样子，赵国斌仍是不肯接受周御龙已经死去的事实，大声的对着众人吼道：“你们别摆出这副样子，龙哥以前遇到的危险哪次不是必死，可结果呢，他还不是安全回来了。你们相信我，龙哥肯定不会死的，他一定受伤躲起来了，我们必须要找到他。”

　　“老赵，接受现实吧，龙哥只怕已经死了。”看着赵国斌歇斯底里的样子，李德才深深地叹了口气说道：“这么大的爆炸，就算龙哥已经达到了全身拟态的地步，只怕也很难从中幸存下来。”

　　“去你妈的老李，你别诅咒龙哥，他肯定没事的。”听到李德才的话，赵国斌直接就算一拳砸了过去，可是刚砸到一半，一只带着医疗手套的大手就将他的拳头拦了下来。

　　“时间差不多了，再待下去只怕我们的身体都会支持不住。我们现在先退出去，明天再来找。”拦住赵国斌的攻击，医生的摇摇头，轻叹道：“我也相信龙哥不会死，但是如果再待下去我们只怕就会死了。我想，如果龙哥在的话，他也会叫我们先退的。”

　　“对，我们不能死，我们死了，那就没人再找龙哥了。”听了医生的话，赵国斌眼前一亮说道：“我们先撤出去，等你异能恢复了我们再来找。也许，等我们下次来，就能找到龙哥了。”说着说着，他的眼泪开始流了下来。其实他又何尝不知道周御龙已经凶多吉少了，但是知道归知道，要他接受这个噩耗，他现在还做不到。

　　“恩，我们走吧。”医生点点头，放开了赵国斌的拳头，然后领着众人重新往郊外退去。他并没有反驳赵国斌明天再来寻找的提议，因为虽然从一个医生的角度来看，周御龙已经必死无疑。但是从一个手下和兄弟的角度来看，周御龙这种擅长于创造奇迹的男人，只怕没这么容易死去。

　　就这样，医生等人在寻找无果之后终于退出了常德城，并在郊外驻扎了起来。而就在当晚，从昏迷中苏醒的李冰茹也追回了常德，加入了他们的队伍，并和他们一起开启了第二次的搜救活动。

　　第二天，常德大火开始慢慢熄灭，可是李冰茹经过了一天的搜索仍是没有找到任何有关于周御龙的消息。不过他们并没有灰心，在医生异能耗尽之后，他们再次退回了常德郊外，开始准备第三次搜索。

　　第三天，龙组基地的熔岩湖泊开始凝结，一座高耸的金属巨山代替了湖泊出现在基地的原址。而辐射的浓度，却是没有丝毫的减弱。而这一天，大家仍是没有得到任何有关于周御龙的讯息。

　　第四天，常德城所有幸存者弃城前往其他城市，李冰茹等人搜救无果。期间，李冰茹因为心神疲惫昏迷两次。

　　第五天，常德城残余丧尸在辐射的侵蚀下死的死逃的逃，常德彻底化为死城，而李冰茹等人的搜救还是没有任何结果。经过了五天的搜寻，不管李冰茹等人如何悲痛，他们还是只能接受了周御龙死去的事实。最终，众人怀着复杂和悲痛的心情加入了龙组部队，跟着廖学兵踏上了前往龙组总基地的路程。

　　常德一役，让世人知道了亚特兰蒂斯以及卡拉美兽的存在，也同时记住了周御龙和清远大师的名字。这两个人，用自己的生命为人类捍卫了最后一丝尊严。也让那些把人类当做臭虫一般存在的卡拉美兽，狠狠地吃了个闷亏。

　　只不过，周御龙就真的这样如世人所想的一般死去了吗？

　　就在李冰茹等人离开了常德一个半月之后，位于龙组基地中央的巨型金属之中突然传出了一声咔嚓的轻响，随后，一道湛蓝色的华光冲天而起。光芒之中，一滴滴银色的液体开始从金属巨山的裂缝中渗出，然后滴落在地，迅速凝型。几秒之后，一个全身如同白银打造一般的裸体男子，慢慢的从银色液体中站起，然后长长地伸了个懒腰。


第0348章 脱困

　　“呼，终于逃出来了。”怔怔的站立了很久，银色男子似乎才从迷茫中清醒过来，然后长长地叹了口气，自言自语道：“没想到生命之核居然神妙到了这种地步，就连核爆炸都没能杀的掉我。”说罢，他右拳一紧，随着一道璀璨蓝芒的闪过，银色男子的身体慢慢变成了肉色。

　　墨眉如剑，眼似明星，这银色男子恢复了本色之后，赫然就是世人认为已经死去五十来天的周御龙。

　　“虽然这次危险了一点，但也总算是因祸得福了。”回想起自己再核爆之后的经历，周御龙脸部的表情不由自主的抽搐了一下。核爆的威力果然名不虚传，就在冲击波触碰到他的第一秒起，他的下半身就和三头犬一同化为了灰烬。而他的上半身，却在生命之核的保护之下得以幸存。

　　不过周御龙虽然在第一波的爆炸中幸存下来，但是之后他的经历却依然危险。随着时间的慢慢推移，生命之核所携带的生命源力也在核辐射和高温的侵蚀下飞速地消耗着。而且由于生命之核的不断消耗，所以他被生命能量保护的躯体范围也开始越来越小。就这样，他眼睁睁的看着自己身体不断地消融，从腰部到腹部，然后慢慢地往胸部蔓延而去。

　　不过天无绝人之路，就在周御龙的心脏即将被消融之时，一道璀璨的蓝芒顿时从他胸腔处传出，随后，蓝芒瞬间暴涨，如同一股无形的能量罩一般，将辐射和高温挡在了他的身体之外。原来，就在这最危急的时候，那几十颗一直被周御龙珍藏在怀中的蓝色晶核终于开始融化，并释放起了自己的能量。

　　蓝色晶核所蕴含的生命力量和生命之核同根同源，所以在蓝芒的不断滋养下，周御龙的身体也开始慢慢的恢复了就起来。就在他恢复的过程中，他也曾清晰的听到过赵国斌以及李冰茹等人的呼救，可是由于他当时身体正处于恢复的最关键时刻，所以他根本无法回应赵国斌他们。而等他几天之后可以说话之时，赵国斌等人则已经承受不住核辐射的侵蚀，放弃了搜救行动。

　　自从赵国斌等人离开之后，周御龙的世界便变得一片寂静。没有兽鸣，没有人声，就连丧尸的咆哮也消失无踪。在他的世界之中，只剩下了黑暗……

　　想到那片仿佛无穷无尽的黑暗，周御龙的身体便不由自主的打了个寒颤。没有经历过的人是永远想不到那种痛苦的。那种叫天天不应叫地地不灵，就连动都动不了的痛苦，实在是比死亡还要令人恐惧。

　　再往后，他便熟悉了这片黑暗，一边恢复自己的身体，一边回想着自己末世以来所以的战斗经历。由于进化之后记忆了得到了惊人的提升，所以他能把战斗的每一个细节和关键处都回想起来并加以反省。这样下来，在这安静的氛围之内，他对武学和异能的领悟倒是飞速的增长着。

　　就这样，他一边恢复伤势一边领悟武学，时间也在慢慢地过去。不知过了多久，他惊喜的发现，自己身体的伤势已经全部恢复，而且拟态异能也在生命能量的灌注之下进入了小成境界——全身拟态。

　　开启了全身拟态之后，周御龙便立马开始了逃生活动。在金属巨山之中，他将身体融为一团小小的银色粘液，从山体间的缝隙往外渗透。这是他第一次操纵全身拟态并分流渗透，这种感觉很奇怪，就仿佛他化为了无数个拥有统一思维的个体，虽然互相分离，却又有一种神奇的力量让他们息息相关。

　　金属巨山是核爆将整座钢铁工厂融化凝成的产物，因为经过了核爆的强大压力以及高温的不断熔炼，所以这种金属有着非同一般的硬度。就算是周御龙，也是经过了很大一番努力才从中脱离出来。不过很可惜，因为这种金属受到了极强的核辐射污染，所以周御龙也没办法吞噬这种金属，只能望而生叹了。

　　回想了一下，周御龙迅速地把思绪从过去中抽离出来，然后重重地咬了咬牙齿。现在他因祸得福从而战力暴涨，所以也该是和亚特兰蒂斯算一算血账的时候了。

　　“凝”

　　打定主意，周御龙看了看自己赤裸的身体，然后微微皱眉，轻喝一声，将异能发动。只见蓝芒闪过之后，他原赤裸的躯体上飞速的凝出了一件金属连身甲。银色的金属铠甲，在太阳的照耀之下流溢着璀璨的银色流光，显得非常炫目。

　　“这下好多了……”摸了摸体表坚硬的铠甲，周御龙微微一笑，然后举目往四方望去。在这次的生死挣扎之中，时间的概念仿佛已经在生死中消逝，他根本就不知道自己再生死之间挣扎了多久。是一秒？还是一天，亦或者又是十年百年？想到这里，他脸上微笑顿敛。

　　虽然他已经从核爆中逃得一劫，但是现在还不是他高兴的时候。此刻摆在他面前的问题有三个。

　　第一：从核爆之日至今已经过了多久？

　　第二：李冰茹等人的去向？他们是否安全？

　　第三：卡拉美兽是否再次袭来以及亚特兰蒂斯人是否发动了总攻。

　　“妈的，现在到底是什么时候了？”看着方圆数里的黄沙土地已经一片荒寂的常德城，周御龙不由得怒骂了一声。现在他一眼望去，别说半个活人了，就连活动的丧尸和动物都没有看到。

　　“咦？”突然，一块竖立在远处的石碑吸引了周御龙的注意。核爆之后，方圆数里内所有的建筑都已经被摧毁。这块石碑，一定是核爆之后有人安置的。

　　想到这里，周御龙立马纵身往石碑方向奔去。不过他刚一动身，意外就发生了。随着一道刺耳轰鸣的音爆声，周御龙居然完全化为一道银光，瞬间越过石碑，重重地撞到了几百米之外一团被冲击波垒起的土山之中。然后直接穿透了厚达十米左右的山体，从山后狂奔而出。

　　“咳咳咳，看来这新得来的力量，还是要多多练习才能掌控啊。”拍了拍满身的尘土，周御龙无奈的苦笑了一下。在核爆完全将生命之核融入他体内之后，他的身体素质也暴涨到了一个恐怖的地步。而面对这股前所未有的力量，他很明显还没有做好接受的准备。

　　“晕死，看来只能婴儿学步，慢慢来了。”看着被自己洞穿的山体已经不远处的石碑，周御龙摇摇头，一步一下轻轻地往石碑走去。不过由于力量太大，所以他还是经常会一不小心控制不住自己下脚的力道，如同踩在雪地上一般，深深地把脚没入了坚硬的土地。

　　“呼，终于过来了。”经过了长时间的奋战，周御龙终于来到了石碑旁，看着石碑上厚厚的尘土，周御龙深吸一口气，重重地往石碑上吹去。

　　“呼——！”

　　随着一道剧烈的风响，石碑上的尘土瞬间分崩离析，露出了石碑上的字。只见石碑面上蜿蜒的写着几个血红的大字。

　　亡夫周御龙之墓——未亡人李冰茹立。


第0349章 监狱变故！

　　“原来茹儿他们以为我已经死了……”看着石碑上的大字，周御龙眼前仿佛浮现了李冰茹当日含泪立碑的样子。想到这里，他不由得将拳头紧紧握住，暗自发誓，居然让自己的女人这么伤心，这笔账一定要从亚特兰蒂斯人的头上讨回来。

　　“看来得尽快想办法通知大家我还活着的消息，不然时间一久如果他们做出什么傻事那就糟糕了。”怔怔地看了一会儿石碑，周御龙的脸上突然浮现了一丝忧色。如果李冰茹等人因为他的死而去找亚特兰蒂斯人报复，那么结果很可能是鸡蛋碰石头有去无回。那样的结果，他是绝对不想看到的。

　　想到这里，他心情不由得一沉，然后身形一动，快速往城南方向奔去。现在最重要的问题就是找到李冰茹等人，并且阻止他们的盲目报复。

　　“不知道龙组的本部在哪，该死的，早知道以前就问问了。”一路狂奔，周御龙突然想到了一个非常严重的问题——他不知道龙组基地在哪。

　　由于最开始他并没有下定决心加入龙组，所以他也没有多管闲事去打听龙组总基地的方位。而等到他下定决心加入龙组之时，接二连三的变故和攻击就降临到了他的头上，让他根本没心思去打听龙组消息。所以这就导致了，他这个曾被外界视为龙组未来之星的人居然还不知道龙组总基地的地址。想到这里，周御龙不由得郁闷的抓了抓头发。如果他没猜错的话李冰茹等人应该是和廖学兵回了龙组，可是他现在连龙组在哪都不知道，那该如何去寻找他们呢？

　　“算了，先去宁乡看看，也许茹儿他们在那留下了信息。”一边狂奔，周御龙一边思考着以后要怎么做。现在他对李冰茹等人的消息一无所知，唯一可以期盼的就是李冰茹等人在撤走之后会回到宁乡基地留个消息，如果那样的话，他或许可以凭借消息追上部队的步伐。想到这里，他身形陡然一停，然后转向往宁乡方向奔去。

　　周御龙的速度极快，一路狂奔之下，他仅仅花了不到半天的时间便从常德赶到了宁乡郊区。一路上，他也曾遇到不少仓惶躲藏的幸存者。不过很可惜，那些幸存者除了告诉了他现在的时间以外，并没有提供给他任何的有效信息。

　　“近两个月，也不知道现在的局势到底如何了。哎，这些幸存者的消息渠道实在是太狭隘了。”听着幸存者们的报道，周御龙的心情也是越来越糟糕。虽然他已经做好了心理准备，但是距离爆炸已经五十余天的消息还是打击到了他。五十天，在末世之前很可能只是一个人浑浑噩噩混过的一小段人生插曲。但是以末世的风云变幻来算，五十天的时间，已经足以改变和颠覆一切了。

　　“呼，还好生命之核已经退化为了生命火种，不然就光亚特兰蒂斯人的追杀只怕都够我头疼一阵子了。”站在宁乡城郊，周御龙细细地看了看这座如同常德一般寂静的城市，然后深深地叹了口气。坏消息层出不穷，现在他唯一可以庆幸的就是亚特兰蒂斯人已经无法追踪到他，否则事情的情势只怕还会更加的糟糕。

　　由于现在他体内生命之核的能量已经完全融入了他的身体，所以生命之核也重新退化为了生命火种。这个转变如果对别人来说可能会是坏事，毕竟生命之核一旦退化，则代表了寄主将失去无与伦比的自愈力和长生不老的体质。不过这对周御龙来说，却完全不成问题。毕竟，说到自愈能力，又有什么能比得上他的金属拟态呢。而要说到寿命，他现在的身体已经可以完全转换为液态金属，那么又试问，一团金属的寿命会短吗？所以生命之核的消融对周御龙来说只能算件好事，因为这不仅更大限度的提升了周御龙的体质，而且还为他解除了亚特兰蒂斯人追踪的烦恼。

　　“这是怎么回事？”进入宁乡城，周御龙便一路马不停蹄的赶到了宁乡监狱。可是看着那破破烂烂，一片焦黑的监狱大门，他的心情却不由得猛地一沉，如坠冰窖。从监狱围墙上的深深痕迹来看，这里只怕也曾经历了恐怖的袭击。

　　“该死！”回想着孩子们的可爱笑容，周御龙不由得心中一急，纵身跃入了监狱。果然如他所想，监狱里面的场景并不比外面好到哪去。残砖瓦砾，血肉肢体混杂着出现在监狱的各个角落。其中残肢不仅有人类的，丧尸的，而且还有变异兽的。可见这里曾发生过一场史无前例的混战，其结果很可能是三败俱伤或者玉石俱焚。

　　“他们人都到哪去了？怎么连任何讯息都没有留下？”摸了摸地上已经干涸的血迹，周御龙的眉头不由得慢慢皱紧。从血迹的色泽来看，距离这场战斗所发生的时间已经不短。而从地上的残骸数量来看，监狱人类一方虽然受损颇重，但也明显没有全部死净。可是，那剩下的人呢？他们又到哪去了？

　　看着已经慢慢暗淡的天色，周御龙摇摇头，不准备再去赶路。他要趁着晚上的时间好好休息，并且探索下整座监狱。也许在经过这一番探查之后，他能够发现点什么。

　　周御龙第一个搜查的地方是监控室，在那有着整座监狱的监控资料。如果这些资料没有被破坏的话，他至少可以知道监狱为什么会变成现在这副模样。

　　可是刚走进监控室，周御龙便知道此行的目的必定是落空了。因为此刻在监控室内正遍布着大小不一的血肉残肢以及密密麻麻的弹孔。看着被子弹摧毁的控制台，周御龙深深地叹了口气，看来这监控室也并没有从当日的战争中幸存下来。

　　从监控室出来之后，周御龙又依次检查了休息区，武器保管区以及物资仓库。检查完这一切，他的心情可谓是忧喜交加。令他担忧的是，从整个监狱中所处可见的弹孔及残肢来看，当日的战斗不可谓不惨烈。如果他没猜错的话，监狱的幸存者很可能为了抵御丧尸和变异兽的袭击而拼死奋战，步步为营。这才导致了营地每一个角落都能发现战斗遗迹。可见建议的幸存者必定死伤惨重。而令他稍微宽慰的是，物资仓库和食品仓库都已经被完全搬空，可见当日胜利方的确是人类。虽然这些幸存者撤退得比较仓皇甚至连同伴尸体都没有掩埋，但是他们至少把赖以生存的物资给带走了。回想起监狱中物资的数量，周御龙的心脏也微微的放松了下来。能将如此多的物资运走，那么监狱中剩下来的人类数量也必定少不到哪去。

　　检查完这一切，周御龙便往医生当初的实验室走去。看着一片狼藉的实验室，他不由得回想起了当日在这和豺狼拼死搏斗的场景。想着想着，他不由得微微笑出了声。如果他当初有现在这样的身手，那么别说一个豺狼，就算是一百个豺狼加起来只怕也只有在他刀下饮恨的份。

　　“咔嚓——！”

　　就在这时，一声极其微小的断裂声传入了周御龙的耳中。听到这个，周御龙脸色顿变，然后身形一动，朝声音传来的方向奔去，同时暴喝道：“谁在那，给我出来！”


第0350章 熟悉的黑色小兽

　　声音的源头是离周御龙约莫三四百米的一团灌木丛，这些灌木高不过五米，整齐的种植在道路两旁。从树丛的高度还有密集程度来看，这些灌木应该是末世之前便已经被监狱的工作人员种下了。

　　周御龙的速度极快，从声音传出后还不到一秒钟的时间，他便疾奔到了灌木丛边。这些灌木丛虽然低矮，但是非常茂密，如同一大团用树枝编织的矮墙一般，让人看不清楚里面到底有什么东西。此时，树丛中的东西仿佛受到了惊吓一般，飞速的狂奔了起来。随着一声声树枝被踩断炸裂的咔嚓声，周御龙隐隐约约看到了一道黑色的流光正在灌木丛中飞窜着。

　　“哼，给我停下。”看着那道细小的黑色流光，周御龙不由得感到一丝失望。从这流光的大小来看不可能是一个人类，反而更像是一只体型稍大的猫或者老鼠。想到这里，他微微的皱了皱眉头，将右臂凝成一截长刃，猛的向灌木丛切去。

　　“唰”

　　一声轻响，整片灌木丛在银色的刀锋之下断为了两截。而灌木丛中的黑色身影，也似乎发现自己大难临头，于是发出了一声类似于老鼠的吱吱声之后，猛的蹲住身子，停了下来。

　　狭长的身子，毛茸茸的尾巴，雪亮的利爪以及泛着油光的黑色皮毛。这只怪物赫然就是周御龙曾经在监狱底层猎杀的那种变异兽。如果硬要说和这一只变异兽和当初那只有什么差别的话，那就是眼前这只速度更快，体型更小，而眼神也更加活泛。

　　“这只变异兽，难道是上次那只留下的孽种？”看着蹲在原地龇牙咧嘴的黑色小兽，周御龙不由得摇了摇头。本以为能找到个幸存者问问监狱到底发生了什么事，可是却没想到最终找到的居然是这个小东西。想到这里，他不由得兴趣索然的叹了口气。然后将右手化为原型，转身向休息室方向走去。

　　无论当初的原因如何，他最终还是杀死了这只小兽的母亲。念到这小家伙可以独自生活到现在也是不易，所以周御龙还是决心放它一马。而且从监狱四处的战斗痕迹来看，这只小兽应该没有加入当日的攻击行为。这也是周御龙淡去杀气，转身离去的另一个原因。

　　“吱吱吱”

　　不知道是没在周御龙身上感觉到杀气还是这小家伙太过自大，看到周御龙转身离去，它不仅没有逃，反而是背着周御龙龇牙咧嘴的叫了起来。而且似乎光叫还不过瘾，这小家伙还直接发起了攻击。只见它从地上叼起一颗石子，然后轻轻的甩头，将石子扔起，同时猛地转身一甩，利用长尾将石子狠狠地朝周御龙射去。

　　“呵，这小家伙倒起劲了啊。”耳听六路眼观八方，周御龙虽然背对着黑色小兽，但是对小兽的行为却是一清二楚。感觉着从身后传来的破空声，他微微一笑，摆手往身后一弹，准备把石子重新弹回去。

　　“啪”

　　一声轻响，石子在周御龙的手指下化为了一团碾粉，洋洋洒洒的盖向了黑色小兽，将它混黑光亮的皮毛弄得一片狼藉。

　　“吱吱！”

　　被周御龙的突然反击吓了一跳，小兽直接尖叫了一声，然后猛的窜向了远处的另一丛灌木，消失不见。

　　“看来我对力量的操控还是远远不够啊……”看着消失在灌木丛中的黑色小兽，周御龙不由得摇了摇脑袋，心中暗恼。他刚刚那一下只是想将石子弹射到小兽身前吓它一下，可是没想到由于力量过大，石子完全被他击成了粉末。还好这是玩闹，如果自己在战斗中仍是这样控制不住力量，那么结果可是非常危险的。

　　“吱吱吱”

　　就在周御龙心生不爽之时，黑色小兽再次从远处的灌木丛中伸出了脑袋，然后吱吱的向周御龙叫了两声。仿佛经过了刚刚那一下，它已经确定了这个人类并没有伤害它的意思，所以变得更为大胆了。

　　“也罢，反正晚上也睡不着，就和你这小家伙玩玩吧。”看着黑色小兽那探头探脑的样子，周御龙心情莫名的好了很多。然后微微一笑，从地上捡起一颗石子，“轻轻”地朝小兽扔去。

　　“嗖！”

　　虽然周御龙认为自己用在石子上的力道并不大，可是他刚一出手，石子便带着一道剧烈的破空声射向了黑色小兽。石子上的力量极大，以至于黑色小兽连反应都反应不及，便直接被石子击中，然后尖叫一声倒飞了出去。

　　“晕死，下手重了。”看着倒飞出去的黑色小兽，周御龙皱了皱眉头，然后纵身朝黑色小兽冲去。这本是一场玩笑，他可不想就此要了这小家伙的性命。

　　“吱吱吱！”

　　就在周御龙冲到黑色小兽身边之时，异变发生了。倒飞中的小兽突然尖鸣几声，然后在空中陡然一折一射，猛地吸气，将屁股对准了周御龙。

　　“噗——”

　　随着一声轰天屁响在小兽的身后传出，一道墨绿色的气体以极快的速度冲向了周御龙。由于前冲力量太大无法控制，所以周御龙只能眼睁睁的看着自己撞入这团墨绿色的气体之中。

　　“我操，这是什么毒气！”虽然在进入气体的第一时间周御龙就屏住了呼吸，但是这股气体还是如同活了一般从他的鼻孔中钻入，然后直通肺部。

　　臭！臭！巨臭！

　　绿气入体之后，周御龙的脑海中就只剩下了一个意识，那就是臭！其实说真的，周御龙好歹也算是经历过各种阵仗的人了，但是如此之臭的味道他还真是第一次闻到。什么腐尸恶臭，什么焚尸怪味在这种臭气之前全部变成了浮云。仿佛这股气体存在于世界的唯一理由，就是告诉人类，什么叫做臭的巅峰。

　　这股臭味汇聚了世上所有的臭味精髓，不用周御龙仔细去感觉，他就能分辨出其中各种殊途同归的臭气。有尸体腐烂的臭味，有生物脂肪燃烧的臭味，有大粪的臭味，有橡胶燃烧的臭味，总之，只要是他能想到的臭味，在这股绿气中都到了最好的综合。闻到这股气味，周御龙的眼前便一阵阵发黑，然后过了几秒钟，他便终于支持不住，干呕一下轰然倒地，昏了过去。

　　可是，这痛苦并没有随着他的晕厥而结束，在昏迷之中，周御龙仍能感觉到一股股臭气在他的鼻腔中徘徊散发，不到几秒，他便再次从昏迷中被臭醒，然后醒了几秒又晕。直到这样晕晕醒醒不知道过了多少次，他才得偿所愿的彻底昏厥过去。


第0351章 光明的未来

　　昏迷之中，周御龙做了一个长长地噩梦。他梦到自己丧失了所有的异能和进化能力，然后被一大群丧尸四处追杀。他一直跑啊跑啊，企图躲开丧尸的围捕，可是他最终还是失败了。感觉着越来越重的尸臭，周御龙不由得绝望地闭上了眼睛，等待着丧尸的吞噬。

　　可是尸咬得剧痛并没有传到周御龙身上，反而是一股股麻痒的感觉从他的脸上传了过来。迷迷糊糊之中，他努力地睁开了眼睛。随后，他见到一双滴溜溜的黑色眼眸和他面对面的贴在了一起。

　　“啊——吱吱！”

　　两声截然不同的尖叫顿时响起，周御龙双手猛的往地上一撑，整个人飞一般的倒纵而去。而那个和他眼对眼的生物也是飞速后窜，离开了周御龙数十米之远。

　　“擦，是你这小混蛋！”看着在数十米之外小心翼翼盯着他的黑色小兽，周御龙不由得怒骂了一声。这个小家伙给他所造成的痛苦令他愤怒万分，可是想到是自己先将这小家伙打飞，而且这小家伙也没在自己昏迷的时候伤害自己，周御龙心中的这股无名火又没办法发泄出来。所以，他也只能咬咬牙暗暗地忍耐了下来。

　　“吱吱吱！”

　　看着周御龙一脸愤怒的样子，黑色小兽可怜兮兮的叫了两声，然后双足用力，站直身子。同时两个细小的爪子和在一起，一上一下做起了鞠躬的样子。

　　“呵，你这小家伙……”看着黑色小兽的样子，周御龙直接乐了，然后摇了摇头，苦笑道：“也不知道你从哪学来的这东西。哎，算了算了，懒得和你计较。”

　　“吱吱吱！”

　　仿佛完全懂得周御龙的话，黑色小兽吱吱一叫，然后窜到周御龙身边，用头慢慢地蹭起了周御龙的裤脚。

　　“也不知道，你对我为什么会这么亲昵……”看着黑色小兽亲昵的行为，周御龙摸了摸脑袋，有点不解。按理说变异兽就算对人类没有敌意也不会这么有好感才对，就连羽皇，当初都三番五次差点置他于死地，还是自己恩威并施才将其收服。可是眼前这只长得像貂鼠的小兽不仅对他毫无敌意，而且还充满了亲昵和好奇。想到这里，周御龙不由得皱了皱眉头，他可没认为自己帅到了人见人爱，兽见兽亲的地步。可是要说这小兽对他的亲昵是假的，又明显不可能。

　　“也许，是我体内生命火种的原因吧。”想了很久，周御龙只能认为这黑色小兽是因为生命火种的原因才会亲近自己。毕竟当初它的母亲体内也拥有一颗生命火种，而他体内也拥有一颗生命火种，也许就是因为这样，才让黑色小兽把他当成了亲人吧。不过，他的脑海中又有了一个疑问。为什么黑色小兽这么小，而它的速度和防御力却高出它的同类那么多呢？还有那无比恶臭的绿屁，它又是怎么学会的呢？

　　“不想了，有你这个小家伙作伴也好，一路上也没这么无聊了。”摸了摸黑色小兽的脑袋，周御龙无奈地叹了口气。他毕竟不是神，不可能什么事都想得到。反正现在黑色小兽对他没敌意，而他又喜欢这个小兽，这就足够了。

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，黑色小兽通灵的轻鸣了两声，然后斜斜地躺在周御龙叫上，闭目休憩了起来。很快，这种毫无防备的小兽便进入了沉睡。

　　“你这小家伙，难道就不怕我把你剥皮吃了啊。”看着在自己脚背上呼呼大睡的黑色小兽，周御龙摇了摇头，失笑道：“说睡就睡了，也不知道你是怎么活到现在的。”

　　“呜……”

　　仿佛在睡梦中也听到了周御龙的话，黑色小兽支吾了一声，然后翻了个身子，把白白的肚皮对向了周御龙，一呼一呼的打起了微鼾。

　　“算了，也许只有你这样才是幸福的吧。”微微一笑，周御龙轻轻地坐在了地上，然后望着夜空慢慢地发起呆来。

　　常德被毁，兄弟爱人不知去向，而现在宁乡监狱又沦陷了。想到这些，他一时有点迷惘。接下来的路，他到底要何去何从呢？

　　“对了，荆州，重庆！”发了很久的呆，周御龙突然灵光一现，想到了一个非常重要的问题。不管龙组的总基地在哪，也不管李冰茹等人到了何方，但是他们都必定有两个非常关注的地方，那就是荆州和重庆。

　　荆州有暴走的天狼在，那里是全国所有眼线聚焦的地方，只要他在那里大闹一场，那么龙组和李冰茹等人必定会收到他的消息。而重庆则是政府组织控制的地方，在那里，必定有人知道龙组总基地的地点。再说了，自己的大伯还在重庆。只要他一路朝荆州和重庆方向走，那么他必定能找到自己的亲人和伙伴。

　　而占据在荆州附近的天狼，则是被他直接忽视了过去。天狼之强，并不是强到无可匹敌。天狼之所以能够封锁荆州重庆，其最大的原因还是他所控制的变异毒蜂。这些毒蜂的剧毒极其恐怖，就算是龙组的神机先生也在上面吃了大亏。可是这些毒蜂对别人来说是不可逾越的障碍，但对他来说却是不足畏惧的小麻烦啊。毕竟，他现在可以全身拟态，只要在体表凝成一套铠甲，那么毒蜂的毒性再强，想必也没办法伤害到他。

　　想到这里，他不由得微笑了起来。未来的道路已经选好，他就不用再迷惘了。只要能找到同伴，和爱人亲人团聚，那么就算未来的道路在怎么艰辛，他都有把握一路走下去。

　　看着天空的朗月和明星，周御龙的心情顿时放松了很多。亚特兰蒂斯人虽然强，但从卡拉美兽的话里面来看，他们大多数人还是因为意外停留在休眠状态之中，根本抽不出人手来对付人类。而卡拉美兽虽然可以对付人类，但是他们的力量也并没有强到人类不可匹敌的地步。毕竟当初一个身手在龙组之中还算不上最顶尖的清远和尚都能和卡拉美兽拼得个两败俱伤。而人类之中隐世高手不计其数，只要他们能同心协力，对付区区的卡拉美兽，想必不成问题。

　　现在唯一一个摆在人类面前的问题，就是如何将人类所有的高手团结起来。因为这些高手的数量虽然多，但是所身处的地域和民族都各不相同，其中甚至还有些互为死敌的存在。不过这些问题虽然麻烦，但却也不是无法解决。毕竟在整个人类的生死存亡面前，大多数人还是可以放下仇恨共御强敌的。

　　就像X和龙组，他们曾经不也是打得要死要活么。而现在呢，两者还不是握手言和了。当然，虽然叫他们立刻将所有芥蒂弃除同心协力对付亚特兰蒂斯还不太可能，但是在日益艰难的局势之下，他们迟早会同心同德，共同抗敌的。

　　想着想着，周御龙顿觉前路一片光明。现在他们最先要做的，就是在卡拉美兽集齐生命之核复苏亚特兰蒂斯人之前将他们铲除。然后继续反击，将亚特兰蒂斯彻底摧毁。同时在亚特兰蒂斯人手中夺得生化病毒的解药，从而结束这个肮脏混乱的末世。


第0352章 骇人听闻的惨状

　　第二天一早，周御龙便带着黑色小兽离开了宁乡监狱。他的目的是一路北上前往荆州，寻找亲人和探查消息。而这个可爱又可恨的黑色小兽也仿佛真的把他当作了亲人一般，没有丝毫故土情结的黏上了他。

　　“臭臭，快点跟上……”纵身从一处矮墙顶越过，周御龙回头和被他命名为臭臭的黑色小兽打了声招呼，然后举目四望了起来。因为昨日为了尽快赶回宁乡监狱，所以他走的是小道，并没有从城区经过。而这一次，他则选择了穿越城区前往荆州。

　　他之所以选择穿越城区的理由有三个，第一是因为他的力量已经足够强大，只要他小心点，不被上万的丧尸围住，那么安全方面还是没有问题的。第二则是因为他还是不太放心童子军们的去向，从监狱中的破坏痕迹来看，当日监狱必定经历了一场旷日长久的激战。而这么大的战斗宁乡城内其他的幸存者不可能不知道。所以，他只要找到一两个知情者问问，很可能就能知道当日监狱中到底发生了什么。而第三个原因，则是因为他需要尽快的经历战斗磨练自己。突如其来的力量虽然让他战力大增，但是也为他的战斗增添了太多的不确定性。而掌握陌生力量的最好办法，那就是战斗以及杀戮。

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的呼唤，臭臭尖叫了一声作为回应，然后四肢齐动，陡然加速，化为一道流光射向了周御龙，然后身形一折一顿，停在了周御龙的肩上。

　　“这宁乡城的幸存者到底都到哪去了？怎么搞的好像人间蒸发了一样？”摸了摸臭臭身上柔顺光亮的皮毛，周御龙不由得皱了皱眉头。他现在已经穿越了半个宁乡城，可是令他疑惑的是，这段路跑下来，除了一些四处游荡的丧尸之外，他一个活人都没有见到。

　　“吱吱”

　　不知道是不是听懂了周御龙的自言自语，臭臭突然轻轻的含了含周御龙的耳朵，然后轻轻一蹬，飞身朝前方冲去。

　　“难道这小家伙知道哪有幸存者？”看着臭臭的行为，周御龙愣了一愣，然后快步追了过去。这小兽通灵得很，应该不会无缘无故的把他引向一个地方。

　　“吱吱！”

　　看到周御龙追了过来，臭臭欢快的尖鸣一声，然后将速度加快，化成一线黑芒，瞬间飞跃了数十米。

　　“看来这小家伙的确知道些什么。”看着黑色小兽的动作，周御龙终于确定了这小家伙是想告诉自己些什么。然后他也加快了速度，化为一道银光，紧追着黑线往前奔去。

　　一路狂奔，周御龙在解决了七八波闻风而来的丧尸之后，终于跟着臭臭来到了一栋高耸的办公楼前。而臭臭则站在门口，摇头晃脑的冲周御龙叫了一声，然后从办公楼破损的大门之中钻了进去。

　　“这家伙，到底搞什么鬼？”看着一片寂静的办公大楼，周御龙不由得皱了皱眉头。这栋大楼给他的感觉很奇怪，仿佛大楼之中存在着一只噬人的恶魔一般，令他心中有了一丝不安。不过不安归不安，事关孩子们的下落，他还是毅然的推开了大门，往大楼中走去。

　　“宁乡县包装大厦？”进入大门，周御龙第一眼便看到了中央大厅墙壁上的鎏金大字和大堂中华丽典雅的装饰，不过由于长时间没人擦拭和打理，这些本应该华丽非常的装饰品和大字纷纷附上了一层厚厚的黑灰。

　　“咦？这里难道有人出入？”将目光从墙壁上移开，周御龙突然在地上发现了一连串粗大而又凌乱的拖痕和几枚略显小巧的脚印。看着这些痕迹，周御龙不由感觉到一丝诡异。事有反常必为妖，他可不认为，能在这丧尸横行之地独占一栋大楼的生物是什么易于之辈。

　　突然，他还想到另外一件事，那就是在这栋大楼的周围好像都没有丧尸，就算有些丧尸闻到了他的味道跟过来，也会在距离大楼的几百米处自然散开回避。他刚开始还以为是自己以及脱离了丧尸的嗅觉范围，可是此刻看来，这丧尸的诡异行为很可能和这栋大楼中的生物有关。

　　“到底是什么东西，竟然能令丧尸都害怕呢？”顺着臭臭留下的细小足迹，周御龙一步一步的往楼上走去。一边走，他一边小心翼翼的融出了一套连身铠保护自己，并且还将自己的右臂化为了一截银色长刀。能让丧尸回避的怪物他只见到过一种，那就是巨尸。而巨尸的形成是极具偶然性的，所以这栋大楼中的怪物一定是一个和巨尸同级别又或者更为凶悍的怪物。想到这里，周御龙开始把速度放的更慢。巨尸的凶威他可是领略过了，就算是现在的他面对巨尸，也没有把握毫发无损的干掉那家伙。而且世事无常，说不定这栋大楼的怪物还不止一个，所以他还是小心点为好。

　　一路往上，巨大的拖痕以及臭臭的细小足印都在大楼的十三层处消失不见。看着通向楼层中央的小门，周御龙轻轻的皱了皱眉头，然后慢慢地将小门推开。随着小门的慢慢开启，一股浓郁的血腥味以及腐臭味直接灌入了他的鼻腔，令他狠狠地打了个喷嚏。闻着这熟悉的死亡气息，周御龙咬咬牙，将大门一把推开，走了进去。

　　惨烈！血腥！地狱！

　　这是周御龙进入楼层的第一个反应，进入楼层之后，血腥味和腐臭味变得更加浓郁了。而在楼层的中央，原本洁白的陶瓷地板被一层厚厚的血肉残肢所覆盖。而原本贴满了精致墙纸的墙面上，也被糊上了一层厚厚的血肉以及脓汁。而令周御龙最为愤怒和震惊的是，在楼层正中央的天花板上，正倒吊着数十个赤身裸体的人类。而这些被倒吊的人类之中，至少有一半的人头颅被破了个大洞。此刻，一滴滴粘稠的血液正从他们空荡荡的脑壳中低落下来，然后没入了他们身下的一小摊血污之中。


第0353章 熟悉的脸孔与陌生的怪兽

　　“太残忍了，这到底是什么怪物弄的？”看着如同地狱盛宴一般的大厅，周御龙不由得皱紧了眉头。从房间的布置来看，造成这场杀孽的怪物一定拥有不低的智慧。因为从大楼的进口处到这，一路上并没有多大的破坏痕迹，可见这个怪物至少懂得如何上下楼梯和开启各个楼层的大门。

　　“吱吱吱”

　　就在周御龙心生警惕之时，一声微微的轻响从房间的一个角落传出。随后，臭臭那黑色的身影在角落处一闪而逝。

　　“难道还有什么东西？”看着臭臭消失的方向，周御龙不解的皱了皱眉头。然后小心翼翼的避开了房间中央的血色湖泊，朝前走去。

　　臭臭消失的地方是一张通往隔壁房间的大门，此刻大门微张。从门口的缝隙中，周御龙清楚地看到几十个全身赤裸的男人正双目紧闭的倒在地上。而臭臭则站在他们身边，张头晃脑的往大门处望着，好像在等待周御龙的进来。

　　“咦，这房间和刚刚那房间，怎么会有这么大的不同？”推开房门，周御龙轻轻地走进了房间。不过令他讶异的是，这个和大厅只有一墙之隔的房间居然十分整洁。看着眼前洁白的陶瓷地板和墙壁上漂亮的隐花墙纸，周御龙不由得擦了擦自己的眼睛。这地方实在太不像一个怪物常驻的地方了……

　　“醒醒，醒醒。”小心翼翼的观察了一阵房间，直到确定没有任何危险之后，周御龙才慢慢地走到房间中央的那些裸体男子身边，伸手轻轻地推了推他们。

　　“这些人的身体怎么这么热？”刚把手触摸到男子身上，周御龙便察觉到了不对劲的地方——这些男子体表的温度实在是太高的。

　　一般人体表的温度也就三十来度左右，虽然这些温度会随外界气温的变化而变化，但是上下的幅度也不会太大。可是这些男子却是不同，光凭周御龙的手测，他们体表的温度也至少在五十度以上。而最令他奇怪的是，不管他怎么呼唤，这些男子都仿佛死了一般，一动不动。如果不是他们的胸口还在微微起伏，周御龙甚至都会以为他们是死人了。

　　“小家伙，你带我来，是不是就是要告诉我，整个宁乡的幸存者都已经被这栋大楼的怪物杀害了？”沉吟片刻之后，周御龙摸了摸臭臭的脑袋，问道。

　　“吱吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭通灵的点了点脑袋，然后指了指躺在地上的几十个男人，将右手往脖子上虚划一下，做了个割喉的手势。

　　“你是说，这些人也会被怪物杀掉？”看着臭臭的动作，周御龙试着猜测道。

　　“吱吱吱”

　　也许是周御龙猜对了，他话刚一出口，臭臭便再次点点头，然后在空中翻了个跟头，显得十分兴奋。看样子，这个小家伙是把和周御龙之间的问答当作了游戏。

　　“好，我接着问你，那怪物的实力是不是非常厉害？”和臭臭兴奋的心情不同，周御龙的心中却是一片阴霾。这还是他第一次遇见这种怪事，居然还会有怪物懂的储藏食物等待以后食用。特异之兽必有特异之处，如果他没猜错的话，这怪物一定很难对付。

　　“吱吱吱！”

　　提到怪物的实力，臭臭这个天不怕地不怕的小家伙仿佛也感到了意思恐惧。只见它突然站直身子，将双手张开，做了个龇牙咧嘴的样子。然后便猛地窜到了周御龙腿脚，瑟瑟的发起抖来。

　　“居然连这小家伙都怕成这样，看来这怪物，的确难对付得很啊。”看着在自己脚边缩成一团的臭臭，周御龙的眉头越皱越紧。然后抚了抚臭臭的脑袋作为宽慰，说道：“小家伙，别怕。有我在，没什么东西能伤害到你的。”

　　“吱吱！”

　　感觉着从周御龙手心传来的阵阵温暖，臭臭颤抖的身躯也慢慢地平稳了起来，然后抬起头，可怜兮兮的低鸣了两下。

　　“在问你一个问题，我和这怪兽比，谁厉害？”看着臭臭仍有余悸的样子，周御龙不由得追问了一句。

　　“吱吱吱！”

　　好像也被周御龙的问题难住，臭臭思考了几秒之后，摇了摇头，做出了一副不清楚状况的样子。看来在这小家伙的心中，周御龙和那怪物的战力很可能就是在伯仲之间。

　　“看来那怪物的确很强，甚至强到了小家伙认为我都不是对手的地步。”看着臭臭的动作，周御龙心中的不安也愈发的加重。虽然他并没有在臭臭面前展现过全部实力，但是光他展现的速度和力量都已经可以比拟T2和L2了。可是看着小家伙的样子，居然自己还不一定是这个怪物的对手。可想而知，那只怪物到底强到了什么地步。

　　“吱吱！”

　　就在周御龙思考的时候，臭臭的身体便突然站起，并抬起头在半空中嗅了几下。然后，它好像闻到了什么格外可怕的东西，尖叫一声，便用嘴叼着周御龙的裤脚，使劲往外拉去。

　　“难道是那怪物来了？”看着臭臭突然陷入恐慌，周御龙轻轻地摸了摸它的皮毛，然后抱着它躲到了楼层的卫生间处，顺着卫生间门缝往外望去。他倒是要看看，是什么怪物能把整个宁乡弄成这副模样。

　　“吧嗒——吧嗒——吧嗒！”

　　随着一声声重物在楼梯上拖拉的闷响，周御龙也开始感觉到脚下的地板开始微微颤动。随后，原本被他轻轻合上的大门被一下撞开，一个巨大的身影从门缝中挤入，进入了楼层。

　　这是一只周御龙从未见过的怪兽，在楼角的阴影处，周御龙清晰地看到了一个人首，蜘蛛身，蟒蛇尾的巨型怪物。这怪物的身体几乎有四五米高，直接顶到了天花板上。而她的尾巴，则是被它长长地拖曳在身后，一直到它走进楼层很久，才露出了全貌。

　　在怪兽离开阴影之后，它脸部的样子也开始慢慢地清晰了起来。在从楼层玻璃透来的阳光之下，一张柔美的女性面如清晰的映入了周御龙的眼中。

　　柳叶眉，丹凤眼，白玉一般的皮肤，润若星辰的美眸。这怪物的长颈之上，赫然是一个周御龙熟悉的女性脸孔——小洁！

　　“怎么会是她？”看着这个熟悉而又陌生的面孔，周御龙的脸色开始变得十分阴沉。当初他把小洁交给医生之后便再也没有过问，也不知道她是死是活。而医生也一直没有提到这个女人，这样一来，周御龙就认为这个女人已经死亡了。可是没想到，她不仅没死，而且还变成了这副半人半兽的样子。

　　“饿——饿——饿！”

　　刚一进入楼层，小洁便接连发出了几声长嚎。然后踏着血浆，慢慢地走到被倒吊在天花板的男子身下。

　　“他这是要！”看着小洁的样子，周御龙的眼睛都瞪圆了。如果他没猜错的话，现在小洁要做的，就是吃！

　　“唰”

　　果然如她所料，随着一声轻响，小洁的那鲜红的嘴唇陡然张开，从中射出了一根长长的口器。然后随着一声微微的轻响，口器猛的刺入了一个男子的头顶之中。

　　“咕噜咕噜”

　　将口器插入男子大脑之后，小洁便开始一下一下吸允了起来。随着一声声吞咽的闷响，倒掉在半空的男子陡然睁开了眼睛，然后疯狂的惨叫了起来。

　　“唰”

　　不过男子的惨叫并没有持续多久，随着一声微微轻响，小洁的右臂陡然从男子颈部划过，将他整个脑袋和身体分离开来。大量的鲜血，开始顺着男子的颈部创口朝喷涌而出，射满了小洁全身。

　　“哈哈哈，鲜血，脑浆，好美味，真的好美味！”感受着喷涌而来的鲜血，小洁不仅没有闪避，而且还闭上眼睛畅快的欢呼了起来。清脆动人的声音配合着血腥恐怖的场景，令周御龙产生了一种强烈的矛盾感。他实在想不通，到底是发生了什么事，才能让这个女人变成了现在这副样子。

　　接下来，小洁又一一的把其他几个倒吊在天花板底下的男子吸干。随后，她便抖了抖身子，将全身的鲜血甩干，然后带着一脸怪异的笑容，朝着那个放置着数十个昏迷男人的房间走去。


第0354章 被发现了

　　“这女人，到底想干嘛？”看着人首蜘蛛身的小洁，周御龙心中开始出现一股强烈的好奇感。从小洁的动作行为来看，她明显还拥有着相当高的智慧。只是，她现在进入那个放置着昏迷男人的房间，又是准备干什么呢？

　　“小家伙，千万别发出声音，我们去看看……”等到小洁进入房间，周御龙终于按捺不住自己的好奇心，跟了过去。不过，他一边跟，还以便小心翼翼的捂住了臭臭的嘴巴，生怕这个小家伙会在关键时刻捣乱。

　　“呜呜——”

　　仿佛不太习惯自己的嘴巴被捂住，臭臭在周御龙的掌中晃了晃脑袋，然后轻轻地舔了舔周御龙的掌心，发出了一声可怜兮兮的呜鸣。

　　“算了，我就先放开你，不过记住，千万别发出声音……”看着臭臭可怜兮兮的样子，周御龙只能摇了摇头放开了手掌。不过臭臭这小家伙倒也聪明，在周御龙放开手掌之后，这小家伙不仅没有乱叫，反而是一个纵身扑到了周御龙的右肩之上，默默的安静了下来。

　　“好孩子，真听话。”看着趴在自己肩上一动不动的臭臭，周御龙满意的点了点头，同时给了它一个鼓励的微笑。然后，他踮起脚，小心翼翼的躲到了大门之旁，开始从门缝中观察房间内的动向。

　　房间内，小洁正用一条不知道从哪扯来的白色浴巾在擦拭着自己的身体。她的身体很怪，下半身是个蜘蛛的八爪之躯，而上半身则是一个妖娆美艳的女体。此刻，随着她一下一下慢慢地擦拭，原本洁白的白色毛巾开始沁染上一丝丝淡淡的殷红。

　　“啧啧啧，洗完了。”将体表最后一丝血污洗净，小洁开始用两只留着长长指甲的手臂抚摸了几下自己的躯体。随后，她便啧啧怪笑几声，走到了一个昏迷男子的身边。

　　被小洁挑中的男子大约在二十三四岁左右，有着一身古铜色的皮肤和健壮的肌肉。此男子现在虽然还在昏迷之中，但是随着他一呼一吸，他那菱角分明的腹肌仍然隐隐的出现在了周御龙眼前。完美的肌肉再配合那男子冷峻的脸庞，就连周御龙也不得不承认，这男人的确是一个美男子。

　　“啧啧啧，小帅哥，姐姐我来了。”看着躺在地上的帅哥，小洁那艳红的樱唇中突然低落了一滴长长地唾液。随后，她双唇微张，吐出了一跟长约四五米的红色舌头，朝着地上的男子甩去。

　　“刷拉——”

　　随着一声微微的轻响，小洁的舌尖开始划过男子的每一寸皮肤，然后绕着男子胯下的事物，不停地磨蹭了起来。

　　“嘤——”

　　被长舌环绕，年轻男子仿佛也产生了反应。随着一声轻轻的呻吟，年轻男子原本就已经有些发红的身体慢慢地变得更加红润。而他冷峻的脸庞之上，也开始浮现出一丝淡淡的微红。

　　“hohoho，小帅哥，来吧。”看着男子胯下一柱擎天的反应，小洁的脸上突然浮现出了一丝饥渴的表情。然后她怪笑一声，用蜘蛛腿将身体撑起，走到了昏迷男子的头顶。

　　“嗤！”

　　随着一声淡淡的轻响，小姐丰满的蜘蛛臀部之中陡然伸出一根长长地环形口器，然后慢慢地朝昏迷男子快下的硬物包裹而去。

　　“嘤！”

　　“额！”

　　就在小洁用环形口器套住年轻男子要害之时，两声低吟也同时从小洁和男子的口中传出。此刻，他们仿佛在享受着什么绝大幸福一般，两腮微红，嘴唇轻张，慢慢地呻吟了起来。

　　“我靠，这可真是重口味，触手类啊！”看着房间内小洁和男子的行为，周御龙不由得暗暗咋舌。他最开始还以为小洁留下这个房间和其中的男子是为了以待日后食用。可是现在看来，他好像有点猜错了……

　　“啊！”

　　就在周御龙暗自揣摩之时，一声惨哼从男子的喉中传出。随后，年轻男子的身体微微抽搐了一下，便彻底的放软了下去，一动不动。而小洁和男子的表现却恰好相反，此刻她仿佛品尝到了什么极品美味一般，双眸中浮现出了一丝迷离的流光。

　　“咕噜咕噜”

　　随着一道吞咽的轻响从小姐喉管中传出，年轻男子的身体开始慢慢的紧缩，然后如同被抽空了水分一般，急剧的干瘪了起来。不出五秒，原本一个体型壮硕的男子就化为了一具如同得了脱水症而死亡的尸体一般，干枯瘦小。

　　“好美味，真的好美味。精壮的男子，果然是最富生命力的存在啊。”闭目享受了一会儿之后，小洁才慢慢地睁开了眼睛。眼睛刚一睁开，她便把目光锁定到了另一个年轻壮男的身上，然后故技重施，将年轻男子吸成了干尸。

　　“这女人，居然在以人类的精血和脑浆为食！”看着惨死的年轻壮汉，周御龙脑海中不由得浮现出了当年在《聊斋志异》中所看到的狐狸精的形象。此刻的小洁和传说中的狐狸精何其相似，一样有着动人的面貌和狡猾的心智，也一样以男人为食。

　　“呃！——吃饱了，真的吃饱了。”不到两分钟的时间，小洁便已经吸干了七八个青年壮汉。干完这一切，她好像稍微饱了，然后打了个长长地饱嗝，奕奕然的朝门外走来。

　　“不好，快闪！”看着慢慢朝门口走来的小洁，周御龙不由得暗呼一声不妙，然后身形一动，重新回到了卫生间。小洁此刻的实力深不可测，他才不愿意狗拿耗子多管闲事，因为那些陌不相识的男人和小洁拼斗呢。

　　“咦，这空气中，怎么好像有新鲜男人的味道？”走到门口，小姐的步伐突然停下。然后她好像发现了什么东西一般，抬头四处嗅了起来。

　　“这味道，好熟悉啊……”嗅了一阵，小洁仿佛真的闻到了什么。然后眼珠一转，娇滴滴地说道：“不知道是哪位旧友来临，还不快点出来给我看看。放心，姐姐我最温柔了，不会弄伤你的。”

　　“好敏锐的嗅觉！好强悍的记忆力！”听着房间中的动静，周御龙不由得心中一沉。他没想到，自己只在门口待了那么一会儿就被小洁捕捉到了气味。而他更没有想到的是，这么久不见，小洁似乎还依稀记得他身体的气味特征。要知道，记住一个人的样貌容易，可是要记住他的气味，可就是难上加难了。

　　“我记起来了，我记起来了！这股气味，我又怎么可能忘记。”看着四周毫无动静，小洁再次抬头嗅了嗅，然后满脸惊喜地说道：“哈哈，是你，周御龙，我的好龙哥！老天保佑，我终于找到你了！”


第0355章 极度的怨念

　　“糟了，这女人居然真的记得我。”听着小洁的狂笑，周御龙心中一沉，然后慢慢地往卫生间内部后退了一点。这小洁对他造成的危机感不小，他可不想毫无理由的和她拼命。

　　不过他好像还是小看了小洁对他的怨念，只见小洁在狂笑一声之后，立马疯狂的清找起了各个房间。一边清找，她还一边充满怨气地说道：“出来吧，这里的气息很新鲜，我敢肯定你没有逃远。周御龙，你给我出来，我要吃了你，我要吃了你！还有那个什么医生，我知道，你一定知道他在哪，告诉我，他在哪，我要报仇，我要报仇！”

　　“妈的，医生那王八蛋当初到底搞了什么，居然让这女人这么记恨？”听着不远处房间中传来的剧烈轰鸣，周御龙不由得暗骂了一句。如果他没有猜错的话，医生那厮肯定拿着小洁去做实验了。而小洁现在的样子，则很可能是试验的副作用所造成的。

　　“越来越近了，你别逃了，周御龙，我闻到你了！”就在周御龙暗骂医生之时，一声怒吼陡然从他不远处传出。随后，卫生间的大门如同被炮弹打中一般轰然爆裂，化为一团团细小的木屑和碎片，洋洋洒洒的落满一地。

　　而在大门之外，人首蜘蛛身的小洁正一动不动的望着周御龙。一张本来还算精致小巧的脸蛋因为愤怒而变得扭曲，而那双明亮美丽的眼眸，也慢慢地被血丝所覆盖。

　　看样子，这小洁对周御龙的恨意，可还不是一般的深刻。

　　“嗨，好久不见……你还……好么？”看着俏脸带煞的小洁，周御龙实在想不出要怎么面对她。所以愣了半晌之后，他才回过神来，耸耸肩，尴尬的打了个招呼。不过招呼刚打到一半，他就不由得闭上了嘴巴。因为从小洁此刻的模样来看，她实在和好扯不上任何的关系。

　　“是啊，好久不见，真的好久不见。”听着周御龙的话，小洁眉宇间的煞气更盛，然后咬咬牙，一字一顿地说道：“至于好不好，呵呵，我现在很好，只是，太长时间没有你的音信，我可是想念的很啊！”越说到后面，小洁的声音也越大。到最好一个字之时，她已经几乎是在用吼的了。

　　“其实，你也不用太想我的……”看着面目狰狞的小洁，周御龙讪讪的笑了笑，然后弱弱地说道。

　　“不，我当然要想你！”看着周御龙的样子，小洁红唇上扬，微微一笑道：“对你和你的兄弟，我可是白天也想，晚上也想。我时时刻刻，就连在做梦的时候，也在想着你们。我在想，我到底要什么时候才能重新遇见你们，然后把你们一一的吞噬干净！”说到这里，她再也无法压抑自己心中的怒火，身形一动，对着周御龙发起了攻击。

　　小姐的攻击方式很特殊，只见她在身形转动之时，用八支蜘蛛爪稳住身子，并抓住地面加大转动的力量。随着几道力道合一，小洁那长长地尾巴如同断掉的桥索一般，重重的轰向了周御龙。

　　“别冲动，有话好好说。”看着迎面轰来的巨尾，周御龙侧身在地面微微一滑，闪到了一边。然后连连挥手说道：“就算你要打要杀，你也总要给我个理由吧。”

　　“好，你要理由，我就告诉你理由。”看着周御龙那无辜的模样，小洁咬咬牙，勉强压抑住内心的怒火，说道：“我要杀你的理由有三，一，你纵容手下杀我爱人！二，你挑动内讧致我重伤！三，你草菅人命，令手下把我当实验品，把我变成了人不人鬼不鬼的样子！就这三条，你说我哪条理由不够杀你百次！”

　　“果然是医生那个王八蛋，下次见到他，我一定要揍死他这个惹祸精。”看着小洁那副和自己不共戴天的样子，周御龙微微苦笑了一下，说道：“我和你解释一下，那日杀你男友，是因为他被病毒感染不得不杀。而挑动内讧什么的，就是更冤枉了。当时我只是想惩戒一下他们，可是没想到，他们居然会把你一个女人当做发泄对象，这才导致你身受重伤。而关于第三点，如果你有印象的话，应该记得我当日把你交给医生是叫他治好你，而不是把你变成怪物。说真的，你今天会变成这副样子我是完全不知情。如果我知道，我一定会叫停医生的实验的。”

　　“呵呵，说的好听，不过你认为我会信吗？”完全不吃周御龙这一套，小洁仍是处于一触即发的愤怒状态。只见她甩甩头，怒吼道：“身为一个首领，你又怎么可能不知道营地内发生的事情。你知不知道，当日医生那个王八蛋在我身上做了多少试验。你又知不知道，医生在试验无法控制之时，居然直接把我活生生的封入了冷藏库。你能想得到吗？那种意识清醒，可身体却被层层坚冰包裹的痛苦。我不能动，不能说，不能闻，看不到阳光，听不到动静。这种感觉，当时几乎就把我逼疯了。如果不是后面监狱燃料用完导致冰库停电，我只怕现在还在层层冰封之中，永远不见天日。”

　　“监狱燃料用完？冰库停电？”听到这里，周御龙突然问道：“当日到底发生了什么事？监狱的情况是不是你所造成的？还有，那些幸存者，到底去了哪？”

　　“监狱的情况不是我干的，当日我破冰而出，正是处于最虚弱的时候，所以不得不放弃了复仇去找食物恢复力量。等我彻底恢复去监狱报仇之时才知道，原来监狱已经在一场乱战中被摧毁了。”小洁摇摇头，面目狰狞地说道：“不过就算那监狱没毁于乱战，也会被我所毁去。当日破冰的那一天我就发誓，有朝一日，我一定要找到你和你的同伴，然后一一把你们生吞活扒。哈哈哈，老天保佑，这一天终于来了。”

　　“哼哼，光会说大话，你也不怕风大闪了舌头。”知道小洁不可能放下这段仇恨，周御龙只能摇摇头，将长刃举到身前说道：“我知道你已经不是当日的那个小洁，现在的你强悍而又残忍。可是，你也要知道，有进步的可不止你一个。我当日既然可以死死的压住你，我现在也同样能做到。念在相识一场的份上，我还是劝你立马放下仇恨给我走人。否则，死的那个一定是你！”

　　“放下？哈哈哈，说的真轻巧！”听到周御龙的话，小洁仿佛听到了什么笑话一般，疯狂的大笑了起来。半晌过后，她才慢慢止住狂笑，说道：“我现在就明明白白的告诉你，我和你们之间的仇恨，除非我连灵魂都泯灭掉，否则，我就算是化为厉鬼，也绝不放过你！”说罢，她身形再次扭动，利用尾巴将卫生间的外墙直接击破，然后再顺势一甩，加力往周御龙砸去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！哼！”看着扑面而来的巨尾，周御龙冷哼一声，然后将长刃竖起，化为一道流光切向了巨尾。

　　“唰”

　　随着流光与巨尾相交，一声轻微的布革撕裂声也传了出来。随后，长刃轻易的切入了巨尾，从中切下了一条约莫四米长的肉条。

　　“啊！这是什么东西，居然能切破我的鳞片！”看着被削掉一大块肉的尾巴，小洁不可思议的狂吼了起来。自从异变之后，她还是第一碰到有东西可以破开自己巨尾的鳞片。而且，更别提是这么轻松地切入了。

　　“呵呵，我说过，人外有人天外有天。别以为就凭着你这条尾巴，就足以横行无忌了。”看着小洁那不可思议的样子，周御龙微微一笑，说道：“再给你个机会，降，或死！”


第0356章 下定杀心

　　“哈哈哈，降？我为什么要降？”听到周御龙的话，小洁歇斯底里的尖笑一声，然后伸出长舌，舔舐了一下巨尾上的伤口，说道：“无数个日夜的仇恨，我又怎么能降！”

　　随着她长舌的轻轻舔舐，她巨尾上的伤口便瞬间止血，然后以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“她的口水有问题！”看着慢慢恢复如常的巨尾，周御龙不禁把眉头锁得更紧了。他刚刚看得很清楚，巨尾上的伤口本没有任何愈合的迹象，只是被小洁的长舌绕过之后，才开始快速的愈合。由此看来，小洁那长舌上一滴滴粘稠的唾液之中，一定有着什么能够治愈她伤势的东西。

　　“既然你不肯投降，那么，我就打得你降。”知道自己和小洁再无和解的可能，周御龙终于发动了攻击。只见他左脚一个轻点，身形便如同一根急箭一般，射向了小洁。而他手中的长刃，就是那根急箭的箭头。

　　“哼，别以为凭着把破剑就赢定了，战斗才刚刚开始呢！”看着电射而来的周御龙，小洁怒哼一声，陡然将红唇大张。随后，一大股粘稠的白色液体从她嘴中喷射而出。

　　“噗”

　　白色粘液的速度很快，还不到半秒，就已经出现在了周御龙面前。可就当周御龙准备挥刀将粘液斩断之时，异变突然发生了。随着一声轻响，飞射到他身前的粘液瞬间展开，化为了一张白色巨网，直接将他包裹。随后，白色巨网便陡然收缩，连着周御龙一起，化为了一个白色的人形巨茧。

　　“哈哈哈，抓住你了，抓住你了，我抓住你了！”看着化为人形巨茧的周御龙，小洁兴奋的狂笑了起来，说道：“没有想到吧，虽然实验失败让我变成了这副丑样子，但是也赐予了我无比强大的力量。周御龙，我的龙哥，你就要像那些被我吞噬的男人一样，化为我的食物了。”

　　听到小洁的话，身处于巨茧之中的周御龙奋力的挣扎了一下。不过很可惜，即使是以他如今的巨力也无法从巨茧之中挣脱。他实在没想到，这些由白色丝线的巨茧居然会坚韧到了如此的地步。

　　“哈哈哈，挣扎吧，哀嚎吧。不过这些都是白费的，我所吐出的白丝，一根就可以吊起一辆卡车。你现在被千万根白丝包裹，就算你有通天的力量，也不可能从中挣脱的。”看着不断摇晃的白色巨茧，小洁得意的笑了笑，然后慢慢的移动八只长脚，朝周御龙走去。

　　“我承认，我的确没办法挣开这个巨茧。”就在小洁走到一半之时，巨茧之中传来了周御龙略显沉闷的声音：“不过，这不代表我就没办法从这里出来。呵呵，小洁，我说过，人外有人天外有天，你还是太小看我了。”

　　“唰唰唰”

　　就在周御龙话音刚落之际，一道金芒顿时从里到外照亮了整个巨茧。然后，随着一声声微微的撕裂声，整个巨茧从中突然裂开了一道细缝，然后一左一右的倒了下去。

　　随着巨茧倒下，周御龙的身影也再次进入了小洁的眼中。不过此刻让她惊讶万分的是，周御龙的身体居然已经完全变形，两道锋锐的利刃，正从他的胸口朝外伸出。看样子，周御龙就是凭这个利刃切开了巨茧。

　　“你到底是什么怪物……”看着周御龙胸口的利刃，小洁的脸上终于闪过了一丝恐慌。这可是她第一次见到有人能从胸口凝出两把利刃的。

　　“怪物？呵呵，我不是怪物，你才是。”慢慢地将利刃重新融成铠甲，周御龙微微一笑，说道：“我这叫异能，金属吞噬和拟态异能。”

　　“异能！这世界上原来真有异能！”看着周御龙重新恢复如常的胸口，小洁的脸上闪过一丝癫狂的神色，叫道：“可是，可是为什么！为什么我要变成这副人不人鬼不鬼的样子才能拥有力量，而你，却总是这么幸运！为什么，为什么！”

　　“力量会使人迷失心智，小洁，你入魔了。”看着小洁疯狂的样子，周御龙不由得微微叹了口气，说道：“当日的你，虽然偏执和自私，但至少还是个人类，有着人心。可你看看，现在的你造了什么孽，食人脑浆，吸人精血，这还是一个人类做的事吗？”

　　“你懂什么！你懂什么！我今天这副样子，还不是你们害的！”听到这里，小洁笑的更加癫狂了：“哈哈哈，你能想象，那种被病毒侵蚀，饥饿无比的感觉吗？我也不想吃人，可是我饿啊，我真的好饿。而且，不管我吃什么，最终都会吐出来。只有人血，人肉和脑浆，才能让我填饱肚子，才能让我不至于那么疯狂。那种感觉，你懂吗！”

　　“唉，可怜之人必有可恨之处，你不想想自己的原因，光说别人，是不是只有这样，你才能消弭一点自己内心的罪恶感。”周御龙摇摇头，说道：“再说了，你不是我，你又怎么会知道我有没有体验过这种感觉。我告诉你，我体验过，但是我扛下来了。所有，我现在是人，而你现在，却是一个赤裸裸的怪物。”

　　“不，那种感觉怎么可能扛得住，你骗我的，你肯定骗我的。”听到周御龙的话，小洁不可思议的摇摇头，喃喃自语道：“我这一切，都是你们害的。我没有错，我吃人是你们害的，我没有错。错的是你们，是你们，我要报仇！对，我要报仇！”说完，她疯狂的嚎叫一声，八爪齐动，猛的扑向了周御龙。

　　“死不悔改！”看着陷入疯狂状态的小洁，周御龙终于动了杀心。他已经再三好言相劝，希望小洁能改邪归正，可是看起来这些都是白费功夫。所以他干脆将双手一摆，融为两把雪亮的长刀，面对面的迎向了小洁。

　　既然这个邪恶的罪孽是他们亲手创造的，那么就让他在今天，再次亲手把这个罪孽给消灭吧。


第0357章 领域——粉红之舞！

　　“去死吧！”看到周御龙不闪不避的冲过来，小洁狂叫一声，然后将巨尾甩起，抽向了周御龙。

　　“哼，难道就没有点新花样？”看着如同钢鞭一般朝自己甩来的巨尾，周御龙冷冷一笑，然后右手微微一扬，将刀锋对准巨尾中央切去。这一次，他要直接把这条拥有强大杀伤力的尾巴斩断。

　　“呵呵，要新花样是吧？我给你！”就在刀锋即将没入巨尾之时，小洁的脸上突然浮现出一股令人寻味的笑容。随后，她猛地狂啸一声，身形向后一抽，将巨尾停在了周御龙的刀锋面前。

　　“哈哈，我现在就让你知道，什么叫千刀万剐！”巨尾停住并不代表小洁的攻击也就此停住，随着她一声长啸，巨尾上瓶盖大小鳞片陡然竖起，随后，如同暴雨一般的射向了周御龙。

　　“妈的，这女人到底还有多少招没始出来。”看着铺天盖地射来的鳞片，周御龙怪叫一声，瞬间将刀刃横放，挡在脑袋前面。鳞片的速度太快，而且距离又近，所以他现在只能先保住脑袋，再去想其他的。

　　“唰唰唰”

　　不过，周御龙的防御并没有多大的作用。鳞片实在是太多太多了，虽然射向周御龙脑部的鳞片被长刃刀面挡住。但是其他细小的鳞片仍是有小半没入了他的躯体。随着一道道沉闷的撞击声，周御龙体表的铠甲顿时被鳞片打得千疮百孔。而他没有被铠甲保护的小腿和手臂，更是在鳞片的切割之下落得个伤痕遍布。一块块细小的肉片，落满了他的脚下。

　　“哈哈哈，我的蛇鳞冲击，不知道还能不能入龙哥的法眼啊。”看着被鳞片切割得浑身是伤的周御龙，小洁的笑容变得更加灿烂了。她的这招蛇鳞冲击，速度快，切割力强而且袭击非常突然。自从她领悟到这一招之后，还没有任何一个敌手能从中逃出。

　　“速度不错，切割力也很强。而且，最麻烦的，就是这一招的突然性。”利用异能封住全身伤口，周御龙虚弱的抿了抿嘴唇，做出了一个中肯的评价。

　　“咦，居然还有这么好的兴致评论我的绝招，看来你伤的还不太重嘛。”看着周御龙有恃无恐的样子，小洁愣了一愣，然后冷笑道：“不过我还是劝你早点放弃抵抗，也许本小姐还会让你死的轻松点。”

　　“本事不大，口气倒不小。小洁，你刚刚的那句话，我觉得你还是留着对自己说吧。”摸了摸身上的伤口，周御龙微微一笑，然后将异能发动。

　　随着一道金芒闪过，掉落在周御龙脚底的肉片开始迅速融化成一滴滴银色的液体，然后汇聚在周御龙脚下，慢慢地融了进去。而随着银色液体的不断融入，周御龙体表的伤痕也如同被打了气一般的慢慢鼓起，直至恢复如常。

　　掌控了全身拟态的周御龙现在简直就可以称得上是一个不死之身，只要他不是被瞬间彻底摧毁，就可以一直融合重生，直至他异能耗尽为止。

　　“这就是金属拟态？怎么可能，居然和电影中的T1000一模一样？”看着周御龙瞬间恢复原状，小洁的脸色就别提有多难看了。她没有想到，周御龙居然会以一个如此怪异的方式恢复伤势。现在的情况是，周御龙已经完全恢复，可是她巨尾上的鳞片却要花好几天的时间才能长出来。胜利的天平，再次倾向了周御龙。

　　“我说过，你不是我的对手。”看着面露惧色的小洁，周御龙微微摇了摇头，说道：“不见棺材不掉泪，你已经攻击了这么多次，也该轮到我了吧。”说罢，他将右手对准小洁轻轻一扬，一道细微的银丝顿时从他手心飚射而出。

　　战斗到现在，周御龙终于认真了起来。时间不等人，他实在是没什么时间和小洁磨蹭了。

　　“嗖”

　　银丝的速度极快，几乎就在周御龙扬手的瞬间，银丝便射到了小洁的左臂之上，然后借着惯性陡然在小洁左臂一缠一绕，将其牢牢地锁住。

　　“你要干什么！”银丝很细很锋锐，刚刚缠上小洁的左臂，就在她雪白的皮肤上切割出了一条条细微的血痕。感觉到左臂上的剧痛，小洁才终于认识到事情不妙。可是她又不敢挣扎，只得声色俱厉的恐吓道：“如果你要杀最好一下干掉我杀，否则，只要我还有一口气在，我都不会放过你的！”

　　“很谢谢你的提醒，除恶务尽，这个道理我懂。”看着小洁恐慌的样子，周御龙面露怜悯的摇了摇头，说道：“其实你也是个可怜人，而且我也承认，你所遭遇的不幸有很大一部分是因我而起。可是，不幸归不幸，你如果要找我报复可以，但你不应该变成一个以人肉为食的怪物。我曾经说过，食人肉者——杀！”说罢，他右手微微一拉，将捆绑在小洁左臂的银丝瞬间锁紧。

　　“刺啦——”

　　随着一声如同布革被撕裂般的轻响，小洁雪白的左臂顿时化为两截。半只残臂，顺着大量乌紫色的鲜血，一同掉落到了小姐身下的血肉残肢之中，然后混作一团，消失不见。

　　“我的手！我的手！”捂着半只残臂，小洁疯狂的叫嚷了起来。虽然他已经做好了心里准备，可是断臂之痛仍是几乎让她失去了理智。

　　“多行不义必自毙，你没有想到，自己的躯体有一天会和那些被自己所杀害的人混合在一起吧？”看着满地的残肢血肉，周御龙冷冷一笑，然后再次将银丝甩起，射向了小洁。而这一次，银丝所对准的目标不再是小洁的手臂，而是她那张清秀而扭曲的脸蛋。

　　“想杀我？没这么容易！”看着扑面而来的银丝，小洁的眼神中突然闪过一丝决绝之色，然后大喝一声道：“领域——粉红之舞。”

　　随着小洁的暴喝，一股股粉红色的薄雾突然从她下体喷薄而出，并且迅速的将她包围了起来。而射向小洁的银丝，在撞上薄雾之后却如同撞到了一张厚厚坚墙一般，被猛的弹了回来。

　　“粉红之舞？难道，这女人也学会了领域！”看着逐渐扩散到半个房间的红色薄雾，周御龙不禁皱了皱眉头。至今为止，他所见到过的领域，可没有一个好对付的。

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　雾气随着一声声轻响变得越来越浓郁，所扩散的范围也变得越来越广。很快，周御龙所处的范围便被红雾所封锁。

　　“看来，必须要破开这红雾逃出去。否则，这女人有了主场优势，那事情就会变得更麻烦了。”看着逐渐向自己逼近的红雾，周御龙不由得皱起了眉头。不管这些红雾中蕴含了什么东西或者有什么作用，他都不想去试。因为，此刻他内心的第六感正在不断地提醒他——危险到了。

　　“呵呵呵，龙哥，没想到我还会这一招吧？”就在周御龙暗自思量如何应对红雾的时候，一声虚弱的轻笑从红雾后传了过来。不过不知道是不是由于红雾的干扰，所以这个声音传到周御龙耳中之时已经是重重叠叠，分不清声源的方向了。

　　“我的确没想到，你一个人不人鬼不鬼的怪物，居然也学会了领域。”看着红雾，周御龙脸色阴沉地说道：“不过你难道以为，就凭这些装神弄鬼的东西，能对付得了我吗？”

　　“能不能对付，还是试试再说吧。”红雾之后，小洁的声音变得更加虚弱了。只见她一字一顿地说道：“不过，我想我花费了大半生命力所凝出的领域，应该会对你有点作用吧，哈哈哈。”这个领域，是她利用自己本身的生命力和那些被她吸取的生命力所发动的。她有把握，即使是周御龙，也一定会在猝不及防的情况下，吃个大亏。

　　“哼，装神弄鬼！”看着离身体不到三十厘米的红雾，周御龙咬了咬牙，然后将双臂化为两把三米长的巨刃，冲入了雾中。

　　艺高人胆大，他就不信，一个小小的小洁，能给他造成什么威胁！

　　“咦，这雾气，有问题！”在撞入红雾的第一秒，周御龙就屏住了呼吸。可是让他想不到的是，这些红雾便如同拥有自己的生命一般，紧紧的附住了他。然后化为一丝丝更小的薄雾，从他的体表毛孔处钻了进去。

　　“好热，这是什么雾气！”红雾一入体，周御龙就知道事情要遭。果然，在红雾入体之后，他的内心便凭空的生出了一股饥渴和炎热的感觉。他知道，自己一定是中招了。


第0358章 真？假？如梦似幻！

　　“好霸道的毒气！”不用内视，周御龙就知道这股粉红雾气有着怎样的杀伤力。因为就在此刻，他原本如同金属管道一般的经络已经在粉红雾气的腐蚀下发出了阵阵剧痛。而他的鼻孔之中，也流出了一丝丝暗红色的淤血。

　　“哼，不过，你以为光凭这两下子，就可以要我周御龙的命吗？小洁，你太天真了！”微微擦拭了一下从鼻孔流出的淤血，周御龙怒哼一声，利用异能将全身化为金属，从而排出毒气，然后站在原地猛地旋转了起来。

　　“呼——嗖嗖——呼！”

　　随着一道道强烈音爆的响起，周御龙整个人顿时化为了一团银色的龙卷风。巨大的刀刃在超音速的旋转之下产生了无比恐怖的力道，将整个房间中的红雾都搅动了起来。

　　“死亡风暴！”

　　当龙卷的速度达到最大之时，周御龙的杀招也彻底完成。随着他一声暴喝，两把长约三木的银刃也瞬间暴涨到了六七米巨。而整个银色龙卷的大小，也陡然覆盖了方圆十数米的地方。

　　“唰唰唰”

　　随着一道道连绵不绝的轻响，所有挡在周御龙身前物体尽皆化为碾粉。而银色弄卷也开始慢慢移动，肆虐起了房间的每一个角落。

　　“啊！”

　　就在周御龙将整个房间破坏掉一半之时，一声惨叫便从红雾之后传来。随后弥漫在整个房间的红雾也开始慢慢地变得稀薄了起来。而随着红雾慢慢稀薄，小洁的躯体也再次显现在了周御龙的眼前。

　　不过小洁现在的样子可不是太好，只见她纤细的腰肢已经和下半身的蜘蛛躯体彻底分离，并在不断地喷涌着鲜血。而她原本红润的脸蛋此刻也变得一片惨白，看样子是撑不了多久了。

　　“早知今日，又何必当初呢？”慢慢将巨刃收回至一米，周瑜龙默默的叹了口气，然后走到小洁面前，一字一顿地说道：“我说过，人外有人天外有天，你不是我的对手。”

　　“噗——”

　　听到周瑜龙的话，躺在血泊中的小洁猛地睁开了眼睛，然后一口污血就喷向了周瑜龙。她的脸上，有怨毒，有不甘，有恐惧。可唯一没有的，就是后悔。

　　“不知悔改！下辈子，记得做个好人！”面对快速喷来的污血，周瑜龙只得加速侧身避过，不过仍然有几滴污血溅落到了他的脸上，让他不由得一阵怒火升起。随后，他右手一挥，将银刃划过小洁的颈部。

　　“扑通……”

　　随着一声轻响，小洁那饱含怨念的头颅直接和她颈部分离，掉落在地。而她的身体，也在抽搐了一下之后完全的放软了下来。

　　“哎……”除掉小洁，周瑜龙的心情并没有太好。毕竟，小洁曾经也是一个活生生的人类。只是造化弄人，才把她变成了现在这幅半人半兽的样子。随后，他摇摇头，带着臭臭，往安置那些昏迷男人的房间走去。

　　他要试一试，看看有没有什么办法能把这些“幸运儿”给唤醒。

　　“咯吱！”

　　就在周瑜龙准备前往干净房间之时，一声刺耳的门响便从他不远处的楼层入口方向传出。听到这个声音，周瑜龙顿时心中一紧，转身戒备了起来。

　　难道，占据这大楼的生物，不止是小洁一个？

　　“吧嗒，吧嗒，吧嗒……”

　　大门敞开之后，一阵阵轻微的脚步声也随之传来。随着脚步声越来越近，周瑜龙心中的戒备也变得越来越重。他知道，一个能和小洁共同占据大楼的生物，实力一定不可能弱到哪去。

　　“是谁！”

　　进入大门后不久，脚步声传来的速度也变得越来越慢。看来这突然来临的访客，也发现了房间的不对劲。然后，伴随着一声轻喝，一支黑洞洞的枪口也从房间的拐角处伸了出来。

　　“这声音是……茹儿！”听到那熟悉的轻喝，周瑜龙愣了一愣，然后欢呼着叫道：“老婆，是你吗？我是周瑜龙啊！”

　　“老公……你没死？”听到周瑜龙的声音，来者的声音也变得颤抖了起来。随着枪口放下，一个美丽动人的身影出现在了周瑜龙的眼中。那正是和他多日不见得李冰茹！

　　“我没死，我逃过爆炸了！”看着久日不见的佳人，周瑜龙满脸兴奋的解除了异能，然后飞一般的冲到了李冰茹的面前，一把抱住她，说道：“你怎么来这了？老赵他们呢？怎么没陪着你？”

　　“老公，真的是你！你没死！”慢慢地抚摸了一下周瑜龙的脸庞，李冰茹才回过神来，近乎呢喃地说道：“核爆之后的几天，我们一直再找你。不过很可惜，我们一直没有搜寻到任何有关你信息。随后，我们便和廖师兄一起回了龙组基地。再然后，我们就加入了龙组，希望可以借助他们的力量为你报仇。而我这次来到宁乡，就是为了调查这里幸存者全部消失的事情。没想到，我终于又见到你了……呜呜，我以为我再也见不到你了！”说吧，她把头用力的靠在了周瑜龙肩上，放生的大哭了起来。

　　“乖，别哭别哭，你老公没事！”摸了摸李冰茹的脑袋，周瑜龙轻声的宽慰道：“我不是说过，我会活下来，然后找到你吗。你也不想想，你老公什么时候骗过你。”

　　“可是，那场爆炸实在是太恐怖了，我真的以为……以为……你不在了。”听到周瑜龙的话，李冰茹哭的更伤心了，只见她一抽一抽地说道：“你知不知道，这五十多天来我是怎么过的？我每天都做梦梦到你回来了，可是笑醒之后才知道这一切是梦，然后又哭着强迫自己睡着。因为只有那样，我才可能再见到你一面！老公，我真的好想你！”说吧，李冰茹便抬起脑袋，对着周瑜龙的嘴唇狠狠地吻了过去。

　　一阵激吻，两个相思已久的可怜人开始慢慢地进入了状态，随后，李冰茹慢慢地脱下了自己的衣裳，露出来完美无瑕的胴体，说道：“老公，让我彻底拥有你。因为只有这样，我才能告诉自己，这不是一场梦。”

　　“别怕，这不是一场梦。我再也不会离开你了……”周瑜龙点点头，然后解开将自己用拟态异能形成的铠甲溶去。紧紧地抱住了李冰茹，并开始亲吻她的每一寸肌肤。

　　激情，在放肆燃烧。汗水，在疯狂飚射。呻吟，在不断回响。

　　就在周瑜龙吻遍李冰茹每一寸肌肤，准备进入正题之时。一阵淡淡的危机感开始浮现在他的心中。突然，他想到一件事，那就是一向爱干净到几乎洁癖的女友，怎么会容忍自己在这血肉纵横的地方和自己亲热呢？

　　想到这，周瑜龙浑身一个激灵，一把将李冰茹推开，怒吼道：“你到底是谁！竟敢冒充我的女人来骗我！”


第0359章 幻境——锥心之痛！

　　“老公，你这是干什么？”被周御龙一把推开，李冰茹满脸不解的捂着胸口，说道：“我是李冰茹，你的老婆啊！”

　　“难道是弄错了？”看着李冰茹可怜兮兮的模样，周御龙不由得皱了皱眉头。不管怎么看，眼前这个女人和自己认识的李冰茹没有任何区别。难道，是因为女友太久没见到自己，所以顾不上这点肮脏的血污了？

　　“老公，你怎么了？是不是哪不舒服？”看着愁眉紧锁的周御龙，李冰茹不由得往前走了一步，担忧地说道：“你说说话啊，你这样会让我很担心的……”

　　“没什么，也许是我想多了。”看着李冰茹满脸担忧的样子，周御龙甩甩头，笑道：“刚刚和小洁化为的怪物打了一场，所以到现在还有点精神紧绷，疑神疑鬼的。”

　　“小洁？”听到周御龙的话，李冰茹把目光转到了大厅中央的残尸之上，然后皱着秀眉说道：“这不是当日在监狱煽动关门的女孩么？他怎么会在这？我好像记得你说过他死了吧？”

　　“她没死，不过在医生的试验下，她变成了怪物。”望着死不瞑目的小洁，周御龙微微叹了口气道：“医生那家伙这次是做的有点过分了，居然把一个无辜的女人拿来做实验。如果让我见到他，非得狠狠揍他一顿不可。”

　　“医生正和赵国斌他们在龙组的总部做事，我相信，不用过多久你就会有这个机会了。”看着周御龙愤愤不平的样子，李冰茹宛然一笑，说道：“好了，不提这些扫兴的事了。怎么样，我们还继不继续？”说罢，她轻轻张开了束缚在胸前的双手，露出了两个巨大的凶器。

　　“不了，这里太脏，还是晚点儿吧。”给刚刚一吓，周御龙已经彻底没了做那种事的兴致。他摇摇头，说道：“现在我们先去救醒那些昏迷的人，他们好像都中了什么迷药一样，不管我怎么叫都叫不醒。不过现在好了，有你的治愈异能他们一定能快速苏醒的。”

　　“好吧……不过我刚刚经历了一场战斗，不知道异能能不能支撑到把所有男人救醒的地步。”听到周御龙的话，李冰茹的脸上突然闪现过一丝不安，然后轻声说道：“走吧，我们去救那些男人。”

　　“恩，我们走吧。”周御龙点点头，然后走到李冰茹身边，准备往前走去。可就在这时，他突然猛地把右手斩向了李冰茹的头颅。

　　“唰”

　　随着一声轻响，李冰茹的头颅轻轻的掉在了地上。而她的美眸之中，还透着一丝不可置信。仿佛到死，她都没能想到自己的男人会将自己杀害。

　　“装神弄鬼，小洁，给我出来吧！”看着李冰茹的尸体，周御龙轻哼一声，面无表情地说道。

　　“你怎么可能知道我没死？”半晌之后，血泊之中李冰茹的头颅突然睁开了双眼，一字一顿地说道：“我的粉红之舞，是利用生命能量和亡者的怨念从而迷惑你的心智。你所看到的一切，都是我对你自己记忆的投影的操纵。可是为什么，居然连这样都没能骗过你！”

　　“我承认，你所模拟出来的样貌，语气，动作以至于气味都和我老婆百分百的一样。可是你犯了一个大错——你太心急了。”盯着李冰茹的头颅，周御龙摇摇头，说道：“我记得，你所拟成的茹儿可是刚刚来到这栋大楼。可是，为什么见到你的尸体而没有多大的讶异。而且，为什么我只说了有人昏迷，你就可以断定为是男人？我记得，我好像没和你说过。”

　　“咳咳，龙哥就是龙哥，居然这点疏忽都被你发现了。”随着两声轻咳，地上李冰茹的尸体顿时化为一阵红烟，消失不见。而周御龙的身边，也再次被一股股浓郁的红雾包围。

　　“其实，就算你没有破绽，我也不会对你掉以轻心的。”被红雾包围，周御龙不动神色地说道：“你既然可以操纵我的记忆投影，那你也应该知道，我是一个相信直觉的男人。所以，从一开始，我就没有认为你死过。”

　　“那你为什么不立马拆穿我，还和我聊了这么久？”红雾之后，小洁的声音变得万分愤怒地说道：“难道，从头到尾，你都把我当成猴子一样在耍吗？”

　　“当然不是，我不拆穿你，一是因为我找不到你的位置。”周御龙摇摇头，脸上流露出一丝回忆的神色，说道：“第二嘛，则是因为我真的很想她。如果不是你对我动了杀机，也许我会跟你聊得更久。”

　　“哈哈哈，想不到我们龙哥，居然是一个这么专情的人啊。”听到周御龙的话，小洁突然癫狂的笑了起来：“不过，你难道现在就分得出，什么是梦幻，什么是现实吗？”

　　随着小洁声音的落下，周御龙身边的红雾再次变形。随后，李冰茹，医生，廖学兵，赵国斌以及周御龙的父母等人齐齐的出现在了他的面前。

　　“老爸，老妈，茹儿，师兄，老赵……”看着一张张熟悉的面孔，周御龙深深地吸了口气，说道：“我终于见到你们了。”

　　“儿子，过来，让妈妈看看你……”周御龙的母亲站在离他不远处，微微的挥了挥手，呼唤道：“好久没看到你，妈妈真的好想你啊。”

　　“妈妈……”看着体态有些发福，鬓角也有些花白的母亲，周御龙的眼眶不由得微微红润了起来。母亲为了他奋斗了一辈子，可刚等家里好点的时候，就遇上了病毒爆发，至今生死未卜。现在终于看到母亲，他压抑已久的思念再也无法压制，喷涌而出。

　　可就在周御龙一步一步朝他母亲走去之时，一股剧烈的危机感突然从他心中浮现。感受到这股危机，周御龙立马下意识的往旁边一闪。随后，一股浓郁的红光和他擦身而过，将他身后的墙壁打出了一个大洞。

　　“妈的，小洁，你敢变成我妈骗我！”看着身后的大洞，周御龙的背后立马被冷汗所沁湿。如果刚刚不是他闪得快，只怕这一下他只怕已经受到了重伤。

　　余悸之后，周御龙心中再次燃起了一股怒火。他没有想到，小洁居然可以操纵他的记忆投影弄出母亲的形象。而想起母亲现在的处境，他不由得猛的咬了咬牙，怒吼了起来。

　　“呵呵，亲情，爱情，友情。我的龙哥，没想到你还是一个如此幸福的人呢。”看到周御龙愤怒的样子，小洁则畅快的笑了起来。随后，她的声音顿时变得无比怨毒地说道：“不过，你曾经越是幸福，现在就愈会痛苦。我要让你亲眼看着，你最爱的人一个个死去。第一个，就是你的母亲！”

　　随着小洁声音落下，周御龙母亲的身边突然出现了一只L型丧尸。这只L型丧尸并没有急着发起攻击，反而是将长舌卷起，不断地在周御龙母亲身后挥舞了起来。

　　“不要！”看着母亲身后的L型丧尸，周御龙狂叫一声往前冲去。可是，他的速度还是慢了，随着一声轻响，高扬在他母亲身后的长舌陡然落下，直接将他母亲从中剖成了两截。

　　“我操你妈！小洁！”看着横躺在血泊中的老母，周御龙怒目圆睁，疯狂的吼了起来。虽然他知道眼前的一切都是幻境，可是母亲死在面前，仍是让他产生了极大的悲痛和愤慨。

　　“呵呵，我妈早死了，要操，就来操我吧。”红雾之后，小洁的笑声变得更加畅快了。只见她一字一顿地说道：“龙哥，心痛吧，这还是刚刚开始呢。下一个，是你的父亲！”

　　“不！不！”看着突然围绕在父亲身边的丧尸，周御龙前冲的速度变得更快了。不过很可惜，不管他怎么冲，他和父亲的距离始终是保持着五米左右。

　　“啊，龙龙，救我！”就在周御龙怒气满盈，焦急万分之时。他的父亲也被几只普通丧尸压倒，并一口一口的嚼吃了起来。随着老父的一声声呼救，他的心中也感到了一股股刀刺针扎的剧痛。

　　这是他父亲，虽然是假的，但是还是他的父亲啊！


第0360章 臭臭救主

　　“你该死，真的该死！”看着老父在丧尸肮脏的大嘴下化为一块块烂肉，周御龙怒睁的眼眶中突然溅落几滴血珠。极度的愤怒和悲痛，竟然让他把眼眶都睁裂了。

　　“我是该死，我杀了这么多人，早就该死了。”周御龙越是愤怒，小洁的声音就越是开心。只见她一边笑，一边说道：“呵呵，不过，谁又能来杀我呢？难道是你吗？我的龙哥……”

　　“这是幻境！不是真的！”看着地上的父母残骸，周御龙不停的告诉自己眼前这一切都是假的。但是没有用，因为他此刻心中也在忐忑不安的怀疑着。身在国外的父母，是不是也已经变成了眼前这幅样子。越是想，他的心中就越是害怕。长久以来，他一直强迫着自己认为父母安好。可是看到眼前这幅惨状，他终于不得不面对这个残酷的事实——老迈的父母很可能已经死在了国外。

　　“真的？假的？你真的可以分别吗？”随着一声轻轻的响指声，周御龙身前父母的残躯陡然合拢，如同倒带一般，便成了刚开始的样子。

　　“不要这样，不要！小洁，跟你有仇的是我，和我父母无关，别在模拟他们了！”看着鬓角发白的父母，周御龙痛苦的摇了摇头，怒吼道：“你这样，除了让我难过之外根本不可能杀死我。所以，你现在就堂堂正正的放马过来，和我决一生死吧！”

　　“谁说，我这样杀不死你？”听到周御龙的话，小洁笑着说道：“现在，我就要让你看看，你是怎样死在自己亲生父母手下的！”

　　随着小洁话音消失，周御龙的父母开始微笑着朝周御龙走来。一边走，还一边亲昵的叫着他的小名。

　　“龙龙，你终于回来了……”

　　“龙龙，让妈妈看看你……”

　　“你这浑小子，这么久不来找老爸，都让老爸我担心死了。”

　　听着父母一声声亲昵的招呼，周御龙满脸痛苦的往后退去。父母之恩大于天，虽然他知道眼前的父母是小洁模拟出来的，可是实在是太像了，像到了他不敢下手的地步。

　　可是，在粉红之舞领域之下，周御龙的步伐似乎变得越来越慢。不管他怎么退，自己和父母之间的距离都在不断缩短着。

　　“老爸，老妈……”几分钟之后，周御龙和父母之间的距离终于缩短到了一米。看着和记忆中一模一样的父母，他喃喃的低语了一句，然后放下了挡在自己身前的利刃。

　　虽然他的大脑和直觉都告诉了他他的父母是假的，可是内心的熟悉感，却让他无法对自己最爱的亲人下手。回想起父母从小到大对自己一点一滴的照顾，周御龙摇摇头，苦笑了一下。

　　这场心理战，自己还是输了！

　　“噗！”

　　就在周御龙放弃抵抗，闭目等死之际。一声轻响离奇的传入了他的耳中，随后，他身前的画面顿时一阵模糊，扭曲变化。父母慈祥的面孔也顿时瓦解，而周围将他包裹的红雾，也慢慢的被一股绿气撕出了一个巨大的口子。

　　“吱吱！”

　　被绿气撕出的通道之中，一只皮毛光亮的小兽正朝周御龙发出了一声声焦急的尖叫。正是臭臭这小家伙发现了周御龙的危险，在这关键时候放了一屁，救了周御龙一命。

　　“小家伙，谢啦！”看着绿气后的大门，周御龙兴奋的叫了一句，然后纵身朝出口走去。现在整个房间都包裹在小洁的领域之下，在这和她拼命，实在是太不划算了。

　　“你这个小畜生，居然敢坏我好事。”就在周御龙蹿身到门口之际，小洁的怒吼便传到了周御龙耳中。随后，一团浓郁的红芒从雾气中飞出，狠狠地砸到了臭臭的身上。

　　“吱吱！”

　　由于放屁消耗了大量的体力，臭臭一时之间根本无法闪过这团红芒。只见一声惨叫之后，臭臭如同被大力抽射的足球一般撞破了墙壁，朝楼下坠去。一边坠落，臭臭那细小的鼠嘴之中还在不断地滴落着鲜血。

　　看来，它已经在小洁这含怒一击之下，受了重伤。

　　“臭臭！”看着往楼下坠去的臭臭，周御龙狂吼一声，直接撞破大门以及门后的楼梯栏杆，如同一颗钻地炮弹一般，急速的朝着臭臭坠去。

　　“周御龙，你别跑，我和你之间的战斗还没完呢！”紧跟着周御龙往下坠去的还有小洁。只见一声巨响之后，她那人首蛛身的躯体顿时将整个墙壁及楼道撞破，带着一线红雾，朝着周御龙追来。

　　粉红领域对她生命力的消耗极大，如果错过了这次机会，她很怀疑下一次周御龙还会不会给她释放领域的时间。所以，她今天就算拼着个身受重伤，也要讲周御龙斩杀在这栋大楼之中。

　　“抓住你了，宝贝！”一兽一人一怪，三个截然不同的生物就这样以极快的速度向楼下坠去。不过由于下冲力道的原因，所以周御龙的速度还是比臭臭稍快的。就在三方都离地面不到十米之时，周御龙终于赶上了臭臭，一把将它抓住，然后小心的放在了怀中。

　　地面就在下面，他已经没有功夫调整姿势降落。所以，只能硬抗了。

　　“轰！轰！”

　　随着两声相差不到一秒的巨响，大楼底层的地面上突然出现了两个一大一小的巨洞。小的巨洞直径约莫有五米左右宽，而大的坑洞直径却明显超过了十多米。巨洞之中，周御龙和小洁纷纷吃力的弯腰站起。从十几层的高度坠下，就算是以他们的身体素质，也受了不小的创伤。

　　“噗——！”刚一站起，周御龙就猛的喷出了一大口鲜血。从那么高的楼层坠落到这么坚硬的地面之上，就算他全身内脏和骨骼都是用超合金溶成，也受了不轻的创伤。

　　“咳咳，龙哥，干嘛逃的那么快呢？我们的绝望游戏，还没有玩完呢。”就在周御龙吐出鲜血后的不久，离他大概十米左右的坑洞之中也慢慢站起了一个巨大身影——那正是和他一同坠下的小洁！

　　此刻小洁的样子也不比周御龙好到哪去，随着她吃力地站起，周御龙清晰地看到，小洁那八只巨型蜘蛛腿此刻至少断了一半。而她那硕大的蜘蛛臀部，此刻也微微龟裂，从裂缝中流出了一丝丝粘稠的白色物体。

　　而最令周御龙吃惊的是小洁此时的样貌，只见此刻小洁的样子再也不复刚刚的青春貌美，光滑无暇。反而是如同一个耄耋老人一般皱纹遍布，沟壑丛生。看来她刚刚说自己用了一大半的生命力量才发动了粉红之舞领域的话，并没有作假。

　　“小洁，你这是在找死！”看着面如老妪的小洁，周御龙怒哼一声，然后默默的运起了异能。随着一道金芒闪过，他原本体内扭曲的骨骼开始慢慢拉直，而他的身体，也渐渐地恢复到了全盛状态。

　　“哈哈哈，龙哥，都到这时候，你还在说大话呢。咳咳咳……”看着周御龙愤怒的样子，小洁狂笑了起来。不过由于她也受到了重伤，所以刚笑到一半，她便开始了剧烈的咳嗽。

　　“咳咳，时间不多了，老娘没工夫陪你磨蹭。是时候该送你上路了。”咳嗽了半晌之后，小洁轻哼了一声，然后慢慢地将身体对直了周御龙。

　　“不好，她又想来这招！”看着小洁的动作，周御龙心中暗暗一惊，然后赶紧纵身朝小洁扑去。

　　他可不能再给这个女人时间发挥领域力量了！

　　“嗤！”

　　尽管周御龙行动的速度已经很快，可是他还是没比得上小洁发挥领域的速度。只见一声轻响之后，一大股红雾凭空出现，蔓延到了房屋的每一个角落。

　　周御龙，再一次被粉红之舞领域所包围了！


第0361章 破除幻境的方法！

　　“妈的，又是这该死的领域！”看着弥漫在房间四处的红雾，周御龙的脸变得十分阴沉。粉红之舞领域的威力他可是领教过了，如果现在再次出现自己父母的幻象，他也不知道到底能不能下得了那个手……

　　“吱吱”

　　就在周御龙忧心忡忡的时候，在他手中的臭臭突然醒了过来，然后轻鸣了两声，准备起身。不过也许是受伤过重，它的身体只是轻轻的动了一下，并没有站得起来。

　　“小家伙，别担心，有我呢。”轻轻地摸了摸臭臭的脑袋，周御龙把目光移到了红雾的深处。虽然小洁至今为止仍未发起任何攻击，但是他心中的危机感却是一刻比一刻重。他知道，小洁这是在积蓄力量。下一招不发则已，一旦出手，那么一定是势若雷霆的全力一击。

　　“粉红之舞！”

　　果然不出周御龙所料，在安静了几分钟后，红雾终于再次起了变化。随着一声轻喝，原本浓郁的红雾陡然散去，现出了十几个周御龙无比熟悉的身影。

　　“小洁，你他妈的就不能换一招？”看着面前的亲朋好友，周御龙的怒火顿时升腾了起来。小洁多次利用亲友幻象伤害自己，这已经超出他的忍耐极限了！

　　“咳咳，黑猫白猫，抓到老鼠的才是好猫。同样，不管是什么招，只要能置你于死地，那这一招就没有必要换。”空荡的房间内，突然响起了小洁的声音。此刻，她的声音中充满了疲倦和无力。看来身受重伤再加上这粉红之舞领域的消耗，她的力量已经所剩无几了。

　　“你……”听到小洁的话，周御龙气的肺都快炸了。不过他此刻生气也没用了，因为站在他面前的亲友爱人，已经一步一步的朝他逼了过来。

　　“龙龙，来尝尝老妈做的酸菜蒸肉，你最喜欢了……”那是周御龙慈祥发福的老母。

　　“浑小子，躲什么躲，老爸又不是怪物，还能吃了你不成？”那是周御龙高瘦开朗的老爸。

　　“嘿，龙兄，长沙一别，咱们兄弟可是好久不见了。”这是周御龙从小玩到大的兄弟——湖泊。

　　“龙哥，我就知道你不会死，哈哈，咱老赵终于又见到你了。”这是周御龙最信任的手下——赵国斌。

　　“老公，我是茹儿啊，我好想你，真的好想你。拜托，你不要再退了，让茹儿抱抱你好吗？”这是周御龙最爱的女人——李冰茹。

　　“你们是假的！都是假的！别再逼我了！”看着离自己越来越近的亲友爱人，周御龙疯狂的怒吼了一句，然后将右手凝成一把五米有余的长刃，高高的举起，说道：“谁再过来，我就斩下去了！”

　　“浑小子，我可是你父亲，你敢斩下来试试，看老子不揍死你！”

　　“宝贝崽，别吓妈妈，你举着武器干嘛，快放下，妈妈可是有心脏病的。”

　　“兄弟，我说你别拿着这把大家伙吓唬人了。你怎样我还不了解嘛，快放下，别伤着人了。”

　　“龙哥，你疯了吗，我是老赵啊，你说过要罩我们一辈子的啊！”

　　“老公，你别吓我。你说过永远不会伤害的我！”

　　周御龙的举刀，不仅没有吓住李冰茹等人，更是促使他们加快了奔向周御龙的步伐。

　　“为什么，我明知道是假的，却下不了手。”看着满脸焦急奔向自己的众人，周御龙握刀的右手开始微微颤抖了起来。这些幻象和真的几乎一模一样，真实到了不仅欺骗了他的眼睛，还欺骗了他的心灵的地步。

　　对于他们，他真的是下不了手。

　　“咳咳……”

　　就在周御龙窘迫后退之际，一声微微的轻咳突然从房间的某个角落传出。随后，他面前的众人影像顿时抖动模糊了一下，然后才恢复到了原状。

　　“看来你也撑不了多久了吧，小洁！”看着重新朝自己逼近的众人，周御龙脸上的表情却突然放松了下来，一字一顿地说道：“你没有发现，你的幻象已经没有刚刚那么真实了吗？”

　　周御龙此刻的心情已经远没有刚刚那样焦急，因为幻象在模糊重组之后，对他心灵的冲击已经减弱了很多。就像他以前看恐怖片，虽然知道是假的也仍会害怕。但是只要在恐怖片中出现了情节漏洞或者穿帮的地方，他所感到的恐惧就会大幅度的降低。这和他现在对幻象的感情减少，正是同一个原因。

　　“咳咳，我承认我撑不了多久。但是，就那点时间，已经足够我杀死你了！”房间之中，小洁的声音依然是充满了怨毒。但是，也充满了无力。领域的消耗以及身体的重伤让她可以调动的力量越来越少，估计过不了多久，这个恐怖的领域就会完全崩溃了。

　　“那么，就让我看看，你是怎么杀我的！”听到小洁的话，周御龙轻哼一声，然后猛地加速往后退去。因为就在这时，小洁所模拟而成的幻象已经追到了周御龙面前。

　　“如你所愿！”

　　随着小洁声音落下，跟在周御龙身后的幻象也开始加快速度。一边满脸含笑的打着招呼，一边举起着手中的武器朝周御龙攻去。而面对这么多攻击，周御龙也一时无法招架，也只得将速度再提高三分，往房间的大门处奔去。

　　能逃离房间，他就算安全了。

　　“不对，这房间有问题……”就这么一追一打之中，周御龙已经朝门口跑了三四分钟。而此刻大门和他的距离，却依然如同刚刚那样，不远不近，无法触摸。直到这时，周御龙才回过神来。大楼一层了不得也就几百个平方米大小，而以他现在的速度，五六分钟别说几百米了，几万米都不成问题。可是现在整个房间却如同产生了无限距离一般，任他如何奔逃，都无法离开房间。

　　“看样子，我应该是处于幻境之内。只不过不知道，是我在房间原地绕圈，还是大脑陷入幻境而身体不动。不过，看现在小洁都没有攻击到我的身体，想必我现在应该在原地绕圈，不然光我身体不动的空挡，小洁就足以杀掉我了。”一边逃，周御龙一边回想着事情的经过。突然，他想起了一本书内关于如何破除幻境的描述。那就是——一剑破万法！

　　一剑破万法，是周御龙在一本小说内看到的词语。大意就是以极致凝聚的力量，毁灭一切制造幻境的承载物，从而破除幻境。而现在小洁正是利用红色雾气将整个房间封锁，从而让他陷入幻境不得逃离。所以，他现在唯一破开幻境的方法就是毁了这个房间！

　　没有了房间作为容器，身为幻境承载物的红雾自然也会变得稀薄。那样的话，红雾的威力就会变小，而他逃出红雾笼罩范围的几率也会更大。而且，在破坏房间的过程中，他如果运气好的话，甚至还可以顺带将小洁一起毁灭！

　　“我知道了！小洁，我知道破除你幻境的方法了！”想到这里，周御龙突然长啸一声，将异能完全发动。随着一道璀璨金芒闪过，一把长约三十米的细长银刃和周御龙的右臂融为了一体。

　　“斩！”

　　看着面前的墙壁，周御龙怒吼一声，将右臂猛地一甩。随着一声刺耳的音爆响起，只有两指宽度的银刃直接化成一道流光，朝着墙壁处划去。


第0362章 破领域，斩小洁！

　　银刃如线，划破一切。

　　随着一道道微微响起的撕裂声，整个房间的景象顿时一片模糊。站在周御龙面前的父母亲友，也在一束束阳光的照耀下，如同泡沫一般慢慢的化为了青烟。

　　幻境如同泡沫一般被毁灭，外界的阳光也渐渐地将整个场景照的一片清晰。此刻，整个房间的大半个墙面已经在周御龙的横扫下断为两截。那些阳光，就是从墙壁的裂口中射进来的。

　　“呼——呼——呼”

　　紧接着阳光进入大楼的，是外界的新鲜空气。随着空气的对流，一阵阵呼啸的强风将原本浓郁的红雾吹得越来越稀薄。而小洁的身影也随着红雾的渐渐淡去而出现在了周御龙眼中。

　　“小洁，你输了！”看着浑身浴血的小洁，周御龙淡淡的望了她一眼，说道：“现在，你还有什么遗言要说吗？”

　　三番五次被小洁用挚爱的幻象逼到绝境，已经让周御龙的怒气值达到了最高点。此刻，他心中对小洁再也没了一丝的怜悯或内疚。唯一有的，便是那滔天的杀念。

　　“如果我不是我力量已经所剩无几，你以为光凭这点风就能吹散我的领域吗？咳咳咳……”看着渐渐淡去消弭的红雾，小洁苍老的脸上浮现出了一种极度怨恨和不甘的表情，只见她拼命地咬着牙齿，说道：“不甘心啊，我真的不甘心啊。如果不是那个小畜生，你现在就已经死了。为什么，为什么你的运气总是这么好。我真的好不甘心啊！”

　　“多行不义必自毙，我运气好，那是因为我造孽少，积德多。”淡淡地看了小洁一眼，周御龙慢慢的抬起了右臂，将长长的刀锋举到了小洁的头顶。

　　“哈哈哈，你积德，什么屁话！难道你杀的人会比我少吗？成王败寇，我输了就是输了。别再用这种假惺惺的词语来说我。什么积德，什么罪孽，全都是狗屁。”看着竖在头顶的银色长刃，小洁疯狂的咆哮了起来。她知道，这一次只怕真的要告别这个让她充满了怨恨的世界了。

　　“行走在无间地狱，行恶即是扬善。我杀人，是为了求生和救人。不过，这些，你不会懂的。”周御龙淡淡的摇了摇头，然后深吸一口气，将右手再度抬高一寸，猛地用力。

　　手起，刀落，头飞，血溅。

　　随着小洁头颅滚落在地，周御龙心中的危机感也终于淡去。这一次，他真的把这个作恶无数的女人给铲除掉了。

　　“卡擦——卡擦——卡擦”

　　随着小洁尸体的倒下，一声声崩裂的轻响突然从小洁体内传出。随后，她的尸体开始迅速的缩水，原本光滑坚韧的皮肤开始逐块逐块的龟裂崩开。仿佛有什么东西，要从她的尸身中脱困而出一般。

　　“难道还有变故？”看着浑身崩裂处越来越多的小洁尸身，周御龙的心中不由得起了一丝戒备。可是令他疑惑的是，此刻他的心中，并没有产生任何多余的危机感。也就是说，不管接下来的变故如何，至少暂时是对他没有危害的。

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　几秒之后，小洁的尸身开始彻底崩裂。随着一道道急速放气的巨响，一股股淡蓝而又浓郁的气体突然从小洁尸身的裂缝中喷出，然后在她尸身上盘旋一阵，四散而去。而小洁的尸身，也在蓝色气体散去之后完全泯灭，迅速化为了一小滩白色的粉末。

　　“那些蓝色气体是什么？”看着瞬间消失的蓝色气体，周御龙不由得微微皱起了眉头。从那些蓝色气体中，他感受到了一种非常熟悉而亲近的气息。半晌之后，他终于回过神来，那些气体中蕴含的气息，正是生命源力的气息。不过想到这里，他又起了另外一个疑惑。因为按理来说，小洁已死，她体内的生命力应该完全耗尽才对。那么，这些蕴含着强大生命力的蓝色气体到底是什么呢？

　　是那些被害者的冤魂？还是那些男人被小洁吸到体内的精血？又或者是类似于陨石核心的那种浓缩生命力？

　　想到这里，周御龙不由得有点头疼的敲了敲脑袋。目前所知道的资料太少，而且他又不是神，又怎么可能什么都能猜到呢。

　　“吱吱”

　　就在周御龙疑惑加懊恼的时候，小臭臭再次在他的怀中苏醒。这小家伙的恢复力也算惊人，才这么一点时间，它原本虚弱的身体也已经恢复了不少。虽然还不能飞腾跳跃，但至少可以勉强地站起身子了。

　　“辛苦你了，我的救命恩人。”轻轻地摸了摸臭臭的毛发，周御龙再次把思绪放到了小洁身上。他想不通，医生到底给小洁做了什么实验，竟然可以让她异变成类似卡拉美兽一般，即拥有力量而且又能保存智慧的怪物。而且，居然还让她掌握了如此恐怖的领域。

　　回想起小洁刚刚施展的领域，周御龙不由得后怕的打了个寒颤。那粉红之舞领域的威力实在是恐怖，居然是直接作用到目标的脑海和心灵之中。若不是他渡过了心障这一关，并且在事先就伤到了小洁。只怕幻象的程度还会更加真实，甚至会真实到连他直觉都遮掩的地步。如果真到了那种地步，那么毫无防备的他只怕就成为小洁砧板上的肉，任她宰割了。

　　经此一役，让周御龙彻底的明白。原来有时候，不死之身和强大的力量并不足以保证自己战无不胜。身为一个强者，他必须要将心灵磨炼到和自己肉体一般的强悍。否则如果下次遇到亚特兰蒂斯人中擅长精神控制的敌人，只怕他自己还没动手就已经成为了别人的俘虏。

　　想到这里，周御龙终于认真的把心灵磨练提上了日常联系的课程。天下奇人异士数不胜数，再加上亚特兰蒂斯人本就擅长对精神和意志方面的控制。如果不事先准备好，只怕到时候他力量再强，也会成为敌人手上的一把利刃。

　　“呼”

　　就在这时，一阵微风再次从墙壁的缝隙处吹了进来，然后轻抚过小洁化为的那团粉末，并将粉末带起，朝另外一侧的窗户飞去。

　　“咦？”粉末很细很轻，在微风的带动下，小洁尸身所在地很快就变得一片光洁。可是周御龙讶异万分的是，在粉末消失之后，光洁的地面上居然还留下了一颗粉红色的菱形晶石。此刻，晶石在阳光的照耀下，正闪烁着一阵阵迷离的粉色光芒。


第0363章 粉红晶核与玄妙幻境

　　“这是……？”看着在阳光之下不断闪烁光芒的晶核，周御龙的心中浮现出了一种说不清道不明的感觉。仿佛这不过核桃大小的菱形晶核之中，拥有着一股巨大，恐怖，但无害的力量。让他本能的感觉到戒备之时，却感觉不到一丝的危机感。

　　“到底这晶核中蕴含了什么力量？居然能让我产生这么奇怪的感觉？”轻轻的绕着晶核转了两圈，周御龙的眉头却是越锁越紧。这种感觉，他还是第一次遇到。周御龙是个笃信直觉的人，可是这一次他却不由得犹豫了起来。这晶核给他的感觉实在是太怪，他也不知道要不要将这颗晶核拾起。

　　“吱吱”

　　就在周御龙踌躇不定之时，臭臭这小家伙倒是为他做出了选择。只见它轻轻鸣叫两声，然后从周御龙怀中一跃而起，飞身扑向了前方的粉红晶核。

　　这小家伙的恢复力也着实惊人，才这么一会儿，它所受到的创伤便已经好得差不多了。

　　“难道和羽皇一样，臭臭也喜欢吞噬这些乱七八糟的晶核？”看着化为一条黑线扑向晶核的臭臭，周御龙的眉头先是一皱，然后慢慢地松开。让臭臭吞噬这颗蕴含着极大力量的晶核，对目前来说，也未必不是件好事。

　　毕竟，如果臭臭的实力增强，对他而言也是件好事。

　　“吱吱”

　　就在这时，令周御龙意外的一幕发生了。只见飞扑到晶核面前之时，臭臭这家伙好像突然发现了什么不对劲，身子一折，电射到了晶核的旁边。然后和周御龙刚刚的动作一样，小心翼翼的围着晶核转了起来。

　　而更令周御龙吃惊的是，臭臭这小东西，居然在围绕着晶核转了两圈之后，便发出一声轻鸣，如同力量被抽干了一般，软软地倒在了地上。

　　“臭臭！”

　　看着躺倒在地的臭臭，周御龙惊呼一声，赶紧冲上前将其抱在怀中。不过还好，臭臭此时并没有受到重创的迹象，反而像是陷入了沉睡，呼呼的打起了微鼾。

　　“这晶核到底蕴含了怎样的力量，竟然可以瞬间将臭臭迷昏？”摸了摸怀中昏迷的小东西，周御龙心中一宽，然后又泛起了一丝疑惑。以臭臭的抵抗能力，即便是身陷小洁的粉红之舞领域也可以保持理智。可是这不过核桃大小的粉色晶核，竟然可以在眨眼之间将臭臭击倒。这实在是太不可思议了……

　　“吱吱”

　　就在这时，臭臭突然又醒了过来，然后在周御龙怀中翻身而起，茫然四顾了起来。过了半晌，这小家伙仿佛才回过神来发生了什么事，然后轻鸣一声，再次重周御龙怀中跃出，射向了晶核。而这一次，它不再像刚刚那样小心翼翼，而是张开小嘴，直接向晶核咬去。

　　不过也许是晶核蕴含的力量太过神奇，臭臭这小家伙刚冲到晶核面前，还来不及合嘴，就全身无力的软到在地，发出了细小的鼾声。这家伙，居然再一次被晶核迷昏了。

　　“有趣有趣，这晶核怎么好像个催眠仪一样，竟然可以重复将臭臭击昏？”看着再度昏迷的臭臭，周御龙的心中倒是没有刚刚那么担心了。从臭臭的表现来看，这颗晶核明显对它没有害处，所以他才会如此饥渴的想将其吞噬。不过看样子它还不足以抵御晶核中的诡异能量，所以才会一次次的被晶核迷倒。

　　“这晶核呈粉红色，又是从小洁体内衍生而出。那么它会不会和小洁的领域有什么关系？”将目光移到晶核之上，周御龙不由得陷入了沉思。小洁的粉红之舞领域其作用就是创造幻象，迷人心智并且攻击目标。而这颗晶核虽然暂时看不到任何和幻象有关的东西，但是从它一次次将臭臭迷昏的力量来看，只怕和小洁的领域力量脱不了干系。

　　想到这，周御龙不由得微微兴奋了起来。粉红之舞领域中蕴含的力量他可是亲身体验过了，那种直指内心的恐怖威力，即便是度过了心障的他也难以抵御。如果能操纵这种力量，那么他的战力也无疑会大大的提升一截。

　　越想越兴奋，周御龙开始一步步朝晶核走去。不过走到离晶核还有三米的时候，他还是停下了脚步。这晶核的力量太过诡异，还是让他先观察观察才好。

　　“咦？这晶核里面，好像有东西……”近距离观察晶核，周御龙再次有了新的发现。只见在小小的晶核之中，仿佛存在着一团微小的红雾。这红雾在阳光的照射之下，正在一边旋转一边散发迷离的粉红光芒。就如同一个粉红色的星云一般，璀璨而又炫目。

　　而最令周御龙吃惊的是，那团星云一般的粉红光芒并不仅仅保持一个形态。随着他看的越久，这朵星云在他的眼中也就越是清楚。渐渐地，当他被星云吸引了全部精神之时，一个蔚蓝而又美丽的星球进入了他的眼帘。

　　此刻的周御龙，不知道如何形容，也不知道如何摆脱这种感觉。在他的感觉中，自己就像化身为神一般，高高在上的俯视着这颗蔚蓝的星球和星球上渺小的人类。

　　随着他注意力越来越集中，星球中的场景也在他脑海中一一呈现。就在此刻，他吃惊的发现了一个让他惊悚的事情。

　　这颗星球，竟然就是地球！

　　因为他在星球之上看到了那个如同长长伤疤一般的长城！

　　因为他在星球之上看到了那个巨大的撒哈拉沙漠！

　　因为他在星球上看到了那个如同雄鸡一般的版图！

　　因为他在星球上看到了——自己！

　　没错，他就是看到了自己。此刻的那个他，正在一栋五层高的民房之内，津津有味地吃着零食，玩着网游。而他的父亲，正在另一侧的厨房中忙碌着晚上的饭菜。而他的母亲，则躺在床上，一边打着瞌睡，一边看着那无聊的肥皂剧。

　　这一切的一切，赫然就是末世之前他所过的安逸生活。

　　“嗖！”

　　就在这时，异变陡生。随着一道剧烈的破空声，周御龙原本高高在上的视野顿时如同被一股巨力拉扯一般，飞速的朝地面坠去。然后，伴随着一股强烈的失重感，他的意识被狠狠地砸进了一股封闭的容器之中。

　　一片黑暗，睁眼，一片光明！

　　随着周御龙慢慢睁开双眼，一个熟悉的电脑屏幕便跃入了他的眼帘。而屏幕之中，一个叫做龙腾不冷的角色正在重复着挥刀杀怪的动作。从画面地步的经验格来看，很快就要升级了。

　　“我这是……在家？”一时还搞不清楚状况，周御龙茫然的将目光移到了他处。

　　淡绿色的窗帘，巨大的木制单人床，棕黑色的电脑桌，以及那熟悉的木质地板。

　　半晌之后，周御龙终于确定了一个事实。那就是他现在所处的地方，正是他的家。而看了看时间，现在正是2011年十二月十三日。

　　“这到底是怎么回事？”使劲的扭了扭自己的脸，周御龙确确实实的感觉到了一股剧痛。可是，就是这股剧痛才让他更加的疑惑了起来。现在这种情况只有两个解释。

　　第一：他玩游戏玩累了，做了个有关于末世的梦。现在梦醒了，一切如常。

　　第二：他被粉色晶核的诡异力量带入了幻境，只是这个幻境太过真实。真实到了让他无法分辨哪个是梦，哪个是事实的地步。

　　“叮咚！”

　　就在这时，一声清响将周御龙从沉思中带了回来。他抬头一看，原来是游戏游戏里面那个角色已经经验值满，升级了。

　　“呼，是不是梦，试试就知道了。”看着液晶屏幕上仍在不断砍杀的角色，周御龙微微皱眉，然后打开游戏的好友联系人，随便拉出了一个，和他开始了聊天。

　　可是，接下来的事，让他更加觉得诡异了。因为他不管怎么聊，游戏里面的那个朋友都只是回复几句相同的话。而这些话，恰好是他记忆中和那个朋友所聊过的内容。

　　“看来，这一切应该都是幻境。”看着聊天框内重复的回话，周御龙不由得感到了一丝失落。如果这一切都是真的，而不是幻境，那该有多好。

　　“算了，先不想这些有的没的。现在最重要的就是想想怎么离开这个幻境。”沉吟半晌之后，周御龙终于回过神来，决心要尽快脱离幻境。毕竟虽然普通丧尸受摄于小洁不敢靠近大楼，但是这毕竟不是长久之计。现在小洁已死，那些围绕在大楼周围的丧尸，不知道还会畏惧多久。

　　“咚咚咚”

　　就在周御龙揣摩着如何逃离幻境之时，一声轻轻的敲门声，突然传入了他的耳中。


第0364章 温暖的幻境

　　“谁啊？”听到突如其来的敲门声，长期养成的战斗素养让周御龙立刻站起，同时抓起电脑桌上的一把水果刀，凝声问道。

　　幻境之中的他已经失去了一切特异的能力，以至于有人逼近门口，他都没有任何发觉。

　　“是我，该吃饭了。”门外，一个熟悉而又温暖的声音传来了过来。

　　“妈妈……”听到这个熟悉的声音，周御龙的双手不由得颤抖了起来。然后放下小刀，一步一步的走到了门口。

　　“听到没，快点哦，不然饭冷了就不好吃了。”在门外，母亲再次叮嘱了一句之后，以她对儿子的了解，如果不多催他几声的话，只怕他又会立马沉溺在游戏之中。

　　“知道了……”强抑住内心的伤感和不舍，周御龙将头靠在门板上，深深地呼吸了起来。熟悉的家，熟悉的味道，熟悉的声音。这一切，正是以前他不懂得珍惜，现在却求而不得的东西。

　　“那好，记得洗手。”听到周御龙的回答，门外的母亲没有再说什么，只是转过身，朝着吃饭的小客厅走去。

　　“呼……”伴随着脚步渐渐远去，周御龙起伏不平的心情也慢慢的平静了下来。他知道自己的使命，虽然眼前的一切都让他那么眷恋和不舍，但是如果他沉迷在幻境之中的话，不仅是他自己，就连他现实中的父母亲友，也会一一的遭逢不幸。

　　“嘎吱”

　　心绪平复之后，周御龙慢慢的打开了卧室房门。伴随着一声微微的轻响，干净简约的客厅出现在了他的眼中。看着这熟悉而又陌生的场景，他不由得深深地吸了口气，再次往前走去。在前面，就是他家吃饭的小客厅了。

　　“来啦，洗手了没？”就在周御龙刚刚踏进小客厅的时候，母亲那温和的声音再次传来。此刻，母亲正在摆放着桌上的碗筷。而父亲，则在厨房忙碌，做着最后一道小菜。看着这无比熟悉温暖的画面，周御龙眼眶不由得微微红润了起来。

　　家的感觉，真的离他很久很久了。

　　“哦……还没洗。”呆呆地望了父母很久，周御龙才回过神来，勉强的笑了笑，说道：“听到吃饭就过来了，我现在去洗。”说罢，他立刻转身，朝小客厅旁的卫生间走去。他怕如果自己再不转身的话，眼泪会直接流下。到时候，就不好和父母解释了。

　　“崽，你没事吧，是不是哪不舒服？”仿佛察觉到了儿子的不对劲，母亲放下了手中的碗筷，担心地问道。

　　“没，就是玩电脑玩的有点累了。”深呼吸了几下，周御龙勉强将眼泪积蓄在眼眶之中，带着一丝类似哭腔的鼻音说道：“可能有点感冒，鼻子堵起来了。”

　　“你啊，一天到晚玩游戏，也不知道注意身体。”听到儿子不舒服，周御龙母亲微微摇头，从一个抽屉中拿出两盒药，放在饭桌上，说道：“趁着感冒没加重，赶紧吃点药预防。这是感冒药和消炎药，等下吃完饭休息下再吃。”

　　“知道了……妈。”听到母亲的关心，周御龙的眼泪终于流了下来，然后头也不回的往卫生间走去。刚一进卫生间，他便关上了门，抬头看向了卫生间的墙镜。

　　镜子里面的他，较胖，白皙，且稚嫩。一眼看去，正是一个平淡无奇而又缺乏锻炼的宅男。这种人，他在末世前见到过很多。而末世后，则基本看不到了。

　　因为像他们这种宅男，要么被末世所改变，要么就会被末世给吞噬。就像他自己，不也是变成了一个染血无数的屠夫吗。

　　“如果，这一切都是真的，那该有多好。”看着镜子里面的自己，周御龙突然叹了口气，然后打开了水龙头。

　　“哗啦——哗啦”

　　清水从水龙头之中喷涌而出，然后在面盆中旋转了两下，流入管道之中。看着那清澈的自来水，周御龙不由得微微苦笑了起来。在末世，一切纯净水源都是不可多得的宝藏。一般的幸存者别说洗手洗澡了，就连日常的饮用水，也是很难获得。想到这里，他脸上的苦笑更甚。果然，一切东西，只有等到失去了，才会觉得宝贵。

　　“崽，快点，菜上齐了。天气冷，再不吃菜又会冷了。”就在周御龙望着清水发呆之时，母亲的催促再次从外面传了进来。在长沙，十二月份的天气已经很冷了。即便是刚出锅的热菜，如果敞放在桌面之上，不要十分钟就会变得一片冰凉。

　　“恩，就好。”听到母亲的催促，周御龙深吸了一口气，揽起一点清水，朝脸上拂去。

　　寒冬腊月，清水如冰。

　　感受着脸上刺骨的冰冷，周御龙混乱的思绪开始慢慢的清楚了起来。他知道，自己现在的处境非常危险。因为这个幻境实在是太过真实了，真实到他稍一分神，就会混淆现实和幻境。他很怕自己在这待久了，会把现实中的末世当成一场梦，然后沉溺在这幻境中。生生死死，不可自拔。

　　恢复了大脑清醒，周御龙拿出抽出两截面纸，擦干了脸上的水珠。然后打开门，朝饭厅走去。该面对的他迟早要面对，他必须要找到离开这幻境的方法，重回人世。

　　“洗个手怎么这么久，快点，吃饭了。”看到周御龙回来，父亲瞪了他一眼，然后装一碗饭，递给了周御龙说道：“一天到晚只知道玩游戏，你看别人家的小孩，和你同龄的都已经参加工作两年了。”

　　“对不起，爸爸……”看着父亲干瘦的身躯，周御龙的内心又泛起了一丝难过和内疚。的确，他因为工作不顺和情感问题在家待业了很久。这段时间，他一直吃他父母的，从没有做过任何回报。而他父母，虽然有时也会说他两句，但大多时候都只是失望的摇摇头，不想说他。

　　“算了，别骂他了。他又不是没公司要，只是想找个更好的罢了。”看着周御龙失望落魄的样子，母亲推了父亲一下，然后对着周御龙说道：“是吧，崽崽。”

　　“恩，我明天就去找工作。”周御龙点点头，然后将目光移开，不敢跟母亲的眼神对峙。找工作这话，他一直说道末世来临都没有实践。现在想来，当初的自己还是真有够混账的。

　　“哼，每次都这么说。慈母多败儿。”看着周御龙的样子，父亲恨铁不成钢的哼了一句，然后拿出一个小碗，装好一碗汤递给周御龙说道：“这是老姜肉片汤，里面放了胡椒，可以去寒防感冒。天气冷，多喝点。”说罢，他自顾自的给自己到了一小杯酒，喝了起来。

　　“恩。”周御龙点点头，没有在多说什么。既然这一切都是幻境，那么他总有一天也要面临现实。所有，与其说那么多废话，还不如和父母好好地吃一餐饭，感受下久违的温暖。

　　一餐饭，就这么安静的被三人吃完。吃完之后，周御龙率先站起身子，准备帮父母收拾碗筷。

　　“去去去，你懂什么。东西放下，我来搞。”不过就在周御龙刚刚拿起碗筷之时，父亲已经伸手将碗筷从他手中夺过。说道：“你别来献假殷勤，以前又不见你搞。还是算了，我来吧。”

　　“哦……”看着父亲在收拾碗筷的样子，周御龙心中突然一痛。从小到大，家里的卫生东西都是母亲在弄。等到母亲身体不好的时候，才让父亲接手。而自己，却只知道白吃白喝，帮不上任何忙。

　　“好了，我和你老爸要去公园散步。你看看，有没有什么想吃的，我等下给你带回来。”就在周御龙父亲收拾碗筷之时，他母亲已经穿好了外套，对他说道。

　　“没什么想吃的，不用买了。”周御龙摇摇头，然后望了父母一眼，说道：“那你们记得加衣，外面冷，别感冒了。我就先回去上网了。”

　　“去吧。”周御龙的母亲点点头，然后转身催促起了他父亲。而周御龙则是转过身，朝着房间走去。

　　刚刚吃饭那会儿，他已经回想了很多有关于幻境的资料或电影。而其中和他现在情况最为相符的情况，正是在2011年热播的一部美国连续剧——《邪恶力量》！其中有一幕，和他现在的情况，几乎有着百分之八十的相似。

　　时间不多，他必须要早点找到离开的方法。否则，只怕他的意志会被温暖的幻境所消磨。从而分不清真假幻境，永远沉溺其中，直至死去。


第0365章 寻找那关键的“门”

　　回到电脑桌前，周御龙关闭了网游，打开了QQ以及网页。现在他的头脑中是一片混乱以及矛盾。因为他眷恋家庭温暖的同时，也深刻知道自己的使命。

　　他必须要回到现实，去毁灭亚特兰蒂斯人的阴谋，从而拯救自己的父母亲友。

　　“2011年12月13日。如果我没记错的话，《邪恶力量》中和我现状有关的那一集应该已经更新了。”半晌之后，周御龙慢慢地恢复了平静。然后打开百度，输入“邪恶力量吧”几个字，进入了贴吧。

　　果然，和他记忆中一模一样，2011年12月13日的时候，美剧虽然已经进入冬歇期。但是他所关注的那一集恰好是冬歇前所更新的最后一集，也就是第七季第十集。
《邪恶力量》是说一对兄弟为了复仇和拯救人类对抗天使恶魔以及各种妖魔的剧集。其中内容涉及到东西方各种神话传说。而周御龙所关注的这一集内容，则是说一个重要配角在中弹之后，陷入了自己的思维幻境之中，并在其中逃脱死神的追捕。当然，死神什么的不是重点，重点是那个配角是如何逃脱幻境的。
《邪恶力量》之中有个很奇妙的猜想，他们从很多死里逃生的人口中得知，人在濒死之时，必定会陷入一个无尽的回忆空间之中。在这个空间之中，有着无数扇门。每扇门后，都关着一段属于自己的记忆。而若要想从这个幻境中离开，则必须要完成一件最关键的事——找到自己最不愿面对的记忆，然后正视它。

　　“最不愿面对的记忆？”花了四十多分钟，周御龙仔细地看完了整集电视。当画面定格在END三个大字之上之时，他则是若有所悟的沉吟了起来。虽然电视不同于现实，但是也有着一定的借鉴作用。他所遇到的情况和电视剧中的情况很类似，都是深陷于自己的回忆之中。而现在，他也只能死马当活马医，试试电视中的办法了。

　　不过，很快他就遇到了一个问题。那就是如何进入自己的记忆。电视剧中，那家伙可是随便打开一扇门便进入了一个记忆场景。而自己无数次的打开房门，所见到的，依然还是那个干净整洁的客厅。

　　“冷静，冷静。我回到这个记忆片段之中，一定是有原因的。”重重的坐在床上，周御龙皱着眉头沉思了起来。他相信，自己绝不是凑巧回到这段记忆。可是，其原因又是什么呢？

　　半晌之后，周御龙决定从事情的源头开始想起。他记得，自己最开始是遇到小洁，然后和小洁激战并陷入她的粉红之舞蹈领域，再然后则杀死小洁发现晶核，最后则是观察晶核被打入幻境。

　　将事情回想了一遍后，周御龙确定自己一定是在观察晶核时发生了状况。可是为什么，臭臭被晶核迷昏后立刻就苏醒过来了，而自己，却陷入了这深深地幻境之中呢。

　　一个一个的问题，如同潮水般涌向了周御龙。他悲催的发现，尽管自己已经知道要如何才有可能离开幻境，可是他却找不到那扇离开幻境的大门。

　　就这样，周御龙就在这重重烦恼之中过了一晚。直到第二天早上旭日初升之时，他仍没有想到任何有关于找到大门的方法。无奈，他只能顶着两个大大的黑眼圈离开了房间，朝门外走去。

　　也许，在外面走一走，能让他想到找出大门的方法。

　　“嗨，早啊。”

　　刚刚离开房屋的大门，一个清脆的声音就传入了周御龙耳中。他迎着阳光抬头一看，只见一个身穿橘红色羽绒服的明亮女孩正站在离他不远的地方，推着一辆电动摩托车，和他热情地打着招呼。

　　这个女孩，他认识，而且很熟。因为她正是他曾经暗恋的对象，也是他第一个斩杀的丧尸——张姐。

　　“张姐……”看着张姐那明眸皓齿的脸蛋，周御龙的脑海中却不由得浮现了她变成丧尸的模样。那被撕裂了一半的脸和嘴唇，那暴露在外面残缺不齐的牙齿，那倒吊在脸上的眼球，以及那紫黑色的腐肉。都如同梦魇一眼，顿时在周御龙眼前不断闪现。

　　远处的记忆和近处的记忆在此刻发生了激烈的冲突，以至于周御龙都陷入了失神状态。只能喃喃的张了张嘴，如同梦呓一般叫出了张姐的名字。

　　“呵呵，昨天晚上又玩通宵了吧，顶着两个这么大的黑眼圈。”看着周御龙那痴痴傻傻的样子，张姐噗嗤一笑，然后翻身跃上电动车，说道：“天气冷，以后少玩通宵，不然身体很容易搞坏的。我快上班了，就先走了。”说罢，她握在电动车车柄上的右手微微一转，整个车便陡然加速，带着她往马路上飚去。

　　“张姐……”看着逐渐消失在视野中的张姐，周御龙陡然一个激灵回过神来。刚刚那种记忆冲突的感觉实在是太诡异了，仿佛大脑的记忆被分成了两块，一块播放着张姐生前的音容相貌，另一块则播放着他斩杀张姐时的场景。他知道，这是他的记忆已经产生了混淆，如果情况再这么严重下去，他末世以后的记忆很可能会被曾经的记忆覆盖。那样的话，他将永远被困于这个记忆制造的囚笼，不得脱身。

　　“不行，必须要快点找到那扇门。”想到事情的可怕性，周御龙原本因为通宵而有点苍白的脸色变得更加惨白了。他可不想自己的记忆被封印或泯灭，从而变成一段不知道思考，只知道回忆的存在。

　　“门，门，门，那扇门到底在哪！”站在门口，周御龙突然一拳打在了金属的门框上。随着一声闷响，他的脑袋也被突如其来的剧痛刺激得清醒了起来。

　　“看来我还不够冷静啊……”看着被擦破皮的右手，周御龙无奈的苦笑了一笑。他忘了自己现在没有超能力，也没开启进化，还以为自己会和原来一样一拳击毁金属大门。可是，试问一个没有锻炼过的普通宅男胖子，又怎么可能做到这一点呢。

　　“血……”突然，周御龙的注意力被拳头上的一丝血迹所吸引。因为受创不深，所以此刻流出的鲜血很少。在阳光的照耀之下，这丝丝鲜血便如同当日在晶核中所见的星云一般，显得有点粉红。而就是这点粉红，让周御龙记起了一个相当重要的事情。


第0366章 近在咫尺的“门”与脱离幻境

　　不知道是不是因为颜色牵扯到了记忆，周御龙在看到血液的那一刹那，突然回想起他在进入幻境时一个极其微小的细节。

　　那个记忆片段极短，可以说得上是一闪而过，而当时周御龙又正处于失神状态，所以他进入幻境之后也根本没有回想起来，如果不是今天被类似的颜色唤醒记忆，只怕这段记忆会彻底的封存在他的脑海之中，直至越来越淡。

　　慢慢回忆，周御龙终于把那个细节会想清楚。原来，就在精神陷入粉红星云之时，曾有无数个极短的记忆片段从他眼前飞速掠过。然后，有一幕关于他家庭生活的片段突然在他面前停了一微秒，再然后，他就看到地球，看到自己，进入了幻境。

　　“我之所以进入现在这个记忆片段和当时星云中所见到的一幕，到底有没有关系呢？”擦了擦拳头上的血迹，周御龙慢慢的沉思了起来。如果当时星云之中的记忆闪烁是为了给他选择记忆幻境，那为什么又会选择这个有关于家的呢？而这个片段，又有什么特殊的意义呢？

　　“家……父母……末世之前……最不敢面对的记忆……”慢慢沉吟着几个最关键的词语，周御龙的脑海中好像划过了一线灵光，可是那线灵光的速度实在太快，以至于让他看得到，却捉摸不到。

　　“一大清早的站在门口干嘛？”就在这时，周御龙身后传来了父亲的声音。

　　“哦，没什么，感觉房间里面闷，想出来转转。”转过头来，周御龙刚好看见父母从楼下一步一步往下走来。看样子，他们应该是准备早上去烈士公园晨练。

　　“你怎么脸色这么白？还有两个这么大的黑眼圈，是不是昨晚又玩了一晚的电脑？”走到近处，父亲发现了儿子脸色的异常。然后皱着眉头说道：“一天到晚玩电脑，工作也不工作。我看你以后怎么办……”说罢，他恨铁不成钢的哼了一声，摇摇头，往前走去。

　　“哎，你怎么就这么不听话啊。算了，感冒药放在客厅桌上了，你感冒还没好，等下吃点药，早点休息。”紧跟着父亲出门的，是周御龙的母亲。母亲走到他身边，也是望了一下他的脸色，然后深深地叹了口气，满脸失望的往前走去。

　　这个儿子，也太令他们失望了……

　　“对不起，爸，妈……”看着父母离去的背影，周御龙的心突然如同被刀割一般的剧痛。曾经的他，逃避现实，沉迷网络，让父母一次又一次的失望。可是等到末世之后他拥有了绝世力量之时，父母却生死未卜，不知去向。这一切都如同扎在内心深处的毒刺一般，让他时刻感觉到内疚和痛苦。以至于他以后都刻意的不去想这个问题，长久以来，他仿佛也被自己催眠了一般，很少去想父母的生死了。只有偶尔的午夜梦回，他才会从哭泣中苏醒，然后擦干眼泪，默默睡去。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在。

　　这是世界上最痛苦也最让人无奈的事情。父母的生死，他一直不敢面对。因为他怕，他怕父母会真的葬生于末世。因为如果那样的话，那他内心的愧疚将会一辈子如同跗骨之蛆一般跟着他，直至死去。

　　“最不愿意面对的记忆，离开幻境的那扇门，原来就在这里。”揭开心底最不愿面对的那段记忆，周御龙的眼泪开始默默的流了下来。在这段记忆之中，他不是龙哥，他没有进化，没有超能力，更没有统御手下的魄力以及胆识。而有的，只是一身肥肉以及那颗不敢面对现实的心。

　　想到这里，周御龙的眼神慢慢地变得坚定了起来。父母的生死，他迟早要面对。如果父母生还，那他一定会用尽自己生命中全部的力量来为他们开辟一片颐养天年的乐土。而如果……父母……不幸，那他将会倾此一生之力覆灭亚特兰蒂斯，以报这血海深仇。

　　下定决心，周御龙突然拔腿狂奔，追上了父母的步伐。然后深深地抱住他们，说道：“爸，妈，儿子不孝，对不起，让你们操心了。”

　　“你这是怎么了？”被周御龙的言行弄得不知所措，父亲和母亲有点吃惊地问了起来。

　　“没什么，只觉得自己以前实在是太混账了。我保证，以后会改的。”看着双鬓花白的父母，周御龙红着眼眶问道：“爸，妈。我问你一个问题，你们最大的愿望以及最想得到的东西是什么？”

　　“最大的愿望以及最想得到的东西？”看着儿子那认真的模样，父母相视一笑，说道：“笨蛋，那还不是希望你成才，过个好生活。然后再找个好老婆，生几个孙子给我们带啊。呵呵……”

　　听到这个答案，周御龙如同被闪电劈中一般顿了顿。是啊，这些话父母曾说过不下千次了。他们的愿望并不奢侈，只是希望自己这个唯一的儿子，能够成才。除此之外，他们就别无所求了。

　　“爸，妈，儿子已经成才了。”看着父母慈祥的微笑，周御龙含泪笑道：“你儿子现在不仅拥有了极强的武力，还有着一个挚爱的女人和一群生死相依的兄弟。你们不用担心我，我会活得很好很好，然后找到你们的。不过，我现在得走了。虽然我很想继续看看你们，陪陪你们。但我知道，我在这沉迷的时间越多，也就越可能会永远的失去你们。爸，妈，我们会很快相见的。”

　　随着他话音落下，整个时空都仿佛陷入了停顿，然后如同泡沫一般慢慢地幻灭了起来。

　　“原来，让我深陷在这片幻境的原因，还是我自己啊。”看着渐渐被黑暗所吞噬的街道，周御龙含泪的脸上浮现出一丝顿悟的笑容。原来离开这片幻境的方法很简单，那就是只要他想，那么就可以出去。只不过之前他虽然明白自己必须脱离幻境，但实际上内心还是舍不得这片温暖。这种舍不得，如同枷锁一般，将他牢牢地锁在了这片幻境。而现在，他领悟了，所以，他解脱了。

　　“爸，妈，我爱你们。”看着最后在眼前消失的父母，周御龙慢慢地闭上了眼睛。然后，等他在睁开眼睛的时候，则已经回到了狼藉遍地的大楼之中。而他手中，却不知在何时起，已经握住了那颗小小的菱形晶核。


第0367章 逆天的能力和强化之路

　　“爸妈，我一定会找到你们的。”望着从墙外射来的阳光，周御龙宛若失神的呆了一呆，然后双拳紧握，暗暗地立下了誓言。父母身在海外，以他现在的能力，并不足以度过重洋寻找父母。所以，他需要力量，一种足以摧毁一切以及保护一切的力量。

　　有生以来，这是周御龙第一次对力量产生如此强烈的渴望。为了保护他的挚爱，他必须要不顾一切寻找增强自己力量的方法。就算，他会因此造成无边杀孽，他也心甘情愿。

　　经过了这次幻境磨练，周御龙的心境变得更加圆满。以前的他，有很多问题不敢面对，所以才会被小洁的粉红之舞领域逼的岌岌可危。而现在，他已经走出了魔障，心坚如铁。如果再次遇到类似粉红之舞的领域，他也有把握不为所动，然后以雷霆之势，碾碎敌人。

　　“咦，我的内气和异能，好像变得更加圆融了！”回过神来之后，周御龙最先发现的就是体内的变化。只见此刻在他体内循环不止的地气以及异能，如同解脱了什么束缚一般，较之以前加快了三分。而能量在体内循环的律动，也变得更加和谐和圆融。

　　“原来，我早已产生了心魔，只是还不自知罢了。”感觉到能量的异变，周御龙若有所悟的低吟了起来。他此刻的能量加速，就和张健破除心魔之后的效果一模一样。看来，他长期压抑对父母的担心和思念，以及导致他产生了一个连自己都没有察觉的心魔。而这次幻境之旅，则恰好帮他斩除心魔，获得解脱。

　　而此刻，他也明白为什么臭臭这小东西只会被晶核迷昏一下，而自己却要深陷幻境了。因为臭臭再怎么聪明也只是一个动物，而动物，是不可能产生心魔的。所以，心思单纯的它反而可以最大限度的无视晶核力量。而自己，却思绪重重，心魔横生，所以才会被晶核的力量所迷惑。

　　想到臭臭，他不由得把目光放到了小东西的身上。只见这个小东西现在仍未苏醒，还趴在他脚下打着微鼾。可见，他虽然在幻境中过了大半天的时间，但是在现实中度过的时间，只怕还不到几秒。

　　“看来这晶核，还的确是个宝贝。试一试，看看它还能不能再起作用。”摊开手心，周御龙再次把目光放到了晶核之上，随后，那团粉红色的星云再现，将他的思绪拉扯了进去。

　　“果然有用！”心神被晶核所摄，周御龙不仅没有任何担心，反而是微微兴奋了起来。如果他没猜错的话，心灵已经变得圆融的他，应该不会再被动的打入记忆片段之中了。

　　果然，在心神一个恍惚之后，周御龙发现自己的意识已经置身于粉红星云的最中央之处。而他身边那些不断闪烁的星芒，也化为了一幕幕存在于他脑海中的记忆碎片。

　　这些记忆画面之中，有他战斗的，也有他生活的，更有他和女友亲热的。无数张画面如同无数道星芒一般，不断地在他面前循环飘过。

　　“难道，可以自主挑选记忆画面？”看着一张张快速从他面前闪过的画面，周御龙微微一愣，然后狂喜了起来。从他记忆中投影而出的幻境可谓是百分百的真实，如果他可以选择幻境画面，那就意味着他可以自主挑选一个真实幻境作为战斗磨练或者思考。而幻境中的时间流逝速度明显远远低于现实的时间流逝。

　　那么就是说，他以后锻炼和思考的时间，将会比常人多上无数倍！

　　想到这里，周御龙迫不及待的挑选了一场和最近发生的战斗。果然，随着他心念一动，整个粉红星云顿时凝聚，化为一个鲜血遍地的房间。而这个房间，正是他和小洁初次交手的地方。

　　“领域——粉红之舞”

　　画面刚一凝成，周御龙的耳中就传来了一声暴喝。随后，一丝丝红雾从小洁的下体喷出，朝着他蔓延而来。

　　“哈哈，果然有效！”看着渐渐朝自己包裹而来的红雾，周御龙长笑一声，然后朝着红雾直冲而去。随后，熟悉的一幕再次发生。

　　斩杀小洁幻象，然后李冰茹出现。

　　“哈哈，小洁，你这一套，对我可没什么大用咯。”看着从墙角走出的李冰茹，周御龙哈哈大笑一声，然后不等李冰茹回答，便纵身而上，将其一刀两断。

　　在心灵圆融的他面前，粉红之舞领域凝成的李冰茹虽然还是那么逼真，但是却已经无法动摇他的心灵了。他当初看到李冰茹幻象，心里都会认为她是真的。而这次看到，视觉效果虽然一样，但心底的那股熟悉感却消失了。

　　“唰”

　　随着李冰茹被斩成两截，周御龙身边的幻境再起变化，他的父母亲友，如同记忆中的一样，出现在了他的面前。

　　“你们这些假货，再也没办法动摇我了。”看着一步一步朝自己逼来的父母亲友，周御龙长啸一声，然后运气异能将双手化为两把长刃，朝四周斩去。

　　“唰”

　　随着一声轻响，周御龙身边的幻象和红雾顿时泯灭，而小洁的残躯，也慢慢地浮现在了他的眼前。

　　然后，手起，刀落，血溅，头飞。

　　一切的一切，都和他经历的相似，却又不同。如同一个设定好主线的游戏副本，规定了你要解决什么怪物才能通关。可是至于你怎么去解决，就是你自己可以去选择的事情了。

　　“醒来！”

　　看着小洁的躯体化为粉末，周御龙的脑海中突然出现一阵恍惚，远近两处记忆再次在他脑海中发生了碰撞。感觉到不妙，他立刻闭目回想着醒来两个字。随后，他眼睛一睁，回到了现实。

　　看着狼藉的房间，周御龙突然感到一阵失神。在幻境与现实中穿梭，让他的脑海如同糨糊般一片混乱，以至于他都有点分不清这是现实还是幻境了。直到好半晌之后，他的记忆才慢慢变得平复而清晰。

　　“哎，看来这晶核也不能用的太频繁啊……”看着手中的晶核，周御龙先是感到一阵后怕，然后才贪心不足的叹了一口气。晶核的力量太过玄奥，所凝出的幻象基本和真实记忆一模一样。乃至于他在里面待久了以后，会对原有的记忆产生质疑。而时间越久，原本的记忆就会越模糊。如果太常使用，他脑海中无数个记忆片段将会混淆成一团。这种结果，可是非常可怕的。记忆混淆之后，轻则分不清现实和回忆，精神恍惚。重的话，将会直接把幻境和现实所颠倒，变成一个思维混乱的神经病。

　　所以，他必须要有间隔的使用晶核，而且每次在幻境中待得时间不能太长，否则近期记忆将会被远期记忆所覆盖，变成一个被困守于脑海的植物人。不过虽然晶核有着如此多的限制可可怕后果，但并不妨碍周御龙此刻心情的兴奋。毕竟，有了这颗晶核，他便可以在记忆中挑战任何一个他所见过的敌人，然后从中吸取战斗经验强化自己。

　　既不花费时间，又有着极好的效果。这无疑是他在短期内提高自己战力的最好方法。

　　“吱吱”

　　就在这时，臭臭这小家伙也从昏迷中苏醒，然后猛地一个跃起，警惕的观察了起来。等他看到周御龙之后，它才轻轻的鸣叫了一下，纵身飞上了周御龙的肩膀。

　　“小家伙，你在找这个？”用脑袋蹭了蹭臭臭，周御龙把晶核拿到臭臭面前，笑着说道：“还没在它上面吃够苦头啊？”

　　“吱吱”

　　看到粉红色的晶核，臭臭的眼中先是闪过一丝饥渴，然后又闪过一丝畏惧。看来这晶核三番五次让它陷入昏迷，已经把它吓怕了。

　　“好了好了，这颗晶核我有用，下次再帮你弄一颗。”看着臭臭的样子，周御龙微微一笑，然后利用拟态异能在臂骨中开出个口子，将粉色晶核封了进去。

　　这颗晶核事关他以后的强化之路，他可要小心保管。否则如果一不小心把它弄丢了的话，那他可就欲哭无泪了。

　　“吱吱”

　　看着周御龙行动，臭臭好奇的探了探脑袋，然后又轻鸣一声，把脑袋缩了回来。这颗粉色的晶核虽然对它有着大用，但是效果实在太恐怖了。那种醒了又睡睡了又醒的感觉，让它不由得打了个寒颤。

　　“好了，我们走吧，目标——荆州。”摸了摸臭臭，周御龙大步朝大楼外走去。那些倒霉的幸存者，已经在他和小洁的战斗中被波及致死。所以，宁乡城对他而言，也没什么好留恋的了。


第0368章 幻境练习——寅虎之战（一）

　　离开大楼，周御龙开始以一种不快也不慢的速度朝荆州方向前进。经过了幻境的磨砺，他的心境已经成熟了很多。赶路之时，也再也不复刚开始的毛躁，而是以一种较为平和的心态对面着一切。

　　“都走了这么久都没有看到一个人影，看来宁乡城的幸存者要么都已经被小洁给吞噬，要么就是逃走了。”站在宁乡城北郊区，周御龙略微失望的叹了口气。一路走来，尽管他已经尽可能的放慢速度搜寻幸存者，不过很可惜，直到现在他除了丧尸之外还是没有看到一个可以活动的生物。

　　“算了，没时间多耽搁了，还是先去荆州，想办法和茹儿他们会合吧。”回头看了一眼寂静的城市，周御龙摇摇头，开始加速往荆州的方向奔去。既然在宁乡城没有找到任何与李冰茹等人有关系的线索，那么他也只能按原来的计划大闹荆州，从而让李冰茹等人收到他的讯息了。

　　而至于童子军等人的下落，他也只能寄望于和龙组会合之后借助龙组的实力去搜索他们的信息了。

　　就这样，周御龙在全力狂奔之下，终于在黑夜降临之前，到达了益阳市郊区。看着荒芜败坏的益阳城，周御龙深深的叹了口气。末世来临，人类十不存一。而现在宁乡已空，常德已毁。他不知道，眼前这座美丽的城市，会不会和沦落得和常德宁乡一个下场——城毁人亡。

　　站在城外，周御龙细细的观察了一下天色。此刻天色已经趋于黯淡，而他又对益阳市内情况一无所知。所以他还是决定安全为上，先在这郊区休息一晚，等到明早，再去进城打探消息。

　　既然决定了，周御龙就立刻开始了行动。他首先在郊外找了一栋破旧的农舍，然后稍微做了下打扫，便重重地躺在了床上。这短时间他又是从金属巨山中脱身，又是和小洁拼死战斗，又是在幻境中沉浮。这一切的一切，不仅将他的体力异能大幅度消耗，更是几近将他的精神耗尽，以至于他现在躺在床上，连动也不想动了。

　　“休息了这么久，大脑也够清醒了。是时候再进入幻境，练习练习对力量的操纵了。”躺了一会儿之后，周御龙原本杂念纷纷的脑海慢慢的平静的下来。他闭目微憩了几分钟，然后将臂骨中的粉色晶核取出，将目光聚焦到了晶核的中央。

　　时间拖得越久，亚特兰蒂斯人苏醒的几率也就越大。现在的情势，已经容不得他有半点怠惰了。他必须要在最短的时间内以最快的速度掌握并提升自己的力量。而晶核，则是他最理想不过的练习道具。

　　果然，随着他注意力完全聚集，那个粉色的星云再次环绕到了他的眼前。随后，无数张由记忆印拓而成的画面开始在他面前闪过。其中有温暖的，有幸福的，有痛苦的，也有绝望的。看着这无数张循环而过的相片，周御龙慢慢的陷入了沉思。

　　“要锻炼我的战力，那所选择的记忆片段必须是有关于战斗的。而以我现在的战斗力，以前那些令我头疼的敌人都已经不足为惧了。那么，我到底要选哪个呢？”回想了一下自己所经历过的次次战斗，周御龙不由得踌躇了起来。虽然这是幻境，但这幻境也实在是太过逼真了，以致会影响他现有的记忆。所以，他非常担心，如果在幻境中受伤或者身死，那么现实中的自己，到底是从幻境中醒来呢，还是从脑海中认为自己已死，成为一个活死人？

　　“妈的，不想了，要想变强就必须要承担相应的危险。”犹豫了半晌之后，周御龙突然咬咬牙，下定了决心。随着他眼睛一眨，整个绚丽的星云再起变化，变成了一个巨大的军事基地。而在他面前的，则是一个身穿月白色战服，满脸杀气的男子。

　　他这次所选择的幻境，正式当日铲除X在常德分基地的一战。而他现在所面对的白衣男人，正是已死在他暗算之下的寅虎。

　　“血海领域”

　　在周御龙睁眼的那一刹那，整个画面就如同按下了播放键一样，从静止恢复了运动。而此刻，寅虎正从周御龙面前冲来，并同时开启了自己的拿手绝招——血海领域。

　　杀气如冰，沁人心扉。

　　杀气蔓延的速度极快，才半秒不到的时间，周御龙就感到自己被一股冰冷而诡异的气流所缠绕。随后，他面前的景色一阵模糊，一潭深不见底的血色湖泊突然浮现在他眼前。而此刻在血色深潭之中，正有无数个脸色狰狞的恶鬼在其中沉浮哀号。一边哀号，这些恶鬼还把自己干瘦的手臂伸向周御龙的小腿，仿佛要将周御龙拉入潭中，变成他们的同伴。

　　“和粉红之舞领域相比，血色领域在幻象方面的功力，实在是差的太远了。”看着抓向自己小腿的恶鬼，周御龙冷冷一笑，然后凝神静气，大喝道：“破！”

　　随着一声大喝，周御龙面前的恶鬼和血潭突然如同被砸入了石头的湖面一样，微微荡漾了一下，然后崩裂泯灭。而寅虎那张铁青的脸，也在幻境消失后出现在了周御龙眼前。

　　“哎，如果你不那么猖狂嚣张，可能还不会死的这么早。不知道你泉下有灵知道X和我们龙组和解了，会不会死不瞑目呢。”看着满脸杀气的寅虎，周御龙突然为他感到了一丝悲哀。成也杀气亡也杀气，寅虎能获得超强战力有很大一部分原因是因为他嗜血好战的性格。而也就是因为他这份嗜血好战，才会导致他在X和龙组和解之前死于非命。

　　“去死吧，喝！”此刻的寅虎毕竟只是周御龙记忆中的一个片段，对于周御龙的话，他没有做出任何相应的反应，反而像游戏中一个设定好的NPC一般，大喝一声，朝着周御龙冲来。然后抬手就是一拳，砸向了周御龙的脑袋。

　　不过寅虎这全力一击并没有起到任何效果，随着一道刺耳的音爆声，他的拳头重重的击在了空气之中。巨大的拳劲所造成的风压，如同一道飓风一般，将整个战场的灰尘和石屑吹起，形成了一大片灰白色的沙尘暴。

　　“当初，我被你的速度逼得无法还手，只能苦苦的利用异能做个刺猬。而现在风水轮流转，也应该我来对付你了吧。”沙暴之中，周御龙冷冷的声音突然从寅虎身后传来。随后，一道雪亮的刀光从寅虎左臂处爆闪而出。

　　“唰”

　　一声清响，一道血光，一截残臂。

　　寅虎那坚实的左臂，在周御龙锋锐的长刀之下，如同朽木一般，断为了两截。


第0369章 幻境练习——寅虎之战（二）

　　“该死的！”捂着断臂，寅虎狂吼一身，猛地往后纵去。然后直到奔出了大约两三百米的样子，他才满脸警惕的停了下来。

　　“呵呵，看来这幻境的确如同游戏的副本，所有变化和发展只能以我脑海中的记忆为凭证，我记忆中没有的表情或事物，是不可能出现的。”看着不远处的寅虎，周御龙若有所悟的点了点头。现在寅虎的模样神情，恰好和当日他被清远和尚斩断手臂时的表情一模一样。由此可见，即便幻境的内容可以根据他的动作而改变，但是那些改变也必须凭借他脑海中的记忆作为蓝本。就像现在寅虎的表情，也只是周御龙记忆中的一种，而不是凭空产生的。

　　“接下来，应该就是天使药剂了吧。”一步一步逼近寅虎，周御龙好整以暇的看着那个记忆中的男人。果然，在几秒钟之后，寅虎的脸上浮现出一丝决绝，从身上拿出天使药剂，注入了体内。

　　“有趣有趣，寅虎，我曾经的大敌。就让我在今天，堂堂正正的打败你吧。”看着因为喝下天使药剂而变得无比壮硕的寅虎，周御龙微微一笑，将两把长刃恢复成拳头，纵身朝寅虎冲去。

　　将寅虎暗杀，是周御龙心中一个难以释怀的结。虽然并不是说他后悔暗算杀死了寅虎，但是未能堂堂正正杀死这个桀骜不驯的强敌，他始终还是有点遗憾。此刻，他终于可以在幻境之中，以自己的力量，堂堂正正的击败寅虎了。

　　“喝”

　　身为记忆片段的寅虎当然不会考虑到周御龙现在想些什么，他只是如同当日一样，发起了攻击。在巨力的加持下，寅虎那庞大的身躯如同一辆人肉坦克一般，挟着雷霆之势，撞向了周御龙。

　　“轰！轰！轰！”

　　眨眼之间，一大一小两个身影在空中一顿，然后擦身而过。但是在这一顿的瞬间，两人之间就传出了数十声雷霆般的轰鸣巨响。随后，整个地面如同被一股无形巨力碾压了一般，猛的下陷了一截。而满地的石屑碎片，也在那无比强势的拳风之下，如同一颗颗子弹一般，将他们身边的X士兵打成了肉酱。

　　“呼，这寅虎的武力，还真他妈的强劲啊。”看着满地的血肉残肢，周御龙晃了晃有点麻痹的双拳，然后深深地吸了口气。寅虎的战力，即在情理之中，但是又在他意料之外。

　　说是情理之中，是因为寅虎的战力本来不弱，再加上他注射了天使药剂，战力更是翻了几番，所以寅虎的难以对付，是肯定的。但是亲自交手，他还是为寅虎的战力感到了一阵吃惊。这个男人本来就已经力大无穷，身手敏捷。而且他还精通太极拳，这就让他的战力超出了周御龙预想一截。

　　寅虎太极拳的力道实在是太过诡异了，只有真的对上，周御龙才知道这种武术高手的可怕性。尽管此刻他的力量已经超出寅虎许多，但是在寅虎太极拳的圆融卸力之下，周御龙往往有四分之一乃至一半的力道被寅虎卸到了别处。所以这次交手，他并没有占到太大的便宜。

　　“你死定了，小子。”就在周御龙沉思之际，寅虎也从两者拳力的动荡中恢复了过来，然后朝着周御龙怒吼了一声。不过此刻他看起来的确不太好，从身体素质上，他远远比不上周御龙的身体，所以在周御龙只是双拳微麻的时候，他却身受重创，经络受损，口鼻溢血。不过在天使药剂的帮助之下，他的这点伤害仅仅是一个呼吸的时间，便已经痊愈。

　　“你真的很强，寅虎。我承认，以我当日的身手，除了暗算，还真没有办法杀死你。而且如果我不是以现实中的力量进入幻境的话，只怕我还是要被你打得落荒而逃。（周御龙破解幻境之后，已经认清什么是现实，什么是幻象。所以他可以在幻境中施展现实中的全部力量，而不会被幻象迷惑，仅能施展记忆片段当时的力量。）”看着寅虎怒气冲冲的样子，周御龙却是摇摇头，满脸淡然地说道：“但是力量就是力量，虽然你已经死了，但是我还是会让你看看，你当日眼中的那个蝼蚁，现在已经强到了什么地步。”

　　说罢，他右脚往地上重重一踏，一道刺耳的摩擦声和巨大的轰鸣声同时响起，连地面也微微颤动了起来。而周御龙的身体，却如同闪电一般，瞬间撕开了和寅虎之间的距离，冲到了寅虎身前。

　　“乱箭打！”

　　刚一出手，周御龙就用出了一记自己从小说中总结的杀招。双拳乱舞，如同满天急箭，袭向寅虎。而伴随着他一次次出拳，他筋络之间也传出了一道道如同松开弓弦的密集崩响。

　　“轰轰轰”

　　其实，说是乱箭打，究根到底，也就是双拳狂舞一顿乱打罢了。但是在这种密集的攻击之下，哪怕出拳再怎么没有章法，也会造成巨大的杀伤力。随着一声声拳拳到肉的闷响，寅虎架在面前的双臂顿时被打成了一团肉酱。

　　以寅虎那连“阎罗”子弹都可以勉强抵挡的身体，居然在周御龙的重拳之下，瞬间重创。

　　“啊啊啊”

　　招架不及，寅虎疯狂的怒吼了起来，同时身形一动，猛的暴退。不过，以他此刻的速度又怎么可能比得上周御龙呢。只见他刚跑了不到百米，便被周御龙追上，一拳击中了胸口。

　　“轰——擦卡！”

　　巨大的轰鸣声以及骨折声同时响起，在周御龙的重拳之下，寅虎那坚韧的胸膛如同朽木一般凹陷了进去。而他的身体，也如同炮弹一般重重地砸到了基地的墙壁之中。

　　看着墙壁上的深坑，周御龙深深地吸了口气，然后喃喃自语道：“寅虎，我终于堂堂正正的击败你了。”虽然眼前的寅虎是假的，但是他的力量确是实打实的没有任何作假。所以，他也算亲手击败了寅虎，破除了自己一个小小的心结。

　　“吼！去死吧！”

　　被嵌入墙壁的寅虎并没有断气，在天使药剂的辅助之下，他的身体在眨眼之中便恢复了原状。然后暴喝着从围墙中冲出，杀向了周御龙。

　　“尘归尘土归土，寅虎，再见了。”看着冲过来的寅虎，周御龙淡然一笑，将右手举起，斩向了寅虎。自己已经亲手击败了这个男人，也是时间该脱离幻境了。

　　右臂在半空中便瞬间凝型，化为了一把雪亮的长刃，对准着寅虎的头颅斩去。

　　“哈哈哈”就在这时，异变陡生。面对斩向自己的利刃，寅虎狂笑一声，然后微微侧了侧身子，任由利刃斩到了自己左肩之上。而他的身体，却仍是以一往无前的气势，冲向了周御龙。

　　“唰——轰”

　　微微的撕裂声和巨大的轰鸣声同时响起，在雪亮的利刃之下，寅虎的半个身子被直接撕裂。但是他的右拳，也重重的击到了周御龙的胸口。

　　“噗”

　　寅虎的拼死一击可不好受，受此一击，周御龙胸口的肋骨都发出了一道道微微的骨裂声。巨大的冲击力让他内腑瞬间受创，一股淤血，顺着他的气管猛的喷了出来。

　　“哈哈哈——哈哈——哈……”

　　看着周御龙吐血，寅虎疯狂的大笑了起来。不过由于身体几乎被斩成两截，他的笑声也变得越来越小，越来越虚弱。

　　天使药剂不是仙丹，现在寅虎几乎被从中剖成两半，受伤之重，就算可以恢复，也不是一时半会的事了。

　　“呵呵，寅虎，你真是个可敬又可恨的对手。”看着倒在地上的寅虎，周御龙勉力的笑了笑，然后摇摇头，闭上了眼睛。

　　战斗已经到了此种地步，他再在幻境中磨练，也没有任何意义了。

　　半晌之后，周御龙睁开了眼睛。眼前，正是灰尘遍布的房间，已经躺在他身边呼呼大睡的臭臭。

　　“看来我的猜想没错，幻境中受伤，现实中也不好受。”摸了摸微微疼痛的胸口，周御龙闭目内视了一下，然后苦笑了起来。从内视中看来，他的身体现在可是全盛状态。而现在他胸口的闷痛，也在确确实实的告诉他受了伤。这种矛盾的感觉，让他验证了自己开始的一个猜想。那就是幻境中受伤，身体的潜意识也会认为自己受到伤害。所以从幻境中醒来之后，他明明没有受伤，身体却感觉到一阵阵闷痛。其实这种痛苦，仅仅是幻境对他身体的催眠罢了。

　　直到半晌之后，周御龙身体的疼痛才慢慢消失。可是，周御龙的心情并没有因此而放松，反而对幻境感到了一丝畏惧。在幻境中受伤身体则会感觉到相应的疼痛，那么如果在幻境中死亡呢？

　　想到这里，周御龙不由得打了个寒颤。这个答案，他可不想自己亲自去获得。

　　“啊！”

　　正在周御龙心有余悸之时，一声凄惨无比的惨叫，突然从远处的城区中传到了周御龙的耳中。刺耳的哀号如同最好的醒脑剂，瞬间把周御龙的瞌睡完全逼去。


第0370章 韩少

　　“该死的，连个觉都不让人睡得安生点。”确定了声音的方位，周御龙一把抓起还在沉睡中的臭臭，纵身朝门外冲去。

　　“轰”

　　随着一声爆响，坚韧的木门在周御龙的横冲直撞之下，化为了无数碎片飞溅开来。而臭臭这小家伙，也终于被惊醒，拿起两个小爪子拟人化的擦了擦眼睛，仿佛还没有睡醒一般。

　　“哒哒哒”

　　惨叫只传来了一声，便再也没有响起。反而是密集的枪鸣，倒是从远处黑暗的城市中传了出来。

　　“看来益阳市的幸存者碰到敌人了……”听着此起彼伏的枪鸣，周御龙皱了皱眉头，然后身形一动，化为一道银色流光朝前纵去。

　　同为人类幸存者，只要在他能力所及的范围之内，他不可能见死不救。

　　“轰！”

　　周御龙的速度极快，不到几分钟，他就穿越了郊区和城区之间的距离，冲到了枪鸣传来的地方。刚一过来，他就看见一颗细小的炮弹射向了一个路边的民房。随后，火光四起，轰鸣震天。

　　“看来这伙人实力不错，连火箭炮都有了。”看着化为一片废墟的民房，周御龙慢慢地停下了脚步。这伙人火力不错，而且除了第一声惨叫之外至今没有传来任何人的哀号，看来他们应该已经压制了那个袭击他们的家伙。

　　既然他们没有危险，那么周御龙就没有必要出现在他们面前了。他决定还是先看看，也许能从中获得什么信息。

　　在火光的照耀之下，周御龙很快就确定了对方的人数和火力。这伙遇袭的人大约有五六十人的样子，其中大半拥有武器，只是武器的种类参差不齐，看来应该都是他们从各处收集而来。其中，站在队伍最前端的是三个彪形大汉和一个戴眼镜的年轻男子。很明显，他们就是这个队伍的首领。

　　“韩少，你说那个怪物会不会死了？”看了一眼仍在燃烧的民房废墟，彪形大汉中一个脸上纹了一只蜈蚣的大汉皱了皱眉头，然后对着身边的眼镜男子问道：“这么大的爆炸，它应该活不下来吧。”

　　这个大汉在和眼镜男子谈话的时候，明显带着一中谦卑的语气，看来这个队伍之中，身份最高的，还是那个叫做韩少的眼镜男子。

　　想到这里，周御龙有点好奇的关注起了那个韩少。在末世之中，什么什么少的称号已经很难听到了。毕竟，为了震慑其他幸存者，一般的首领都会给自己竖立一个较为凶残的外号，比如豺狼，暴虎等等。

　　高大纤细的身材，白皙的面庞，带有婴儿肥的娃娃脸，清澈的眼眸，短短的绒毛胡须……

　　在周御龙的细心观察之下，他很快就发现了一个令他惊异的事情。那个被唤作韩少的男子，居然是一个乳臭未干的小子。只是由于他身材比较高大，又加上黑暗和火光的干扰，才让周御龙第一下没有发现罢了。

　　“有趣，从这韩少的身材来看，他明显不是一个身手高明的武者。那为什么那三个大汉居然会对他那么谦卑呢？”看着那稚气未脱的脸庞，周御龙不由得感到一阵好奇。

　　“哦，蜈蚣，你说什么？”望着大火发了一会待，那个叫韩少的男子才回过身来，然后不好意思的揉了揉脑袋，说道：“刚刚有点分神，没听到。你再说一遍好吗？”

　　“额，我还以为您在思考我的问题呢。”看到少年那如梦初醒的样子，被称作蜈蚣的大汉嘟嘟囔囔的碎念了一句，然后说道：“我说，那个怪物会不会已经死在爆炸之中了？”

　　“如果我说会，你相信吗？”听到蜈蚣的话，韩少微微摇了摇头，眼中闪过一丝亮芒，说道：“蜈蚣，你怕了，是吗？你明知道那个怪物不可能就这么轻易死去，但你还来问我。你是想从我这得到个答案，来驱逐你内心的恐惧吧。”

　　“我……”听到韩少的话，蜈蚣愣了一愣，然后面露羞愧地说道：“您说得没错，韩少，我是怕了。”

　　“怕没有错，我想在这的每一位此刻内心都充满了恐惧，包括我。”听到蜈蚣的话，韩少那稚嫩的脸上浮现出一丝苦笑，说道：“毕竟，那种每日每夜要提防自己身边人的感觉，实在是太痛苦。说实话，我宁可面对数万的丧尸，也不愿意被那只怪物缠上。但是你们也很清楚，现在的情势已经不是我们害怕逃避就可以解决的了。因为，那个怪物很可能就躲在我们之间，随时等待着我们的松懈，然后再取我们的性命。所以，我们不能放松警惕，一天没有看到那个怪物的尸体，我们就不能相信它已经死了！现在，遵我命令，每五个人分为一组，搜寻这方圆五里之内的地方。记住，五个人一组，不管发生任何情况，都不得单独行动。”

　　“是”

　　听到韩少的话，众人纷纷强提精神，回应了一声。然后分成五人一组，四下散开。

　　“怪物躲在他们之间？提防自己人？”躲在暗处，周御龙将他们的话都听到了耳中。让他好奇的是，那些人仿佛遇到了一种他所没有遇到过的怪物或者丧尸，那个怪物竟然可以混入他们之间。而且从他们的口气上来看，他们居然还没有办法分辨混入他们之间的怪物到底是哪个！

　　想到这里，周御龙心里不由得一沉。如果混入他们之中的是变异兽还好，那毕竟只有一个。但是如果混入的是丧尸，那么事情就太可怕了。他无法想象，当一种拥有极高智慧并能模拟他人的丧尸出现在幸存者基地之时，会造成怎样恐怖的破坏。

　　“不知道各位遇到的是怎样的怪物？我能不能帮你们一起对付它。”越想越担心，周御龙干脆从黑暗处走出，对着韩少等人喊道。

　　他必须要在这怪物现身在其他地方之前，尽快找到辨别并铲除它的方法。

　　“什么人！”

　　不知道是不是精神过于紧张，周御龙的突然出现引起了整个队伍的一片混乱。还不等他接着说话，便有数十杆枪对准他发起了攻击。

　　“哒哒哒哒哒”

　　密集的子弹如同暴雨一般横空袭来，周御龙无奈，只能后退一步，将臭臭抱在怀中，然后举起左臂，轻喝道：“凝”

　　金芒爆闪，银盾如月。

　　一面巨大的盾牌顿时出现在周御龙面前，挡住了所有袭来的子弹。极具穿透力的子弹，在巨盾面前，就如同橡皮弹一样，连一个擦痕都没能造成。

　　“停火”

　　射击了半晌之后，一声轻喝从队伍中发出。随后，密集的枪响顿时停歇。

　　随着子弹及尘埃的散去，一面银色巨盾出现在了众人面前。那光滑的盾面，在月光的照耀之下，如同另一个月亮一般，闪着盈盈的白芒。

　　热烈庆祝，我们韩韩同学的龙套出场。


第0371章 韩少与酉鸡！

　　“打够了吧，打够了就好好谈谈，别和疯狗一样，见人就咬。”躲在巨盾之后，周御龙略微愤怒地吼道。

　　他本着好意而来，可没想到刚出现就遭到了攻击。如果不是还需要这群人的帮助，他现在只怕已经转身离去了。

　　“不好意思，刚刚我的同伴以为阁下是由一种高阶丧尸拟态而成的，所以才发起了攻击。”队伍之中，韩少一步一步走到周御龙面前，满脸歉意地说道。

　　“高阶丧尸？你们口中那种可以模拟他人的怪物，居然是丧尸？”听到韩少的话，周御龙心中不由得一沉，将巨盾移开，质疑道：“那你们又如何判断我不是丧尸变化而成的呢？”

　　“因为那丧尸虽能拟人，但拟不出您这种异能。”看着和周御龙手臂连在一起的银盾，韩少的脸上浮现出一丝苦笑，说道：“我还是看到您的钢铁盾牌，才敢停止攻击的。”

　　“异能？你居然也知道异能？”听了韩少的话，周御龙小吃了一惊。要知道异能这东西，一直都只有很少一拨人知道。而韩少一眼就认出来自己是异能而不是其他东西，可见并不是单纯的从书上看到过，而是切身经历过。

　　“知道异能的人不多，而我刚好是一个。”韩少点点头，满脸追忆地说道：“我的家族之中一直有家族异能的传承，所以我知道一些有关于这方面的事情。”

　　“哦，那你的异能是什么？”听到韩少的话，周御龙的问题顿时脱口而出。可是刚一问，他就知道自己犯了个错误。因为异能这东西往往是异能者的杀手锏，而杀手锏，又岂能如此简单的告诉一个陌生人呢。

　　“额……”听到周御龙的话，韩少噎了一下，仿佛没想到周御龙会这么直接的发问。不过他考虑了几秒，还是慢慢说道：“我的异能是精神控制……”

　　“精神控制？”听到韩少的话，周御龙大惊失色地问道：“酉鸡是你什么人？”精神系异能极少，至今为止，他也只听说过酉鸡会，可是没想到，居然在这一个小小的幸存者队伍之中，他居然又遇上一个。

　　“酉鸡？”韩少愣了一愣，然后摇摇头，说道：“我没听说过这个名字。”

　　“那你家还有没有遗传了精神控制异能的人？而且是女人？”听到韩少的话，周御龙还是有点不可置信，接着问道。

　　“会精神控制的女人？你什么时候见过，告诉我！”听到周御龙的话，韩少的脸上突然浮现出一丝亢红，然后往前连踏三步，大声问道。同时一股金芒从他眼中爆射而出，射入了周御龙的眼睛。

　　“我在……”金芒入眼，周御龙的思绪顿时一阵模糊，然后记忆翻滚，嘴中不由自主的说了两个字。而就在这时，他臂骨中的粉色晶核突然绽放出一丝粉芒，将侵入他脑海的金芒击溃。随后，他一个激灵醒了过来。

　　“你居然敢控制我！”想到自己差点被控制，周御龙怒吼一声，将右臂抬起，直直的卡在了韩少的颈部，然后用力往上一提，把提在了空中。

　　“放下韩少！”看着首领被制，韩少的众手下纷纷怒吼着将枪口对准了周御龙。不过顾忌到首领的安危，他们并没有扣下扳机。

　　当然，他们心里也很清楚，就算他们扣下扳机，也不一定能伤得到那个手持巨盾的男人。

　　“咳咳，告诉我，你在哪见到过那个女人？”被周御龙掐住脖子，韩少不仅并没有为自己的生命感到担忧，而是满脸涨红地问道：“求求你，告诉我。这个消息对我真的很重要……”

　　“念你还是个孩子，我就放你一马。哼！”看着韩少那因为缺氧而变得铁青的稚嫩脸庞，周御龙怒哼一声，然后将其甩到地上。

　　从刚刚韩少的表现来看，酉鸡和他一定拥有着很深的关系。所以才让他不顾自己的安危，发动异能，希望得到酉鸡的下落。

　　“咳咳咳，求求你，告诉我，她在哪？”被摔落在地，韩少重重地咳了几下，然后一把抓住周御龙的裤脚，哀求道：“你一定知道我姐姐在哪，求求你，告诉我好吗？”

　　此刻韩少的脸上，再也不复刚刚下达命令以及和周御龙谈话时的成熟。而是变得像一个走失了亲人的孩子，孤立，而又无助。

　　“你姐姐？酉鸡是你姐姐？”听到韩少的话，周御龙愣了一愣，然后微微沉吟了起来。

　　如果酉鸡是韩少的姐姐，那么他们都拥有精神控制这个稀罕异能的事情就很好解释了。只是，周御龙一时也不知道如何和韩少解释酉鸡的下落，毕竟，如果告诉他他姐姐被一伙怪物抓走并要取出她体内的晶核。不知道韩少会不会直接受不了？

　　亲人下落不明，总比亲人死路一条要好得多。这种感觉，周御龙可是亲身体验过了。

　　“你先站起来，再和我说说，酉鸡既然是你姐姐，那她为什么会和你失散，而且加入了X？”顿了一顿，周御龙决定先问清楚再说。

　　“好，好，我告诉你。”听到周御龙的话，韩少连忙站起，然后擦了擦红润的眼眶，说道：“我的家庭，是一个隐在俗世的异能家族。我们家族的血脉传承很奇怪，那就是每隔五代，才会传承出一个拥有精神异能的后代，而且都是单传。直到我这一代，事情才发生了改变……”

　　说到这里，韩少的脸上浮现出一丝追忆的表情，然后一字一顿的继续说道：“我和姐姐是龙凤胎，所以在我们出生的时候，家族还为此庆贺了一番。毕竟，两个异能传承者的出现，必定会让家族的实力更胜一番。可是，接下来的一件事情，却让大家都失望了。那就是我，和我姐姐，都没有任何开启异能的迹象。”

　　“五代一传，而你们又没有传承，那岂不是……”听到这里，周御龙隐隐猜到了什么，问道。

　　“是啊，百年的期待化为流水，家里那些老古董当然愤怒。从那时起，我和姐姐的待遇便一落千丈。我不再是韩家少爷，她也不再是韩家小姐。我和她，沦为了为韩家打杂的下人。”韩少苦笑道：“也许只有让我们做最脏最累的事情，才能平息长辈们的失望和愤怒。不过，那段时间，却是我和姐姐最幸福的时候。因为，我们在一起。”

　　“这韩少不会是喜欢上他姐姐了吧？”想起电视剧中的一些狗血情节，周御龙打了个寒颤，赶紧接着往下听。

　　“可是，这个幸福并没有延续多久。等我十岁的时候，姐姐因为一场严重车祸，被送去北京的医院治疗。毕竟，我们还是韩家的嫡传血脉，他们不会这么轻易让我们死的。”说着说着，韩少的脸庞上突然浮现出一丝痛苦之色：“姐姐去了北京，而我，则被留在了江苏。也就是这次分离，才导致了我们以后的悲剧。”

　　“到底发生了什么？”听到韩少的话，周御龙愣了一愣，难道，就是这次分开，韩少和他姐姐之间发生了些什么？

　　“发生了什么？呵呵，什么都发生了。”韩少自嘲的笑了笑，说道：“我和姐姐分开后的第三天，我的异能就开启了。我记得，我控制的第一个人是一个总爱欺负我的远方表哥，他老是打我，骂我废物，还骂我姐姐废物。我那天好生气，然后想着他去死，结果，他真的一头撞到了墙上。还好，那时候他年纪小，力量也小，所以只是碰破了头皮，并没有死去。”

　　“呼，家里长辈并没有因为我打伤表哥而愤怒，反而是完全的兴奋了起来。因为我开启了异能，而且，姐姐在北京的医院，也开启了异能。”韩少深吸了一口气，继续说道：“当时，我的待遇陡然飙升，赫然成了全家的宝贝。而我，也万分期待，姐姐的回来。可是，直到她回来，我们才发现，原来事情并没有我们想的那么简单……”

　　“砰”

　　就在韩少解释他和酉鸡关系的时候，一声枪响陡然从黑暗中响起。随后，一颗子弹以极快的速度，朝着韩少头颅射去。


第0372章 混在队伍之中的丧尸

　　“嗖——乓！”

　　子弹速度很快，但周御龙的反应更快。随着一声刺耳的音爆声，他用异能凝成的巨盾已经挡在了韩少的身前。子弹打在盾牌上，就像鼓槌落在铜锣上一般，发出了一道响亮的金属撞击声。

　　“什么人！”挡开子弹，周御龙并没有朝子弹射来出追去，而是举起盾牌，拦在了韩少身前。因为他心里清楚，如果袭击者是那种可以拟态成人类的丧尸，那么他现在去找，也没办法分别谁是敌人，谁是韩少派出去寻找丧尸的手下。

　　“唰唰唰”

　　听到周御龙的暴喝，留在韩少身边的那些大汉纷纷举起了武器，然后刷刷的拉上枪栓，瞄准了街角的黑暗处。

　　虽然只袭来了一颗子弹，但是这些大汉的表情仍是战战兢兢，如临大敌。看着大汉们微微颤抖的枪口，周御龙深深地叹了口气。看来在这新型丧尸的不断骚扰之下，这些大汉的神经都已经快崩溃了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“刚刚的枪声是怎么回事？”

　　“是那个怪物吗？现在情况怎么样了？”

　　……

　　就在众人凝神戒备之时，一道道密集的脚步声和疑问声从墙角的黑暗角落处传来。随后，一个个全副武装的彪形大汉端着武器从墙角冲了出来。这些大汉的脸上透着戒备以及恐惧的表情，看来他们是在听到韩少手下射击周御龙的枪声才赶回来的。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　“站住！”

　　看着从黑暗中奔来的伙伴，韩少身边的那些大汉不仅没有放下枪口，反而是更加紧张了。只见他们把枪口瞄准了伙伴的头颅，然后暴喝着命令那些奔来者止步。

　　“怎么回事？”

　　“凭什么拿枪对着我？”

　　“韩少，到底发生什么事了？他们怎么用枪口对准我们这些自己人？”

　　“难道那怪物混在我们中间了吗？韩少，给我们个答案吧！”

　　面对着同伴的枪口，那些奔来者不由得微微一愣，然后彻底沸腾了起来。能在末世生存下来的人没有一个是笨蛋，看着眼前的架势，很多人心里猜到了一点儿，然后也下意识的和身边人拉开了距离。

　　“安静！”看着渐渐混乱的队伍，韩少突然向前跨了一步，然后大喝道：“所有人按原有分组排好，然后点数，谁敢制造混乱，蜈蚣，蜘蛛，蝎子，你们三个就毙了他们。”

　　“是！”

　　听到韩少的话，那三个脸上纹有毒虫文身的大汉将枪口移到了队伍的正中央，然后拉开了机枪的保险。

　　“是……”

　　和大汉一同行动的还有韩少那些正处于恐惧和混乱之中的韩少。听到老大的命令，他们也终于从混乱的队伍中脱出，然后找到自己的组员，一一的集合了起来。

　　“第一小队集合完毕，人数五人，无缺失。”

　　“第二小队集合完毕，人数五人，无缺失。”

　　“第三小队集合完毕，人数五人，无缺失。”

　　……

　　半晌之后，韩少的全部手下都完成了集合报数。可是令所有人都惊讶和恐惧的是，在清点了人数之后，他们居然发现，整个队伍的人数居然齐全，没有一人缺失。

　　“怎么办？会不会有丧尸混进他们之中了？”扫了一眼排列整齐的手下，韩少的眉头渐渐皱起，然后用求助的眼神望着周御龙。从刚刚的交手来看，这个陌生男子明显在武力上压过了他们所有人。出于对强者的依赖，还是个孩子的韩少自然而然希望周御龙能在此刻出来主持大局。

　　“唔……你先问问，他们之中有没有队伍分散过，哪怕只是一眨眼的时间。”沉吟了一会儿，周御龙走到韩少身边，轻声耳语道：“那种丧尸毕竟只有一只，它不可能一次变成五个人。所以如果他真的混进了某个队伍，那么那个队伍，就一定在某时某刻分散过。”

　　“对，所有人想一想，你们队伍有没有分散行动过。有分散行动过的队伍，自动排到另外一边。”听到周御龙的话，韩少恍然大悟地点点头，然后立刻下令。

　　可接下来的一幕，却是让韩少彻底傻眼了。只见在他命令下达之后，那些排在他面前的手下居然有一大半移了个位置，站到一边。那就意味着，他这些手下之中，有大半的人，曾分散行动过。

　　“怎么回事，不是叫你们集体行动，不准分散吗？”看着手下的表现，韩少愤怒的大吼了起来。

　　“这……当时环境太黑，一不小心，我们队伍就失散了。”

　　“我们搜寻的那几个房间实在是太狭窄了，人多了反而行动不便，所以我们分开寻找了。不过我保证，我们分开的距离不远，如果有意外，叫一声的话大家就都能听见。”

　　“当时我们听到异动，便追了过去，不过由于临街房间太多，为了尽快找到那怪物，我们便分开搜寻。反正隔得不远，有意外的话大家都能照应得到。”

　　听到韩少的话，那些手持武器的大汉开始一个个为自己辩解。他们其中大部分人失散的原因都是一样，那就是小瞧了新型丧尸的战力。

　　毕竟从一开始这种丧尸便只能变做他人混入队伍，然后展开杀戮。而之后怪物被人一发现，便开始了疯狂的逃逸，完全不敢和众人对抗。所以在大家的眼中，这种怪物除了能变化为他人之外并没有太强的战斗力。这也就导致了大家在害怕怪物的同时也产生了一种微妙的小觑心里。

　　而就是因为这种小觑心里，才会让他们敢于无视韩少的命令，在自认为安全的时候，分散行动。而韩少，听到手下的辩解之后，脸上的愤怒之色也渐渐地平息了下来。看来，他也比较认同这种想法。

　　“愚蠢……”看着众人自以为是，纷纷辩解的样子。周御龙嗤笑一声，不屑地说道：“韩少，我真怀疑你这群手下是怎么活到现在的。”

　　“这……”听到周御龙的话，韩少的脸红了红，然后犟着嘴说道：“他们说的也有点道理啊，那怪物那么弱，只要大家相隔不远，那么一定可以在它造成杀戮之前将它逮住。这也不失为一个对付它的方法啊……”

　　“哈哈，我终于知道他们为什么会这么幼稚了。”听到韩少的话，周御龙哈哈大笑道：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。在你这样幼稚首领的带领之下，他们又怎么可能用脑子想事啊。”

　　“你……”听到周御龙的讥讽，韩少怒气顿时上涌，准备发难。可是想到姐姐的下落以及自己和对方巨大的实力差距，他还是只能咽下了这口气，不服地说道：“那你说说，他们做错了什么。”

　　“好，我今天就和你们上一课。”看着面前的众人，周御龙淡淡一笑，说道：“首先，你们要知道，末世病毒是一种极具攻击性，而且传染性超强的病毒。它们可以在感染宿主之后大幅度的提升宿主的战斗力和生存力。所以除了普通丧尸之外，所有被末世病毒改造的宿主——也就是我们口中的进化丧尸，都会有着极强的战斗攻击力。那么，你们想想，一个进化程度如此之高，甚至可以变化成人类的高阶丧尸，会弱吗？”

　　“这……”听到这里，韩少等人脸色顿时大变。的确，末世以后他们所见的进化丧尸，战斗力一个比一个强。而现在遇到的这种新型丧尸虽然没有和他们发生正面战斗，但是在他们集体的攻击也追杀之下，它似乎也并没有受到什么伤害……

　　“其次，你们说这种丧尸可以变化成其他人类的样子。那么，你们有没有想过，既然它连人类的样子都能变化，那它难道不能变化成其他模样吗？”看着众人面露恐惧的样子，周御龙微微叹了口气，说道：“我真想不通，是什么勇气，让你们面对这种高阶丧尸也敢分头行动。难道，你们就真有自信，单对单的干掉一只T型丧尸或者L型丧尸吗？”

　　“那……这丧尸明明有这么强的战斗力，那它为什么还要选择逃跑呢？”听到这里，韩少等人已经被吓得面色如土了。不过，他们仍是抱着最后一丝希望地问道。

　　“额，这个很好理解。如果让你选择，你是选择一次性吃完五十碗香喷喷的饭菜，吃不完的就浪费呢。还是选择分开很多天吃，每天都能吃饱，但不浪费呢？”望着眼前微微颤抖的众人，周御龙讥讽的笑了笑，说道：“如果我是这个丧尸，我就会选后者。每天吃你们几个，然后再重新混入你们之中，等到肚子饿了，再吃。如此反复循环，它能吃饱，你们也逃不掉。”说到这里，周御龙的声音突然加重，暴喝道：“我说得没错吧，丧尸先生？”说罢，他身形如电，猛的射向了队伍中一个满脸蜡黄的干瘦男子。


第0373章 没有进化能量的丧尸

　　“唰”

　　一声破空轻响，周御龙的身体瞬间出现在了干瘦男子的身边。他的右臂，已经在众人未曾发觉的时候凝成了一把弧形弯刀。而弯刀那雪亮的刀锋，则轻轻贴在了那个男子的颈部。

　　“你……你要干嘛？”感觉到颈部传来的丝丝凉意，干瘦男子浑身打了个冷颤，然后结结巴巴地说道：“我……我……我不是丧尸啊。”

　　“真的吗？”看着那和常人并无两样的表情神态，周御龙微微皱眉，说道：“谁是他的队友，出来说话。”

　　“我们是”

　　听到周御龙的话，干瘦男子身边四个手持武器的男子互望了一眼，然后犹豫的走了过来。

　　“你们有没有和他分开过？”望了一眼那四个走来的男子，周御龙轻轻地问道：“哪怕只是一会儿？”

　　“有，有一会儿。”四人之中，一个体格较壮的男子说道：“我们在搜寻的时候看到了一个小院，然后就在小院中分开搜寻。不过那时间很短，最多也不过两三分钟。而且其中也没传出什么怪声，这位大哥，您是不是看错了？彪子和原来看起来一样啊……”

　　他们虽然不知道周御龙的身份，但是从韩少已经蜈蚣等人的恭敬态度来看，这个陌生的男人一定很不好惹。所以他并没有犹豫什么，便说出了一切。

　　“两三分钟，足够做很多事了。”周御龙摇摇头，说道：“如果给我两三分钟，我都可以将你们所有人杀净了。何况那只丧尸面对的，只是你们这种普通人。”

　　“我……我不是丧尸啊。韩少……韩少救救我……我是彪子啊。”听到周御龙的话，那个叫做彪子的干瘦男子颤抖得更加厉害了。一张蜡黄的脸上，浮现出一种绝望无助的表情。

　　“这位大哥，您是不是认错了？”听到彪子的哀求，韩少皱了皱眉头，小心翼翼地问道：“也许……那丧尸还没混进来呢？”

　　“呵呵，这么好的机会，你会放过吗？”看了一眼韩少，周御龙摇摇头，然后盯着彪子，淡淡地笑道：“好了，丧尸先生，您就别装了。你现在的表情和神态虽然和这个宿主一模一样，但是别忘了，人类的心跳可是会随着心情而波动的。你现在的心跳，实在是太平稳了，平稳到就像刚刚睡醒一样……”以他的听力，虽然还不能做到百里中内鸟兽虫鸣尽皆入耳，但是这数十米之内的心跳声，却足以听得很清楚了。

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，彪子突然狂吼一声，往后退去。而他的脸上，也开始浮现出一条裂缝。在裂缝之中，无数如同章鱼须一般的触手开始慢慢的往外蔓延。

　　这个貌不惊人的男人，居然真是由一只丧尸变化而成的。

　　“晚了！”

　　看着逐步变化的丧尸，周御龙哈哈一笑，然后将弯刀举起，一斩而下。随着一声微微的撕裂轻响，那个变异丧尸脸上的裂缝陡然加深，然后唰的一下断为了两截。

　　“吧唧”

　　残断的尸体，在断为两截之后倒在了地上。随着一声肉块落地的轻响，尸体的手脚部分微微颤抖了一下，然后软软放开，一动不动。

　　“呼啦”

　　“太好了，终于干掉它了。”

　　“万岁，今天晚上可以睡场好觉了。”

　　……

　　看着丧尸伏诛，韩少以及他的手下都疯狂的欢呼了起来。几天几夜的担惊受怕让他们尝尽了苦头，而现在，他们终于可以放松下了。

　　“别高兴得太早，事还没完呢。”和其他人的兴奋不同，周御龙的脸上却是浮现出了凝重表情。只见他微微蹲在尸体旁边，用右手弯刀拨弄了一下尸体之后，告诉了大家一个沉重的消息。

　　“什么？这怪物不是死了吗？”听到周御龙的话，欢呼声顿时停歇，全场陷入了一阵寂静之中。知道过了好半晌，才有人回过神来，弱弱地问道。

　　“不，这怪物很可能没死。”利用弯刀将丧尸轻轻剖开，周御龙面沉如水地说道：“我是进化者，如果有丧尸死在我刀下，那我可能等感觉到丧尸体内被我吸收的进化能量。而这只丧尸，我居然在他死后没有感觉到任何能量。所以，只有两个可能。一，它体内没有进化能量。二，它并没有死。”

　　“进化能量，您是说那种可以让人提升力量的蓝色能量吧。”听到这里，三大汉中一个脸上文着蜘蛛的大汉说道：“您这一说我也发现了，我也没从这丧尸身上感觉到进化能量。”

　　“咦，你也是进化者？”听到蜘蛛的话，周御龙略为吃惊的咦了一下。他没想到，这个浑身肌肉的大汉，居然也是一个进化者。

　　“恩，我的进化方向是力量。”蜘蛛点点头，然后接上话题问道：“您刚刚说那丧尸没死，但它现在不是没动了吗？是不是它体内本就没有进化能量啊？”

　　“进化能量关系到丧尸进化，如果进化能量都没，它又是如何进化到这种地步的？”微微摇头，周御龙凝重地说道：“所以，我怀疑这只丧尸没死。”

　　“不可能啊！”看着地上的残肢，韩少也走了过来，说道：“这丧尸明显已经死了啊。”

　　“所以，这才是我担心的地方。”用刀锋将丧尸残骸再度切成两瓣，周御龙沉重地说道：“我最担心的，就是眼前这只丧尸并不是丧尸的本体，而是它身体一部分拟态而成的，所以才会没有进化能量。如果真是那样，我们的麻烦，很可能才刚刚开始。”

　　“本体？”听到周御龙的话，韩少等人彻底弄不明白了。丧尸就是丧尸，何来本体之说呢？

　　“没错，我记得我当年看过一部电影，叫做《怪形》。其中的怪物和这种很类似。而电影中的怪物，则是可以利用肢体感染拟化他人。”擦掉弯刀上的血迹，周御龙深吸一口气，解释道：“所以我很担心，这种怪物也可以将身体的一部分拟态成人类。”

　　“什么，那你是说，折磨杀戮了我们这么多兄弟的怪物，居然是由丧尸的一只手或者一只脚变化而成的？”听到这里，韩少等人的脸色变得更加惨白。他们怎么想都想不到，自己居然会惹上如此恐怖的怪物。

　　“没错，这样才能解释为什么这只丧尸体内没有进化能量。因为它是一个肢体，而肢体，则是只能壮大，而无法储蓄能量的。”看着已经分不出是人是兽的残肢，周御龙满脸凝重地说道：“而且，我有预感，这个残肢的主人，只怕已经注意到我们了。”


第0374章 夺权

　　“不是吧……”看着周御龙凝重的表情，众人纷纷把目光转到了城市的黑暗处，然后猛地打了个寒颤。

　　原本平静的黑暗，在周御龙的述说之下，仿佛成为了隐藏魔鬼的风衣。而风衣之后，则是那只嗜血而狡猾的变种丧尸。

　　“很可惜，只怕是的……”看着众人面露恐惧的样子，周御龙摇摇头，满脸沉重地说道：“至今为止，我的预感还没有错过。”

　　的确，此刻在他的内心之中，正有一丝微微的紧兆在逐渐加重。很可能是这种新型丧尸的主体感觉到了分肢的消亡，然后赶过来报仇了。

　　“那……那这怎么办啊？”听到这里，包括韩少在内，所有人都用求助的眼神望向了周御龙。这个男人神秘，强大而又充满了自信，已经在不知不觉之中震慑了他们每一个人。

　　“凉拌，哼，你们问我我问谁啊……”看着这群人无助的样子，周御龙失望的摇摇头。和老赵他们比起来，这群幸存者，实在是太软弱了。

　　而其他人，听到周御龙没有办法的话，也纷纷流露出一种绝望的表情。他们知道，如果这个男人的猜测属实，那么他们再待在一起的结果，只怕就是被那种丧尸的主体一一吞噬。

　　要么分开逃逸？

　　很多人想到了这个方法，可是刚想到，他们自己就反驳了自己。在这丧尸横行的末世，没了同伴的照应，光凭他们自己和手上这两杆破枪可是没办法活多久的。

　　“算了，看你们这副窝囊的样子。丧尸还没来呢，就和死了爹妈一样。等丧尸来了，那你们岂不是吓得连逃跑的力气都没了？”看着众人绝望的模样，周御龙深深地叹了口气，说道：“现在队伍换我指挥，你们要听从我的命令才有可能活下去。否则，我就算自己一个人走，那丧尸也没办法奈何我。”

　　“好好好”

　　听到周御龙这么说，众人不仅没有任何反驳，而且还一个个满脸愿意的答应了下来。在这种混乱而绝望的时候，他们实在是太需要一个强势的老大来带领了。而韩少，能力是有，但心智还是太不成熟，不足以服众。

　　在这短短的几分钟时间，那群大汉便把自己的效忠目标转移到了周御龙身上。这没什么好奇怪的，末世之中，追随强者，保全性命，才是最大的生存法则。

　　“恩，以后就由这位大哥做主吧。不过，您好像还没自我介绍呢……”和众人的反应一样，韩少的脸上并没有被夺权的愤慨，反而有着一种如释重负的解脱。作为一个孩子，这段时间的末世求生，对他而言实在是太辛苦了。

　　“既然这么说定了，那如果谁不听我号令，那么结果只有两个。要么我杀了他，要么我离开队伍，任由你们自生自灭。懂了吗！”确定了自己的首领地位，周御龙继续加一把火，说道：“至于身份，你们可以叫我龙哥。我是隶属于中国龙组，现在的目标是通过荆州，前往重庆，与重庆政府汇合。解决这件事之后，你们可以选择留下，也可以选择跟随我。这是你们的自由，我自然不会干涉。但是如果现在有人敢起什么小心思，哼哼，别忘了，龙组中人杀人可不犯法的。”

　　“什么？龙组？”

　　“龙哥您是龙组的？怪不得这么强悍呢！”

　　“原来世上真有龙组这个组织啊，我还以为是小说里面虚构的呢。”

　　“太棒了，我们终于找到组织了。”

　　“以后谁敢不听龙哥号令，我老胡第一个不放过他！”

　　听到周御龙的话，队伍顿时陷入了一片欢呼与沸腾之中。国家神秘部队的出现，让他们这些濒临绝望的人顿时看到了一丝希望。然后，发誓的发誓，效忠的效忠，原本还有一丝疑虑的他们，顿时成为了周御龙的铁杆手下。每个人的脸上，都浮现出了一丝自豪和兴奋。

　　开什么玩笑，他们现在效忠的，可是国家！而且是国家最最神秘，最最强大的部门！

　　至于周御龙是否说谎，他们倒从没有怀疑过。一来这个男人太过强势，如果没有绝强的力量和自信，是不可能有这种气场的。二来众人此刻已经进入了绝望之境，但凡有一丝希望，他们都会死死握住。试问，这种心态之下，他们又怎么可能去质疑并毁灭这最后一丝希望呢。

　　“好，既然这么说定了，那么现在就先回基地再讨论接下来的事。这里没有任何防御措施，实在是太危险了。”看着眼前众人的表情，周御龙满意地点点头。他们是真心相信他也好，掩耳盗铃自欺欺人也好，反正自己已经确立了主导权。至于其他的，已经是无关紧要的事了。

　　“是。”

　　听到周御龙的话，众大汉纷纷称是，然后拿着武器往营地方向走去。而周御龙，则和韩少已经蜈蚣等几个人走在了队伍的最后面。

　　“首领的位置被我抢了，有没有觉得不甘心啊。”走到韩少身边，周御龙看着这个不足十五岁的小正太，微微笑道。

　　“呼，求之不得，你不知道，这段时间我有多累。”韩少苦笑一下，说道：“也许是我年龄太小不足以服众，所以那群家伙总是不太听我命令。就像这一次，我明明叫他们不准分开行动，但他们还是分开了。哎，要不是我的精神异能足以震摄他们，他们很可能就已经造反了。”

　　“呵呵，不能服众不是你年龄小，而是你性子太软，太弱势了。”看着韩少那满脸不爽的样子，周御龙呵呵一笑，揉了揉他的脑袋，说道：“如果你一开始就用严律对待他们，他们也不敢这么放纵的。不过现在没事了，这一切就交给我吧。”不知道是不是宅男心理作祟，他反正一见到小正太或者小萝莉，心里就莫名会升起一股保护欲。否则，在韩少第一次催眠他的时候，他就已经下辣手了。

　　“哦……”听到周御龙的话，韩少若有所悟地点点头，然后将话题移开，问道：“对了，龙哥，你到底知不知道我姐姐到哪去了？还有，你真的是龙组中人吗？”

　　“恩，我是龙组的人。我师兄，则是龙组武动队队长——武尊。”周御龙点点头，然后带着一丝迟疑地说道：“至于你姐姐的下落，我也不是太清楚。不过我听说，她现在正在一个足以和龙组抗衡的强力组织中办事，而且地位很高，你不用担心的。”他还是没把酉鸡的情况告诉韩少，因为他知道，一旦希望破灭，所承受的痛苦，将会有多么剧烈。

　　“那，那个组织在哪？我要去找我姐姐！”终于知道姐姐的下落，韩少激动得脸都红了，然后拉住周御龙的手，激动地说道。

　　“那组织总部我也不知道，不过我敢肯定，在荆州或者重庆，一定能够找到他们的分支基地。”看着韩少满脸兴奋的样子，周御龙抿抿嘴，说道：“放心吧，我会帮你找到你姐姐的。不过，你现在是不是该继续和我说说那个没说完的故事了？”他不想再在酉鸡的下落上和韩少说太多，毕竟欺骗一个孩子，并不是什么光荣的事。


第0375章 回营整修

　　“恩，这件事就拜托龙哥您了。”韩少点点头，整理了一下思绪，说道：“我和姐姐都开启异能之后，家族就为我们做了很多事，希望让我们不要因为以前的事记恨他们。而我们当时还小，也就没有计较太多，单纯的认为，只要我们姐弟在一起，就好了。可是后来，我姐姐伤愈回到江苏之后，我们的情况，又变了。”

　　“不是都开启异能了么，怎么又发生变故了？”听到这，周御龙不由得好奇地问道。

　　“我记得，姐姐回来的那天，我们还为她举行了一个盛大的欢迎仪式。姐姐那时候，穿的是一件白色公主裙，很美很美。”仿佛没有听到周御龙的话，韩少面带追忆地说道：“可是，在我和姐姐团聚的那一瞬间，我便感到我体内的异能莫名其妙的消失了。而姐姐的眼中，也显示出了一片慌乱之色。我知道，她的异能也消失了。”

　　“异能消失？”周御龙皱了皱眉头，难道和《全民超人汉考特》里面的超人一样，只要他们姐弟一靠近，异能就会消失？

　　“异能消失之后，我和姐姐还想隐瞒这件事情。可终究纸包不住火，几天之后，我们丧失异能的事就被家主——也就是我的父亲，知道了。”说到这，韩少的脸上浮现出一丝怨恨以及痛苦，接着说道：“这次丧失异能，我父亲和家族的长老并没有训斥我们，而是找来了一个老道，帮我们算命。我现在还记得那个老道的名字——神机先生。”

　　“居然连龙组的军师都能请到，看来韩少的家族势力，可不是一般的大。”听到这个耳熟的名字，周御龙眼睛一亮，然后继续往下听。

　　“那个神机先生给我们算了一下，然后说，我们是命运的双生子，天定互克，命定分离。如果强制让两人在一起，不仅双方的异能都会消失，而且还可能有血光之灾。”回忆往事，韩少咬牙切齿地说道：“再然后，家族为了最大限度利用我们的能力，居然把我们姐弟生生拆散，一个派到北京，一个留在江苏。而且永远不让我们见面！直到后来，我用精神控制控制了我的父亲，家族才下令将我姐姐接回江苏。可是，姐姐回来之后，我们的异能也再度消失。我父亲也自然苏醒，而我们，也注定了再次分离。就这样三番五次之后，父亲终于松口，同意我们每年的十二月见面一次，然后相处一个月。”

　　“然后今年十二月份你们相聚的时候，病毒便爆发了？”听到这里，周御龙大概猜到了一些事情，然后问道：“只不过，你说你和你姐姐都是江苏的，那为什么现在到湖南来了呢？这两地隔得距离，可不近哦。”

　　“哎，每年我和姐姐相聚的时候都会选择离开那个没有亲情味的家族，到全国各地旅游玩耍，而病毒爆发之时，我们恰好在岳麓山那边欣赏风景。”韩少苦笑一下，说道：“后面发现了不对劲，我和姐姐才在蜈蚣等人的保护之下撤离了长沙。不过在路上我们被丧尸包围，姐姐为了让我逃出去，毅然带着另外一些保镖去吸引火力。而我，则被蜈蚣打晕带走了。再然后，我便和蜈蚣他们一路漂泊，磕磕碰碰到了这里。”

　　“岳麓山？呵呵，原来那天你们也在山上啊。”听到这里，周御龙愣了一愣，然后笑道：“看来我们还真是有缘，因为病毒爆发的那天，我刚好也在岳麓山顶。”

　　“哦，那为什么当时我没看到您呢，我也在山顶啊。”韩少皱皱眉，说道：“按理来说像您这样拥有气场的人物，我不可能不注意的啊。”

　　“哈哈，也许我们当时不在一个方向，你没看到我吧。”看着韩少满脸疑惑的样子，周御龙暗暗一笑，他当时还是个痴肥臃肿的宅男，别说气场了，连气力都没有几分。试问，一个像韩少这样的大少爷又怎么可能对他有印象呢。

　　“哦……”听周御龙这么解释，韩少似信非信的点了点头，然后指着前方一栋大约几十层高的大楼说道：“龙哥，我们的基地到了。”

　　“额，这就是你们的基地？”顺着韩少手指的方向望去，周御龙看到了一栋雄伟的大楼。这栋大楼约莫有几十层楼，上百米高。外层由一面面高档玻璃镶嵌而成。而大楼一层的大门之上，正镶嵌着几个方正的鎏金大字——益阳华天大酒店。

　　“怎么样，我们选的这个基地不错吧。”看着周御龙吃惊的样子，韩少微微一笑，自得地说道：“这栋楼又高又大，楼层又多，视野又好，作为基地，实在是再好不过了。”

　　“不怎么样……”微微撇嘴，周御龙不屑地说道：“你看的这些都很肤浅。大楼虽高，但都是直上直下，射击角度不足。而且现在电力缺乏，一旦断电，几十楼爬都爬死你。而且楼层多代表着突破口也多，如果真有尸海来袭，光那些从楼层窗户中攻入的L型丧尸，就够你们和一壶的了。而且你们自己看看，一层的大门居然是玻璃门，靠，这种们一旦遇到T型丧尸，你们以为能坚持得几秒？”

　　“额，不是吧……我觉得……挺好的啊……”听到周御龙的训斥，韩少的脸上不由得浮现出一丝后怕和尴尬。他知道，龙哥说得很对。他们现在是运气好，没被尸海包围过。否则一旦被包围，只怕这看似坚固的大楼会瞬间沦陷为丧尸的餐厅。

　　“好好好，好你个屁！”看着韩少那死鸭子嘴硬的样子，周御龙就气不打一处来，然后高声命令道：“所有人进入大楼之后就把大门堵死，然后集体和我去天台，以防那新型丧尸的偷袭。记住，我可不是韩少那种软心肠，如果有谁敢像刚刚那样私下行动的话，结果很简单，那就是被我当做丧尸杀死。”新型丧尸拟人的这项能力实在是太过诡异，周御龙可不想被自己这些刚收下的家伙暗捅一刀。

　　“是……”

　　听到周御龙杀气盈盈的话，那些走在前面的大汉纷纷打了个寒颤，然后高声答应了一声。新官上任还三把火呢，他们才不会在这个关键时刻去触这位新来老大的霉头。

　　就这样，在周御龙的命令之下，队伍很快进入了华天酒店。随后，在一阵乒乒乓乓之声中，华天酒店的大门被一排排实木桌椅给封住。而干完了之一切之后，周御龙则带着韩少等人朝楼顶走去。

　　“对了，一直韩少韩少的叫你，还不知道你和你姐姐的真正名字呢。”慢慢走在楼梯上，周御龙一边望着那些装潢典雅的楼层，一边对着韩少，漫不经心地问道。

　　“额……”听到周御龙的提问，韩少白皙稚气的脸上突然闪过一丝红晕，然后不好意思地说道：“我姐姐的名字叫做韩秀，而我的名字……就叫做韩少……”

　　“晕死，你老爸真牛，居然给你取个这种名字。”周御龙无语的噎了一下，然后满脸囧色地说道：“我还以为这个名字是你的外号呢。”

　　“因为这个，我已经被人笑过很多次了。”韩少无奈的耸耸肩，然后问道：“龙哥，你说我姐姐在那个组织里面，过得好不？”

　　“应该过得不错吧，听说她还是个很重要的首脑呢。”周御龙脸色一僵，然后勉强笑道：“放心吧，只要我们到了重庆，一定能得知你姐姐下落的。”说罢，他一把推开天台的大门，说道：“安全起见，我们今晚就睡天台吧。”

　　“恩，没问题。”韩少点点头，然后和其他人一起，跟着周御龙走到了天台顶上。

　　华天酒店的天台非常大，大到了足以在上面开一场足球赛的地步。而平坦的天台顶上，也安置了各种周御龙见过或者没见过的仪器设施。其中最多的，便是那一排排整齐竖立的太阳能蓄电板。

　　“恩，就选这吧。安全，地势也高，对下面景色一览无余。”扫视了天台一圈之后，周御龙指了指不远处的一个圆柱形建筑，然后对着众人命令道：“还是像上次那样五人一组，然后留两组放哨，其他人休息。放哨的人手一个小时一换，估计等你们轮换完，天也亮了。到时候我们再去寻找新的基地。”说完，他便一个纵身跃上建筑顶端，仔细的观察起了楼下的情况。

　　黑夜如墨，整座益阳城一片死寂，看不到任何光亮。唯有盈盈的月光，还能隐隐照出一些隐藏在黑暗中的丧尸和建筑。

　　突然，一伙从远方朝华天酒店奔来的人影，吸引了周御龙的注意力。


第0376章 第五部队——唐煌

　　“所有人戒备，整理武器，禁止出声。”看着从街道的黑暗角落出现，朝着大楼奔来的陌生人，周御龙眉头一皱，对着身后那些熙熙攘攘的手下们轻喝了一句。

　　静！

　　周御龙一声令下，那些桀骜不驯的大汉尽皆默然，然后轻轻地给武器打开了保险。在末世生活了这么久的他们当然知道，该安静的时候必须得安静。否则，就是死！

　　“龙哥，怎么回事？”拿着一把小巧的黑色手枪，韩少轻轻地走到周御龙身边，低声问道：“是不是那个丧尸杀过来了？”

　　“是一伙陌生人，暂时还不知道是不是那丧尸变的。”继续盯着那些快速狂奔的陌生大汉，周御龙头也不回地说道：“不过他们的目的地，好像是我们这。”

　　“在哪呢？我怎么没看见？”听到周御龙的话，韩少也把目光望向了楼下，可是，除了一片黑暗之外，他并没有看到其他的东西。

　　“在九个街区之外，以你的目力可能看不到。”借着月光，周御龙渐渐看清了那些陌生人的身形样貌。他们都是穿着一身军绿色迷彩服，手持黑色步枪。看样子，应该是某个部队的幸存者。

　　“那该怎么办？要不，阻止他们进来？”跟在韩少身边的蜈蚣突然说道：“这些人敌我不明，而且还不知道是不是丧尸变的，实在是太危险了。”

　　“别急，看看情况再说，也许他们是路过呢。”周御龙摇摇头，否决了蜈蚣的提议。

　　如果这些人不是丧尸所变，而他们又要将这些陌生人赶走，那么必定会发生冲突，造成不必要的伤亡。而如果这些人是丧尸所变，那就更合了周御龙心愿。因为他跟上韩少等人的目的，就是为了找到这种新型丧尸的弱点，并且干掉它们。

　　“哦……”听到周御龙的话，蜈蚣点点头，没有多说什么。这个龙哥的气场实在太强，说一不二。他可不想在这个时候，做那个触霉头的出头鸟。

　　“他们来了，蜈蚣，蝎子，蜘蛛还有韩少，你们几个跟我下楼看看。其他人守在楼顶，没我命令，不得擅自行动。”陌生军人的奔行速度很快，才几分钟，他们便已经穿过了九道街区，出现在了大楼的前方。周御龙一个纵身跃下了建筑，然后下达了一连串命令。

　　“是！”

　　韩少等人点点头，跟在了周御龙身后。而其他的大汉，则围在圆柱形建筑上，小心翼翼的戒备了起来。

　　离开天台，周御龙走到了通往楼下的阶梯处，然后探头往下望去。

　　华天酒店的楼层很高，看着层层环绕的楼梯，周御龙皱皱眉，然后用手搭着楼梯的外檐，说道：“我先下去，你们尽快跟过来。”说罢，他轻轻一跃，跳下了楼梯。

　　“龙哥！”

　　看着周御龙从楼梯处跳下，韩少等人齐齐一惊，然后猛的冲到楼梯口往下望去。

　　这楼梯可是高达上百米啊，就这么跳下去，别说一个人了，就算是一坨铁，也会被摔个稀巴烂。

　　不过刚一探头，他们紧张的心就放松了下来。原来周御龙在跳下楼梯之后，会在每一层的楼梯护栏边搭一下手，借此来减缓自己的速度。随着一声声手打在楼梯护栏上的闷响，周御龙很快就下降到了大楼中层。

　　“我日，龙哥就是龙哥，这么跳下去都没事。他手是铁打的啊……”看着楼梯护栏处一个个的掌印，蜈蚣用力地咽了一口唾沫，吃惊地说道。

　　“少废话了，跟上龙哥。”一旁的韩少也从吃惊中回过神来，然后拍了一下蜈蚣，自己便纵身往楼下奔去。而蜈蚣几人，也跟在韩少的身后，以最快的速度狂奔了起来。

　　“轰”

　　降落到最后五层的时候，周御龙便没有再借用楼梯护栏减速，而是直接往下坠去。随着一道黑色流光坠落地面，一声轰然巨响也回响在了大楼一层。原本华美精致的瓷砖，在周御龙的践踏之下，化为了一蓬蓬细小的碎片以及粉末，朝着四处溅射飞扬而去。

　　“力量的控制，还是有点不足啊。”将双腿从地面下狠狠的抽出，周御龙无奈地叹了口气。力量暴增之后，他对沉坠劲的使用也不像以前那么圆融自如了。如果是以前，他至少可以在落地的瞬间将自己力道提升，减少落地冲击力。可是现在？呵呵，看看地上的深坑就知道了。

　　“什么声音？”

　　刚刚冲到大楼门前，那些军装大汉便听到了房内传出的轰鸣巨响，随后，他们纷纷止步，举起武器小心翼翼的逼近了房间。

　　“唐队，里面会不会有高阶丧尸存在啊？”一个脸上长了一圈络腮胡子的中年军人推了推身前另外一个身形匀称的军人，问道：“要不，我们避开这，另外找个藏身处？”

　　“来不及了，那怪物追我们追的很紧，如果再不找地方掩护，只怕就会被他追上了。”看了一眼被木桌封住的大门，那个被称为唐队的军人摇摇头，满脸凝重地说道：“这里大门被封住，那就代表里面很可能有幸存者。有了他们的帮助，我们生还的几率也会大点。”

　　“可是这门封住了啊，我们要怎么进去？”唐队身边，另一个比较矮小的军人说道：“要不，我们把玻璃砸了，从窗口进去。”

　　“砸玻璃？亏你想得出。造成那么大的噪音，别说追我们的丧尸了，就是一个聋子也能听到。”唐队摇摇头，然后右手突然一晃，不知何时拿出了一把长约45厘米的匕首，然后反握着说道：“跟我来，我找到个地方切个口子进去。”

　　“是！”

　　看着那把精致小巧，如同虎牙一般的匕首，唐队身后的三个军人眼中闪过了一丝羡慕，然后紧跟着唐队，往酒店的侧面走去。

　　“听他们口气，应该是某个小队的队员。难道他们也是被丧尸追杀到这的？”站在大厅内，周御龙完完整整的听到了唐队等人的对话。然后微微皱起了眉头，这伙人来得实在是太过诡异，他们到底是不是丧尸变化而成的呢？

　　“就这了。”就在周御龙犹豫之时，唐队等人也找到了进入大楼的突破口——大楼西侧的可开关窗户。不过此刻那扇窗户的内锁，是被关上的。

　　“唰”

　　就在周御龙疑惑着唐队等人会如何破开窗户之时，一截雪亮的刃尖突然从窗户的锁扣处出现。伴随着一声微微的轻响，钢化玻璃以及那把坚实的扣锁如同朽木一般被刃尖切成了两段。

　　“好了，我们进去。”破开窗锁，唐队低声命令了一句，然后打开窗户跃了进来。可是刚一进来，一道雪亮的刀光就在他面前暴闪而起。

　　“乒乓”

　　面对这突如其来的刀光，唐队大吃一惊，然后立马扬起右臂进行了格挡。随着两声轻响，周御龙感觉到自己长刃最不受力的地方被连击了两下，导致他一时无法用力，退了回来。

　　“什么人！”

　　击退袭击者，唐队的脸上并没有任何喜色，而是凝重的暴喝了一句。刚刚那下格挡，虽然他攻击的地方恰好突袭者武器最不受力之处，可是现在他的双手仍是微微颤抖着。可见来袭者的力量，非同一般。

　　“你进入我的基地，该是我问你的身份才是。”将长刀收回，周御龙慢慢地从黑暗处走出，一字一顿地说道：“报个身份吧，不然我就不客气了。”

　　“中国人民解放军，第五特种部队，第三小队队长——唐煌！”看着眼前这个一脸轻松的高大男子，唐煌小心翼翼的半俯身子，然后轻轻报出了自己的番号。


第0377章 谁是丧尸？

　　“哦？祖国之矛——第五部队？”看着唐煌那满脸戒备的样子，周御龙先是吃了一惊，然后才微微地笑道：“想不到这末世之中，还有我们矛盾碰面的一天啊。”

　　“矛盾？你是那群无业游民……哦，不，龙组的人？”听到周御龙的话，唐煌的脸上闪过一丝惊喜，然后说道。也许是太过兴奋，导致他一时把第五部队对龙组的“爱称”都说了出来。

　　“囧……无业游民……”听到唐煌的“爱称”，周御龙满脸囧色的耸了耸肩膀。早在廖学兵口中他就听说过，龙组和第五部队一直在暗中较着劲，企图夺取全国第一部队的称号。可是每年的大比下来，结果都是皇帝轮流做，没有谁能彻底压得过谁。长此以往，龙组和第五部队就产生了一点无伤大雅的“小矛盾”，比如第五部队认为龙组中人散漫无纪律，如同无业游民一般。而龙组则认为第五部队太过死板顽固，叫他们做绿木头。不过小矛盾归小矛盾，没到关键时候，龙组和第五部队的合作，还是不遗余力的。

　　“唐队，什么情况？”就在这时，唐队的三个队友突然从窗户中跃入，然后端着武器瞄准了周御龙。

　　“别冲动，是龙组的，自己人。”举手组织了手下的行动，唐煌上前一步，指着自己身后三人说道：“他们是我的队友，胡子，瘦猴以及野狼。”他现在心情较之刚刚已经轻松了很多，龙组中人虽然散漫无纪律，但是本事还是很强的。有了面前这个男子的帮助，他们对付那只怪物的把握，也就更大了。

　　“龙组武动队——周御龙。”看着靠近一步的唐煌，周御龙微微一笑，后退一步说道：“不过这时候先别说着是自己人，毕竟，你们是不是人，或者是不是自己人，还没有确定呢。”

　　“难道你也碰上那种怪物了？”看着周御龙戒备的样子，唐煌不仅没有吃惊，反而问道：“那只怪物呢？被你解决了吗？”

　　“哦，你们也遇上N型丧尸了？”周御龙皱皱眉，说道：“别告诉我，你们是被那只丧尸追杀到这的。”N型丧尸，是他为那种新型丧尸取得名字。N，就是拟态中拟的第一个发音。

　　“N型丧尸？你说的是那种可以变化成人的丧尸吗？如果是，那我们的确是被他追杀到这的。”唐煌点点头，满脸沉重地说道：“我们本是为了运输一批急救物资去荆州方向的，结果路上遇到了这种丧尸。在猝不及防之下，我们牺牲了六个兄弟。而我们，也在丧尸的追杀之下，逃到了这里。”

　　“现在敌我不明，你们到底有没有什么办法证明自己人类的身份？”聆听了一下唐煌的心跳，周御龙并没有发现有任何异常的地方。可是出于戒备，他还是决定小心一点。

　　“这，我们的确是人类啊。”看到周御龙还不肯相信自己，唐煌坚毅的脸上闪过一丝焦急，说道：“我连你们龙组的外号都知道，又怎么可能不是第五部队的人？”

　　“龙哥，不要相信他们，那丧尸吞噬了人类之后，可以拥有人类的记忆。”就在周御龙将信将疑之时，韩少等人也终于赶到，然后举起武器跟了过来。

　　“真和《怪形》一样？连记忆都能吞噬？”周御龙愣了一愣，然后拦在韩少和唐煌之间，问道：“唐煌，我要找个办法验证验证你是不是人类，可以吗？”

　　“可以！但是你们不得限制我们的自由，也不能缴去我们的武器。毕竟，我们也不知道，你们是不是人类。”唐煌点点头，回想起N型丧尸的恐怖，他这时也不敢大意。

　　“没问题。”周御龙点点头，然后对韩少说道：“韩少，你的精神控制对丧尸有用吗？”

　　“对丧尸？”听到周御龙的话，韩少愣了一愣，然后若有所悟地说道：“对低阶丧尸有用，但不能控制太多。不过对那种新型丧尸就没有任何用处了。”

　　“那好，我要你对唐煌他们进行精神控制，如果能控制住，那么就代表他们是人类，如果不能，那他们就可能是丧尸。”周御龙点点头，然后对唐煌说道：“我们一次只催眠一个人，你们其他人可以监督。这是唯一的方法，你们愿不愿意。”

　　“这……”听到周御龙的话，唐煌等人微微犹豫了起来。毕竟，让另一个人来控制自己的精神和思维，可不是那么容易让人接受的事情。

　　“好吧，我第一个来。”犹豫了几秒之后，唐煌终于点头，向前一步走，说道：“来吧。”

　　“不可，唐队，你是队长，不能有意外，第一个就我来吧。”看到唐煌要第一个被控制，他的三个手下齐声反对了起来。然后纷纷向前一步，要求让自己先来。

　　“你们也知道我是队长，那就听我的。”唐煌摇摇头，声音开始变得凌厉地说道：“这时候还抢什么先，第五部队的军纪你们忘了吗？”

　　“是。”提到军纪，胡子等人只能点点头，后退了一步。不过他们手中的武器，却是悄悄地打开了保险。

　　一旦对方有不轨的企图，他们就会立刻展开拼死攻击。

　　“别紧张，我不会对你们队长不利的。”看着胡子等人戒备的样子，周御龙微微一笑，然后对韩少说道：“韩少，动手吧。”

　　“恩……”韩少点点头，然后走到唐煌的面前，说道：“唐队长，请盯着我的眼睛。”

　　“恩。”唐煌点点头，然后一动不动的盯着韩少的双眼。

　　“喝，控制！”

　　看着唐煌那双坚定的眼睛，韩少轻喝一声，发动了异能。随着一道道金芒从他眼中射出，唐煌那坚定的双眼，也开始渐渐的朦胧了起来。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城。中华民族，到了，最危险的时候。每个人都被迫着发出最后的吼声！起来！起来！起来！”就在韩少即将把唐煌催眠之时，一股强大的精神力量突然从唐煌的身上展现。随后，他嘴巴张开，不由自主的吼出了一首《义勇军进行曲》，而他的眼神，也开始慢慢地恢复坚定。

　　“咳咳！”异能被破，韩少原本白皙的脸庞变得更加惨白，咳嗽着坐倒在地。而蜈蚣等人，则立马抬起枪口，一人一个，瞄准了唐煌等人的脑袋。

　　“怎么回事？”看到韩少的样子，周御龙也小心了起来，然后把利刃拦在身前，凝声问道：“韩少，他是不是丧尸？”

　　“不知道……”缓了一会儿气，韩少慢慢地站起身子，无力地说道：“就在我即将把他催眠的时候，他心底一股极强的精神力量瞬间击溃了我的精神力。现在这种情况有两种可能，一，他是丧尸变化的。二，他心底有股极其坚定的信念。现在我也搞不太清了……”

　　“我就猜到会是这种结果……”听到韩少的话，唐煌苦笑了一下，说道：“我们第五部队都是很小年龄就进入了部队，然后从小到大经过了无数的培训以及心理辅导。在我们的心中，国家利益永远高于一切。所以，就算我们第五部队的人在外行动失败被擒，也不可能泄露任何信息。”

　　“晕死，被催眠到一半居然可以自主唱出国歌破除催眠，看来你们爱国，已经到了一种疯狂的地步。怪不得我们龙组的前辈，对你们又是鄙视，又是敬佩。”周御龙摇摇头，彻底无语。连精神异能都没办法分别他们是否是丧尸，那接下来的事情，就更麻烦了。

　　“砰砰砰”

　　就在这时，一阵阵密集的脚步声突然从门外传了进来。随后，大门被敲响，一个浑厚的男人声音传了进来，说道：“里面是不是有幸存者，我们是中国人民解放军，第五部队的军人，现在在追捕一群可以变作人类的丧尸。你们有没有看见？”

　　听到这个声音，周御龙等人心中突然一阵狂跳，然后慢慢地拉远了和唐煌等人的距离。

　　情况扑朔迷离，他们实在是弄不懂了，到底现在这几个人是丧尸？还是门外的人才是丧尸？


第0378章 缴械

　　“是小廖的声音……”听到门外的喊声，胡子脸色一变，惊呼道：“他不是被那丧尸给杀了吗？我亲眼看到他被丧尸撕碎头颅的！”

　　“你没看错，只怕，是那东西追上来了……”望了望一片漆黑的门外，唐煌握紧手中的虎牙利刃，面向周御龙说道：“兄弟，不管你信不信，外面那些追来的家伙全都是由N型丧尸变化而成的，你不能相信他们。”

　　“这……”听到唐煌的话，周御龙微微犹豫了起来。从表现上来看，眼前的几个家伙的确不像是N型丧尸变化的。可是他也不敢冒险就这么相信他们。毕竟，N型丧尸的战斗力到底有多强，谁也不知道。如果他不小心点，很可能会连怎么死的都不知道。

　　“里面的人听着，如果你们和刚刚见到的那些陌生军人在一起，一定要打起十二分的精神戒备他们。他们是一种新型丧尸变化而成，只要你们稍微疏忽大意，他们就会乘虚而入，吞噬你们。”正在周御龙犹豫不决之时，那个浑厚的声音又从门外传了过来。男子的声音之中，充满了焦急和戒备。听起来，也不太像丧尸变成的。

　　“妈的，这要我怎么确定啊！”看了看门外，又看了看满脸紧张的唐煌等人，周御龙郁闷的沉思了起来。此刻，就连他一直无往不利的直觉也帮不到他了。因为屋里屋外的人隔得太近，即便他此刻心底环绕着危机感，也无法确定到底是因为哪一方而引起的。

　　“龙哥，现在这情况怎么搞啊。”韩少也被这眼前的情况弄昏了头脑，疑惑地问道：“这该死的N型丧尸，怎么一下可以变出这么多人来了？难道有很多只N型丧失？”他记得很清楚，他遇到的那只怪物，一次性可是只能变化一个的。

　　“不会，N型丧尸这种高阶丧尸，现阶段不可能数量很多。上次我们遇到的是它的分肢，也许分肢只能模拟一人。而这次我们遇到的很可能是N型丧尸的主体，那它能多拟态几个人出来，也不足为奇了。”周御龙摇摇头，小心翼翼地说道：“不管怎么样，这两伙人里面绝对有一伙是丧尸变成的。所以我们一定要小心，N型丧尸很可能随时发起攻击。”

　　“里面是谁在说话？如果还不回应我们，我们就强攻了。”似乎听到了房屋里面的谈话声，门外的那些军装大汉变得有点不耐，开始大声警告了起来。

　　“我是龙组武动组周御龙，你们找的人在我这，只不过，你们凭什么让我们相信你们是人类，而不是追杀他们的丧尸。”苦思无果，周御龙决定先试他们一试，高喊道：“如果你在确定身份之前发起强攻，我们将会把你们认作丧尸，然后开展反击。到时候所造成的一切后果，由你们自己承担。”

　　“咦，龙组？想不到你们这些无业游民也赶到这了。”听到周御龙的回应，门外的大汉轻咦了一声，然后兴奋地说道：“不过有你们在就好了，这下我们对付那怪物的把握也就更大了。不过你们要小心，那怪物现在就在你们身边。”

　　“我日，连说的话都差不多。”听到门外大汉的回话，周御龙无奈的耸了耸肩膀，然后对唐煌说道：“唐队，你说怎么办吧，我现在没办法分辨你们谁是丧尸，谁是人类了。”

　　“妈的，这可恶的丧尸。”看着周御龙满脸无奈的样子，唐煌咬咬牙，然后说道：“要不，你放我们从后门走，一切事情由我们自己和丧尸解决。反正不管生死，我都不会再来找你们。如果你下次看到我的话，那就把我当做丧尸一起杀了吧。”

　　“看来这唐煌已经做好了必死的准备了……”看着唐煌脸上的决绝之色，周御龙微微摇了摇头，叹气道：“我留在这不走，就是为了找到N型丧尸的辨别方法并解决掉他。不管你是不是N型丧尸变化而成，我都不会放你走的。”

　　“走也不准走，辨别又没办法辨别，你到底要怎样！”听到周御龙的话，唐煌把匕首握紧，怒气冲冲地说道：“要不，你放它进来，我当着你的面和它一决生死。”

　　“好，放他进来就放他进来。也许，只有那样，才能找到方法来辩证你们到底谁是丧尸，谁是人类。”周御龙点点头，然后走到门口，抬起右手，对着那些封住大门的木凳桌椅就是一刀斩下。

　　“刷”

　　随着一声微微轻响，雪亮的刀光瞬间没入了坚实的实木桌椅，然后消失不见。

　　“咔咔咔——哐啷”

　　就在利刃划过桌椅的下一秒钟，那些拦在门口的桌椅同大门一起裂成了两半，然后轰然的倒下。而随着大门破裂，五个身穿破烂军装，手持武器的大汉也出现在了周御龙面前。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　就在周御龙看到门外大汉的同时，那些军装大汉也看到了周御龙以及他身后的唐煌等人。一时间枪栓声顿起，唐煌和门外的那些大汉齐齐的举起武器，瞄准了对方。

　　“这么冲动干嘛，都给我停手！”站在两者之间，周御龙无奈的发现自己已经被八九把长枪给瞄准。然后他微微一笑，双手朝两边甩去。

　　“嗖嗖嗖”

　　随着一道道轻响，周御龙甩开的双手中突然爆射出十余根细小的银丝。微小而璀璨的银丝在周御龙巨力的带动之下，如同一条条疯狂攻击的眼镜蛇，精准的缠绕到了双方的武器之上。然后，随着周御龙的用力一抽，双方大汉手中的武器集体断作几节，掉落在地。

　　“龙组中人，本事果然非同一般。”看着手中武器的断口处，那个被唐煌称为小廖的男人微微苦笑一下，说道：“不过，龙组的人都像你这么不分青红皂白就发起攻击吗？”

　　“不是我不分青红皂白发起攻击，是你们双方实在是太诡异了，我还是小心点好。”双手一抽，将银丝收回掌心之后，周御龙微微一笑，说道：“现在你们都没武器，也该是我们静下心来，好好聊一聊的时候了。”


第0379章 不含病毒的丧尸血？

　　“谈什么谈，他们是丧尸，你应该立刻消灭他们。”听到周御龙的话，唐煌把手中的虎牙匕首握得更紧了。同时，他身体微微弓曲，如同一只锁定猎物的花豹，随时准备攻击。

　　“放你娘的狗屁，你他妈的才是丧尸变的。杀我这么多兄弟，你以为这么简单就可以逃掉吗？”紧盯着唐煌，那个被称为小廖的中年男子也从身后抽出了一把三棱军刺，恶狠狠地说道：“今天，就算我死，我也要在龙组兄弟面前揭露你的真面目，然后让这位兄弟替我报仇。”

　　两人之间的距离开始渐渐缩短，而他们身后的兄弟，也开始从拔出近战武器，准备决一生死。

　　乱战，一触即发！

　　“够了！”

　　看着剑拔弩张的两伙人，周御龙不由得皱了皱眉头，然后怒喝道：“不管你们谁是丧尸谁是人类，反正如果有人胆敢先动手，那么我就不客气了。”在这种情况下，他当然不会允许在场任何一人率先动手，否则乱战一起，情势必定会变得更加混乱。到时候，如果N型丧尸混杂在人群中朝他或者韩少出手，他们只怕很难躲得过去。

　　对于高阶丧尸，特别是有智慧的高阶丧尸。周御龙可一直保持着一颗谨慎的心灵来对待的。

　　“那怎么办，分又分不出，打又不准打，难道坐着喝茶谈心啊。”听到周御龙的话，唐煌微微后退了一步，离开了三棱军刺的攻击范围。然后满脸愤怒地说道：“反正老子烂命一条活到现在也赚了，就算和这怪物同归于尽，我也要为兄弟们报仇。”

　　“这句话该是我说的才对，你这死怪物，居然杀了我兄弟还冒充他，我非剥了你这层外皮不可。”和唐煌同样表情的还有小廖，看着退后一步的唐煌，他也微微后退了一步，然后不甘示弱地吼道：“反正我今天无论如何，都不会让你这怪物跑出去。否则，一旦被你混入重庆方面，那造成的杀戮，就不止我们兄弟几人了。”

　　“妈的，我说够了！”看着仍旧是争论不断的两伙人，周御龙怒喝一声，然后抬起右脚，重重地往地上一踏。

　　“轰”

　　轰鸣响起，瓷砖崩碎。大量的灰尘，开始在一层的房间中蔓延。而周御龙脚下，也产生了一个直径一米由于的陷坑。而陷坑旁边，更是长达五六米的龟裂痕迹。

　　“好强悍的力量！”

　　看到周御龙随意一脚所造成的破话，唐煌和小廖都微微咋舌。要知道，这地板砖都是一块块拼接而成，要将其踏碎不难，而要将其踏碎还讲旁边方圆五六米内的瓷砖全部震裂，就这股力量，可不是一般人能使出来的。

　　“我没说过我没办法辨别你们的身份。哼哼，既然你们两伙人中有一伙是丧尸，那我就一定可以找到辨别的办法。”看着被自己震慑的众人，周御龙挑了挑眉毛，然后说道：“反正你们两伙人都干不过我，那现在就由我来处理你们。”说到这里，他头也不回地喊道：“韩少，蜈蚣！”

　　“我们在！”

　　听到周御龙的话，韩少几人微微一愣，然后立马反应过来，端着武器走到了周御龙身边，等待他的发号施令。

　　“你们把这两伙人给捆了，以防他们中的丧尸作乱。”随手指了指唐煌和小廖，周御龙微微一笑，说道：“捆紧点，出了问题我自保无虞，而你们，可就危险了。”

　　“你凭什么绑我们！”

　　“不行，我们是军人，又不是丧尸！”

　　“不行，万一把我们绑了，而N型丧尸又挣脱桎梏，那我们不就成了砧板上的肉了吗？”

　　……

　　听到周御龙的命令，韩少和小廖两伙人第一次达成了共识——那就是反对。

　　把自己和丧尸绑在一起？他们可不愿意，毕竟，如果面对面的硬拼，他们不一定没有把握。而叫他们束手就擒，如果发生意外，那他们不就是死路一条吗？

　　“凭什么？就凭你们这些家伙是我的俘虏！”看着纷纷反对的两群人，周御龙的眉宇中闪过一丝杀气，然后一字一顿地说道：“这不是日内瓦，也没有什么优待俘虏的条令。现在我说什么，你们就要做什么。否则，末世之中已经死了这么多人，我也不介意再在这死人名单上增添几个。”说罢，他双手一摆，十几个薄如蚕丝的银线就从他手心窜出，慢慢围绕到了唐煌等人的身上。

　　“你！”

　　看到周御龙这霸道的样子，唐煌和小廖的脸上都浮现出了一丝屈辱的表情。作为中国最为强大的军人，他们何曾受过如此的威胁和侮辱。可是想到目前的情况以及和对方巨大的实力差距，他们也只能愤怒的闷哼一声，将怒火压抑了下去。

　　“GOODBOY！”看着双方偃旗息鼓，周御龙谈了个响指，微笑着说道：“我知道你们之中有丧尸，我也知道这种丧尸拟人的本事一流，难以分辨。但是感谢好莱坞，为我们拍了《怪形》这部电影。这里面，可是有不少分辨你们的方法哦。”

　　“《怪形》？”听到这个名字，唐煌和小廖的脸上都闪过一丝疑惑，然后点点头，说道：“来吧，有什么测试方法尽管用上。如果真能分辨出谁是丧尸谁是人类，也能为以后抵御丧尸的大计做一番贡献。”

　　“OK，既然你们都这么说了，那我就不客气了。”看着两群人自信满满的模样，周御龙阴阴一笑，然后说道：“蜈蚣韩少行动，把他们绑起来。蜘蛛，你帮我去找两个玻璃瓶之内可以装水的东西。”

　　“是！”

　　听到命令，众人高声答应了一声，然后快速的忙碌了起来。几分钟后，唐煌和小廖被死死绑在了一楼的大厅支柱上，而周御龙的手中，也拿到了两个透明的红酒杯。

　　“蜘蛛，牺牲下你咯。”走到蜘蛛身边，周御龙耸耸肩，做了个无辜的表情，然后在蜘蛛的手掌中轻轻一划。顿时，一股殷红的鲜血涌入了两个杯子，将透明的红酒杯，染成了一片红色。

　　“没……问题……”用一块白布将伤口包扎，蜘蛛无奈的苦笑了一下。割都割了，他就算不想牺牲，也没办法。

　　“嘿嘿，试验第一项，鲜血吞噬。”采集完鲜血，周御龙左手拿着两个高脚杯，右手握着自己凝出的手术刀。一边笑，一边走到了唐煌和小廖的身边，说道：“你们两人之中，必定有一人是丧尸。而丧尸的血液之中，拥有着极具攻击性的病毒。等下只要把你们的鲜血和蜘蛛的鲜血汇合，就知道谁是丧尸，谁是人类了。”说罢，他先走到唐煌的身前，小心翼翼的把酒杯放到他手腕下，然后把手术刀切向了唐煌的手指。

　　他的动作很慢，而且眼睛也一动不动的盯着唐煌。一旦唐煌有任何异常动作，他就会毫不留情的下辣手。

　　“别磨磨蹭蹭的了，快点动手证明我清白。还有，注意你身边那个家伙，小心他的偷袭。”看着周御龙小心翼翼的样子，唐煌洒脱一笑，然后努了努下巴，说道：“你现在是我们唯一的希望，我可不想你就这么不明不白的挂了。”

　　“呵，自信挺足嘛。”看到唐煌的样子，小廖也是轻笑一下，然后不屑地说道：“等到你血液出了问题，看你还能不能这么嚣张。”

　　“别废话，我自有主张。”出声阻止了两人的叫嚣，周御龙在唐煌的右手处小心翼翼的切了个口子。顿时，一股殷红的鲜血从唐煌右手的伤口处涌出，流入了高脚杯中。

　　两股殷红汇聚，然后分离，泾渭分明。

　　看着完全分开的血液，周御龙皱了皱眉头，然后转过身，充满戒备的对小廖说道：“血液只是分离，而不是吞噬污染。代表唐煌的血液是人类血液，只是和蜘蛛血液的血型不合罢了。所以，你现在还有什么话说，丧尸先生。”说罢，他便举起右手，准备朝小廖展开攻击。

　　“慢！”

　　在周御龙即将攻击之时，小廖突然高喊道：“停一下，他血液没问题，不代表我的血液也没问题。你这样不公平，你也要试验下我的血液吧？说不定那丧尸连人类血液也能模拟呢？”

　　“OK，给你个机会，免得你不死心。”看着小廖那满脸不甘的样子，周御龙点点头，然后以更慢的速度靠近了小廖，并在他的左手处切开了一个豁口。

　　同样殷红的鲜血，同样涌入高脚杯，同样汇聚，然后同样泾渭分明的分离开来。

　　“我操，这是怎么搞的！”看着两个杯子中同样分离的血液，周御龙不禁傻眼了。

　　这两个家伙的血液之中，竟然都没有病毒基因！


第0380章 第五部队的秘密任务

　　“这是怎么回事？”看到这样的结果，在场众人都陷入了一阵惊愕之中。不含生化病毒的丧尸，还算是丧尸吗？

　　“妈的，连心跳也一样，看来那分肢被我干掉时的一幕，已经被丧尸主体知道了。”聆听了一会儿众人心跳，周御龙无比郁闷的咬了咬牙。他万万没想到，这种高阶丧尸的学习能力这么强。他仅仅用过一次的方法，就已经失去了作用。

　　“我说了吧，我他妈的不是丧尸。”看到自己的血液没有问题，小廖也微微松了口气，然后微微挣扎了一下，吼道：“还犹豫什么，那家伙才是丧尸，干掉他。”

　　“谁是丧尸自己心里有数，周兄弟，你干脆直接把我们都干掉得了。反正就算是我们死，也不能让这种高阶丧尸逃出去啊。”比小廖更加愤怒的则是唐煌，只见他疯狂的挣扎了几下，大声地吼道：“别犹豫了，把我们都杀了。宁可错杀一千，也不能放过一个啊。”

　　“好，周兄弟，你动手吧。能让这个狗日的怪物和我一起陪葬，老子也不算冤枉。”听到唐煌的话，小廖哈哈大笑一句，说道：“哈哈哈，反正我们军人的天职就是保护人民。如果让这只丧尸跑了，只怕会有更多人被他害死。我不入地狱谁入地狱，今天，你就成全了我吧。”

　　“够了，他妈的。在我辨别丧尸身份之前，你们谁都不能死。”看着陷入争吵的二人，周御龙皱皱眉，吼道：“既然血液没有问题，那结果就只有两种。一，你们都是人类，而你们所见的一切杀戮都是幻象，是有人特意设计你们，导致你们自相残杀。二，你们之中有队是丧尸变化而成的。不过这种丧尸的拟态已经达到了以假乱真的地步。它甚至有可能控制自己体内的血液，将病毒从血液中分离出来。所以，才会有现在难以分辨的结果。”

　　“龙哥，如果说他们中了幻象的话应该不可能。因为一来他们双目清明，说话有理有序。二来嘛，就算连我单对单的精神控制都无法侵入他们的脑海，那我实在想不出，有什么人能凭幻术让他们这群意志坚定的军人陷入集体幻象之中。”听到周御龙的话，韩少摇摇头，走到周御龙耳边轻语道：“不过如果说N型丧尸能够透析自己体内病毒的话，那是不是您把这种丧尸看得太高了？”

　　“屁话，高估敌人和谨慎行事，是末世之中生存的不二法则。如果我每次战斗都像你这样小看敌人的话，也许你现在见到的我，就是一对枯骨罢了。”周御龙摇摇头，满脸凝重地说道：“再说了，这N型丧尸既然可以百分百的拟态成人类来迷惑杀戮我们，那他再拥有血液透析和改组的本事，也就不足为奇了。”

　　“那现在怎么办，总不可能一直和他们耗着吧。这眼看天可都要亮了！”看了一眼周御龙，韩少无奈地摇摇头，说道：“现在杀又杀不得，放又不敢放，而且他们之中还藏着N型丧尸。说实话，万一这N型丧尸暴起发难，只怕我们安全离开的几率很小啊。”

　　“急什么，山人自有妙计。”看着韩少满脸担忧的样子，周御龙微微一笑，摇头说道：“既然他们都说自己是人类而不是丧尸，那么我想，我们人类无法分辨出来的东西，也许丧尸能分辨出来呢……”

　　“丧尸……”听到周御龙的话，韩少微微沉吟了一下，然后恍然大悟般说道：“您是说，利用丧尸对人类嗜血和饥渴，来分辨他们的身份？”

　　“没错，就是利用丧尸。”周御龙点点头，然后目光扫过小廖和唐煌，一字一顿地说道：“N型丧尸之所以能欺骗我们，那是因为他百分百的拟态本事。等N型丧尸拟态之后，他的外表和身体都会和人类一模一样。而这种时候，光凭视觉和直觉来辨别N型丧尸的真假，明显是不合适。而丧尸就不同了，他们是靠追求食物的本能来分辨人类和同类。所以，不管N型丧尸现在是什么样子，那些普通丧尸都会飞快的发现他，然后来辨别这个目标是否有吞噬的价值。”

　　“所以，等下试验之中。被丧尸攻击的就是人类，而丧尸不攻击的，就是那只N型丧尸拟态而成的？”韩少微微点头，然后犹豫地说道：“只是这样，他们会不会有危险啊？”

　　“不会，有我看着呢。”周御龙自信满满的摇了摇头，然后说道：“这就是实验第二项，让丧尸来辨别丧尸。”说罢，他微微一笑，努了努下巴，说道：“韩少，你不是说你能控制低级丧尸嘛，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　“没问题！”韩少点点头，然后对着武功蜘蛛几人说道：“兄弟们，出发，我们去弄几个活体标本回来。”说完，他便轻飘飘的绕过了小廖和唐煌，朝着门外奔去。

　　“是！”

　　蜈蚣等人点点头，也拿起武器，跟着韩少离开了大门，然后很快消失在了夜色之中。大楼里面有龙哥看守，他们很安心。

　　“好了，他们走了，接下来，咱们不分谁是丧尸，谁是人类，好好聊聊吧。”看了看一片漆黑的街道，周御龙耸了耸肩膀，然后盘腿坐在了两伙人的中间，说道：“丧尸来袭，世道混乱，你们第五部队到底还在运送什么宝贝东西前往荆州？要知道那可是天狼那家伙的巡狩地盘，危险得很啊。”

　　“这……”说到这个，唐煌和小廖双方都陷入了沉默。他们运送的东西，竟然机密到连周御龙都不能告知的地步。

　　“别这这那那的了，你们双方中有一方是丧尸，而且这只丧尸还知道了我们人类的很多机密。我就实话说吧，如果有方法分辨你们谁是丧尸还好，如果真没办法分辨，我可不会留手。”看着陷入沉默的双方，周御龙冷冷一笑，说道：“如果这东西很重要，那你们最好还是在我动手之前告诉我，免得你们和丧尸一起挂掉的时候，才后悔没把这个任务延续下去。”

　　“好吧……”听到周御龙充满杀气的话，小廖和唐煌罕有的对视了一眼，然后点点头，说道：“我们这次运送的东西，是一批从陨石中提取的特殊药剂。这种药剂很少，但拥有者无穷尽的力量。上头对这个东西非常看重，认为只要我们能发掘其中的奥秘，那么人类反攻丧尸的一天，就不远了。”

　　“什么！陨石精髓！”听到唐煌的话，周御龙吓得直接站起，满脸讶异地说道：“你说，你们居然有一批陨石精髓！”

　　他遍寻不到的陨石精髓，居然就在第五部队的手中。而且，还不止一点！


第0381章 六份精髓以及第二场试验的开始

　　“没错，陨石精髓。”唐煌点点头，然后略带一丝疑惑地问道：“难道你们龙组也在关注这个东西？”

　　“当然，不止我们龙组，就连X也对这种东西关注已久了。”看着唐煌那惊讶的样子，周御龙摇摇头，叹道：“哎，末世电讯不通，大家的消息都太闭塞了。也许你还不知道，我们已经找到了制造陨石袭击的元凶以及末世病毒的创造者。”

　　“什么！”

　　听到周御龙的话，唐煌和小廖等人的脸上都浮现出了一种极度震撼的表情。他们没想到，这恐怖的病毒以及陨石，居然是人为的。

　　“你们没听错，我也没说错，这病毒和陨石，都是人为的。”重新坐下，周御龙面露愤慨地说道：“这伙人，我们称之为亚特兰蒂斯人。他们是外星殖民者，曾经称霸了地球无数年，然后因为实验事故，他们才陷入了沉睡。沉睡之前，他们曾留下预言。预示他们复苏之后将重新称霸地球，而这两年，就是他们苏醒的日子。”

　　“等等，让我们消化下。”唐煌等人的表情，和任何一个听到此消息的人一样，极度震惊和不可置信。外星殖民者，复苏，病毒等词语在他们脑海中不断盘绕，让他们一时间根本无法冷静下来。

　　“呼，那你的意思，这些丧尸都是那些复苏亚特兰蒂斯人的能源基础？”半晌之后，小廖才喘着粗气冷静下来，然后咬咬牙，一字一顿地说道：“他们怎么能这样？难道在他们眼中，除了他们自己，一切生命都是可以牺牲的吗？”

　　“猜对了，不过没奖品。”周御龙耸耸肩，脸上重新恢复了冷静之色。然后看了看唐煌和小廖两帮人马，说道：“所以，不管你们之中谁是丧尸，谁是人类。我们最终的敌人都是亚特兰蒂斯人，毕竟，不管是人类和丧尸的体内，都有着他们需要的生命能量。哦，忘了提醒你们一句，丧尸阶级越高，体内的生命能量也就越多哦。”他这么说，是希望能让混在队伍中的N型丧尸知道，人类虽然是他们丧尸的食物，不可或缺。但亚特兰蒂斯人才是它们丧尸不共戴天的敌人。毕竟，人类在丧尸的包围之下暂时只想找到一片安生之地，而亚特兰蒂斯人的目标，则是将丧尸体内的生命能量提出，将他们所有陷入沉睡的族人唤醒。

　　“听到没，死丧尸，你们最大的敌人是亚特兰蒂斯人，而不是我们人类。”听完周御龙的述说，唐煌撇撇嘴，讥讽地说道：“就算你们能灭杀我们人类又如何，最终获得的能量还不是要为他人作嫁衣裳。”

　　“这句话该我说给你听才对，该死的丧尸。”看着唐煌那讥讽的样子，小廖立刻反驳道：“都这时候你还装出这幅样子，你到底累不累啊。我真想知道，你这身人类外皮之下，藏着的是一个怎样恶心的怪物。”

　　“妈的，还嫌不够乱是吧！吵吵吵，吵个JB！”看着不知道第几次陷入争论之中的两拨人，周御龙痛苦的揉了揉脑袋，怒吼道：“我不管你们之中谁是丧尸，但给我听好了。我说这么多不是怕了你这只丧尸，而是希望你们明白，亚特兰蒂斯人能创造你们，就一定有克制你们的方法。你们因病毒而生，也许哪一天就会因为病毒而死。在创造你们的造物主面前，数量和力量，也许并不是值得你们骄傲的地方。只有和我们人类合作，我们才有可能铲除亚特兰蒂斯人。至于以后的生死，我们可以以后再算。”虽然此刻N型丧尸还未表露真身，但周御龙仍然还抱有一丝希望。若是他能说服N型丧尸和人类合作，那就代表着人类和丧尸不一定要在一朝一夕中拼个生死。有了丧尸的合作，那消灭亚特兰蒂斯人的计划，也就并非遥不可及了。

　　不过他的希望很快就落空了，随着他话音落下。小廖和唐煌仍是满脸仇恨的望着对方，如出一辙的表情和心跳，让周御龙完全无法发现任何端倪，辨别他们谁是丧尸，谁是人类。

　　“算了，不见棺材不掉泪。等到时候亚特兰蒂斯人来找你们丧尸收取利息，你们才会知道后悔。”发现劝说无效，周御龙只能失望的皱了皱眉头，然后转移话题问道：“好了，话题继续。你们运送的那批陨石精髓到底有多少？还有，那笔货现在在哪？”

　　他心里很清楚，陨石精髓的意义是什么。毕竟，一瓶由陨石精髓制造而成的天使药剂就让他体内演化出了一颗完整的生命之核。所以，只要陨石精髓再多一点，他就有把握，在亚特兰蒂斯人进行总攻之前，为人类创造出一批精锐的超级战士。

　　“这个……”听周御龙这么说，唐煌和小廖又同时沉默了起来。毕竟陨石精髓事关重大，而这个所谓的龙组战士，他们也是头一次听闻。所以这么重要的机密，他们能透露的也就这么多了。

　　“哼，都这时候了还这个那个的！”看着双方吞吞吐吐的样子，周御龙怒气冲冲的闷哼了一句，然后说道；“我虽然不知道你们第五部队上级需要陨石精髓干嘛，但是我知道要如何使用才能把陨石精髓的效力发挥到最大。这事关整个人类的生死存亡，不是藏私的时候。”

　　“对不起，军令如山，这批东西太重要了。就算让它不见天日，也不能落在其他组织的手中。”犹豫了一下，唐煌还是摇摇头，坚定地说道：“现在无法确定你的真是身份，所以我只能告诉你，陨石精髓一共有六份，都是我们从湖南各个城市中收集的。不过至于藏匿地点，这就无可奉告了。”

　　“那么你怎么说？”看着唐煌坚定地样子，周御龙皱了皱眉头，然后对着小廖问道：“还是你也不想告诉我？”

　　“呵呵，这死丧尸说的就是我要说的。第五部队，军令胜过生命。关于陨石的藏匿地，我也不能告诉你。”和唐煌一个表情，小廖也是坚定的摇摇头，苦笑道：“兄弟，你也就别为难我们了。毕竟第一次见面，我就算相信你是龙组中人，也不会把这么机密的事情告诉你。”

　　“OK，OK，果然一模一样。丧尸先生，你还真有本事。”扫视了众人一眼，周御龙无奈的抿了抿嘴唇，然后轻轻地坐倒在地，沉思了起来。

　　六份陨石精髓，那就代表着至少可以制造六份天使药剂。而现在亚特兰蒂斯人无法行动，只能派遣卡拉美兽进行性攻击。所以，现在是他壮大实力的最佳时机。现在龙组和X处于合作期，只要能制造六份天使药剂，那么自己那些植入了生命火种的兄弟，至少就有六个可以凝出生命之核。而他们的战力，也会大大的飙升。

　　可是，现在令周御龙苦恼的是。不管是N型丧尸也好，亦或是第五部队的人也好，都知道陨石精髓的重要性。所以不可能这么轻易告诉他陨石精髓的藏匿地点。而这样一来，他大大提升兄弟战力的想法，岂不是空谈一场？

　　“不行，就算他们嘴是铁打的，我也要把消息给弄出来。”沉吟片刻之后，周御龙暗暗的下了个决定。事关兄弟安危，他可顾不得这么多了。

　　“吼——吼”

　　就在周御龙下定决心不择手段也要弄到陨石精髓之时，一声声嘶哑的咆哮以及沉重的脚步声从大楼外渐渐地传了过来，然后越来越近。

　　“有丧尸？”听到熟悉的尸吼，周御龙微微皱眉，然后站起了身子，往外看去。

　　只见，在暗淡的月色之下，三只体型较壮的丧尸，正在蹒跚着往大楼的正门处走来。青紫腐坏的皮肤，惨白无瞳的双眼，以及那扭曲腐烂的身体，在月光的照耀之下，显得如同恶鬼一般的狰狞恐怖。

　　而丧尸的后面，则是离开不久的韩少以及蜈蚣等人。令周御龙微微诧异的是，此刻韩少黑水晶一般的瞳孔之中，正闪烁着一丝微微的金芒。而这些金芒，从他眼中射出之后，便连接在了这三只丧尸的头颅之上。随着韩少嘴部的轻轻张合，这三只丧尸就如同提线木偶一般，以怪异而变形的动作，进入了大厅，然后停在了周御龙面前。

　　“幸不辱命，龙哥，你要的三只丧尸来了。”命令丧尸停住，韩少擦了擦汗珠位露的额头，然后笑着说道：“可以开始第二场试验了吧。”


第0382章 峰回路转

　　“当然，我也等了很久了。”站起身，周御龙拍了拍腿上的尘土，然后饱含深意地说道：“丧尸先生，这可是你最后的机会了哦。如果你愿意作为第一个和我们人类合作的高阶丧尸，肯定对你会大有好处的。”第一次遇到有高级智慧的丧尸，周御龙当然舍不得就这么将其灭杀。毕竟现在的局势之中，亚特兰蒂斯人占据绝对的优势，而丧尸则以庞大的数量和不怕死的特性位居第二。至于他们人类，则悲催的沦落到了生物链的低端。

　　“不用说了，兄弟，那丧尸既然到现在还不出声，那肯定是打定主意不和谈。你还是快点开展试验，把它揪出来。到时候我们再好好炮制它一番，我就不信它不降。”看着周御龙口水费劲的样子，唐煌摇摇头，说道：“不过，实验的时候一定要小心。那怪物知道自己走投无路，肯定会拼命的。”

　　“嘿，你这死丧尸居然把我的心声都说出来了。”还不等周御龙回话，一旁的小廖就插嘴说道：“龙组兄弟，动手吧，看看这恶心的丧尸还能有什么花招。”看样子，他也不认为丧尸会降。

　　“OK，不管你们谁是丧尸，看起来它都不想把握住这最后的机会咯。”看着难辨真假的两伙人，周御龙冷笑着后退了两步，然后对韩少说道：“韩少，解除精神控制。看看这丧尸会攻击谁！”

　　说罢，他双手轻轻一甩，凝出两把雪亮的银色长刃，然后满脸淡然地说道：“我之前说过，如果谁出现异常，我就会亲手解决它。韩少，你们等下戒备，看着我动手就行。”

　　“没问题。”韩少点点头，然后微微的闭上了双眼。随着韩少双眼闭上，他和丧尸之间的淡淡金芒也被阻断。而那三只原本老实不动的丧尸，也仿佛从昏沉中苏醒了一般，狂吼一句，朝着离他们最近的唐煌和小廖冲去。

　　“戒备！”

　　看着蹒跚着冲到两伙人之间的丧尸，周御龙轻言提醒了一句，然后举起了手中的剑刃。就在这时，他突然发现了一个奇异的现象，只见那三只丧尸居然站在唐煌和小廖等人的正中央，摇头晃脑着不动了。

　　“怎么办？难道那丧尸也分辨不出谁是人类，谁是N型丧尸？”看着犹豫不决的丧尸，韩少的脸上闪过一丝惊诧，然后问道：“那接下来怎么办？把他们全干掉？还是分别看押起来。”

　　“没那么麻烦，丧尸就是丧尸，它们现在不动，顶多是诱饵不够罢了。”看着唐煌和小廖脸上那同出一辙的恐慌和紧张，周御龙继续冷笑着命令道：“蜈蚣，蜘蛛，给我在唐煌和小廖的手臂上，开两个口子。”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，蜈蚣和蜘蛛这两个久经战场的凶汉没有任何犹豫，就从腰间抽出两把手枪，分别对准了小廖和唐煌展开射击。

　　“砰——砰”

　　两声清脆的枪响过后，唐煌和小廖的手臂处出现了一个枪眼。鲜血，开始从那深可见骨的大洞之中，汩汩流出。

　　“吼！”

　　闻到血腥味，那三只徘徊犹豫的丧尸终于咆哮了起来，然后疯狂地朝唐煌扑去，不过就在这时，周御龙敏锐的发现到小廖的双眸中闪现过一丝微不可察的红芒。随后，那三只丧尸顿了一顿，转过身子，朝着小廖狂冲而去。

　　“龙哥，那唐煌是丧尸！”看着丧尸冲向小廖，韩少立刻举起武器瞄准了丧尸头颅，然后大声地叫嚷道：“要不要开火？”

　　“不用！”看着扑向小廖的丧尸，周御龙摇摇头，挥手阻止了韩少的行动。然后任由那三只饥肠辘辘的丧尸扑到了小廖及其兄弟的身上疯狂的撕咬了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　连续不断的惨嚎，从小廖及其同伙的口中喊出。他们身上的大量血肉，都被丧尸暗黄的牙齿咬下，然后吞入腹中。同时，他们的脸上也浮现出一种痛苦与讶异相混杂的表情。仿佛在质问着周御龙，为何要让丧尸杀死他们。

　　“啧啧啧，真惨啊。”看着躺在血泊中，抽搐渐渐平息的小廖等人，周御龙摇了摇头，然后轻轻地说道：“我当初问你陨石精髓在哪，你不肯告诉我。那我现在干脆去问问丧尸，看他能不能告诉我这个答案。”

　　“这，龙哥，他们可是军人啊。”看着周御龙淡漠的表情，韩少猛地打了个寒颤。从刚刚周御龙的自言自语中，他可以猜到，这个新来的老大，居然为了一些叫做陨石精髓的东西，把这几个军人给喂了丧尸。

　　想到这里，他和蜈蚣等人不禁感到一丝灰心。这个老大强则强矣，可是太过残暴自私。现在他可以为了一些所谓的陨石精髓置这伙军人于死地。那下一次，他会不会因为一些其他的东西，将自己等人推上绝路呢。

　　“军人又如何，这末世之中已无王法，谁拳头大，谁活着，谁就是王道。”看着韩少那诧异的样子，周御龙微微一笑，语气平淡地说道：“孩子，这是一场淘汰战争。既然是淘汰，那就必须会有牺牲者。”说罢，他三两步走到唐煌面前，一刀将那三只仍在吞噬血肉的丧尸斩首，然后满脸冷酷地说道：“丧尸先生，你现在可以告诉我陨石精髓在哪了吗？”

　　“我说了，我不是丧尸！”看着躺在血泊中的丧尸以及小廖等人，唐煌的眼中闪过一丝诧异，然后勉强的挣了挣捆在身上的绳索，说道：“放开我，我真不是什么N型丧尸。我是人类，我真的是人类！”

　　“呵呵，你是人类？”看着唐煌挣扎不休的样子，周御龙微微一笑，从腰间抽出那把从唐煌手中缴获的虎牙利刃，高声说道：“我当然知道你是人类，是吧，狡猾的丧尸先生！”说罢，他右手一晃，利用虎牙利刃切断了捆在唐煌身上的绳索，并将虎牙匕首递到唐煌手中。然后猛的回身一斩，把左臂凝成的长刃，狠狠的斩到了那堆由丧尸和小廖尸体堆积成的尸堆之中。


第0383章 N型丧尸

　　“唰”

　　一声轻响，血花四溅。那堆由尸体累积而成尸堆，在周御龙左臂的利刃之下，直直的化为了两截。大量的鲜血，如同从破水管中喷涌而出的清水，洒满了整个地面。

　　“这是怎么回事？”看着周御龙怪异的行为，韩少等人彻底的愣住了。他们不明白周御龙为什么要放开那个由N型丧尸变化而成的唐煌，更不明白周御龙为什么要对着这对残骸鞭尸。难道，那个小廖在他们没回来的时候，曾做了什么让龙哥万分愤怒的事情？

　　“不用多问，看着就好。”看着韩少等人眼中浮现的不信任以及不忍，周御龙淡淡一笑，摇头说道：“如果我是你们，我就会尽可能离那堆碎尸远点。否则，只怕你们连怎么死的都会不知道。我说得没错吧，丧尸先生？”最后一句话，周御龙不是说给韩少等人听，而是对着那堆碎肢残骸而说的。

　　“周御龙，呵呵，不愧是来自传说中的龙组，竟然连我这么完美的伪装都看透了。”就在韩少等人疑惑不止之时，一个微微嘶哑的声音从碎肢残骸之中传出，随后，一个圆形物体从尸堆中挤出，面对着周御龙说道：“只是我想不明白，我连心跳血液都模拟的和你们人类一样了，为什么我还是会被你发现？”

　　“啊，小廖，原来他是丧尸？”借着从大门处映入的月色，韩少终于勉强认出了这黑球的真面目。不过，刚一看清，他便发出了一声尖叫。

　　原来这个正在和周御龙谈话的圆球状物体不是别的，正是那小廖的脑袋。此刻，小廖的脑袋虽被丧尸撕咬出了几个巨大的伤口，可是他那布满血污的脸上，仍是显得非常平静。仿佛受伤的不是自己，而面对的，也不是随时取它性命的敌人。

　　“呵呵，不要叫我小廖，小廖已经成为了我的一部分。”看着韩少那吃惊的样子，小廖，或者应该叫它做N型丧尸的家伙微微一笑，说道：“就叫我N吧，我很喜欢你们给我取的名字。”

　　“N？你一个怪物，也配拥有名字？”听到N型丧尸的话，唐煌冷笑一声，然后右手一扬，猛的把虎牙匕首朝小廖的头部射去。

　　“唰”

　　一声轻响，锋锐的虎牙匕首如同切豆腐一般，深深的没入了小廖的头颅。紫黑色的血液和豆腐脑一般的脑筋开始从小廖脑部的伤口处流出，然后一滴一滴落在地上。

　　“啧啧啧，打爆自己战友的头颅，感觉是不是很好呢？如果我没记错的话，这个被我吞噬的家伙，好像曾在战场上救过你三四次了吧。”虽然头颅上插着一把利刃，但小廖的表情仍没有任何痛苦，反而啧啧的怪笑道：“人类啊人类，你们就是一群只懂得自相残杀的低等生物，哪比得上我们丧尸一族高贵，纯粹？”

　　“去死！”被N型丧尸的话刺激到，唐煌暴喝一声，猛的把右手往回一啦。只见那深没入小廖头颅的利刃，如同被一根无形的绳子牵扯着一般，飞离了小廖的头颅。而小廖头颅，也因为利刃飞开时的力道，从中被剖成了两瓣。

　　“第五部队之荣誉，又岂是你这低贱的丧尸可以理解和侮辱的！该死！你真该死啊！”将虎牙匕首抽回手中，唐煌扯了扯连在右手指环和匕首末端之间的细微银线，然后咬牙切齿地骂道：“什么丧尸一族，狗屁的高贵，你们只是我们人类被感染之后衍生而出的垃圾而已！”

　　“呵呵，你越骂，代表着你越害怕。哈哈，你知不知道，人类在死亡之前，如果非常害怕和恐惧，那么他的血肉，将会变得更加美味。而你的兄弟，更是这美味中的美味啊。哈哈哈。”就在唐煌怒骂之时，尸堆中又涌出了一个头颅，一字一顿地说道：“现在，你们也要成为我的食物了。所以，害怕吧，恐惧吧，让你们的血肉，变得更加美味吧。”

　　“刺刀……”看着重新挤出的头颅，唐煌把牙齿咬的吱吱作响。这个头颅的主人曾是他最要好的战友之一。

　　“无聊的伎俩，N，你从人类记忆中学到的东西，难道就只是这点不成器的激将法吗？”和唐煌的愤慨不同，周御龙的表情一直显得非常淡漠。毕竟，他已经经历过小洁幻境的洗礼，知道如何才能控制自己的情绪。况且这些人和他陌不相识，他也不会因为他们的死而产生过多愤怒。

　　“啧啧啧，周御龙，是不是龙组中人，都像你这样性情冷漠淡定啊？”听到周御龙的话，刺刀沾满鲜血的脸庞上突然闪过一丝诡笑，然后疑惑地问道：“不过我还是希望你能回答我开始的那个问题。你到底是在什么时候，因为什么原因而发现我是丧尸不是人类的？”

　　“其实，从你们敲门的那一下我就已经在怀疑你们了。”看着那和人类完全一样的面庞，周御龙面无表情地说道：“毕竟身为国家秘密部队，你们不可能随意报出自己的番号，除非，你遇到的另一方很强，强到了你不得不用政府番号来威慑他的地步。而当时我们第一次见面，你又怎么会知道我的强弱呢？那么，就只有一个可能，那就是你在来之前，已经探过了我们的底细。而我第一次出现在益阳，在这知道我底细的，无非就是韩少这伙人和被我灭杀了分肢的你了。”说道这里，周御龙面露讥讽的嘲笑道：“呵呵，而且毕竟你不是人类，虽然拥有人类的记忆，但并不拥有人类的情感。你一个丧尸，永远也不会知道，身为国家特殊部队的那种优越感。拜托，你是拿证的军人诶，干嘛和我们这些不知来历的老百姓客气这么多，直接撞门不就行了吗？”

　　“特殊部队的优越感？呵呵，我想我懂一些了。”听到周御龙嘲讽的话，N型丧尸并没有任何愤怒，反而满脸受教地说道：“不过，你就凭这点判断我是丧尸？那之后的测试又是什么？玩闹吗？”

　　“当然不是，开始我只是怀疑，而试验之后我才能肯定的。”周御龙摇摇头，语气平淡地说道：“尽管你疑点众多，但我还是不敢草率的肯定你就是丧尸，所以才会有后面的试验。我承认，你拟态的本事很强，强到了连血液都能拟真的地步。第一个试验之后，我几乎都要被你骗到了。不过就是第二个试验，你画蛇添足的一招，让我找到了破绽。”

　　“破绽？”N型丧尸愣了一愣，然后疑惑地问道：“丧尸攻击人类，不是理所当然的吗？难道丧尸攻击谁，你就判断谁是丧尸？”

　　“呵呵，也可以这么说啦。”周御龙点点头，然后慢慢靠近了尸堆一步，说道：“我在一次战斗中，偶然的发现高阶丧尸可以命令低阶丧尸。所以我当时就在想，如果你真有智慧，会不会派丧尸攻击自己，然后让我以为唐煌他们是丧尸，并且杀掉他们。果然，丧尸在闻到鲜血之后本能的朝唐煌冲去，可在半途中，我就发现你的瞳孔中闪过一丝红芒，然后丧尸就朝你扑去了。这一切看似隐蔽，但是在有心人的眼中，可就是自报身份咯。”

　　“佩服佩服，人类的智慧，果然无穷。”听到周御龙的话，地上那个人类头颅的脸上闪过一丝敬佩之色，然后惊叹道：“看来，我把你吞噬之后，我的智慧又能大大的提升一截了。”

　　“呵呵，我不知道，你到底还有什么杀手锏，能让你有必定吞噬我的把握。”将右手长刃指向尸堆，周御龙淡淡地说道：“如果有，就尽管亮出来吧。”

　　“呵呵，这可是你说的哦。”听到周御龙的话，刺刀的脸上突然闪过一丝诡异的笑容，然后慢慢的融入了尸堆。随着头颅融入尸堆，那一堆由残肢对垒而成的小山也开始慢慢的蠕动，仿佛有什么怪兽，要从其中挣脱而出。

　　“该死的丧尸，现在就把你轰烂，看你还能怎么作怪！”看着尸堆的变化，唐煌怒吼一声，然后猛的把右手虎牙长刃一扭，甩了出去。

　　锋锐的虎牙长刃在半空之中突起变化，在长刃的握柄之处，弹出了四支长而锋锐的雪亮利刃。顿时，那把虎牙匕首就变成了一个闪烁着寒芒的锯轮。

　　“唰”

　　锯轮划过尸堆，顿时将尸堆顶部的一大块血肉割下，然后顺着唐煌手中丝线的牵引，再次往回割去。而唐煌队友以及韩少等人也相继加入了攻击之中。顿时，大量的子弹和利刃，铺天盖地般的袭向了尸堆。

　　“唰——吧——吧——唰”

　　随着大伙的攻击，各种闷响开始从尸堆中传出。大量的血肉碎末，从尸堆上不断的脱离。可是不管大家怎么攻击，尸堆的蠕动仍在继续。很快，那尸堆就融成了一团血肉，并在其外表，凝出了一层厚厚的甲质鳞片。


第0384章 摸底

　　“嘣——嘣——嘣”

　　在甲质鳞甲出现之后，唐煌等人的攻击就开始变得徒劳无功了。厚厚的，如同角质层一般的鳞甲为N型丧尸提供了绝佳的保护，让子弹和刀刃射上去之后只能挂出一个小小的白痕，然后就被弹到一边。

　　“呵呵呵，生物进化的奥秘，就是遇强则强，不是吗，各位。”就在韩少等人大惊失色之际，那融成一体的肉团之中，传出了一个微微嘶哑的声音。这声音既不像小廖的，也不像刺刀的。应该是N型丧尸吞噬的另外一个倒霉蛋所拥有的声音。

　　“遇强则强，呵呵，我倒是好奇，如果我的强超过了你的临界点，你还能不能这么进化下去。”看着众人攻击无效，一直冷眼旁观的周御龙终于动手，只见他身形一动，右手白刃如同一道银色流光一般，瞬间破开N型丧尸体表那层坚甲，没入了它的身体之中。

　　“咦？”

　　将长刃插入N型丧尸的身体，周御龙突然感到右臂的刀锋被一团柔软的东西牢牢锁住，令他无法用力。他挣了挣，发现锁住他刀锋的东西虽然柔软，但异常坚韧，他这么一抽也只把那东西切开一点点，而且立刻就愈合了起来。

　　“啧啧啧，看来你的强，还没有超过我的临界点嘛。”锁住周御龙的右臂，肉团之中那沙哑的声音变得异常兴奋，然后怪笑着说道：“进入了我的身体，可就没那么容易出去了。哈哈哈，龙组周御龙，成为我身体的一部分，然后获得永生吧。”说罢，N型丧尸包裹在周御龙右臂之上的肉肢开始不断蔓延，大有覆盖周御龙整个躯体之势。

　　“龙哥！”

　　“周兄弟！”

　　看到周御龙被困，唐煌和韩少等人也展开了疯狂的攻击。不过很可惜，他们的攻击并没有起到任何效果，周御龙的右半身，还是被慢慢的融进了肉团。

　　“你的身体防御很不错，甚至已经超过了很多合金。不过很可惜，你遇到的是我。”右半身被困，周御龙的脸上并没有任何惊慌之色，而是淡淡地说道：“今天，我就让你明白一个道理——那就是有些东西不是你可以随便乱吃的！爆！”

　　当周御龙吼出爆字之时，他的全身也突然爆闪出一阵金芒。璀璨的金芒甚至将整个房间映照得一片明亮。同时，他深陷于N型丧尸体内的右臂也突起变化。随着右臂金芒将N型丧尸照的通体金亮，一支支锋锐雪亮的长矛也从肉团的表面猛地刺出。顿时，那个巨大的肉团变成了一个长满了尖刺的刺猬。

　　“吼，该死！”被银刺破开了无数个洞，一向不知痛苦的N型丧尸也疯狂的嘶吼了起来，并不断地扭动着躯体，企图将周御龙的右臂逼出体内。他没想到，周御龙居然还有这么一手，能从它体内将它攻击得体无完肤。

　　“呵呵，这还是刚刚开始呢，凝！”无视N型丧尸的疯狂挣扎，周御龙淡淡一笑，然后再度运起异能。随着金芒不断爆闪，N型丧尸体表的那些尖刺也如它所愿收了回去。不过还不等N型丧尸将周御龙右臂逼出，一把巨大的双面斧刃突然从肉团那伤痕遍布的体表切出，直直的将它切成了两半。

　　“吼！”

　　被剖成两半，两半肉团之中都发出了一声痛苦的嘶吼。看来周御龙这下，让这个天不怕地不怕的N型丧尸受到了颇为严重的伤害。

　　“龙哥万岁！”

　　“周兄弟，干得漂亮！”

　　看着断为两截的肉团，韩少和唐煌等人都激动得叫了起来。他们没想到，周御龙的战斗力居然会如此的惊人，竟然在两三招之间，就重创了这个强悍的N型丧尸。

　　“示敌以弱，攻其不备？呵呵，N，你要学的东西，还很多呢。”和韩少等人的兴奋不同，周御龙只是后退一步，将巨斧举起，然后满脸不屑地说道：“我的直觉告诉我，你并没有受到多大的伤害，至少，你的战斗力并没有减弱多少。所以，别装了，有什么招数，统统使出来吧。”眼前这只N型丧尸虽然看似身受重创，但给他的危机感却没有丝毫的减弱。可见它现在这样子，纯粹是装的，企图让周御龙等人大意罢了。

　　“该死的人类，你这已经是第三次识破我的计谋了。”果然，听到周御龙的话之后，那原本还在不断颤抖，无力呻吟的肉团突然停止了颤动和呻吟，然后带有一丝愤怒地吼道：“我一定要把你给吃了，然后再看看大脑里面到底藏着些什么，居然可以让你如此狡猾。”随着他话音落下，那两团肉瓣也开始逐渐成形，不足几秒的时间，便变成了两只龇牙咧嘴的巨狼。

　　这两头狼长约三米，高约两米，没有皮肤，但是拥有着结实的红色肌肉以及坚韧的透明甲质鳞片。此刻，它们正张牙舞爪的盯着周御龙，微微弓身，随时可能发起攻击。

　　“生化兽？呵呵，想不到你这家伙，还真不挑食啊。”看着生化巨狼那雪亮锋锐的利爪也獠牙，周御龙轻轻一笑，将巨斧融成双手拳刃，准备迎敌。

　　面对这种速度快，体型又不是很大的生物。灵巧多变的拳刃，永远要比巨大笨拙的巨斧更加适合战斗。

　　“呵呵，你们人类之中不是有一句话，叫做‘挑食有碍健康，多吃有助身心’嘛。所以呢，但凡对我有帮助的东西，我都会吞噬。而这两只巨狼，也只是我吞噬的一种罢了。如果你能侥幸不死，那我保证，你还能看到更多好东西。”看着凝神戒备的周御龙，两只生化巨狼中传出了近乎同步的轻笑。随后，两道血红色的身影化作流光，一左一右袭向了周御龙。

　　“巨狼这东西，和我以前遇上的怪物，可真还不是一个等级的。”看着疾冲而来的巨狼，周御龙毫不在乎的笑了笑，然后微退一步，用右脚脚跟抵住地面。同时双手微举，准备抽空反击。

　　开玩笑，他可是连卡拉美兽，变异猛犸这些超强怪物都解决过。这区区两只生化巨狼，对他而言，实在是小菜一碟。

　　“大话连篇，我看你怎么低档——吼！”察觉出周御龙语气中的嘲讽，两只巨浪同时发出了一声巨吼，然后尾巴一摆，速度再增。四支利爪率先弹出，抓向了周御龙的颈部。

　　“哼！你这攻击，连我的防御都攻不破。”看着向自己扑来的巨狼，周御龙轻哼一下，然后发动异能。顿时，他的颈部出现了一拳银色的护颈环。而生化巨狼的利爪也恰好在此刻抓到他脖颈之上。爪刃和护颈环相接，顿时传出了一声金属撞击般的乓乓声。

　　“吼，装甲厚也保不了你。”利爪攻击无效，巨狼再吼一声，张开狼嘴，朝周御龙的头顶咬去。而它们坚实强韧的尾巴，也如同长鞭一般，抽向了周御龙的脸庞。

　　“我不禁装甲厚，而且攻击也很强呢。”看着大张的狼嘴，周御龙微微一笑，然后暴喝道：“乱箭打！”随后，他的双拳挥动，朝着生化巨狼的头部砸去。

　　“嘭嘭嘭”

　　落拳如雨，拳声如鼓。随着一声声闷响，那扑在半空中的巨狼如同两个烂沙包一般的被打了回去。而它们的身体，不仅被周御龙的重拳打断了多根骨头，而且还被重拳上的拳刃给洞穿了身体，留下了一个又一个的大洞。

　　“你的第一招破了，再来吧。”看着瘫软在地的两只巨狼，周御龙并没有追击，而且负手以待。这种N型丧尸不同于变异兽，以后他很有可能遇到第二只，第三只乃至更多。所以，他要在现在这种可以掌控局面的情况下尽可能的了解N型丧尸的本事。以期在日后再遇上之时，不至于落入被动之境。

　　“这可是你说的哦！”听到周御龙的话，两只巨狼体内又出了N型丧尸那嘶哑又充满了愤怒的声音。随后，两只骨骼尽断的巨狼勉强站起，然后一只叼住另外一只的尾巴，开始飞速的融合了起来。

　　“咔咔咔”

　　伴随着一声声骨骼扭断的怪响，那两只巨狼如同橡皮泥一般被捏到了一起。随后，融为一体的巨狼再起变化，一支支镰刀般锋锐的触手从它们长达六米的身躯中刺出，然后支立在地。而它的体表，也开始融出了一层黑亮的甲壳。更令韩少等人惊讶的是，那巨狼的脑袋，居然也从中破开，变成了两个巨大而锋锐的钳嘴。

　　这只由N型丧尸再度变化而成的怪物，居然是一只长达六米的巨大蜈蚣！


第0385章 铁公鸡斗蜈蚣以及周御龙的杀招

　　“擦，你丫变什么都好，干嘛变蜈蚣啊。”看着那狰狞恐怖，口吐脏气的巨型蜈蚣。周御龙不由得微微皱眉后退了一步。他小时候曾被蜈蚣咬过一次狠的，所以一看到蜈蚣这东西，他便觉得有点全身发毛。

　　“嘎嘎嘎，这只变异蜈蚣，我可是好不容易才吞噬的呢。”周御龙的后退让N型丧尸以为他怕了，然后怪笑几声，得意地说道：“怕了？现在怕了也没用。哈哈，你越怕，只会让你的肉更好吃，也会让我更想吃你。所以，成为我身体的一部分吧。”说罢，巨型蜈蚣那几十支触地的长脚开始不断推动，而它的身体，也飞速的朝周御龙扑来。

　　“恶心的东西。”看着飞速扑来的巨型蜈蚣，周御龙怒骂一声，然后左脚一点，轻轻的跃上了巨星蜈蚣那宽阔的背部甲壳之上。等到站稳脚步，他便躬下身子，抬起右臂，狠狠地砸了下去。

　　“乓！”

　　出乎意料，蜈蚣的甲壳极度坚硬。就连周御龙，也只能利用拳刃在它背上撕出个小口。而他的重拳，却似乎没用任何作用。反而是蜈蚣甲壳处传来的反震力，让他手臂一阵发麻。

　　“好硬的壳！”看着蜈蚣背上那个小小的裂口，周御龙不由得微微咋舌。他的拳力他很清楚，那可是一块铁也能打扁的力道啊，可是看现在这甲壳处的模样，竟然貌似没有受到什么伤害。

　　“哈哈哈，这变异蜈蚣的壳，可是连火箭弹都无法撕烂呢。所以你还是早点束手就擒，也许我能给你个痛快。”察觉到背上的震动和微痛，N型丧尸长啸一声，然后疯狂的叫嚣了起来。随着它不断叫嚣，蜈蚣甲壳上被周御龙破开的那个小洞之中，突然伸出了几根长满倒刺，如同藤条一般的东西，朝着周御龙卷来。

　　“做梦！”看着袭面而来的藤条，周御龙怒吼一声，将拳刃延长至一米由余，然后朝藤条斩去。

　　“嘣——嘣——嘣”

　　随着三声如同弓弦崩断的怪响，那三根坚韧的藤条顿时在周御龙的刀下化为两截。不过此时周御龙却没有任何喜悦之意，因为他知道，这N型丧尸的攻击，还是刚刚才开始。

　　“既然你不肯投降，那我就先吃了你的朋友！”一时间拿背上的周御龙没有办法，N型丧尸变得暴躁了起来。然后晃动身子，朝着韩少等人扑去。

　　“韩少唐煌，你们往楼上跑。这怪物，由我解决。”看着狂奔向唐煌和韩少的巨型蜈蚣，周御龙心中一紧，然后立刻举起长刃朝蜈蚣的头部刺去。不管N型丧尸模拟的是何种生物，它肯定也拥有了那种生物的弱点。周御龙就不信，这个蜈蚣被刺透了大脑之后仍能活动。

　　“唰！”

　　一声轻响，锋锐的长刃经过了一下停顿，然后终于没入了蜈蚣的脑部。而蜈蚣的速度也开始放慢。趁着这个机会，韩少和唐煌等人立刻往楼上奔去。没办法，这种级别的战斗，已经不是他们可以插手的了。

　　“吼，别以为这样就能阻止我！”顿了一顿之后，变异蜈蚣体内再次传出了N型丧尸的声音。随后，原本速度放慢的巨型蜈蚣再度加速，如同一辆高速运行的火车一般，重重的朝楼梯阶层处撞去。一路上，所有拦路的建筑都在蜈蚣那如同镰刀一般的长脚之下，化为了碎末。

　　“百足之虫死而不僵，这蜈蚣，可真难对付。”站在蜈蚣背上，周御龙也因为蜈蚣的不断加速而有点站立不稳。蜈蚣的背部太过光滑，他感到自己很快就要从上面滑下去了。

　　“有了！蜈蚣也有克星！”就在周御龙站立不稳之际，他突然想到了一部很老的片子，那就是李连杰主演的《黄飞鸿之铁公鸡斗蜈蚣》，其中有一幕，恰好和他现在的情况有点相像。想到这里，他立马发动异能在双脚处凝出两支鹰爪一般的金属利爪，然后死死的扣入蜈蚣背部。同时他也将双手融成两把巨大的锥形尖刃，猛的往蜈蚣头部扎去。

　　“唰唰唰”

　　连续三声撕裂轻响，蜈蚣那巨大狰狞的头部被周御龙连破三个大洞。受此重创，蜈蚣前行的速度也终于减慢。N型丧尸知道，如果再不对付身上的这个人类，只怕自己这一招又要输了。

　　“吼！可恶的人类，给我去死！”

　　下定决心，N型丧尸突然停止了前行。然后猛的倒仰身子，将蜈蚣的身躯倒折，以一个不合常理的姿势反咬向了周御龙。

　　“擦，电视里面没这么演过啊。”看着反咬而来的蜈蚣钳嘴，周御龙怒骂一声，然后举起锥形利刃从中挡住。一时间，蜈蚣的钳嘴的两边被周御龙卡住，双方陷入了僵持之中。

　　“哈哈哈，你以为这样就能挡住我吗？做梦！”被周御龙卡住，N型丧尸突然爆发出一阵计谋得逞般的长笑。随后，一股紫色的烟雾突然从蜈蚣嘴部喷出，以迅雷不及掩耳之势，扑到了周御龙的脸上。

　　“嗤——嗤——嗤”

　　紫烟扑面，一声声腐蚀的轻响从周御龙的脸部传出。只见他白皙的脸蛋在紫烟的腐蚀之下，瞬间长满了脓疱，大量的脓血，从他的脸上往下滴落着。而他的双眼，也在第一时间被紫烟给毒瞎了。

　　“好霸道的毒气！”双目失明，脸部受创，可周御龙的心中却是一片平静。比这危险的情况他遇得太多。他很清楚，现在如果陷入换乱，那很可能就会死。

　　“爆爆爆爆爆！”

　　知道N型丧尸的攻击很可能马上就会来临，周御龙没有任何犹豫的使出了最终奥义。只见随着他一声暴喝，他整个身体瞬间融成了一团液态金属，然后猛地朝外爆射开来。一根根银针，带着刺耳而剧烈的音爆声，横扫了一层的整个房间。

　　“好恐怖的威力！”看着被打成一片筛子的巨型蜈蚣和一楼房间，站在二楼转角处的唐煌等人深深地咽了口唾沫。他们实在想不出，有什么人可以在这种无差别的攻击下逃得性命。可是，下一秒，他们又为周御龙担心了起来。将自己分成无数份激射出去，那周御龙，会不会有什么危险呢？


第0386章 如水凝型

　　华天酒店一楼大厅内一片寂静，除了韩少等人沉重的呼吸声之外，就只有墙灰偶尔落下的沙沙声了。在这个时候，谁也没有谈话的兴趣，因为他们很担心，周御龙是否还活着。

　　“哐啷！”

　　就在这时，一声清脆的撞击声从大厅的某个角落内传了出来。突如其来的噪音让唐煌等人吓了一跳，然后赶紧把目光转到了声音传来的地方。那里，一个破损严重的挂钟正在地上微微晃动，看样子，刚刚的声音是这家伙掉下来时产生的。

　　“结束了？”将目光从挂钟上收回，韩少轻轻地咽了口唾沫，然后满脸哀伤地问道：“难道龙哥他……就这么去了？”

　　面对韩少的疑问，唐煌等人都默默的低下了头，一言不发。站在他们这，大楼一层的景象一览无余。从大厅的情况来看，他们真的找不到周御龙存在的痕迹了。

　　“哐啷——哐啷——哐啷！”

　　就在大家默然哀伤之时，又是一声脆响传入了他们耳中。他们抬头一看，原来是大厅内一副挂画突然掉落在地。随后，撞击的脆响越来越密集，从墙上，桌上，柜台上掉落的东西也越来越多。这一幕幕诡异的情景，让众人不由得戒备了起来。

　　难道还有什么东西潜藏在这房间之内？

　　就在大家惊疑不定之时，异变发生了。只见一滴滴银色液态珠从房间的各个角落和各个物体中滚出，然后慢慢地朝房间的中央开始汇聚。不到半分钟的时候，无数颗密密麻麻的银色珠子就相聚在一起，然后就像水流一般的融合了起来。很快，一个巨大的银色巨球就直立在了房间的正中央处。

　　“那是……龙哥？”看着这诡异的一幕，韩少惊讶得嘴巴都合不拢了。这眼前的一幕，和他当年从科幻电影中看到的情景，是何等的相似。

　　“咕噜咕噜”

　　还不等韩少从震惊中回过神来，房间中央的圆球就开始了变化。随着一声声水流波动般的闷响，那个高达三米的银色巨球也微微地颤抖了起来。随后，在众人惊讶的眼神中，银色巨球慢慢凝聚化形。一一的延伸出了双手双脚以及头颅。

　　“呼——！”

　　伴随着一声长长地呼吸声，那团银色的液态球体终于完成了变形。一个高大健壮的男子慢慢的出现在了房间的中央。随后，浮在男子体表的银色液体也再度凝型，化为了一套精致的银色连身铠。

　　“嗖！”

　　随着银色液体全部凝型，一道黑影突然从二楼的某个角落射出，如同闪电般的飞到了银色男子面前，然后在空中一折一停，落在男子的肩膀之上。直到这时，韩少等人才看清楚了那个黑色身影的样貌。

　　那竟然是一只通体乌黑，长着尖牙利嘴的变异兽！

　　“小家伙，本事不错，可胆子居然这么小。”看着肩膀上的小兽，银色男子微微摇头，然后笑骂了一句。随着他的笑骂声传出，他银色的皮肤也慢慢变成了微黄的肉色。

　　直到这时，韩少和唐煌等人才确定了那男子的身份。原来他就是刚刚和N型丧尸进行了拼死战斗的周御龙。

　　“龙哥！”

　　“周兄弟！”

　　再度看到周御龙，众人的心也大大的放松了下来。好不容易找个如此强力的帮手，他们可不希望周御龙就这么轻易死去。

　　“恩，你们都没事吧？”把目光移到唐煌等人身上，周御龙轻轻地点了点头，然后轻声问了一句。

　　“没事，不过龙哥，那怪物死了吗？”韩少点点头，然后从楼梯拐角处走出，略带担忧地问道：“这东西太诡异了，可千万别让它再逃了啊。”

　　“恩，我先检查检查，你们自己小心戒备。”周御龙点点头，然后走到巨型蜈蚣的身边探查了起来。此刻，这只巨型蜈蚣早已不复刚刚的凶狠狰狞，而是如同一个泄了气的皮球一般，软软的趴倒在地。大量的紫血和脓液，从它满身的坑洞中慢慢地渗透而出。一股剧烈的腥臭味，也随着那些紫血脓液一同蔓延到了整个房内。

　　“小心点，别靠的太近，这蜈蚣散发的气体可能有毒。”闻到这刺鼻的臭味，周御龙微微眯了眯眼睛。这种气味和蜈蚣吐出的毒气实在是太像了，如果不小心的话，他很可能再次中招。

　　想到蜈蚣毒雾的恐怖性，周御龙此时仍然感到有一丝后怕。要知道他身体素质和抗毒的本事已经完全超越了一个人类的极限，可是即使这样，他也在第一时间被毒雾熏瞎了眼睛。而且这毒雾好像还有生命一般，朝着他大脑出蔓延而去。所以为了避免大脑被毒雾腐蚀，他也只能不得已使出自己的最终杀招。

　　“不对啊，这蜈蚣明明已经死了，但是我心底，为什么还会有种淡淡的危机感呢？”围着蜈蚣尸体绕了一圈，周御龙的心思却慢慢沉重了起来。不知道为什么，在杀死这只蜈蚣之后，他心中的危机感却并未消失。虽然危机感变淡，但毕竟还是没有消失。

　　“我就不信，你就真打不死。”沉思了片刻之后，周御龙终于咬咬牙，蹲下身子，然后把右手指尖变成了五把长而尖细的利刃，慢慢的朝巨星蜈蚣的背壳处切去。

　　“滋——滋——滋”

　　和往常的解剖不同，巨型蜈蚣那坚韧无比的背壳让周御龙费了很大的力气才将其破开。而甲壳刚一打开，周御龙就被蜈蚣体内的一幕给震撼到了。

　　只见那蜈蚣长长的体内，长着一团团棉花一般的絮状物，絮状物的旁边，则是流通血液的血管以及保存毒液的毒腺。不过这些血管和毒腺都已经被周御龙化身的银针给刺破，很难再有修复的可能了。而最令周御龙惊异的是，那白絮的正中央，居然长着一颗巨大的眼球，而眼球的周围，则是一排排密密麻麻的神经线。这些神经线，几乎联通了巨型蜈蚣身体的每一部分。此刻，那个巨眼正眨也不眨地盯着周御龙，紫色的瞳孔之中，浮现出了一丝畏惧以及遗憾之色。

　　“看来，在这中间搞鬼的就是你这个家伙了，是吧，丧尸先生。”看着巨大的眼球，周御龙微微邪笑了一下，然后慢慢把指尖的利刃探出，朝那些连接在巨眼周遭的神经线切去。这些神经线明显是控制巨型蜈蚣的枢纽，只要将这些连接线斩断，那这N型丧尸就基本上不会再对他造成任何威胁了。

　　可是，就在周御龙把刀锋触到神经线的那一刹那，一股剧烈的危机感，突然从他的心中浮现。


第0387章 变故与臭臭发威

　　“吱——！”

　　一声刺耳的音浪，在周御龙产生危机感的下一秒，就从蜈蚣的体内传了出来。那恐怖的音浪，如同刺刀一般，瞬间击破了周御龙的耳膜，让他的世界变得一片寂静。可是这还是刚刚开始，只见那被白絮包裹的巨眼突然从蜈蚣体内弹出，如同炮弹一般，砸向了周御龙的脑袋。而那些密密麻麻的神经线，也以迅雷不及掩耳的速度，缠绕到了周御龙头上。

　　“我抓到你了，抓到你了！”包裹住周御龙的头颅，那巨大眼球之中，传出了一阵非常沙哑，难辨男女的怪声。不过，这些周御龙都已经听不到了。而且就算能听到，他只怕也没办法分神来应付。因为那些细小而众多的神经线，已经从他的眼耳口鼻处刺入，朝着他的大脑处蔓延。

　　这个恐怖的N型丧尸，竟然还拥有着这么一招！

　　“妈的，阴沟里面翻船！”感觉着不断在鼻孔内蠕动的神经线，周御龙不由得万分紧张了起来。他是有金属拟态异能不假，但是那需要他将异能发动，才能将身体化为液态，否则，他的身体平时就会像一个普通人那样。大脑受创，可是会死的！

　　“凝！”

　　感觉到越来越深入的神经线，周御龙凝聚着最后一丝精神，发动了异能。随着一阵金芒闪过，他的脸部突然凝出一层面甲。而深入他鼻孔嘴巴之内的神经线，也被这层面甲给完全斩断。

　　“哈哈哈，既然让我进入了你的体内，那就别想让我再出来了。你击毁了我的身体，那就用你这副身体来偿还吧。”神经线被断，紫色巨眼不仅没有失望，反而是兴奋的眨个不停。仿佛周御龙的这些抵抗对他而言，都是徒劳无功的。

　　“怎么还会动！”果然，那些神经线被断之后并没有失去活性，反而如同一条条毒蛇一般，加速往周御龙大脑处爬去。而此刻，周御龙也因为刚刚使用杀招而导致异能不足，所以竟然没办法做出任何抵抗。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你要是我的了，你要是我的了！”感觉到自己分肢即将触碰到周御龙大脑，紫色巨眼之中传来了一阵阵怪异的长笑。这次战斗，虽然让它失去了自己的寄生体，但是面前这个男人的身体却是更好的宿主。它只要占有了这个强大而充满生命力的肉体，那么它的进化程度，肯定会再次提升。

　　“噗！”

　　就在周御龙绝望，N型丧尸兴奋，韩少等人震惊的同时，臭臭那小家伙做出了一个出人意料的动作。只见它小嘴大张，努力的吸了一口气，将小肚子撑得圆滚滚的。然后把小屁屁对准了周御龙，噗的一下打出了一个响屁。

　　浓郁的绿雾，携带着一股无与伦比的巨臭，瞬间传遍了整个楼层。那种如同千万种臭气混合发酵而成的怪味，瞬间将周御龙，N型丧尸以及在旁边观战的韩少等人熏到。很快，整个房间之内，能够站着的，就只剩下了臭臭这个家伙。

　　“吱吱！”

　　看着昏倒一片的众人，臭臭得意的叫了一下，然后飞速的爬到周御龙旁边，四肢齐用，把那个紫色巨眼拔了下来。并好奇地用小手拨弄了一下之后，便一屁股坐到了巨眼的上面，呼呼的酣睡了起来。

　　放屁对它而言，可是个很辛苦的活呢……

　　臭，巨臭，臭死了！

　　昏昏沉沉之中，周御龙做了无数个真实而恐怖的噩梦。他一下子梦到自己被丧尸吞噬，丧尸那腐臭的味道让他不由得一阵心寒。一下他又梦到自己掉入了粪坑，在粪海中沉浮。一下他又梦到自己已经死了，在一个墓地中静静的腐朽。总之，每个梦都有着一个相同之处，那就是臭气熏天。

　　也不知道过了多久，周御龙终于从昏睡中醒来。张开眼，他便看到了破烂的酒店大厅。回想起昏倒之前发生的事，他立刻打了个激灵，然后内视了起来。果然，他刚刚那经历的一切都是真实的，因为他的鼻腔耳膜之中，仍有无数的神经线攀附其中。不过此刻那些神经线都一动不动，仿佛都陷入了沉睡。

　　“凝！”

　　来不及想发生了什么事，周御龙立刻发动异能。随着一道金芒闪过，那些攀附在他体内的神经线都被他用异能逼了出来。直到将最后一根神经线逼出，周御龙才大大的松了口气，观察起了四周。

　　此刻，大厅依旧破烂，蜈蚣尸体依旧横躺，而唐煌和韩少等人，正满脸痛苦地躺在地上。看到这一幕，周御龙立刻跑到了韩少等人的身边查探了起来。经过一番查探，他才微微松了口气。原来韩少等人并无大碍，只是昏迷过去罢了。

　　“这股臭气，是臭臭救了我？”经过一番努力，周御龙最终还是放弃了叫醒韩少的事情。他们此刻好像陷入了深度昏迷，不管他怎么拍打，都没办法叫醒他们。闻着房间和身上这股熟悉的臭气，周御龙隐隐猜到应该是臭臭放屁救了自己。可是，臭臭和巨眼都消失不见，它们到底去哪了呢？

　　想到这里，周御龙心中一紧，难道臭臭为了救自己，发生了不测。

　　“吱吱！”越想越怕，就在周御龙准备寻找臭臭之时，一声欢快的叫声从二楼处传来。听到这熟悉的叫声，周御龙立马把目光移了过去。可这一看，却让他张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　只见臭臭这小家伙，居然如同一个大老爷一般，躺身坐在一个长满了触须的圆球之上。而那个足球大小的圆球，则努力的用身上那无数支触须挪动着身子，把臭臭往周御龙这个方向带来。

　　“我嘞个去，这是什么情况？”看着那个满身尘土的圆球，周御龙完全搞不清楚状况了。这小家伙，到底是凭什么享福了这个无比恐怖的N型丧尸。

　　“吱吱！”

　　看到周御龙，臭臭兴奋的叫了一句。然后好像嫌速度不够快，所以他抬起尾巴抽了身下的圆球一下。同时，它微微翘臀，吸了口气，打出了一个小屁。

　　顿时，一股淡淡的绿雾笼罩了臭臭身下的巨眼。被绿雾环绕，巨眼仿佛受到了无比恐怖的折磨，尖叫一声，疯狂地挥舞着触须，朝周御龙爬来。


第0388章 悲催的N型丧尸（一）

　　“啧啧啧，被小家伙坐在身上打屁，真是生不如死啊。”看着疯狂尖叫的巨眼，周御龙轻轻地吞了口唾沫，然后为N型丧尸默哀了一秒。

　　开玩笑，臭臭那家伙的屁可是臭气通天，N型丧尸被这么折磨，那还不如死了来得痛快。

　　“吱吱！”

　　在巨眼的不断加速之下，臭臭很快来到了周御龙的面前，然后站起身子，轻轻地摩擦了两下前爪，如同邀功一般，吱吱的叫了起来。

　　“呵呵，宝贝，你又救我一命。”看着通灵可爱的小东西，周御龙轻轻蹲下身子，然后怜爱地摸了摸臭臭的脑袋，问道：“对了，你这么压在它身上，会不会不安全啊？”

　　虽然小家伙现在看似占据绝对主动，但是回想起N型丧尸诡异多变的攻击方式，周御龙仍然还是有点不放心。毕竟那是一个拥有着人类智慧的高阶丧尸，谁也不知道它还拥有着怎样的本事。

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭居然把它那小小的脸蛋挤在一起，做出了一个不屑的表情。然后尖哼两声之后，又轻轻的放了一个屁。

　　“噗”

　　伴随着一阵轻响，一股淡淡的绿色雾气环绕到了巨眼的身上。这阵绿雾虽然远没有臭臭前几次放的浓郁，但是其臭味还是极其骇人的。只见那巨眼在绿雾的包裹之下，发出了一声惊天动地的惨叫。随后便软到在地，连那些支撑它身体的触须，也像被沸水煮过的面条一般，无力的瘫软了下来。

　　“吱吱！”

　　看着软到在地的巨眼，臭臭双爪叉腰，得意的尖鸣了一声。然后双足用力，如同踩着弹簧床一般踩着巨眼，飞跃到了周御龙的右肩处。

　　“咦，这N型丧尸怎么像被迷晕了一样？”看着倒地不动的巨眼，周御龙满脸疑惑的抓了抓自己脑袋，然后小心翼翼的蹲下身子，用手指插了插巨眼。

　　“啊！疼疼疼疼疼！”

　　被周御龙手指插到，巨眼的体内发出了一声嘶哑的咆哮。随后，他那张巨大的瞳孔陡然睁开，那无数的触须也猛的扬起，企图攻击周御龙。

　　“吱吱！”

　　就在周御龙准备抽身爆退之时，蹲在他右肩的臭臭突然尖鸣了两下。听到这刺耳的尖鸣，那巨眼似乎受到了极大的惊吓，然后猛的闭上，连它那些扑向周御龙的触须也以最快的速度抽回，包裹在了自己的体表。

　　一个杀戮无数，狡猾多变的怪物，居然只是听到了臭臭的叫声，就变成了一个颤颤发抖的鹌鹑！

　　“吱吱！”

　　看着不断发抖的巨眼，臭臭用头蹭了蹭周御龙的脸蛋。然后轻鸣两句，重新跳到了巨眼的身上。而那巨眼，感觉到臭臭上身，居然不敢有任何反抗。只是颤抖的力度，变得更大了。

　　“好了，N，说说吧，到底是怎么回事。”看着N型丧尸的表现，周御龙也多少猜到了一点。然后轻轻蹲下身子，对着N型丧尸说道：“如果不说，我可不保证臭臭不会生气哦……”

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭也识趣的尖鸣了两句。然后抬起尾巴，大又一言不合立即动手的姿态。

　　“行行行，我说，我说，你千万别让那个小畜生再放屁了。”感觉到臭臭的威胁，巨眼终于在地打开，那深紫色的瞳孔中，闪过一阵恐惧的神色。随后，它用那嘶哑的声音叹道：“哎，想不到我N纵横一世，人类变异兽吞噬无数，居然会在今天沦为这种地步。真是虎落平阳被犬欺啊……”

　　“吱吱！”

　　听懂了N型丧尸的话，臭臭这家伙好像有点不满意了，然后后爪用力，在巨眼的顶上，划出了一个深深的伤口。

　　“啊，疼疼疼，大人息怒，大人息怒，我再也不敢乱说话了。”感觉到身上的刺痛，N型丧尸开始不停地求饶。所幸臭臭这小家伙不太记仇，看到N型丧尸认错，它便收回了后爪，轻轻的躺在了巨眼顶上。

　　“呵呵，想不到你还会成语，连虎落平原被犬欺都知道，看来你还吞噬了不少人嘛。”看着N型丧尸那担惊受怕的样子，周御龙不禁莞尔，然后笑着问道：“小家伙实力虽然不错，但以你的本事不应该这么怕它啊。给我说说，到底是怎么回事？”

　　“这……哎，还要从我本体说起。”提到这个，巨眼的瞳孔中突然留下一丝乳白色的液体，然后嘶哑声音中带着伤感地说道：“自从我有意识起，我就是一个巨大的眼球。我不知道我是哪来的，但我知道，我能吞噬一切生命，然后占据他们的身体。从此，我就靠着这个本事，不断吞噬比我更强的存在，然后变成他们的模样。经过一次次吞噬后，我脑海中的记忆开始变得越来越多，我的智慧也变得越来越高。我开始知道，有时候野蛮的吞噬一切也许并不是最划算的进食方法，毕竟，我没办法短时间内消化那么多。随后，我便开始化成人类或者变异兽的姿态，进入他们的族群或者基地，开始慢慢地，一个一个的吃掉他们。啧啧啧，那段时间，真是天堂一般的美好啊。那么多人类，那么多充满了恐惧气息的鲜肉，真是太美味了……”说道这里，巨眼的瞳孔出开始微微眯起，仿佛在回味着当时的美景。

　　“天堂？孩纸，你现在可是在地狱哦。”看着巨眼那回味的模样，周御龙不爽的皱了皱眉头，然后对臭臭轻轻地点了点脑袋。

　　“吱吱！”

　　臭臭很明确的收到了周御龙的讯息，然后轻鸣一下，抬起臀部，毫不犹豫的打了一个轻屁。

　　“啊！别别别，太臭了，救命啊！”被臭屁直接轰中，巨眼原本微闭的眼膜陡然睁开，然后大声的尖叫了起来。仿佛这臭屁对它而言，是一个比死更加痛苦的事情。

　　“接着说，少说废话，直接说重点。”看着在绿雾中不断挣扎的巨眼，周御龙微微后退了一步，避开了臭气的侵袭，然后淡淡地说道：“否则，后果自负！”从刚刚巨眼的表现中他发现一个很有意思的事情，那就是巨眼对于小家伙的臭屁，居然没有任何抵御能力。


第0389章 悲催的N型丧尸（二）

　　“OK，OK，OK！我说，我说还不行嘛！”听到周御龙的威胁，巨眼猛地一下加力脱出绿雾的笼罩范围，然后嘶哑无力地说道：“只要你不让这位老大放屁，咱一切都告诉你，好吗？”

　　“呵呵，这就要看你表现了。”看着不断张合的巨眼，周御龙玩味的笑了笑，然后问道：“说吧，小东西刚刚放的屁虽然臭，但只是一个小屁，并没有臭得那种让人无法忍受的地步。不过看你的表现，怎么就那么痛苦呢？”

　　“哎，还不是我这具身体惹的祸。”提到伤心事，巨眼的声音变得无比哀怨，慢慢地说道：“你看到我身边的触须了吗？那就是我的神经线，我可以依靠这些神经线占据其他生物的躯体以作己用。不过，正是因为这些神经线的敏感性，我对一切特殊气味的感触比其他生物要强烈上数百倍。所以，在你们感来还可以忍受的臭气，对我来说，却是无比的折磨。而且，这位老大的屁里面不知道还蕴含了一种怎样的奇异气体，我一闻到，便全身发软提不起力量，只能任它蹂躏了。”

　　“原来如此，呵呵，看来还真是卤水点豆腐，一物降一物。也怪你倒霉，居然遇到了这样一个天生克星。”看着不断张合瞳孔的巨眼，周御龙呵呵一笑，然后一字一顿地说道：“本来呢，我是应该干掉你这个杀人无数的怪物。但是看你这么配合的份上，我就给你个将功补过的机会。以后，你就是我的第三号宠物了。”

　　“……宠物……还是第三号……”听到周御龙的话，巨眼的瞳孔突然受惊一般的大张，然后声音哀怨地说道：“我不要将功补过，我不要成为你一个人类的宠物。要不，你干脆把我杀了，替天行道吧……”一直以来，N型丧尸都把自己当做一个高等生物，在它眼中，人类不过只是食物罢了。可现在要它去做食物的宠物，那对骄傲的它来说，还不如死了来的痛快。

　　“切，少在这装可怜，要死你自己早就自杀了，哪还会当小东西的坐骑等到现在？”不屑的扫视了一眼N型丧尸，周御龙撇撇嘴，讽刺道：“收起你那无谓的尊严，你既然拥有了智慧，那肯定就知道生命是何等的可贵。哼哼，想死？你随时可以去死！”

　　“你以为我不想死啊！”听到周御龙讽刺的话语，N型丧尸的声音变得更加哀怨了：“你看看我现在这样子，妈的，我就是一个眼球。你要我怎么去死？难道撞墙？NND，我这速度，撞墙也撞不死啊！”其实高傲如它，又岂会没想过自杀。可是它悲催的发现，身为一个眼球的自己，实在没办法寻死。再说了，臭臭这小东西可是一直待在它身上的，一旦它寻死，臭臭就会一个屁轰来，让它四肢无力生不如死。这样尝试了好几次之后，它才终于屈服，做了臭臭的坐骑。

　　“哈哈，死不了更好，反正你当定我宠物了。嘿嘿，也算是为你所犯下的杀孽赎罪吧。”看着无比哀怨的眼球，周御龙哈哈大笑着拍了拍臭臭的脑袋，然后一字一顿地说道：“小东西，以后这家伙就交给你了。一旦它不听话或者寻死，你就打屁臭死它。不，不要臭死他，要臭的它生不如死，哈哈哈。”

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭尖鸣了两句，然后拍拍自己的胸口，做出一个保证的样子。同时，它踏在巨眼身上的后爪也用力一擦，将巨眼顶部微微踩凹进去了一截。

　　“行行行，宠物就宠物，麻烦你别让它再折磨我了。”感觉到眼球上传来的剧痛，N型丧尸赶忙答应了周御龙。因为它担心，如果自己再这么磨蹭下去，只怕那眼球都会被头上的祖宗给踩爆。

　　“别你啊你的，叫主人。”看着不停喊痛的N型丧尸，周御龙邪恶的笑了笑，继续说道：“记住，我是你的主人。如果以后你胆敢违逆我的命令，那你将会受到生不如死的痛苦。”

　　“是，主人。”知道自己暂时没有翻盘的机会，N型丧尸知趣的叫了声主人。然后自我安慰，君子报仇十年不晚，一旦有机会，它一定要把这个让它受尽折磨的人类和变异兽吃掉。

　　“嘿嘿，我知道你现在口服心不服，但是别急，以后你会慢慢心服的。”不用猜，周御龙都能知道此刻N型丧尸的小心思，不过他并没有多说什么，只是饱含深意的笑了笑，说道：“好了，臭臭，暂时先饶了它。以后它就由你指挥，一旦发现异动，你就打屁轰它，知道不。”

　　“吱吱！”

　　臭臭点点头，然后一屁股坐在了N型丧尸的头顶，并且伸出前爪，拍了拍巨眼的顶部以作警告。而N型丧尸，也知趣的支起触须，将身子微微压低，让臭臭可以坐的更舒服。

　　“好了，既然你现在是我的宠物，那我就给你取个名字吧。”看着初步臣服的N型丧尸，周御龙摸着下巴，轻轻地说道：“看你的本体是一个长满了触须的眼球，干脆就叫你做毛球吧。”

　　“我一代堂堂的超级丧尸，居然要被一个人类和变异兽奴役，还要改名叫这么什么JB毛球，毛你个球，球你个蛋啊，！@#@#%#￥……”听到周御龙擅自主张给自己改了名字，N型丧尸，不，应该叫毛球的倒霉蛋在心中诅咒了这无良主人千百遍。可是尸在屋檐下，不得不低头。为了不受到更大的折磨，它只能默认了这个憋屈的名字。

　　“OK，毛球，趁他们没醒，你先给我说说，第五部队所运送的陨石精髓，到底藏在哪了？”看着默然不语的巨眼，周御龙满意的点了点头，然后扫视了韩少以及唐煌等人一眼，确定了他们还在昏迷之后，便问出了自己最为关心的问题。

　　这可是六份陨石精髓啊！不管对于世上的任何势力而言，这六份陨石精髓，都是一笔无比珍贵的巨大财富。只要能得到这六份精髓，那他就能在最短的时间内，提升自己以及李冰茹等人的实力。到那时，他们在各种浩劫下生存的概率，也会大大的提升！


第0390章 陨石精髓的埋藏地

　　“六瓶精髓，我只得到了其中三瓶。当初第五部队运送的六份陨石精髓被分成了两份，其中一份三瓶放在了副队长廖凡身上，而另外一份，则由队长唐煌保管。”听到周御龙的问话，毛球毫不犹豫的回答道：“我后面攻击他们的时候，只吞噬了副队长廖凡，而队长唐煌则带领着胡子几个人逃走了。所以我现在只得到了廖凡所保管的那三份，而唐煌的就不知道了。”说到这里，巨眼的瞳孔之中闪过一丝渴望，然后轻声问道：“不过那唐煌现在就在这，而且陷入昏迷人事不知。要不，我现在先去把他给吞噬了取得记忆，然再告诉主人您陨石精髓的下落。”

　　“不行！想也别想！”听到巨眼的话，周御龙坚决的摇摇头，说道：“他们是我的朋友，而不是敌人。以后，除了我的敌人之外，你再也不准吞噬任何人类。否则我一定不放过你！”虽然剩余的三分精髓对他而言也非常重要，但他还是没办法说服自己让毛球把唐煌等人吞噬。毕竟，他还是一个人类，而不是一个视人命如草芥的恶魔。

　　“是……主人。”知道自己不可能说服周御龙，巨眼的瞳孔中浮现出一丝失望之色，然后悻悻地说道：“那等他们醒来之后你再想办法问他们吧，不过我觉得这个希望不太大，第五部队的人对于军令都有着一种本能的执着。不到万不得已，他们是不会把精髓的秘密告诉你的。”

　　“这个你不用管，怎么套得消息，那就是我的事了。”周御龙摇摇头，问道：“那剩余的三分陨石精髓，你把它藏在哪了？”

　　“我……我看到那精髓之中蕴含了庞大的生命力量，所以一时贪嘴，把它给吃掉了。”听到周御龙的问话，毛球眨了眨眼睛，然后弱弱地说道：“您也知道，对于生命力量，咱们丧尸是有着一种本能的渴望。在那种渴望之前，我怎么可能还把陨石精髓留下来呢。”

　　“哼哼，不见棺材不掉泪。”看着不断眨眼的毛球，周御龙冷哼了一下，然后对臭臭说道：“小家伙，治治它，看它还敢不敢撒谎。”

　　“吱吱！”

　　得到周御龙的命令，臭臭尖鸣了一句，然后翘起臀部，打了个臭屁。顿时，那可怜的毛球再次陷入了一股淡淡的绿雾之中。

　　“不要啊，主人，我没撒谎啊，主人，不要啊，不要啊！”被绿雾缠绕，巨眼的体内传出了惊天动地的惨叫，然后挥动着触须，准备往外爬去。可是这一次臭臭打出的屁好像比较浓郁，导致毛球的触须都变得软弱无力，根本没办法支撑着它爬出绿雾。无奈，它只能对着周御龙不停地哀嚎了起来。

　　“陨石精髓，是亚特兰蒂斯人仅次于生命之核的最高科技。其中蕴含的生命力量，足以把一颗最微小的生命火种催化成生命之核。”无视于毛球的哀嚎，周御龙嘴角含笑，淡淡地说道：“不过精髓之中的生命力量太过狂暴，所以我们人类才会想办法把它制成药剂服用。不是我小瞧了你，就凭你现在的身躯，别说三份没配置过的陨石精髓，就是其中一份，你也无福消受。”

　　“对不起主人，我知错了，我真的知错了。求求您，我再也不敢欺骗您了，您救救我，救救我啊，主人！”听到周御龙的话，毛球的眼中闪过一丝不可置信的光芒。它没想到，周御龙居然对陨石精髓有着这么深刻的了解。无奈，它只能一边努力往绿雾外挪动，一边不停地向周御龙哀嚎。

　　“哼，这次就饶了你，下一次再敢骗我，就准备在臭屁中待一个小时吧。”顾虑到唐煌等人随时可能醒来，周御龙冷哼一下，然后伸手把毛球从绿雾笼罩的范围内扯了出来，然后一字一顿地说道：“说吧，那三份陨石精髓在哪？”

　　“在……在……在离这十里外的一处小山坡上。当时我为了追杀唐煌他们，就把精髓埋在那了。”从绿雾中离开，巨眼仿佛深呼吸一般，急剧的胀缩了两下。然后才虚弱地说道：“那精髓的确和主人您说的一样，蕴含着极强极暴烈的生命能量，以至于如果我放在身边，就会被生命能量影响导致无法变形。所以我才把精髓放那的。”

　　“十里外？那离这不太远嘛。”看着仍在昏迷的韩少等人，周御龙沉吟了一下，然后说道：“你带路，我们现在去取陨石精髓。还有顺便在路上给你找一副躯体，否则如果让唐煌等人认出你，那就不太好解释了。”

　　“解释什么，你的力量超出他们那么多，干嘛还顾虑他们。”听到周御龙的话，毛球眨了眨眼睛，嘟嘟囔囔地说道：“如果我是您，就直接把他们干掉。不然带着他们上路实在是太麻烦了，又不能打又需要您的保护，而且还不听您的命令。”

　　“少废话，你主人我做事还要你教？”扫了毛球一眼，周御龙冷冷地说道：“记住你的身份！我对你客气点说话不代表你就不是我的宠物了！”说罢，他一把抓起毛球以及臭臭，大步迈起，朝门外走去。

　　门外的世界，依然是一片黑暗和寂静。除了偶尔传来的几声尸嚎之外，再难听到什么其他的声音。在这个时段，哪怕是周御龙这样的强者也不习惯到外面乱逛，就更别提那些苦苦求生的幸存者了。

　　末世之中，黑夜不再代表着安宁与睡眠，而是代表着死亡与危机！

　　“往哪走？”离开大门，周御龙走到街道的转角处，然后望了望黑暗中的街道，小心翼翼的戒备了起来。黑夜之中视野不明，一旦遭遇敌人，将会变得更加危险。

　　“往东边一直走，然后就可以看到那个小山坡了。”被周御龙捏在手中，毛球吃力的扭动了一下身体，然后指着城市的东边说道。

　　“恩！”点点头，周御龙身形一动，化做一道流光，朝着毛球所指的方向奔去。很快，周御龙就穿越了几个街道，来到了埋藏陨石精髓的小山之上。

　　“好强大的生命力量！”刚一走到山顶，周御龙就感觉到一股强大的生命力量正从山顶的某一处传出，并和他体内的生命火种产生了共鸣。他知道，那里就是埋藏陨石精髓的地点了。不过，他此刻心中却没有任何的欣喜，反而是微微的紧张了起来。

　　如此强大的生命波动，很可能会把一些强悍的丧尸或变异兽引来。黑夜之中，他不得不小心一点。

　　“嗖！”

　　果然，就在周御龙靠近陨石精髓的埋藏地之时，一道闪电般的黑影突然从山顶的一棵大树中出现，带着一股刺耳的音爆声，朝着周御龙激射而来。


第0391章 丧尸猴！

　　“哼，不知死活！”面对突如其来的攻击，早有准备的周御龙抬起了右臂，朝黑影挡去。在这动作之中，周御龙的右臂开始闪过一阵金芒，化为了一个一米长短的银盾。

　　“铛！”

　　随着一道如同重锤敲钟般的轰鸣响起，周御龙的右臂微微往后扬了一扬。而黑影，也在受到阻拦后抽身一折，倒飞回了一棵大树之上。然后伴随着一阵阵树丛的晃动，消失不见。

　　“好强的力道！”感觉到右臂上传来的酥麻感，周御龙不由得一阵咋舌。他没想到，一个如此小巧的身影之上，居然携带了如此巨大的力量。

　　“吱吱！”

　　仿佛不满黑影的突然袭击，被周御龙抓在右手之中的臭臭尖鸣了两句，然后挣扎了一下，似乎准备去追那个黑影。

　　“小东西，别闹。那家伙速度力量都很强，你不是对手。”回想起黑影刚刚的速度和力道，周御龙摇摇头，阻止了臭臭的行动。然后用银盾护住身子，小心翼翼的朝精髓埋藏点走去。

　　黑夜茫茫视野不清，在这种情况下周御龙很难在这茂密的树丛中找到那个黑影的下落。所以他干脆做好准备，守株待兔。反正那个黑影来到这的目的肯定也和他一样，只要精髓在那，他就不怕黑影不再度现身。

　　“沙沙——沙沙——沙沙”

　　果然，随着周御龙离精髓埋藏点越来越近，一阵阵沙沙的轻响也从四周的树梢处传出，而树梢，也开始微微的晃动了起来。就好像有什么身形小巧的怪物，正在用极快的速度，在其中穿行一样。

　　“哼，以为速度快我就找不到你了吗？”看着不断在四周响起的轻响，周御龙咧嘴冷笑了一下，然后运起异能，张开双手，十指轻弹。

　　“嗖嗖嗖”

　　随着一阵阵轻轻的破空声，十根细微的银丝被周御龙用手指弹出，缠绕到了精髓埋藏点的四周。微小的银丝在夜色的掩护下一闪即逝，就算是周御龙自己，也很难用肉眼发现银丝的踪迹。

　　“哦，哦，哦！”

　　不知道是不是发现了周御龙的陷阱，树丛中的穿行声突然停了下来。随后，几声怪异的咆哮传入了周御龙耳中。

　　这咆哮如哀似怨，让人一听就汗毛直立。听到这种怪叫，周御龙心中不由得一阵发紧。如果这隐藏在黑暗中的怪物真是因为发现他的暗算才停下，那这只怪物只怕要比他想象得更为难缠。

　　“哦，哦，哇！”

　　怪叫越来越急，突然，随着一声刺耳的嚎叫，一根高达六七米的大树突然从黑暗中射出，朝着周御龙砸去。这怪物，居然会利用道具进行攻击！

　　“唰”

　　大树并没有砸到周御龙身上，因为在半途中，他便被那些暗布的银丝撕成了碎片。随着一块块碎木掉落在地，树丛中的怪叫再次停歇了下来。

　　“哼，你再不出来，东西我就拿了。”扫视了一眼黑暗的树丛，周御龙冷哼一声，然后慢慢地走到精髓埋藏点，并蹲下身子，作势欲挖。

　　“哇——嗖！嗖！嗖！”

　　看着周御龙即将开挖，黑暗中的怪物终于按捺不住。随着一声惊天咆哮，一道道剧烈的破空声突然从周御龙身后响起。随后，三块两人大小的巨岩砸到了周御龙布置的银丝上。

　　“唰！”

　　虽然在撞上的瞬间巨岩就被银丝切成了碎片，但巨岩上携带的巨大力量，也将周御龙布置的银丝压开了一截。而就在这个极小的瞬间，一道黑影突然从树梢顶上窜出，然后穿过银丝间的缝隙。如同一个炮弹一般，重重地砸到了周御龙的银盾之上。

　　“乓——铛铛铛”

　　一下沉重的撞击之后，便是无数下快速而强力的攻击。随着一阵阵闷响，周御龙感觉到自己好像被一个打桩机打中一般，还来不及运力反抗，就已经被打退了两步。

　　“喝！”

　　退了两步，周御龙立刻站稳身子，然后想也不想便举起右臂银盾，朝着黑影甩去。锋利的盾沿，如同一把锋锐的砍刀，带着一道锐利的巨响，击到了黑影之上。

　　“哇！”

　　一阵惨叫和一道鲜血同时出现，中了周御龙的反击，那个黑影不仅没有后退，反而是更加狂暴的展开了攻击。

　　“铛铛铛”

　　爆响再起，周御龙护住身体的银盾之上，再次传来了一波波密集的撞击。接连不断的攻击，让周御龙不由得感觉到一阵憋屈。从遇袭到现在，他居然还没有看到袭击者的模样。

　　“小东西，看住毛球，找个安全的地方躲起来。”单手应敌，周御龙终究还是感到不济，无奈，他只能左手一甩，将毛球和臭臭一同扔在地上。然后将空闲的左手化为一个银色巨爪，绕过银盾，朝着黑影抓去。

　　“哇！”

　　看到周御龙突然伸出的巨爪，黑影哇的一声怪叫，后退了几步。而周御龙也终于抽空稳住了身子。感觉到攻击停止，周御龙慢慢移开巨盾，朝着黑影处望去。

　　只见那黑影只有五十厘米不到，身形瘦小，只有一个婴儿那么大。浑身的黄毛被大量的污秽及血迹沾染，黏成一团一团的。而它的面庞，则是极似人类，只不过五官更加拥挤，也更加丑陋。此刻，这个怪物正半俯着身子，用那长着雪白利爪的双手挡在面前，面目狰狞的望着周御龙。而它的左臂之上，则有一个流着乌紫色血液的伤口，看来，这就是周御龙刚刚反击的效果了。

　　“妈的，这又不是峨眉山，哪来的猴子啊。”看着眼前的怪物，周御龙无力的呻吟了一下。因为着眼前怪物不是别的，而是一只被感染了的丧尸猴。至于周御龙为什么知道它是丧尸猴而不是变异猴，那是因为眼前这只怪物的眼中正是一片惨白，没有瞳孔和任何颜色。

　　“哇！”

　　休息了半晌，丧尸猴右臂的紫血开始慢慢停止流淌。而丧尸猴仿佛也被那不断波动的生命力量刺激得非常不耐，终于，在周御龙准备发起攻击之时，这只猴子便率先发起了攻击。随着一声令人毛骨悚然的怪叫，丧尸猴再度蹬身而起，化作一道流光，朝着周御龙胯下冲去。同时，丧尸猴的两只利爪也猛的抓出，袭向了周御龙胯下的宝贝。

　　这只怪猴，居然在被感染成丧尸之后，还能本能的使出它们猴类的绝招——猴子偷桃。


第0392章 精髓到手！

　　“草泥马，没听过打人不打脸，断肢不断根嘛。”看着朝自己胯下飞速奔来的丧尸猴，周御龙悚然一惊，然后双脚在地上重重一蹬，整个人化成一道银色流光，瞬间离开了原地。而丧尸猴则不依不饶的继续追击，一双利爪仍旧是直指周御龙胯下双桃。

　　“去死吧！”看着始终瞄准自己宝贝攻击的丧尸猴，周御龙的怒火终于全面爆发。随着一声暴喝，周御龙突然停住身形，然后左脚支地，右脚抬起，一记鞭腿朝着丧尸猴抽甩而去。

　　“砰”

　　周御龙的这一击鞭腿可是货真价实的抽腿如鞭，因为在甩腿的过程中他已经发动异能，将右脚化成了一条粗大的银色巨鞭。随着一声轰鸣爆响，疾冲而来的丧尸猴根本来不及转向，就被银色巨鞭直接抽中。

　　“哇！”

　　血肉纷飞，黄毛直落。中了周御龙全力一击，那丧尸猴发出了一声如同恶鬼哀嚎的惨叫，然后便如同被全力击飞的棒球一般，远远的落入了树丛之中。

　　“哼，想逃，没那么容易。”

　　趁它病要它命，看到丧尸猴受到重创，周御龙立刻拔腿丧尸猴落地的方向追去。果然，他刚一跑到树丛边，就看到那丧尸猴正全身染血朝外奔去。不过，深知除恶务尽这个道理的周御龙又岂会这么轻易的放过这只怪兽。只见他身形一动，直接撞断两颗大树，朝着丧尸猴追了过去。

　　“哇！”

　　丧尸猴受到重创之后已经大不如前，很快，周御龙便追到了它的身后。感觉到身后传来的威胁，丧尸猴怪叫一声，从地上抓起两颗大石头，头也不会的朝身后砸了过来。

　　“我看你往哪跑！”看着袭面而来的大石头，周御龙侧身一闪，直接从两块石头之间穿过，然后右脚往地面一蹬。带着一股刺耳的摩擦声以及破空声，他的速度再度加快，直扑到了丧尸猴的身后。然后左爪一探，抓向了丧尸猴的脑袋。

　　“哇！”

　　感觉到身后传来的破空声，丧尸猴立刻折身急转，避开了周御龙的利爪，然后往另一个方向奔去。不过，它的动作也仅至于此了。因为就在丧尸猴转身避开周御龙左爪的瞬间，它的身体以及被五根细密的银丝捆住。而随着丧尸猴再度加速，它的身体也在半路上直接肢解，化成五块残肢，洒落在地。

　　“哼，打我宝贝的注意，你以为你还能逃得掉吗？”将左爪下的银丝收回，周御龙得意的笑了笑。就在刚刚他探爪抓猴的时候，他已经利用异能在左手巨爪下凝出了五根银丝，然后朝着丧尸猴捆去。在巨爪和黑夜的掩护之下，丧尸猴并没有发现这次的暗着，所以它虽然躲开了巨爪，却被巨爪后的银丝锁住，然后撕成碎片。

　　“吱吱！”

　　就在周御龙干掉丧尸猴的同时，臭臭也骑着毛球追了过来。看到横尸在地的丧尸猴，臭臭得意的轻鸣了两下，然后指着丧尸猴的尸体，拍了拍身下的毛球。

　　“是，大人。”

　　收到臭臭的命令，毛球有气无力的答应了一句，然后触须齐动，飞快地爬到了尸体旁边。看着变成残肢的丧尸猴，毛球的巨眼中闪过了一丝遗憾。如此绝佳的宿主，如果能被它占据身体，那就太好了。不过很可惜，现在这个宿主已经变成了碎片，即使是它，也没办法再废物利用了。

　　“吱吱”

　　跳下毛球的身子，臭臭用前爪拨弄了一下猴头的残块，然后努力地在其中挖出一颗红色的晶核，张开嘴，一口气吞了下去。

　　“吱……”

　　将晶核吞下之后，臭臭的脸上浮现出了一丝满足的神色。而它那乌黑发亮的皮毛，也隐隐的长长了一点点。随后，它一个纵身重新爬上了毛球的身体，换个姿势，舒坦的躺了下来。

　　“看来这小东西也是靠吞噬晶核来进化的……”看着皮毛更加发亮，白爪更加锋锐的臭臭，周御龙若有所思的点了点头，然后转身朝精髓的所在地奔去。而毛球则背着臭臭，快步跟在了周御龙身后。

　　“呼，迟则生变，还是尽快把精髓挖出来好点。”走到精髓埋藏点，周御龙小心翼翼的观察了一下四周，确定再无敌人之后便弯下身子用巨爪挖开了泥土。很快，三瓶闪烁着蓝色光滑的试剂便出现在了他的面前。

　　“这就是陨石精髓？”将左手恢复原状，周御龙小心翼翼的拿起了三瓶试剂，然后观察了起来。只见这试剂瓶内装满了粘稠的蓝色液体。此刻虽然没有任何外力的驱动，但是那些蓝色液体却仿佛拥有自己的生命一般，在试剂瓶内缓慢却又匀速的流动着。而随着那些液体的不断流动，一股股强大而暴烈生命波动也不断的从试剂瓶内传出。这些生命波动如此之大，甚至大了连周御龙体内异能都被影响的地步。

　　“好强大的生命波动……”感觉着体内随着生命波动不断加速运行的异能，周御龙终于知道毛球为什么不把这些精髓带在身边了。因为即使是他，也很难自如的控制这加速后的异能。而毛球那个依靠触须来控制和变换躯壳的家伙就更别提了。

　　“是啊，好强的生命力，如果我能吞噬了，那么我的进化程度肯定会更高的……”趴在周御龙脚下，毛球那大张的瞳孔中也浮现出一丝渴望。生命力量对于任何生物来说都是不可多得的宝物，如果真让它把这三瓶精髓成功吞下，那么它的进化阶段一定会达到一个非常骇人的程度。

　　“呼，这陨石精髓的吸引力，真的好强！”努力将目光从试剂瓶上移开，周御龙深深的呼吸了两下，才勉强的压抑住了内心一口吞下精髓的渴望。只有亲手拿到，他才能体会到那种生物对生命力的渴望。如果不是他知道如果这样贸贸然吞下精髓只有死路一条，只怕他已经毫不犹豫的吞下去。

　　生物对于生命力的渴望，已经超越了对于一切欲望的渴望。不论是饥饿，还是性欲，又或者是其他欲望，在这种对于生命的渴望前面，统统都化为了浮云。这是一种生物与生俱来的渴望与本能，这是所有智慧生物和非智慧生物对于延续生命的渴望。周御龙怀疑，如果自己再多看上这精髓几秒，会不会被本能的渴望压倒智慧，从而一口将所有精髓咽下。


第0393章 毛球的心思！

　　“对了，这陨石精髓的生命波动如此之强，那第五部队又是用什么办法把它运到这的？”将思绪从精髓中移开，周御龙把目光移到了毛球身上，然后好奇地问道：“别告诉我他们就这么拿着过来的，如果没有办法屏蔽陨石精髓的生命波动，他们只怕刚离开基地，就会被闻风而来的丧尸和变异兽吞噬。”

　　其实，他心里还有一个疑问，那就是即使以他的毅力也很难在长时间接触陨石精髓之中控制自己不吞噬陨石精髓。而那些第五部队的士兵虽然心智坚韧，但也不可能超出他太多。他可不信同为人类的唐煌等人能面对这些精髓而无动于衷。

　　“额，这些精髓试剂瓶本来是被一个由高强度合金做壳，高纯度黑铅做垫的盒子来装载的。不过等我得到这些精髓之后，我就好奇地把盒子破坏掉了……”听到周御龙的问话，毛球眨眨眼睛，弱弱地说道：“等我破坏盒子之后，我才发现，我对于这些精髓有着一种畏惧和渴望的矛盾本能。我知道，我如果就这么贸贸然吞下肯定会发生意外，可是盒子已毁，我又没办法把它重新装起来。所以，我才会把精髓埋在这，去追杀唐煌他们的。”

　　“我说你为什么对他们穷追不舍呢，原来你不仅打他们身上精髓的主意，而且还在打那盒子的主意。”听着毛球的述说，周御龙冷冷一笑，说道：“让我猜猜，你是不是准备将他们吞噬之后便冒充他们，继续把精髓送到基地，然后找到精髓利用的方法，再将其吞噬掉。呵呵，我有没有猜错啊？”

　　“主人英明……”看着周御龙浮现在嘴角的冷笑，毛球重重地打了个冷颤，然后颤颤巍巍地说道：“当时我的确是那么想的，毕竟这陨石精髓对于我来说，是一个不容放弃的宝藏……”

　　“哼，即使是第五部队，也不见得知道这陨石精髓的真正意义。”摸着手中的三瓶精髓，周御龙的眼中闪现出一丝渴望的光芒，喃喃自语道：“这精髓，可是开启永生之谜的钥匙啊……”

　　“永生？”听到周御龙的话，毛球的巨眼中闪过一丝惊异，然后默默的记在了心中。但凡智慧生物，无一不对死亡充满了畏惧。所以即使是它这种丧尸，也会担心自己体内的生命能量有一天会耗尽，从而踏上死亡之路。而周御龙口中的永生，则让它产生了强烈的好奇和渴望。为了揭开这永生之谜，它终于掐灭了心中逃跑的心思，开始下定决心留在周御龙身边。

　　“这东西暴露在外太危险，我试试，看能不能隔绝它的波动。”感觉着手中不断传来的生命能量，周御龙微微皱了皱眉头，然后发动了异能。

　　随着一阵金芒闪过，周御龙腿部的铠甲开始渐渐溶开，露出了他坚实的大腿肌。随后，他的腿部的肌肉也逐步融化，将他银白色的大腿骨暴露在外。看着闪烁着盈盈光芒的腿骨，周御龙咬咬牙，利用异能在右大腿骨上开了个口子，然后将试剂瓶放了进去。

　　麻！痒！酥软！鼓胀！

　　试剂瓶植入之后，一股说不出是舒服还是难过的怪异感觉顿时从周御龙腿根处传遍了全身。随后，他明显感到体内异能和地气的流速加快了不少，而且，他的血液和内脏，也明显变得更有活力。

　　“融！”

　　感受了一下体内的状况，确定有益无害之后，周御龙便发动异能将伤口融合。随着他大腿再次被铠甲覆盖，那不断爆发的能量波动也渐渐的削弱了下来。虽然还能让毛球等人隐隐感到，但已经远远没有刚开始那么剧烈了。

　　“虽然不能全部遮盖，但至少不像黑夜中的光芒那样引人注目了。”闭目感受了一下，周御龙勉强接受了眼前的状况。从这个波动的大小来看，只要不是隔得太近，那些高阶丧尸或变异兽是不可能发现他体内的异状的。所以只要他小心点，以后的赶路，应该不会出现太大问题。

　　“主人的异能真是千变万化，威力无穷啊。”看着周御龙体表的银色铠甲，毛球的瞳孔中闪过一丝精芒，然后半真半假的赞叹道：“有这种异能护身，那主人你岂不是不死之躯了。”它现在还记得，周御龙是靠什么将它那身蜈蚣躯体完全击毁的。那犀利的攻击以及打不死的特性，已经让它对吞噬周御龙一事没抱多少希望了。

　　“呵呵，不死之躯，勉强算吧。”看了一眼毛球，周御龙语气玩味地说道：“至少以你的本事，是没办法杀死我的。”他这句话蕴含了两重意义。一是告诉毛球自己是不死之躯，所以别打自己的主意。另一方面则是表明自己的武力，希望可以就此镇服毛球，让它心甘情愿的当自己宠物。毕竟这么一个千变万化又有着高等智慧的丧尸，可是能帮他处理很多事情的。

　　“那是那是，我算什么，怎么可能对付得了主人您呢。”打定主意留在周御龙身边，毛球的态度和开始比简直是天壤之别。只见它眨眨眼睛，那嘶哑的声音中透出一丝谄媚地说道：“以后我就跟着主人您了，希望主人能给我个机会改过自新。”

　　“呵呵，是真的就好。”摆摆手，周御龙制止了毛球接下去的话。路遥知马力事久见人心，现在说什么都是假的，只有待久了才能知道毛球说的是真是假。再说了，他还没自大到认为自己王八之气四溢，虎躯一抖就能征服这个狡猾丧尸的地步。

　　“好了，不知道现在唐煌他们醒了没有，如果醒了没看到我，他们可能会起疑心。我们现在赶回去，顺便在路上看看有没有可以让你占据的躯壳。”看着渐渐泛白的天空，周御龙皱皱眉头，一把抓住毛球和臭臭，快步朝山脚下冲去。

　　他此刻心里还在惦记唐煌所保管的三分陨石精髓，如果让唐煌他们起了疑心，只怕自己再想知道精髓下落可就难了。


第0394章 毛球的新身体！

　　晨曦微露，天空渐明。在第一束阳光射到山顶之时，周御龙已经带着臭臭和毛球离开了小山，朝华天酒店方向奔去。

　　“躯体躯体，给毛球选个怎样的躯体才好呢？”一路行来，周御龙因为毛球躯壳的问题可谓是大伤脑筋。由于毛球现在对他还未完全忠心，所以他不可能让毛球选择一个速度快或者攻击性强的躯体。而速度慢防御强的肉盾型躯壳好是好，可就是太难寻找了。以至于他已经饶了街道跑了三圈，仍未发现任何适合于毛球的躯壳。无奈，他只能把目光放到毛球身上，问道：“毛球，你如果占据一个普通丧尸的躯壳，能够变成他生前完好的模样么？”

　　“能是能，可是普通丧尸的躯壳太脆弱了啊。一旦遇到战斗，那脆弱的躯壳只怕帮不上主人你任何忙哦。”毛球眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地说道：“我说主人，你干脆让我占据一个高阶丧尸或者变异兽的躯壳吧。那样一旦遇到战斗，我也可以帮您啊。”

　　“想都别想，你现在还在考验期，不适合装备强力‘武器’。等你过了考验期之后，我再帮你找个强力躯壳也不迟。”周御龙撇撇嘴，反驳了毛球的提议。养虎为患的故事他可听过不少，为了保证自己的安全，他可不会让毛球换上强力躯壳。否则毛球一旦太强，很可能就会脱离他的掌控，将他反噬。

　　“算了，你就先占据这个丧尸的躯壳吧。”停下脚步，周御龙指着不远处一个身材矮小的丧尸说道：“我知道你的那些小心思，如果你好好听话，我也不会小气。等我完全信任你之后，什么强力躯壳什么陨石精髓我也不是不能给你。不过现在，你就先用这个。”

　　“啊……这个小布丁？”看着周御龙指的那个矮小丧尸，毛球的瞳孔猛地睁大，不可思议地说道：“那还是个没有发育的孩子啊，占据他的躯体我能干什么用？”

　　原来周御龙所指的那个矮小丧尸，正是一个约莫五六岁大，身高不过一米的男童丧尸。那个丧尸的脸部还比较完好，虽然沾染了不少乌紫色血迹，但仍能看出他生前可爱的模样。只不过这个丧尸怎么看都不像一个适合占据的躯体，因为他的身体实在是太瘦弱了。瘦弱到连一阵风吹来，那个小丧尸仿佛都会随时摔倒的地步。

　　“不要这个躯壳也可以……”看着毛球那不情不愿的样子，周御龙微微一笑，淡淡地说道：“但是我不确定我下一个为你选择的躯体会不会比这个更弱哦。你知道的，这世上什么畸形啊，残疾啊可是很多的。”

　　“行，我就要这个。”听到周御龙话语中的淡淡威胁，毛球的声音立刻变得无比坚决。为了不让自己获得更悲催的下场，它立刻从周御龙手中挣开，掉落在地。然后触须齐动，飞快地扑到了男童丧尸的脚下。

　　“有总比没好，等我知道永生之秘后，我一定会要你好看的。”看着身前瘦瘦弱弱的丧尸男童，毛球默默的腹诽了几句，然后用触须巴住那个丧尸的小腿，如同八爪鱼一般，快速地爬到了丧尸男童的头顶处。

　　“啵”

　　毛球的行动很快，只见它刚一爬到丧尸男童的头顶，就将触须包裹在一起，做成一个锥子的形状，朝男童的头盖骨上钻去。随着一声轻响，男孩那被病毒腐蚀过的头盖骨便脆弱的破开了一个大洞。而毛球则毫不犹豫的爬到洞口边，咕噜一下钻了进去。

　　“吼——吼——吼！”

　　被毛球占据脑部，丧尸孩童那惨白的瞳孔中突然浮现出一丝血色，然后疯狂的嘶吼了起来。同时，丧尸男童的四肢开始不规则的胡乱舞动，仿佛在极力抗拒着什么。

　　“吼……吼……我……我是……我是小杰……小杰……我是……毛球。”

　　丧尸男孩的反抗并没有任何效果，很快，他的怒吼就慢慢停歇，取而代之的，则是一句句艰涩的人类语言。而且，他的称谓，也慢慢从小杰变成了毛球。

　　“看来毛球已经成功占据这具躯体了。”看着慢慢恢复平静的丧尸孩童，周御龙若有所悟的点了点头。这是他第一次见到毛球是如何占据另一个生物躯壳的。从刚刚的表现来看，毛球占据躯壳，应该是利用神经线直接植入并同化目标的大脑。从而在获取目标记忆的同时，取得目标身体的控制权。想到这里，周御龙不由得感到一阵后怕。如果不是当日臭臭及时救主，只怕他的身体现在就已经易主了。

　　“主人……”愣愣的站了一会儿，丧尸男童那血红的瞳孔开始慢慢清澈，变成了正常人类那样乌黑。同时，他也将目光移到了周御龙身上，并且拔腿朝周御龙奔来。

　　“扑通”

　　也许是刚刚占据躯体还不太适应，毛球跑了两步之后便左脚绊右脚摔倒在地，不过还好，它的适应力非常强悍，在经过了两次摔倒后，他已经能保持高速，快步前行了。

　　“哟，你这躯壳还不错嘛。嗯，至少长得比你之前可爱多了。”看着跑到身前的毛球，周御龙微微一笑，揉了揉毛球那杂乱的头发，说道：“好了，从现在起这副躯壳就是你的容身之所了。不过你可不能这么去见人，来，我们先找个地方冲洗一下。”

　　“是，主人。”看着一脸坏笑的周御龙，毛球只能憋屈的应了一句。它的声音到现在已经慢慢变成了那个孩童生前的声音。清脆，稚嫩而且奶声奶气。

　　“哈哈，好孩子，跟我来吧。”看着满脸委屈的毛球，周御龙哈哈一笑，然后领着毛球走到了路边一家杂货店。他可不能就这么带毛球回去，否则看到这个满身血迹的孩子，唐煌等人不起疑心才有鬼了。

　　“运气不错，找到了。”翻箱倒柜了十分钟，周御龙终于从一个房间中找到了一桶沾染着乌紫色血迹的矿泉水。也许是因为瓶口已经沾染了尸血，所以那些搜集物资的幸存者才把它留在了这。不过，平常人不能饮用的水对他现在可是大有用处，只见他一把撕碎毛球身上剩余的残衣，然后就准备用水帮毛球擦洗身子。

　　“我擦，你你你……你原来是个女的？”刚一扯掉布片，周御龙的嘴就合不拢了。因为此刻毛球的下体，并没他预料之中的小JJ。而是一线小小的缝隙，粉嫩粉嫩的缝隙。


第0395章 华天酒店前的对峙

　　“是啊，这具躯壳是女人的，那又怎样？”看着震惊不语的周御龙，毛球抓了抓被血污沾染得乱七八糟的头发，然后疑惑地问道：“主人，你该不是对这具身体有兴趣吧？”在它从人类脑海中获得的记忆，男人对于女人的认知，大部分是有关于性。而且这种认知，会随着被吞噬目标的年龄和身份而加深。

　　“感兴趣你妹啊，你不是说这具躯壳的主人叫小杰吗？怎么变成个女的了？”看着赤身裸体在自己面前侃侃而谈的毛球，周御龙彻底无语了。他努力的吸了口气，然后愤怒地吼道：“你丫的，故意玩我是吧？”

　　如果一个女孩赤裸身体，站在你面前问你是不是对他有兴趣，那你一定会感到兴奋。可是如果这个女孩不过才五六岁，连基本的女性性征都没有发育呢？那你会不会感到很怪异？反正，不管你是否会感觉到奇怪，反正周御龙现在的感觉就是非常怪异别扭。看着面前纯洁无瑕的小小身体，周御龙感觉自己再看下去只怕就成为传说中的怪蜀黍了。

　　“额，我是叫小洁啊，小人的小，洁白的洁。这个名字很多女人都有啊。”完全不知道自己在哪触怒了周御龙，毛球微微后退一步，然后问道：“主人，我到底哪做错了，你可以告诉我吗？”在他吞噬而来的记忆之中，女孩叫小洁貌似非常普遍。特别是一个叫白洁的，好像更是广为人知。特别是男人，几乎很少有不知道的。

　　“你错就错在你不是个人类，蠢蛋。”听着毛球那稚嫩清脆的声音，周御龙无语的摇摇头，然后说道：“你自己把这副躯壳洗干净，然后再把躯壳上的伤势恢复下。我到外面等你。”说罢，他转身大步离开了房间。不过，为了防止毛球逃走，他还是留下了臭臭作为监工。

　　“呼，怎么会让它选个小萝莉的躯壳呢。哎，骂起来都感觉怪怪的，真是失策。”刚走到门口，周御龙就听到了房间内有水声不断传来。想起小洁的样子，周御龙无奈地摇了摇脑袋。

　　对于小萝莉，身为宅男的周御龙可是一直饱含爱心的。所以他现在明知道那个小萝莉仅仅是被毛球操控的一具躯壳，可他还是忍不住减少了对毛球的厌恶和防备。想到以后每天都要见到并且命令这个小萝莉，周御龙感觉到头都大了。

　　“主人……我洗完了。”不知道是不是担心周御龙生气，所以毛球很快就洗完了身子，然后走到门口，弱弱地问道：“接下来，我们是要回去吗？”

　　“你先穿上衣服，就这么回去，他们不骂我变态才怪。”刚一回头，周御龙就看到了小洁那白皙的身体。无奈，他只能摇摇头，有气无力地说道：“快点，他们现在应该已经醒了，再拖延时间，他们只怕就来找我了。”

　　“哦……”摸不准周御龙的心态，毛球只能弱弱地回答一句，然后就回到房间去找衣服了。就这样，大约过了两分钟不到，毛球的声音再次从门口传出：“主人，我穿好衣服了。恩，我还穿了鞋子。”在它繁复的记忆之中，鞋子和衣服都是划分到一体的。所以既然周御龙叫它穿衣服，那它穿鞋子也一定不会错。

　　“额，好可爱的小萝莉。”转身看着毛球，周御龙再次吃惊的张开了嘴巴。经过清洗之后，毛球现在的样子变得更加可爱了。浓密乌黑的头发，白皙的皮肤，一汪秋水一般的大眼睛，再配合那遮盖了整个身体的黑色T恤。这哪还是一只丧尸啊，简直就是一个穿着大人衣服的可爱小公主。

　　“恩，不错，至少不会被人认成是丧尸了。”将目光从毛球身上移开，周御龙点点头，说道：“从现在起，你的身份就是一个孤儿。你的父母在病毒之乱中为了保护你被丧尸咬死。而你，则在亲眼见证父母的死亡后得了自闭症，对所有人都有着强烈的畏惧以及抗拒。额，当然，除了我之外。反正你记住，不管是谁找你说话，你都要畏惧的避开，不要和他们交谈。否则如果你暴露了马脚让唐煌他们起了疑心，那我可不会轻易饶了你。”

　　在周御龙看来，一个自闭且充满恐惧的女孩是现在最适合毛球的身份。毕竟只有这样才能尽可能的减少毛球与唐煌等人的交流。从而避免它身份的暴露。

　　“是，主人。”听到周御龙的话，毛球点点头，然后睁着那对水汪汪的大眼睛说道：“我保证不和其他人说话，放心吧。”一边说话，它那如同漫画人物一般的大眼睛也在一眨一眨着，显得非常可爱。

　　“这货是个丧尸，这货是个丧尸，这货是个丧尸！”默念了几句之后，周御龙终于掐灭了心中对毛球的怜爱，然后一字一顿地说道：“你知道就好。还有，你现在的速度多快，能不能跟上我赶路的速度。”

　　“我试试吧。虽然我占据躯壳之后可以发挥出躯壳的全部潜力，不过这个躯体实在太弱，所以我的速度只怕也不会太快。”点点头，毛球抬起穿着人字拖的右脚，然后重重往地上一蹬，加速向前跑去。

　　“不错，虽然比不上高阶丧尸，但是至少可以参加奥运会了。”看着瞬间跑过十几米距离的毛球，周御龙满意地点点头。有着这种速度，以后就算遇到什么危险，毛球也能安全逃开了。

　　“谢谢主人夸奖。”毛球点点头，然后乖巧的回到了周御龙身边。而臭臭，则是从周御龙肩上跃到了毛球的头顶，然后在它那柔顺的黑发中躺了下来。这小东西，倒是不论毛球外表都可以心安理得的欺压。

　　“好了，咱们回去吧。”看着不远处的华天酒店大楼，周御龙点点头，然后小跑着往大楼方向奔去。而毛球则迅速接受了自己自闭症女孩的身份，一言不发的跟在了周御龙身后。

　　“好了，记得别说话，酒店到了。”在离酒店最近的一个街道转角，周御龙停下步伐，然后叮嘱了毛球一句之后，才拉着毛球那冰凉的小手往大楼走去。

　　现在情势危机四伏，而他又失踪了这么久，所以大楼中那些人心惶惶互不信任的家伙只怕已经闹得不可开交了。

　　果不其然，刚一出大楼，他就见到了正在和唐煌等人持枪对峙的韩少。看他们那满脸通红的样子，似乎再这么说下去就要动手了。


第0396章 选择

　　“你说你刚醒，可是为什么我一醒来就发现你正拿着武器对着我？”用枪口瞄准唐煌的头部，韩少那略显稚嫩的脸上浮现出一丝杀气，说道：“老实交代吧，你把龙哥和唐煌弄到哪去了？”他刚一醒来就看到了唐煌正拿着那把虎牙利刃走来，而房间内却没有周御龙和那个巨眼的身影。所以他怀疑，眼前这个唐煌就是由N型丧尸变化而成的。

　　“屁话，我醒了没看到龙哥和那个怪物，当然要来看看你的状况了。”面对着黑洞洞的枪口，唐煌面不改色的压低了身子，然后一字一句地说道：“当时我们都昏迷了，谁知道发生了什么事。或许你就是那个丧尸变的！”说罢，他持刀的右手耍了个刀花，将虎牙匕首反握了起来，做出了一副攻击的姿态。

　　自从遇到了N型丧尸之后，他们这些人之间就变得互相不信任了。毕竟，谁也不知道在自己身边的到底是个人，还是个披着人皮的恶鬼！

　　“够了，妈的，老子才离开一会儿你们就闹翻天了。”看着一触即发的局势，躲在街角的周御龙轻咳了两下，然后拉着毛球从街角处走出。

　　“唰唰唰”

　　看到周御龙出现，唐煌等人不仅没有任何欣喜，反而是齐齐的举起武器瞄准了周御龙。随着一声声上膛的轻响，唐煌等人的表情也变得无比凝重了起来。

　　“你是谁？或者说，你到底是什么？”看着从街角慢慢走过来的周御龙，韩少满脸紧张地问道：“你身后的那个小女孩又是哪来的？龙哥来的时候可是没带什么小女孩的！”

　　“哎，蠢得和猪一样，我要是那N型丧尸，又岂会留下你们的性命？”看着全神戒备的众人，周御龙撇撇嘴，讥讽地说道：“看清楚，N型丧尸可是不会异能的。”说罢，他右手一扬凝成一面小盾挡在了身前。

　　“真的是龙哥，大家快点放下武器。”看着那张闪烁着银芒的小盾，韩少满脸喜色地点点头，然后三步并作两步跑到周御龙面前问道：“龙哥，那个N型丧尸呢？你干掉它没有？还有，这个小女孩到底是哪来的？”

　　“N型丧尸已经被我击毙，大家暂时可以放松一下了。至于这个女孩，则是我在追杀N型丧尸的路途上无意间遇到的。当时她正一个人躲在路边一动废旧的老楼里面，我路过的时候刚好看到，然后就把她带上了。”摸了摸毛球的脑袋，周御龙做出一副怜悯的表情说道：“不知道这小女孩遭遇了怎样的经历，反正从开始到现在她就一言不发。而我在那附近也没看到其他人类，她的父母很可能已经遇害了。”

　　“呜……”

　　听到周御龙的话，毛球也配合的呜咽了一下，然后侧身躲到了周御龙身后。看它那怯弱的样子，如果不是周御龙已经知道了她的身份，只怕也会就此被它骗过。

　　“她才几岁啊，真可怜……”看着小女孩那畏惧的样子，韩少摇摇头，怜惜的叹了一口气，然后走到唐煌身边，抓了抓头发，满脸歉意地说道：“对不起唐大哥，刚开始是我误会你了。”

　　“算了，其实我刚开始也怀疑过你。”韩少的认错态度让唐煌很满意，只见他摇摇头，口气温和地说道：“在那种情况之下的确要小心点好，放心吧，我没怪你。”

　　“好了，先别说废话了，忙了一晚，大家先回酒店休息下吧。反正N型丧尸已死，大家也可以放松下了。”拉着毛球，周御龙迈起步子往酒店大厅内走去，不过就在进门之时，他突然转头对着韩少问道：“对了！韩少，你凭什么断定N型丧尸是无法模拟宿主异能的？”他记得他和韩少第一次见面时韩少就一下辨明了他的身份。而且告诉他N型丧尸不能模拟异能。如果不是这样，只怕他和韩少之间还会有一场不可避免的冲突。

　　“在遇到N型丧尸之前，我们队伍中有个男孩因为一场意外而开启了异能。他的异能属于攻击性，是可以遥控金属进行爆炸。不过很可惜，还不等他把异能发挥出来，他便被N型丧尸给偷袭吞噬了。”跟在周御龙身后，韩少轻声说道：“当时我们还很惶恐，生怕N型丧尸会利用那男孩的异能来对付我们。不过直到后面我们并没有遇到爆炸袭击，我们才知道，即便是N型丧尸也有着无法模拟的东西。”

　　“恩，异能这东西太过玄妙，可不是说复制就能复制的。”听到韩少的话，周御龙深有所感的点了点头。他也拥有异能，自然知道异能的产生需要多么苛刻的条件。而人类被N型丧尸吞噬同化之后，哪怕那副躯壳的外貌再怎么逼真，他的体内也产生了各种变化。而这些变化的产生将很有可能导致宿主原有的异能消失乃至异变。

　　“对了，周兄弟，那N型丧尸的尸体在哪你知道吗？那个巨眼很有科研意义，如果能找到，我们第五部队将会对你感激不尽。”看到周御龙和韩少谈话结束，唐煌突然赶了过来，然后挤出一个僵硬的笑容，犹犹豫豫地问道：“如果你知道的话，请你务必要告诉我们。”

　　“哼哼，狗屁科研意义，你们心里所想的，还不是那三份陨石精髓。”看着唐煌脸上的僵硬笑容，周御龙在心中腹诽了几句，然后淡淡摇头，说道：“那种怪物已经被我碎尸万段了，现在你去找，也只能找到一两片残躯。”陨石精髓事关重大，他是不可能就这么轻易拱手相让的。

　　“哦，那没事了。”听到周御龙的话，唐煌的眼中突然闪过一丝遗憾，然后摇摇头，再也不说什么了。陨石精髓的重要性他很清楚，那可是无数科研人员用命从尸口下拼回 来的。他们费了九牛二虎之力，也才弄到六份。可是没想到，距离目的地还有一半的距离，他们手中的精髓便已经丢失了一半。

　　当然，他也曾怀疑过周御龙是否说谎和私藏精髓。不过这个怀疑很快就被他自己推翻了。因为一来陨石精髓不能直接服用，必须加工后才能发挥效果。而且加工后的陨石药剂也只不过能让人快速恢复伤势，加强部分战力而已。以周御龙这近乎不死的身躯，他也没必要因为这个药剂和他们第五部队玩什么小心眼。再者，打死他他也想不到，周御龙会有办法从N型丧尸的口中得知精髓下落。毕竟在所有人的心中，人类和丧尸之间只有杀戮和被杀戮。至于合作？他还从未听过。

　　“好了，现在N型丧尸已死，大家暂时可以睡个安心觉了。”进入大楼，周御龙吩咐他们重新将大楼入口封住，然后环视了众人一圈后说道：“不过休息之前，我想先问问大家对以后的想法。我留在这的目的就是干掉N型丧尸，现在任务完成，我必须要前往荆州方面去寻找我的队员。至于你们，是留在这继续生活，还是和我一起前往荆州？”


第0397章 大胆的决定！

　　“这……”

　　听到周御龙的话，队伍之中很多人都陷入了沉默。除了韩少和蜈蚣几个外来者，这队伍之中大部分人都是土生土长的益阳人或者益阳市周边的人。故土难离，再加上一路上危险重重，所以很多人并不愿意离开自己的故乡。可是想到周御龙那强大的战斗力，他们又不由得犹豫了起来。毕竟，现在粮食越来越少，丧尸越来越强，如果没有一个强者的庇佑，他们很可能在某一天就会被像N型丧尸这样的高阶丧尸给吞噬。

　　故土，生命，危机，机遇，种种各不相同的考虑因素让整个队伍之中都充满了不安的情绪。他们很希望周御龙能留下保护他们，但他们也知道，周御龙毕竟是国家的人而不是他们的保姆，他有着自己的任务，是不可能长期留下来保护自己等人的。

　　“龙哥，你说过要带我去找我姐姐的。当然要算我一份。”最先做出决定的是韩少，看着沉默不语的众人，他微微一笑，走到了周御龙身边。而蜈蚣等人也默默地跟在了韩少身后。对于他们这些从小被韩家训练长大的家族武士，主人的生命，永远比自己的要重要得多。

　　韩少的决定没有任何犹豫，湖南不是他的故乡，而且，即便是他的故乡，为了姐姐，他也会毫不犹豫的离开。至于路途中的危机？呵呵，这点韩少也想的很清楚。末世之中在哪不是危机重重，勇往直前总要比坐以待毙来得好。

　　“刚好我们也要想办法前往重庆政府，那就一路同行吧。”几乎和韩少同时行动的还有唐煌等人。在他们看来，和周御龙一起行动是有利无害的。毕竟，周御龙自称是龙组中人，而且救过他们，光凭这一点，已经足以让他们对周御龙产生信任了。再加上他们此刻人手剧减，如果光凭他们的力量根本不可能完成运送精髓的任务。所以，他们也站到了周御龙身边。

　　“那，韩少去了……我也去。”

　　“我跟政府走……”

　　“留在这不是饿死就是咬死，迟早是死，还不如拼一拼。”

　　“龙哥，我相信你，你一定会保护我们的。”

　　……

　　看到队伍中最强的几股力量都选择了跟随周御龙，那些仍在犹豫的幸存者立刻下定了决心，一窝蜂的跑到了周御龙身边。

　　开什么玩笑，没有这些强者的庇护，光他们这点小枪小炮只怕过不了几天就沦为丧尸或者变异兽的粪便了。

　　“OK，休息一天收拾行装，我们明天出发。”看到所有人都选择跟随自己，周御龙满意的点了点头。经历了无数次的战斗，他清楚地知道，有些战斗即使你一个人再怎么强悍，也是无法扭转战局的。所以，为了以后的“乐土计划”，他现在必须尽可能的招募幸存者，然后再找个安全的地方，带着他们定居下来。

　　“是！”

　　既然选择了跟随周御龙，那些幸存者当然也就会忠实的执行他的命令。很快，那几十号人便开始前往华天酒店的各个房间收拾行装。而周御龙，则拉着毛球，在大家怪异的眼神中朝楼上的总统套房走去。

　　“妈的，这下他们都会以为我是恋、童癖了。”一边爬楼，周御龙一边愤愤不平的咒骂了起来。刚刚那些人的眼神明显把周御龙认作了一个变态。毕竟，一个大老爷们拉着一个套着T恤衫的小萝莉独自开房，是显得有点奇怪。

　　“恋、童癖？”听到周御龙的咒骂，毛球迅速将自己那繁杂的记忆筛选了一遍。很快，它就知道了这个词的含义。只不过让它有点想不明白的是，像周御龙这样的强者为什么会被那些蝼蚁的看法所影响心情。在它的意识之中，强者就应该无视一切，不管别人怎么看，你高兴就行。当然，不高兴直接把对方吞噬掉就好了。

　　“好了，我先休息，你别想着逃跑，否则臭臭这小家伙可不知道什么叫心软。”走进总统套房的大门，周御龙一下就跳到了那张特制的大床上，然后软软的躺下，对着毛球和臭臭说道：“你们如果无聊就在房间里面玩，我睡一会儿就起来。”说罢，他直接盖上被子，呼呼睡去。

　　经过了一夜战斗，他的精神和体力都消耗了不少。特别是对付巨型蜈蚣时的那记杀招，更是将他的异能消耗得七七八八，虽然到现在已经恢复了不少，但是他还是想好好睡一觉，然后才有精力去应对明天路上的麻烦。

　　沉睡的时间过的很快，当周御龙再次睁开眼睛之时窗外的天色已经黑的差不多了。从床上坐起，周御龙看了看靠在床沿休憩的毛球，然后轻轻地叹了口气。

　　毛球此刻正微闭着那睫毛长长的眼睛，小嘴随着呼吸一下一下的张合着。从那纯洁可爱的脸蛋上，周御龙真的无法把它和一个以人类为食的怪物联系起来。不过周御龙很清楚，眼前所看到的这个小萝莉只是一副被掏空了的躯壳，而在这躯壳之中沉睡的，则是一只残忍而又狡猾的怪物。

　　“主人，你在看什么？”就在周御龙轻轻叹息之时，毛球那微闭的眼睛突然睁开，然后瞪着那美丽的瞳孔问道：“是不是休息够准备出发了？”

　　“没，天色暗了，给他们一晚的休息时间，明天再出发。”看着那天使一般的小脸蛋，周御龙真的很难对毛球产生恶感，只能摇摇头，说道：“你还是先休息吧，明天还要赶很长的路呢。”

　　“我不用休息啊，我们丧尸只要生命能量足够，就永远不会疲倦的。”毛球摇摇头，嘟着嘴巴说道。由于被这个宿主记忆的影响，所以它的一些细节动作开始越来越像小洁生前的样子了。

　　“擦，你不用休息睡个毛觉啊。”听到毛球的话，周御龙心中的那一丝怜悯荡然无存，然后拍打了一下它的脑袋，说道：“不用睡就给我去窗户旁看着守夜，如果发现异动立即告诉我。”

　　“哦……”毛球嘟嘟嘴，说道：“人家只是无聊的时候去翻看一下以前宿主的记忆嘛，干嘛这么凶。”虽然嘟嘴，但是它的动作却没有丝毫的迟疑，乖乖地站到落地窗户的旁边，监视起了楼下的状况。

　　“呼，反正没事，就研究研究这陨石精髓的奥妙吧。”坐在床上发了一会儿呆，周御龙终于找到了打发时间的方法，于是他融开自己的大腿骨，然后抽出一管陨石精髓，细细的观察了起来。

　　试剂瓶内，陨石精髓依旧以它那缓慢却又均匀的速度运动着。随着精髓每一次循环，一股股强大的生命力量也开始从试剂瓶中朝外蔓延而出。而站在窗边的毛球以及臭臭，望向精髓的眼神也开始变得饥渴了起来。

　　“隔着试剂瓶还有这么强的能量波动，不知道直面精髓，又会有怎样的感受。”观察了一下精髓，周御龙终于做出了一个大胆的决定，他打开了试剂瓶的封口。


第0398章 玩大了！

　　蓝芒如剑，直冲霄际。一束强烈的蓝芒，随着试剂瓶封口的打开照亮了整个房间，并透过落地窗往外射去。同时，一股股剧烈而又恐怖的生命波动瞬间从周御龙的手中爆开，化为一股股无形的力量，朝着大楼周围蔓延而去。

　　陨石精髓所蕴含的生命能量极强，在蔓延开来的那一瞬间，大楼中的所有人的身体都感觉到轻松了很多，就好像有一股无形的活力注入了他们体内，让他们缓解了一天的疲惫。而陨石精髓中的生命能量还远不止如此，随着能量蔓延范围的增大，一些路边枯死的花草也渐渐地恢复了那美丽的翠绿以及绯红。

　　这精髓的力量，居然可以让花草复苏，转死为生！

　　“不好！”没想到开启试剂瓶会造成如此大的动静，周御龙惊呼一声，然后立刻封闭了瓶口。随着瓶口封上，那璀璨的蓝芒和惊人都波动都同时消失。可是此刻，周御龙的脸上不仅没有任何放松，反而变得更加凝重了起来。

　　因为，此刻在华天酒店的周围响起了一阵阵沉闷的尸吼以及兽鸣。方圆十数里的丧尸以及变异兽居然都这次的异象惊动了！

　　“FUCK！”听着越来越近的吼叫长鸣，周御龙立刻把试剂瓶放入腿骨，将其封存了起来。他没想到，这陨石精髓的力量居然强悍如斯。看来即使是X的天使药剂也根本只发挥出了精髓的一小部分药力。否则就凭这枯草复荣的强悍生命力，即便是当日他将寅虎腰斩，只怕也要不了寅虎的性命。

　　“主人……好多丧尸和变异兽正朝我们这围过来了。”就在周御龙懊恼之时，毛球那微微颤抖的声音也传入了他的耳中：“真的好多啊，不仅有二阶的速度丧尸和巨力丧尸，还有变异丧尸以及各种各样的变异兽。妈妈咪啊，居然还有变异老虎。”

　　“妈的，天啊，你在玩我把。”听到毛球的警告，周御龙立刻快步走到了窗前。果然，如毛球所说，此刻正有无数只大小各异的丧尸以及变异兽从四面八方朝他们包围而来。而其中最令人瞩目的，就是一只如同卡车大小的变异老虎以及跟在它身后的三只虎崽。不过虽然说是虎崽，但大小也有一辆轿车那么大。此刻，这四只变异虎正从大楼的西侧慢慢走来。一路上所有拦路的丧尸，不管T型丧尸还是L型丧尸，都在它们的利爪白牙下被撕成了碎片。

　　“警报，所有人立刻给我上楼来。记住，带上武器，所有武器！”看着那密密麻麻的丧尸以及变异兽，周御龙猛地打了个冷颤，然后一脚踹碎总统套房的原木大门，冲了出去。随后，他那蕴含了地气的巨吼传遍了整栋大楼。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊，龙哥怎么突然叫的这么急？”

　　“是不是有丧尸来了？”

　　“妈呀，好多丧尸！”

　　“草，还有变异老虎，赶紧跑啊！”

　　听到周御龙的巨吼，大楼中的所有人都被惊动了。然后，伴随着一声声尖叫和悲鸣，所有人都拿起武器，以最快的速度朝楼上奔来。

　　开玩笑，光凭那一只变异虎就足以干掉他们所有人了。此时还不去找龙哥这个老大还要什么时候再去找。

　　“龙哥，到底怎么回事？怎么有这么多丧尸和变异兽围过来了？”最早跑上楼的是韩少。因为他所在楼层离周御龙不远，而且本身又是进化者，所以在周御龙发出警报还不到一分钟他就端着武器冲进了总统套房。刚一进大门，他就穿着粗气问道：“我们现在怎么办，是撤还是打？”

　　“打打打，打个屁啊，这么多丧尸，我就是铁打的也会被他们撕碎啊。”听到韩少的话，周御龙气摇摇头，怒气冲冲地说道：“不过撤也没办法，这些变异兽和丧尸实在太多了。就算现在撤，我们也会被它们堵上，然后被撕成碎片。”

　　“那怎么办？不能撤不能打，等死啊？”就在此时，唐煌也从门外赶了进来，同样气喘吁吁地说道：“这么多丧尸和变异兽，我还是第一次看到。妈的，都够开一个动物园了。”

　　“你们说它们会不会只是路过？”走到窗边往外望了一眼，蜘蛛的尿都快被吓出来了。只见他咽了口唾沫，然后弱弱地问道：“也许我们只要不动，它们就会无视我们直接过去呢。”

　　“你说可能吗？”横了蜘蛛一眼，周御龙满脸凝重地说道：“这里的幸存者就只有我们这批人。这么多变异兽和高阶丧尸它们的目标也肯定是我们。所以我们不能抱任何侥幸心理，否则，就真的死路一条了。”

　　“可是那要怎么做呢？”看着离大楼越来越近的丧尸和变异兽，唐煌皱了皱眉头，问道：“这栋楼只是普通的酒店，虽然是五星级的，但是防御设施根本连一个小型军事堡垒都比不上。如果靠这防守，成功的几率很小。”

　　“几率再小也是有几率，如果不努力，那连这微小的几率都没了。”周御龙摇摇头，沉吟片刻后问道：“韩少，队伍里面有多少炸药？能不能把楼层间的阶梯给炸塌？”此刻的情景和他在长沙时第一次被丧尸包围的情景很像，同样是深陷绝路，同样是一栋高楼。唯一不同的，就是这次的丧尸更多更强，而这次的大楼则更高更坚。

　　“有，我们从一个花炮厂找到不少的火药和雷管。炸塌楼层阶梯肯定够了，可是我不会做定时炸弹啊。”韩少点点头，然后一脸苦笑地说道：“龙哥，你总不能让我去拼死点燃炸药吧。”

　　“定时炸弹我会做，不过需要时间。而且这栋大楼太高，如果炸断阶梯很可能引起连锁反应。如果运气不好，大楼甚至会塌陷下去。”听到韩少的话，唐煌立刻接过话茬说道：“龙兄弟，你确定要这么做？”

　　“做，为什么不做。做的话只是有可能死，不做的话一定死。”看了唐煌一眼，周御龙淡淡地说道：“比这危险的情况我遇到过更多次，不过我不是还好好活着吗。唐队长，你现在去做炸药，我去想办法，看能不能给你拖延点时间。”

　　“恩，韩少，你带我去拿炸药把。”唐煌点点头，身为军人，他也知道有时候怕死反而死得更快。于是他立刻拉着韩少走出了门外。

　　事不宜迟，他可没有很多时间和韩少浪费口水。

　　“主人……下面好像又有情况了。”就在周御龙考虑要怎么才能拖延时间之际，一只小手突然拉住他的裤脚，然后，毛球那弱弱的声音也传了过来。

　　听到毛球的话，周御龙也顾不得骂她擅自说话了。他赶紧走到窗边往下一望，结果，楼下的情况让他彻底看傻了眼。


第0399章 变异虎王以及连体丧尸！

　　天空越来越黑，在月色的照耀下，那群形态各异但同样凶猛的怪物似乎也发现了彼此的竞争对手，然后嘶吼着停下了脚步。就这样，华天酒店前的平地上出现了非常奇异的一幕，那就是变异兽，进化丧尸分成了两个阵营，仿佛谈判一般僵持了起来。

　　“看来咱们还是块肥肉，谁都想抢啊。”看着相隔不到十米，但是却泾渭分明的两伙怪物。周御龙既感到庆幸又感到无力。庆幸是因为这些怪物僵持得越久，那唐煌制造炸药的时间也就越充沛。而无力，则是因为楼下那两个阵营的怪物，不管是哪一方，他都没把握带着韩少等人全身而退。

　　“嗷——呜！”

　　就在周御龙暗暗着急之时，一声如同雷鸣般的兽吼突然响彻了整个天际。随着兽吼的传出，那数十只变异兽突然集体的让开了一条宽阔的大道。而大道之后，则是那四只身形巨大的变异虎，正在一步一步慢条斯理的朝华天酒店门口走来。

　　只见走在最前面的正是那只卡车大小的虎王。直到这时，周御龙才清楚地看到了它的样貌。这只老虎和平常他在动物园中看到的那种完全不同，不是黄毛黑纹，而是黑毛白纹。此刻，这只黑虎正一边走，一边慢慢环视着其他的变异兽。随着它那灯笼一般眼睛的望去，那些不畏生死的变异兽居然都齐齐的俯下了身子，做出一副臣服的姿态。

　　猛虎一吼百兽降，这变异虎即便是变异了，也是当之无愧的兽中之王，毛虫之长。

　　“吼！吼！吼！”

　　变异虎王的出现让原本势均力敌的两个阵营顿时失衡。看着那凶威凛凛的虎王，那些高阶丧尸本能的后退了两步。在它们简单的意识之中，这个庞然大物根本不是它们可以抵抗的存在。可是由于对生命力量的强烈渴望，它们还是没有放弃，只是一边后退，一边虚张声势的怒吼了起来。

　　“这只变异老虎非常凶残，即便是我在全盛状态，看到它也只能绕着走。”看着楼下不可一世的虎王，毛球轻轻地叹了口气，然后用只能让周御龙听到的微小声音说道：“主人，咱们还是想办法撤吧，有那个凶物在，我们不可能赢的。它可是我们这益阳市两大霸主之一啊。”

　　“两大霸主，那还有一个是什么？”听到毛球的话，周御龙没有赞同，也没有反驳。只是好奇地问道：“难道益阳市还有什么可以和这只虎王抗衡的存在。”

　　“当然有，那家伙甚至比虎王更凶残……”

　　“哇！”

　　就在这时，一声比虎王兽吼更为高亢的嚎叫传入了周御龙耳中。这个声音非常刺耳，就像上百个婴儿同时啼哭一般，嘈杂，而又嘹亮。

　　“没想到，那家伙也来了。”听到这声嚎叫，毛球的脸色变了数遍，然后抓紧周御龙裤脚，微微颤抖地说道：“主人，只怕我们这下想逃也没办法了。”

　　“什么东西，居然连你也这么害怕？”听到毛球的话，周御龙立刻把目光移到了声音传来的地方，他倒要看看，是什么怪物能让毛球连反抗的意志都消失了。

　　“咚——咚——咚！”

　　伴随着一声声重物击地的闷响，一个身形硕大的怪物出现在了周御龙面前。这怪物的恐怖和怪异程度，超过了周御龙以往见到的任何一只。这只怪物的样子，就像是一个被放大了无数倍的连体婴儿，还是畸形的那种。只见它身体的大部分都是一个身形高达六米的强壮男子，唯独它的右臂之处，却不是那坚实强壮的右臂，而是另一个身高约莫一米五六，身材玲珑的女人。这女人的双腿也不是像正常人那样，而是化为了七八根不断挥舞，长满了倒刺的触须。在男子强壮身躯的带动之下，这个女人就如同男子的手臂一样，被它不断地挥舞着。

　　“哇！”

　　看着远处的变异虎王，连体丧尸的两个头颅都张开了那没有嘴唇保护的大嘴，疯狂的嘶吼了起来。而随着它的不断嘶吼，那些畏惧在一旁的T型丧尸和L型丧尸都用最快的速度让出了一条大路。

　　“哇！”

　　连体丧尸一边叫，一边匀速往华天酒店的门口走来。一路上，一只腿部受伤，行动稍慢的T型丧尸被它直接用女半身的触须给缠绕住。然后伴随着一声声骨骼爆裂的脆响，这只T型丧尸毫无反抗之力的化为了肉酱，然后被女半身的下体给吞噬干净。

　　“妈的，这益阳市怎么搞的，尽出这么恐怖的怪物。”看着被瞬间吞噬掉的T型丧尸，周御龙努力的咽了口唾沫。先是N型丧尸，然后是变异虎王，到现在居然出现了个连体丧尸。他没想到，一个小小的益阳城内居然隐藏了如此多的强力怪物。

　　“还不是益阳市驻军惹的祸！”听到周御龙的话，毛球那稚嫩的脸上闪过一丝苦涩，说道：“当病毒爆发到无法控制的时候，益阳市旁边的驻军就开展了一项绝密任务。他们的上级认为，这些丧尸之所以可以作乱都是被陨石中的力量所驱使。所以，他们下达了军令，在病毒爆发后的第五天，他们利用导弹摧毁了四颗坠落在益阳市的陨石。”

　　“那结果呢？”虽然猜到了大概的结果，但周御龙仍是不由地问道：“陨石被摧毁了吗？”

　　“结果，呵呵，那群家伙猜到了开头却没猜到结尾。陨石虽然被摧毁了，但陨石精髓也随着爆炸四散开来。”毛球摇摇头，苦笑着说道：“这种精髓因为太过浓缩爆烈，所以大部分人类和丧尸是没办法吸收的。不过有些人类和怪兽因为它们那特异的体质，从而吸收了很小一部分陨石精髓。再然后，就出现了几种超强的变异兽和丧尸。我记得，当时最为强悍的就是一只变异鸡王，其次，就是这双头丧尸和变异虎王了。”

　　“变异鸡王？”听到毛球的话，周御龙愣了一愣，他终于知道鸡王是从哪出来的了。

　　“龙哥，它们好像快打起来了。”就在周御龙和毛球窃窃私语之时，一个拿着红外望远镜观察情况的男子突然大叫了起来。


第0400章 史无前例的大混战！

　　“难道它们要自相残杀？”听到男子的警报，周御龙立刻兴奋地看向了楼下。一个和尚有水喝，三个和尚没水喝。如果这些怪物因为它们而自相残杀，那就太好了。

　　果然，此刻在大楼之下，双头丧尸和变异虎王之间的距离正在不断被拉近。而它们身后的高阶丧尸和变异兽，也随着它们的逼近而逐步逼近。

　　“嗷——吼！”

　　“哇！”

　　当距离只剩十米之时，变异虎王和连体丧尸都不约而同的停下了脚步。然后在周御龙诧异的眼神中，开始如同谈判一般的嘶吼了起来。

　　“咦，毛球，丧尸和变异兽之间可以沟通吗？”看着楼下那怪异的场景，周御龙皱了皱眉头，不可思议地问道：“给我翻译下，它们现在是在示威还是在谈判？”

　　“额，丧尸和变异兽之间虽然不能非常自如的沟通，但是利用咆哮和肢体动作来表达一些简单意思还是可以的。”盯着变异虎王和连体丧尸的动作，毛球一字一顿地说道：“它们现在是互相示威，两者都想独吞这生命精髓，但又怕和对方拼个同归于尽，所以在尽可能的吓唬对方。你看，那变异虎王虽然抬起了爪子，但是那锋锐的利爪还是缩在爪子缝隙里面的。而那连体丧尸虽然也不断挥舞着手臂，但是也只是威吓，没有攻击的意思。毕竟，它们的实力相差不远，谁也不想和对方拼命。”

　　“果然，智慧越高的生命就越怕死。”看着楼下张牙舞爪，虚张声势的两伙怪物，周御龙无奈的甩了甩脑袋。他现在的心情既紧张又带着一丝微微的恐惧。因为如果怪物双方达成了共识一同攻入大楼。那么他别说带韩少等人离开了，就是他自己，在这乱战之中也不一定能安然离开。

　　“嗷——呜！”

　　可就在这时，一个小小的变故却给了周御龙等人一个逃生的希望。只见那三只变异虎崽之中最小的那只虎崽仿佛是觉得无聊，轻鸣了一下，然后偷偷从虎王的身后溜出，朝着远方的一只L型丧尸奔去。它平时最喜欢的就是追逐这种速度很快的猎物，然后如同猫戏老鼠一般，将其玩死，再慢慢吞噬。

　　可是，这小虎崽子似乎忘了这不是平时的狩猎活动，而是在一场战争的谈判之中。而这只L型丧尸也不止一只，它身旁不止有二十几只L型丧尸，而且还有七八只体型庞大的T型丧尸以及一只长着巨大触手的畸形丧尸。

　　“吼！”

　　不知道是不是在同类之中特有安全感，这只L型丧尸见到变异虎崽不仅没逃，反而是张牙舞爪的咆哮了起来。在它简单的意识之中，还没有什么怪物敢在连体丧尸的面前杀戮它们。

　　“嗷——呜！”

　　不过这L型丧尸明显不知道什么叫做初生之犊不畏虎。这只小虎崽不仅没有畏惧如此多的丧尸，而且还咆哮一声冲入了尸群。看着面前的L型丧尸，变异虎崽猛的抬起了右爪，然后弹出卡在指缝间的锋锐指甲，一下就将L型丧尸撕成了三块。

　　初生之虎，虽未成纹，却已有食牛之气。这只连斑纹都没长齐的虎崽，用自己的行动告诉了所有人，老虎，可不是人多就能吓退的。

　　“哇！”

　　不过这虎崽的动作也成了这次战斗的导火索。看到手下被杀，连体丧尸愤怒的咆哮了一声，然后挥舞女半身，利用触手抽打了一下虎崽。其实它这下的动作并不是想引起战争，而是单纯的想教训一下虎崽，小惩大诫罢了。

　　“嗷——呜！”

　　可是变异虎王的看法和连体丧尸可是完全不同。看到自己孩子被打，它疯狂的咆哮了一下，然后弹出如同匕首一般的利爪，直扑向了连体丧尸。而连体丧尸此刻根本就没防备变异虎王的攻击，所以一时不慎，它男体胸口的肌肉就被变异虎王的利爪给撕去了一大块。

　　“哇！”

　　突受创伤，连体丧尸终于愤怒起来。随着它一声怪叫，那抽向虎崽的女体触须猛的倒抽而回，甩向了变异虎王。

　　“嗷——呜！”

　　看着横抽过来的触须，变异虎王也不敢大意。只能抬起右爪拦在身前，挡住了触须。不过就在此刻，连体丧尸突然发动了一招谁也想不到的攻击。只见那女半身的眼睛突然睁开，双手往自己那圆滚硕大的胸部一挤。随着一道剧烈的破空声响起，两束乳黄色的脓液猛地从乳头处飞出，射向了变异虎王。

　　“嗷——呜！”

　　没想到连体丧尸还会有这么一招，变异虎王立刻翻身一滚，可是他的速度还是慢了点。虽然躲过了其中一束脓汁，可还有一束脓汁却射在了他的左腹。随着一声声腐蚀的轻响，变异虎王那坚韧光亮的皮毛顿时被腐蚀了一大块。大量粘稠的鲜血，开始从它的左腹处滴落在地。

　　“嗷——呜！嗷——呜！嗷——呜！”

　　看到母亲受创，那三只虎崽也怒吼着加入了战团。随着一道道雪亮爪芒的闪过，连体丧尸那坚韧的皮肤也被撕开了一个又一个的创口。不过，它也没有吃亏，因为三只小虎崽都在攻击它时被它的触须抽中，受了不轻的创伤。

　　“吼！哇！喵！汪！嗷！嘶！嗷！咕！”

　　随着三只虎崽加入战团，两大阵营的混战也彻底开始。随着一声声各不相同的咆哮，变异兽一方和高阶丧尸一方齐齐的撞在了一起。随后，血肉横飞，哀嚎四起。

　　“打起来了，打起来了，天助我也，真的打起来了！”看着下面打得火热朝天的战场，周御龙兴奋的拍了拍窗户，然后满脸激动地说道：“打吧打吧，最好同归于尽，那我们就安全了。”

　　也难怪他这么兴奋，因为楼下的战斗已经越来越激烈。上一秒一个L型丧尸被一只变异犬咬破头颅而死，而下一秒这个变异犬就被T型丧尸一拳砸扁。总之，每一秒都有高阶丧尸和变异兽在死去。不过，其中也有几个强悍的存在正用那恐怖的战力横扫着其他敌人。而除了双方首领之外，最出彩的，就是丧尸阵营的两只畸形丧尸，一只T2，一只L2，以及变异兽阵营的一头变异野牛，一只变异山猪，和一只如同堡垒一般的变异乌龟！那些普通的高阶丧尸或者变异兽，在这几只强悍存在的面前，如同土鸡瓦狗一般，根本挡不住几秒就化为了肉泥。很快，战场上能够站立的，就只剩下了这些超级丧尸和变异兽。

　　“轰！”

　　可就在周御龙满心期待，希望它们同归于尽之时。一个意外如同雪水一般剿灭了他心中的狂热。因为就在此刻，那只变异山猪猛地加速撞上一只T2，然后和T2一起，粉碎了华天酒店的大门，进入了大楼之中。

　　随后，枪声四起！


第0401章 五分钟！

　　“是谁开的枪？”一听到楼下枪声，周御龙就知道事情要遭。现在这时候最好的选择就是躲到楼上，静候丧尸和变异兽之间的战斗结束。然后他们才去做那个的得利的渔翁。

　　可是周御龙千算万算却算错了一件事，那就是楼下守望的幸存者并没有他那么好的心理素质。一看到丧尸和变异兽撞入大楼，那些家伙的脑海中除了开枪就是开枪。而这样一来，那群变异兽和丧尸的注意力也自然被大楼之中的众人给吸引了。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　听到楼内此起彼伏的枪响，变异虎王和连体丧尸齐齐的狂吼了一句，然后拔步朝门内狂奔而来。而那些高阶丧尸和变异兽也纷纷放弃了自己眼前的目标，跟随着自己的王者，冲向了华天酒店那支离破碎的大门。

　　“轰轰轰”

　　伴随着一声声巨响，华天酒店的正门被完全摧毁。大片大片的钢化玻璃以及那被钢筋加固后的水泥墙面在各种巨怪的冲击之下化为了一片又一片的残渣，飞出了大楼。而变异兽和高阶丧尸也在进入大门的瞬间，再次展开了缠斗。

　　它们那单纯的脑袋中想得很清楚，充满生命力的食物就在楼上。而谁得到了这份食物，它的进化程度就会再次提高。而没得到的那方，则必定被撕成碎片。所以，这一次的战斗已经不仅仅是食物之争，而是性命之争了。

　　“唐煌，炸药还需要多久？”冲出总统套房，周御龙第一眼就看到了楼下那硝烟弥漫的战场以及正在十六层楼那不断忙碌的唐煌。此刻，唐煌正在小心翼翼的安放一个个被包成方块状的黑色塑料袋。而韩少等人，正拿着武器，满脸大汗的指着楼下。

　　看到这副情景，他们也知道自己的鲁莽行动造成了怎样的可怕后果。可是，看着楼下这狰狞恐怖的怪物，他们放在扳机上的手机还是不由自主的颤抖了起来。

　　当恐惧过大无法宣泄之时，大部分人就会把这种情绪转移成愤怒。所以，此刻他们虽然满头大汗，但眼中却浮现出一丝丝暴虐的气息。身处绝境，他们宁可战死，也不愿被这些怪物当成饱餐的美食。

　　“炸药已经做好，不过找安放点大概还要五分钟。”楼下混战所产生的噪音实在太大，直到周御龙叫到第三便之时，唐煌太抬起头，高声回应道：“楼层太高，如果不选好爆炸点，这栋楼很可能会塌的。”

　　“五分钟？”听到唐煌的话，周御龙皱了皱眉头，然后大吼道：“好，这五分钟我帮你争取。”说罢，他利用异能融成一根银色长索绑住楼层的梁柱，然后如同跳滑索一般往下跳去。

　　“吼！”

　　“哼哼！”

　　就在周御龙跳到十层的时候，楼下的战局再次发生了改变。只见在变异虎王和连体丧尸刻意的相让之下，一只变异山猪和一只强壮的T2从两方队伍中脱颖而出，一左一右，朝着楼上狂奔而来。

　　“咚咚咚”

　　在两只巨怪的奔腾之下，楼层间的阶梯上发出了一声又一声的闷响，大量的沙石，也随着它们一下下的践踏而往下落去，让人担心这楼层阶梯能不能承受住这两个大家伙的体重。不过幸好五星级大酒店的建筑质量非常过硬，虽然阶梯晃动不断，但是还是顽强地保持着完好。

　　“开火！开火！”

　　看着在楼层间不断穿梭，并偶尔互撞两下的巨怪，韩少那稚嫩的脸上闪过一丝恐慌，然后拿起武器不断地射击了起来。而其他人看到韩少开火，也纷纷用那冰凉的手指扣下了扳机。

　　“砰砰砰”

　　密集的枪声响彻了整个大楼，可是，T2和变异山猪的速度却丝毫没有减慢。开玩笑，如果就凭这口径不一的杂牌武器能攻破它们的防御，那它们也不会再混战中生存到现在了。

　　“第五部队的人留下安置炸弹，韩少你们往楼上撤。这里的事情交给我。”就在韩少等人惊恐万分之际，周御龙的身影突然从楼梯边跃入，然后拦在了T2和变异猪的前面。刚一站稳，他便举起了手中刚刚凝成的巨盾迎向了T2的利爪以及变异山猪的獠牙。

　　“轰！轰！”

　　伴随着两声雷鸣般的巨响，周御龙感觉到两股巨大的力量从身前的巨盾上传来，让他双手发麻的同时也忍不住连退了三步。随着他一步步后退，那高强度水泥关注而成的阶梯也被他踩出了一个又一个脚印。

　　“呼，好强的力量！”看着巨盾上三个巨大的豁口，周御龙的脸色变得更加阴沉了。刚刚这一挡，如果他不是利用沉坠劲在一步步后退中卸掉了T2和变异山猪的力量，只怕他连内脏都会被震伤。

　　“哼哼！”

　　“吼！”

　　仿佛不相信一个人类可以挡住自己的撞击，T2和变异山猪齐齐停在了周御龙阻拦他们的那个位置，然后轻哼了几句，在宽阔的楼道上慢慢散开，和周御龙一起，形成了一个三足鼎立的位置。

　　在它们有限的智慧中，能挡住自己全力撞击的家伙一定有着不逊于自己的力量和防御。面对这种存在，即便是它们，也不敢有任何的大意。

　　“呼，停下来最好，等唐煌安好炸药，我就把这阶梯给炸了，看你们怎么上来。”看着那两个凝视自己的怪物，周御龙抿了抿嘴唇，然后将左手从盾牌中抽出，融成了一把长约三米的长刀。

　　他现在的目的不是杀掉这两只怪物，而是在它们的攻击下尽可能的为唐煌拖延时间。只有这样，他们才能在这九死一生的局势中抓到那仅仅一线的生机。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　不过周御龙想的虽好，但楼下的那两个老大却仿佛没了耐心。看着楼上陷入僵局的一人两怪，变异猛虎和连体丧尸居然齐齐的停下了攻击，对着楼上狂吼了起来。

　　“哼哼！”

　　“吼！”

　　听到首领的催促，变异山猪和T2终于按捺不住，狂吼一声，重重地在地上刨了两下，做出了一副蓄力的姿态。而周御龙则微微后退两步，用脚抵住阶梯，然后右手巨盾，左手持刀，并全力调动异能以及地气，准备迎接这两只巨怪的冲击。

　　战斗，一触即发！


第0402章 爆炸！

　　随着时间的推移，T2和变异山猪刨地的力度也越来越大。坚实的水泥地面，在他们一刨一刨之下开始变得支离破碎。面对着随时可能到来的攻击，周御龙持盾的右手依然坚定，只是呼吸声，也渐渐变得粗重了起来。肾上腺所分泌的激素，如同最好的兴奋剂，让周御龙整个人都微微颤栗了起来。

　　不管是谁，正面对抗两只如此恐怖的庞然巨怪，也会不由得紧张起来的。只是弱者会被这种紧张击溃心智，而周御龙这类的强者却可以直面这种紧张，将自己全部的战力调动起来。

　　“吼！”

　　“哼哼！”

　　气氛变得越来越凝重，终于，在一阵巨吼之中，T2和变异山猪同时发起了攻击。两道巨大的身影，带着一种一往无前的气势，撞向了周御龙。

　　“来得好！”

　　看着朝自己撞来的巨怪，周御龙长啸一声，然后将巨盾微侧，成一个四十五度的斜角，侧身迎向了跑在最前面的变异山猪。同时左手长刃扬起蓄力，随时准备发起攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，变异山猪用獠牙在巨盾上划出一个深痕之后，从周御龙侧面冲了过去，而T2则紧跟在变异山猪的身后，迈着大步，举起巨爪朝周御龙扑来。

　　“找死！”

　　看着T2那狰狞的模样，周御龙举起巨盾，怒哼着迎了上去。同时，他蓄力已久的左手长刃，也从巨盾的边缘出现，朝T2的胯下斩去。

　　“砰——吼！”

　　巨盾迎击T2利爪的闷响和T2的惨嚎几乎同时响起，在锋锐的长刃之下，T2下半身的阳物被直接切断，大量的乌紫色淤血和一些乳白色的液体从T2的身下喷洒而出，沾满了整个地面。

　　“哼，同心协力？我要你们狗咬狗！”将T2的阳物斩去，周御龙并没有继续追击，反而是冷笑着突然跃起，从楼梯旁往外跳去。随着他一跃而起，那再次从它身后撞来的变异山猪也失去了目标，然后止不住步伐，撞上了正在不断惨嚎的T2。

　　“轰！”

　　变异山猪的全力撞击可不是那么好受的，随着一声轰然巨响，T2的身子直接被变异山猪顶飞。而它那坚实的腹部，也被变异山猪那锋锐的獠牙撕出了两个巨大的血口。

　　“吼！”

　　本来就是敌人，T2受到重创当然不会就此罢休。随着它一声巨吼，它那恐怖的身体再次暴涨三分，然后用一只巨爪从上而下卡住变异山猪的脑袋，而另一只巨爪则被它高高扬起，朝着变异山猪的头部砍去。

　　“哼哼！”

　　随着一声杀猪般的惨叫声响起，一股浓郁的黑血顿时洒在了T2的胸膛。在它这全力一击之下，变异山猪的左眼连着半只猪鼻都被它切了下来。这一下，变异山猪和T2都打出了火气，然后疯狂的缠斗了起来。

　　“砰——轰轰——砰！”

　　随着T2和变异山猪的疯狂战斗，一声声沉闷的撞击声也不断的回响在了华天酒店之中。而周御龙则早早的躲在一旁，小心翼翼地观察着战斗，生怕被波及到自身。而变异虎王和连体丧尸则却在楼下不断狂吼，企图制止两只巨怪的战斗。不过很可惜，这两个头脑简单的家伙已经杀红了眼，早就不记得自己老大的命令了。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　连续狂吼了几声之后，变异虎王和连体丧尸都放弃了叫停这两个巨怪的想法，于是迈起步子，嘶吼着往楼上奔来。一边狂奔，它们还一边抽空对攻，唯恐哪一方会比自己先得到陨石精髓。

　　“不行了，唐煌，那两个大家伙要上来了，你还要多久？”看着一边颤抖一边往上冲来的敌人，周御龙脸色一边，回头大叫道：“顶多还有三十秒，它们就可以冲上来。”

　　“不行，再给我两分钟。还有四分之一的位置没埋炸弹，如果现在引爆，整栋楼塌陷的可能性很大。”听到周御龙的话，唐煌安放炸药的手也颤抖了一下，不过他还是稳住了心神，对着下面大声回应了一句。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　就在唐煌回话的同时，连体丧尸和变异虎王也冲上了十楼，看着在面前不断颤抖的T2和变异山猪，两个老大皆是毫不留情的发起了攻击。随着几声轰鸣巨响，变异山猪和T2在连体丧尸的触手和变异虎王的利爪之下满身鲜血的飞撞出了楼梯间，然后重重的坠到了一楼，生死不知。而连体丧尸和变异虎王则再次互相攻击了几下，然后以最快的速度往楼上奔来。

　　“别说两分钟了，两秒钟只怕都没了。”看着疾冲而来的两个BOSS，周御龙脸色惨白的咽了口唾沫，然后从腰间扯出三颗从韩少那要来的进攻性手雷，拔出引线，朝楼下的巨怪扔去。同时，他也将右手化为一个飞勾，勾住十六层的楼梯护栏，猛地往上爬去。

　　开玩笑，连T2和变异山猪都不是这两个BOSS的一合之敌，那他这个人类就算再厉害，又能顶得住多久。

　　“轰轰轰！”

　　连续三声爆炸轰鸣，十楼的楼梯间瞬间被火光和灰尘所覆盖，可是还不等尘埃落定，变异虎王和连体丧尸的身影就从中冲了出来。从它们那风尘仆仆但毫无血迹的外表来看，三颗进攻性手雷的轰击居然不仅没有伤到它们多少，甚至连阻拦它们几秒钟都做不到。

　　“准备引爆炸药，我带你们上楼。”从楼梯护栏边跃入楼层，周御龙拉了拉正在埋放炸药的唐煌，然后满脸凝重地说道：“时间就订10秒，他们就要上楼了。”

　　“可是，炸药位置没安好，大楼很可能会塌啊。”听到周御龙的话，唐煌立刻手上的工作放下，然后满脸惊讶地说道：“难道连阻拦那怪物几分钟的时间都做不到？”

　　“做得到我还废话个JB！”听着越来越近的轰鸣声和撞击声，周御龙脸色再变，大声吼道：“你是想被他们吃掉还是博这一线生机？如果想活，立刻启动炸药！我带你们上去！”

　　“妈的，拼了！”听到周御龙的话，唐煌也知道时间不能再拖，于是一把将所有炸药堆在一起，然后在引爆器上的一个小闹钟上调试了一下，说道：“可以了，快点带我上楼，还有十秒就炸了！”

　　“滴答，滴答，滴答！”

　　随着唐煌将手离开闹钟，一声声钟摆的轻响也开始响了起来。

　　“走！”

　　听到唐煌的话，周御龙立刻将右手巨盾化为一个长索，将唐煌几人捆住，然后左手飞勾扬起，勾住顶楼的护栏，猛地朝上攀去。而此刻，连体丧尸和变异猛虎的身影，已经出现在了十六层阶梯的拐角处。

　　“滴答，滴答，滴答！”

　　时间慢慢过去，周御龙将体内的异能运转到巅峰，随着飞勾不断缩短，他们的位置也开始越来越高。

　　十七层，十八层，十九层，二十层……

　　“轰！”

　　就在周御龙等人攀升到二十三层的时候，一声无法言喻的轰鸣突然响起。随后，一股携带者高温的巨大冲击波从周御龙身下传出，将他猛地往上冲去。


第0403章 军人之死和危险的局势！

　　爆炸所产生的威力远远超出了周御龙的预料，虽然在上升的过程中他已经将异能发动，并在双脚处凝出一面银色巨盾，护住了唐煌和自己。但是当冲击波传到的瞬间，周御龙的身体还是受到了极重的创伤。

　　首先，是强烈的冲击伤害，那无法抵御的力量如同从地底冲出的恶魔，瞬间将周御龙支撑巨盾的双腿撞断。而随后到来爆炸残片，更是将周御龙脚下的银盾打得坑洼遍布。当然，对周御龙和唐煌等人伤害最重的还是那恐怖的高温，随着火舌的不断灼烧，唐煌等人的皮肤上开始浮现出一个又一个的血泡，而周御龙更是感觉自己的脚底都要被融化了一般。

　　“轰！”

　　在冲击波的推动之下，周御龙的速度再次飙升。随着一声巨响，周御龙猛的撞破了顶层楼梯护栏，然后重重地跌入了楼梯间。

　　“噗！”

　　刚一落地，周御龙就是一口鲜血喷到了刚跑过来的韩少身上。为了保全唐煌等人的性命，他在上升的过程中竟可能的承受住了那份冲击波。此刻，在他内视之下，他身体的内脏都已经微微破损，大量的血液开始在他胸腔中堆积。

　　“凝！”

　　看着出血严重的内脏，周御龙并没有任何惊慌，而且发动异能将内脏重新塑造了一遍。随着一道金芒闪过，他内脏的裂纹顿时愈合。而那堆积在胸腔中的血液，也被他重新吸收了回去。

　　“呼，下次不能逞英雄了。”恢复伤势，周御龙坐在地上深深地喘了几口气。如果不是为了保护唐煌等人，他才不会把大半的异能凝聚在脚下抵挡冲击，以至于他全身金属化不全，身受重创。

　　“胡子，胡子！胡子你醒醒！”

　　就在周御龙恢复伤势之际，唐煌的悲号突然传入了他的耳中。

　　“怎么回事？”听到唐煌的叫声，周御龙转头望去。只见唐煌正满身焦痕的抱着那个大胡子壮汉，不断的悲号着。而那个大胡子的胸口，则插着一根巴掌大小的焦黑木片。此刻，大量的鲜血，正从那木片的下面渗透出来，然后滴落在地，形成了一个小小的血洼。

　　“咳咳”

　　听到唐煌的呼唤，大胡子吃力地睁开了眼睛，然后重重地咳嗽了两下，大量的血沫，随着他的咳嗽，沾满了唐煌的脸庞。而唐煌却并不在意，只是紧紧握住胡子的手问道：“兄弟，没事的，你要支持住！”

　　“支持不住咯，咳咳……”听到唐煌的话，大胡子的脸上突然过一丝红润，轻咳两下说道：“妈的，那块木头……简直就长了眼睛一样……居然会反弹到我身上……看来，这次我……真的顶不住了。咳咳咳……”说道这里，他又重重地咳嗽了起来。

　　“不会的，不会的！”看着满脸血迹的大胡子，唐煌摇摇头，然后望向周御龙，哀求道：“龙兄弟，你是龙组的人，一定有办法治好它是不是？求求你，救救它。”

　　“对不起，我的异能只能用在自己身上，对别人是无效的。”看着满脸悲伤的唐煌，周御龙摇摇头，带着一丝遗憾地说道：“如果我女友在他还有救，可是现在我女友下落我自己都不知道，所以……”

　　“不，一定有办法，一定有办法的。”听到周御龙的话，唐煌脸色一白，然后摇摇头，抓紧胡子的手喊道：“胡子，你他妈的不能死，你的任务还没完成呢。”

　　“呵呵……任务……不是有你吗……我亲爱的唐队。”听到任务，胡子的眼睛一亮，然后摇摇头，虚弱地说道：“我太累了，就允许我当一回逃兵吧。唐队，我入伍二十二年，从未放弃过，可是这一次，我知道，我真的完成不了这个任务了。”说到这里，他勉强的摆摆手，制止了唐煌的话，然后继续说道：“我想我对祖国的贡献，也应该算个烈士吧。所以……唐队，我求你一件事……我想在死前……再听一听，那首伴随了我们一生的歌……好吗？”

　　“好，我答应你。”听到大胡子的要求，唐煌的那菱角分明的脸上浮现出一丝哀伤，然后轻轻的唱到：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

　　“呼，听来听去，还是这首歌最好听啊。”听着唐煌的轻哼，大胡子的连山浮现出一丝追忆的神色，然后附和着唐煌轻哼了起来：“我们万众一心……冒着敌人的炮火……前进……前进……前……”唱着唱着，他的声音开始越来越小，脸上的红润也急速退去，变得一片死灰。

　　“前进！前进！前进！进！”握着战友逐渐冰凉的手，唐煌的眼角闪过一丝泪光。大胡子虽然军衔比他低，但军龄却比他高得多。自从入伍以来，这个长着一脸大胡子，面目狰狞却内心温柔的大汉就一直在照顾他。可是现在，他也死了，如同小廖他们一样，死了。

　　“节哀顺变。”看着胡子的尸体，周御龙的心中也不禁感到一阵恻隐。这些军人，就算在秩序崩溃道德沦陷的末世，却依然坚守着自己内心的信条。这种人，才是最值得尊敬的人。

　　“没事，马革裹尸，是每一个军人都必须要面对的下场。”听到周御龙的话，唐煌摇摇头，然后擦干眼角的泪珠，满脸凝重地说道：“大楼没塌是我们的幸运，不过光凭这爆炸是不可能杀死楼下那些怪物的。所以我们现在应该想想，要怎么从这栋大楼中逃出去。”身为一个职业军人，他早就做好了丧失战友的准备。所以尽管他现在很悲伤，但是他还是迅速的冷静了下来。

　　“咯吱咯吱”

　　就在唐煌说话的同时，大楼突然剧烈的颤抖了两下，随后，一声声金属扭曲撕裂的声音从大楼的各处响起。不过还好，大楼颤抖了一下便恢复了平静。

　　“看来这栋楼只怕也支持不了太久，不过现在最麻烦的事情就是不知道楼下的状况。刚刚爆炸之前那连体丧尸和变异虎王都已经爬到十六楼了。不知道它们是葬生在爆炸之中还是逃过一劫。如果它们挂了的话，我倒是有把握对付下面那几个小的。”看着被火光和灰尘笼罩的楼层，周御龙不由得皱了皱眉头。如果变异虎王和连体丧尸躲过了爆炸并且登上了楼层，那他们就危险了。

　　“哇！”

　　“嗷——呜！”

　　好的不灵坏的灵，就在周御龙暗暗担心之时，连体丧尸和变异虎王的咆哮，再次从烟雾中响起，而且离他们越来越近。

　　听到这两声咆哮，众人的脸色顿时变得一片惨白。这两个庞然巨怪，居然不仅在爆炸中逃得性命，而且还成功的登上了那些没有被爆炸损坏的楼梯！


第0404章 被爆菊的悲催虎王

　　“韩少，你们所有人把身上的手雷都准备好，随时准备投掷。”看着底下被烟雾和火焰所笼罩的楼层，周御龙面沉如水的站好八极拳架，然后大声地命令道：“大家都小心点，那两只巨怪不简单。”他必须再敌人来临之前尽可能的恢复异能，否则一旦异能不足，别说救人了，只怕他连简单的自保都做不到。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，韩少等人纷纷把腰间的手雷握在手中，然后另一只手扯住拉环，随时准备往楼下投掷。回想起变异虎王和连体丧尸那横扫一切的凶威，他们握住手雷的手也微微颤抖了起来。

　　开玩笑，那可是连T2和变异山猪都可以秒杀的存在啊。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　就在众人全神戒备准备迎击巨怪之时，华天大楼再次的颤抖了起来。随着一声声刺耳的金属扭曲声，周御龙等人感觉到整个楼层明显的往右边倾斜了一点点。不过还好，大楼的整体结构依然坚固，颤抖只持续了不到十秒，就恢复了平静。

　　“看来这大楼支持不了多久了！”看着微微倾斜的楼层，周御龙皱了皱眉头，然后一字一句地说道：“大家现在必须要想个办法离开大楼，否则就算我们不被那变异虎王和连体丧尸吞噬，也会在大楼的倒塌中被活活的压死。”

　　“肯定是爆炸火力不匀，导致大楼右边承重柱遭受到了更大的伤害！”唐煌点点头，然后透过破碎的窗户看着外面，说道：“离这最近的一栋大楼虽然只有一百米不到，但是落差太大，没有降落设施，我们不可能从旁边的大楼中下去。”

　　“我知道，不过就算能出去，现在只怕也晚了。”听到唐煌的话，周御龙摇摇头，满脸凝重地说道：“大家小心，那两个大家伙来了。”在他敏锐的听力下，变异猛虎和连体丧尸的脚步声清晰地传到了他的耳中。听着这越来越近的响声，周御龙的脸色也开始越来越阴沉。

　　“哇！”

　　“嗷——呜！”

　　果然，就在周御龙话音落下的几秒之后，那被烟雾笼罩的楼梯中间突然传出了两声恐怖的咆哮。随后，连体丧尸和变异猛虎的身影也慢慢进入了众人的视野。

　　这两只庞然巨怪凭借着自己那恐怖的防御力，居然在爆炸之中并没有受到太多损伤。除了眼睛等脆弱部位被火焰和爆炸碎片所灼瞎以外，它们外部的肢体基本上都还算完好。就连身上唯一的几处伤口，都是它们之前因为互殴而造成的。

　　“所有人扯掉拉环，把手雷给我狠狠地砸过去。”看着眼球被烧成一片焦黑的连体丧尸和变异虎王，周御龙立刻从蜈蚣手上扯过一只手雷，然后迅速拔掉拉环，向楼下的巨怪砸去。而其他人看到周御龙的动作，也纷纷有样学样，将手雷往楼下砸去。

　　“轰轰——轰轰轰！”

　　几十颗手雷的爆炸威力并不逊于刚刚唐煌所引发的那场爆炸，甚至尤有胜之。随着一声声轰然巨响的传出，那原本就摇摇欲坠的大楼再次开始了颤抖。同时，一声声刺耳的金属断裂声也再爆炸巨响之后响了起来。

　　“这点炸药炸不死它们，我们立刻退到天台去。”剧烈的火舌，将整个大楼的温度迅速拔高。呼吸着那焦灼的空气，周御龙用力的抿了抿嘴唇，然后对着唐煌等人大吼道：“快点，这里不能呆了，我们撤！”说罢，他第一个转过身子，朝大楼天台奔去。而其他人也在愣了一愣之后跟上了他的步伐。

　　华天酒店的天台此刻也是一片狼藉，爆炸所产生的冲击波和大楼的颤动让天台上安置的一面面太阳能蓄电板纷纷的倒塌在地。而地面上也是一片水渍，因为天台顶上的蓄水箱也在大楼的颤抖中破裂倒塌了。

　　“嘎吱嘎吱”

　　不知道是不是因为刚刚手雷爆炸的影响，大楼的颤抖变得更加剧烈。站在天台顶上，众人明显的感到楼层开始往右侧倒去。而同时，刚刚被韩少锁好的天台铁门连着墙壁在一声轰鸣中崩碎飞开。随后，变异虎王和连体丧尸的身影也从中飞出，然后抱在一起，互相扭打了起来。

　　这两个宿敌，既然在这时候又开始了互殴。

　　“轰轰轰！”

　　随着变异虎王和连体丧尸的不断扭打，所有挡在它们面前的东西都在一声声轰鸣中成为了碎片。而韩少等人，则躲在天台的最右侧，端起武器，瞄向了正在扭打的两个巨怪。

　　“别开枪，它们瞎了，暂时看不见。保持安静，让它们就这么打下去。”看着举枪愈射的众人，周御龙立刻阻止了他们的行动。不知道是因为烈焰的焚烧还是因为眼眶中插着杂物，总之这两个巨怪的恢复能力，到现在都没有恢复眼部的创伤。所以，在失明的刺激下，这两个巨怪的战斗也开始越来越白热化。

　　“嗷——呜！”

　　最先发威的是变异虎王，在中了连体丧尸两下重击之后，它疯狂的怒吼了一声，抬起两支巨爪锁住连体丧尸。然后张开那血盆大口，朝着连体丧尸的女半身咬去。

　　“哇！”

　　在虎王那雪亮的利齿之下，连体丧尸女半身的左臂被直接咬断。大股大股的淤血，洒满了变异虎王那乌黑的毛发。可是正当虎王吞下残臂准备再次攻击之时，异变发生了。只见那连体丧尸居然狂吼一声，利用男半身的手臂卡住虎王的颈部，同时利用女半身的触手锁住了虎王那两只巨大的前爪，将虎王的整个身体都限制了起来。

　　这连体丧尸居然放弃了自己的攻击力，将变异虎王完全锁死了。

　　“哇！”

　　正当周御龙纳闷连体丧尸为什么要将自己和虎王的攻击能力都限制住的时候，连体丧尸居然发动了一记谁也想不到的杀招。只见随着它一声怪叫，男半身那成人手臂长短的阳跟突然暴涨，化为了一根长约两米，长着尖锐倒刺的长矛。同时，男半身的下体全力一顶，将阳跟做矛，从变异虎王的下体插了进去。然后，鲜血四溅。

　　“疼！”

　　看到连体丧尸的绝招，周御龙等人顿感菊花一紧，遍体生寒。开玩笑，中了这一招就算没死，也只怕没脸再活下去了。

　　“嗷——呜呜呜呜……”

　　光看着就这么痛，可见变异虎王此刻遭受到了怎样的屈辱和伤害。暴菊的剧痛让虎王陷入了暴怒，只见它疯狂的挣扎了几下，然后猛地一撞，将连体丧尸的身体撞开。撞开了连体丧尸之后，它并没有善罢甘休，反而如同拼命一般全力扑向了连体丧尸。

　　“轰！”

　　在变异虎王全力一扑之下，连体丧尸一时站立不稳，洒着鲜血倒飞了出去。而它落地的位置，却恰好在周御龙等人的藏身之处。

　　就这样，刚刚离开众人不久的厄运，再次降临！


第0405章 大楼崩塌！

　　“不好，快闪！”看着那如同炮弹一般飞来的连体丧尸，周御龙惊呼一声，然后侧身翻滚开来。在这种时候被卷入这两只巨怪的战争可是非常危险的。

　　“轰！”

　　不过并不是所有人都有周御龙那么快的反应，在连体丧尸的飞撞之下，两个来不及逃开的男子被连体丧尸直接撞中，轰的一声被压入了地面，化为肉糜。而其他人则是尖叫着作鸟兽散开，然后跑开几十米后重新围绕到了周御龙的身边。尽管他们也知道在这种时候周御龙也不一定有办法对抗这两只巨怪，但是围绕在强者的身边，还是能让他们忐忑不安的心情微微稳定不少。

　　而另一边，随着连体丧尸的起身，一股股夹杂着肉末的血流也开始泊泊的从它身下流出。很快，那浓郁的血腥味便四散开来，蔓布在整个天台之上。

　　“哇！”

　　身上浓郁的血腥让连体丧尸都变得更加狂躁，同时，也让它回想起了自己来此的目的。于是它怒吼一声，放弃了不远处的变异虎王。然后昂着头，不断嗅吸，开始努力地寻找着周御龙等人的气息。

　　“哇！”

　　连体丧尸的嗅觉非常灵敏，在四个鼻孔的吸气之下，它迅速锁定了周御龙等人的方位，然后怪叫一声，迈起步子，朝其飞奔而去。

　　“快点逃！”

　　看着连体丧尸飞奔而来，周御龙惊叫一声，然后纵身一跃逃离了连体丧尸的攻击范围。可是其他人又怎么可能有他那样的反应速度，就在他刚刚跃开的时候，连体丧尸就已经冲到了队伍的前面，举起女半身触手一甩一卷，几个还来不及反应的大汉就被它的触手直接卷住，然后撕成碎片从下体吞了进去。

　　“妈的，所有人散开！”吞噬了几个人的血肉之后，连体丧尸身体上的伤痕明显恢复了不少。只不过它的眼睛还是一片焦黑不能视物。看着再次准备朝人群扑去的连体丧尸，周御龙咬咬牙，怒吼一声，然后将右手化为银丝，朝着连体丧尸的身体卷去。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，周御龙右手甩出的十多根银丝准确无误的套住了连体丧尸的身体。不过这一次锋锐的银丝并没有像往常那样如同利刃切豆腐那样轻易的切碎目标的肉体，而是伴随着一道道艰涩的撕裂声，才勉强破开了连体丧尸表皮，深深地陷入它的肉中。

　　“好强悍的防御！”感觉到手中银丝传来的艰涩感，周御龙不由得暗暗咋舌。要知道他凝出的银丝可是连T2都能瞬间绞碎的，可是面对这连体丧尸却如同锈刀割木一般困难。由此可见，连体丧尸的防御有多么恐怖。而变异虎王那对足以轻易撕开连体丧尸皮肤的利爪，又是何等的锋锐！

　　“哇！”

　　被银丝束缚住，连体丧尸发出了一声惊人的怪叫，然后努力挣扎了几下。不过它的力道虽然大，却仍然不足以挣断周御龙手中的银丝。而且随着它不断地挣扎，那些捆在它身体上的银丝，也变得越来越深入。

　　“嗷——呜！”

　　可正当周御龙用尽全力和连体丧尸抗衡之际，另一边的变异虎王却再次发起了攻击。在震天虎吼的配合下，变异虎王的黑色身影如同火车头一般重重地撞到了连体丧尸身上。

　　“轰！”

　　变异虎王的撞击力度极大，本来就行动受阻的连体丧尸中了这一击，再次如同一个炮弹一般飞了出去。只不过这一次同它一起飞出去的，还有用银丝锁住它的周御龙。

　　“轰轰！”

　　两声撞击的巨响几乎同时响起，在变异虎王的撞击之下，周御龙和连体丧尸分别飞出了十多米，直至撞到两个安放太阳能蓄电板的水泥石座才堪堪停下。不过变异虎王似乎并没有就此放过眼前敌人的意思，只见它再次纵身一跃，直接跨过十多米距离，朝着连体丧尸碾压而来。

　　爆菊之仇，它怎么可能就此揭过！

　　“啪啪”

　　变异虎王的攻击一旦展开，便一发不可收拾。只见它冲到连体丧尸的身前，猛的用身体压住连体丧尸，然后抬起两只巨大的前爪，一左一右朝连体丧尸的头上扑去。随着两声沉闷的撞击声，连体丧尸男半身那硕大的光头被直接打出了几道深可见骨的血痕，大量的血液和眼睛里面的粘稠液体，开始顺着这些血痕喷涌而出，洒满一地。

　　“啧啧，普通老虎的前爪挥击力道都可以达到1000kg，更别说这变异虎王了。”看着口鼻冒血，不断挣扎的连体丧尸，周御龙皱皱眉，然后立刻解开了银丝对连体丧尸的束缚。

　　他所需要的结果是连体丧尸和变异虎王同归于尽或者两败俱伤，而不是让变异虎王在轻易解决掉连体丧尸之后再来对付他们。

　　“哇！”

　　感觉到身上束缚消失，连体丧尸怪叫一声，然后举起男半身那硕大的拳头，直直的砸在了变异虎王的鼻梁之上。同时，它女半身残余的那只手臂也再次捏住了自己的乳房用力挤压，射出了一道脓汁。很快，压在连体丧尸身上的变异虎王便在这一拳一射之下受到重创，惨嚎着飞退开来。

　　“呼，还好不是每个地方的末世陨石都被破坏，不然人类在这种巨怪面前早就灭种了。”看着右爪被脓汁腐蚀，不断滴落脓血的变异虎王，周御龙不由得拍了拍自己的胸口。从刚刚的对攻来看，变异虎王的防御明显不逊于连体丧尸，可就是这种比合金钢铁还要坚韧的皮毛，却在脓汁的腐蚀下受到重创。由此可见，这脓汁的腐蚀性该有何等的强烈。

　　“嗷——呜！”

　　右手受伤，变异虎王一瘸一瘸的后退一步，然后猛地转身一抽。

　　“嗖！”

　　只见在一道剧烈的音爆声下，变异虎王那长而粗壮的虎尾如同一根巨鞭一般抽在了连体丧尸的脸上。虎尾那胜似钢针的黑毛在巨力的配合下产生了恐怖的杀伤力，如同钢刷一般，直直将连体丧尸脸颊上的一大块肌肉扫去，只余下了它那黑黄黑黄的畸形牙齿。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　就在连体丧尸深受重创准备还击之时，一阵从地面传来的剧烈颤抖打断了它的行动。整栋大楼，居然就在此刻再次崩塌，以泰山压顶之势，朝着右边的那栋楼房压去。


第0406章 逃脱大楼！

　　大楼的摇晃非常剧烈，不仅是连体丧尸和变异猛虎，就连周御龙等人也被甩得东倒西歪站立不稳。一种末日般的危机感，随着大楼摇晃的加剧，开始在众人的心中浮现。

　　“糟糕，这栋楼只怕要塌了。所有人抱住身边坚固的东西，千万别被甩出去，否则就死定了。”紧紧抱住天台的护栏，周御龙一边观察天台的情况一边大声的警告着其他人。此刻变异猛虎和连体丧尸都慢慢站稳了身子，可是其他人却还在跌跌撞撞地保持着平衡。如果大楼再这么摇晃下去，只怕他们在怪兽吃掉就已经被甩出天台之外了。而被抛出这数百米高的楼层，其下场注定只有一个，那就是——死！

　　“啊！”

　　果然，就在周御龙话音刚落之际，唐煌的惊呼声就传了过来。被爆炸余波重伤的他根本就没有站稳身子的力气，再加上一块脱落太阳能蓄电板的撞击，更是让他跌跌撞撞越过了天台护栏，尖叫着往大楼外部飞去。

　　“嗖！”

　　不过唐煌的运气并没有坏到极点，因为就在此刻周御龙的救援也已经到达。随着一道破空声响起，一根银色的长索瞬间划破长空，捆在了唐煌的腰间，然后把他重新拉回了天台顶。

　　“呼，呼，我没死……”重新站到天台之上，唐煌惊魂未定的拍了拍胸口，然后望着周御龙感激地说道：“谢谢，龙兄弟，你又救了我一命。”

　　“现在不是说这个的时候，等活下去再感激我吧。”一把将唐煌按在地上，周御龙利用从太阳能蓄电板上扯下的塑胶电线把唐煌绑在了天台的护栏之上，说道：“好好呆着，我去救其他人。”说罢，他便飞扑到另一个被冲击波重创的士兵身边，将其绑稳，然后才去救援其他人。

　　“啊！啊！啊！”

　　大楼的剧烈晃动让尖叫响起的频率越来越快，很多人开始抱不住自己手中的支柱，然后尖叫着飞出大楼，摔成肉酱。在这种情况之下，即使是周御龙也不可能将他们一一救起。很快，大楼上剩余的幸存者就只剩下了十几个。

　　就在周御龙将最后一个幸存者绑好之时，大楼的倾斜程度已经到了一个非常恐怖的地步。此刻，天台顶上所有非固定的东西几乎都已经从楼顶飞了出去。除了周御龙等人以及那两个正努力站稳身子的巨怪。

　　“嗷——呜！”

　　利用利爪在地上划出了几道深深地刮痕之后，变异虎王终于站稳了身子。然后怒吼一声，加速往连体丧尸的方向奔去。臀部上不断传来的剧痛让它的彻底丧失了理智。现在它就是死，也要拉着那个怪物陪葬。

　　谁都知道老虎的屁股摸不得，更何况是爆老虎的菊花？

　　“哇！”

　　感觉到从前方扑来的劲风，利用触须锁住栏杆的连体丧尸也立刻展开了还击。只见它怪叫一声，将男半身那炒锅一般大小的巨拳弯曲，然后重重的朝前击去。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，连体丧尸的巨拳和变异虎王扑出的右爪狠狠地撞在了一起。然后僵持半秒，猛地分开。在这次对攻中两个巨兽谁都没有讨得了好，变异虎王的右爪软肉被连体丧尸拳头上的骨刺给撕裂了一大块，而连体丧尸的拳头则在变异虎王利爪的攻击之下留下了三个深可见骨的伤痕。

　　“哇！”

　　“嗷——呜！”

　　早就打出了真火的两个巨怪当然不可能就此放弃，只见它们同时狂吼一声，然后再次撞在一起，缠斗了起来。

　　就这样，整个天台的局势顿时变得一片混乱。大楼正在倒塌，巨怪正在缠斗，而周御龙等人却在借着这大楼倒塌的最后一点时间来考虑到底要如何带着韩少等人逃生。

　　“怎么办，难道真要把他们丢下一个人逃？”看着倾斜角度越来越大的大楼，周御龙不由得深深地皱起了眉头。如果是他一个人，他早就利用异能凝出滑翔翼飞走了。可是现在楼顶上幸存的还有十多号人，他又怎么可能一走了之。

　　先不说别的，就光凭那三份陨石精髓的下落，他也不能在这个时候落跑啊。

　　“嘎吱——嘎吱！”

　　就在此刻，从大楼内传来的金属撕裂声开始慢慢减弱，而大楼的倒塌速度也开始越来越慢。很快，金属撕裂声便完全消失。整栋楼以一个向右弯曲三十度的斜角停止了倒塌。

　　“呼，难道大楼倒塌就这么停了？”看着渐渐恢复平静的大楼，周御龙的脸上闪过一丝喜色，然后飞奔到唐煌身边问道：“唐队，这栋楼停止了颤动，会不会就此停止倒塌。”

　　“不可能的，大楼已经倾斜到这种角度，一定会塌，只不过是时间问题罢了。”摇摇头，唐煌满脸凝重地说道：“大楼此刻停止倒塌，只是因为楼层的沉重柱支撑和楼层间的钢筋拖拉所致。不过以这栋楼的高度来算，这个支撑的时间并不会太长。而且一旦大楼重新开始倒塌，那倒塌的速度必定极快，而不是像刚刚那样慢慢吞吞的。”身为第五部队的小队长，唐煌对于爆炸和建筑学的研究很深，所以他一看就知道这栋楼虽然已经停止颤抖，但是倒塌却已经成为了无法挽回的结果。

　　“那现在怎么办？难道跳过去？”沉思片刻，周御龙想到了一个主意，那就是想办法从华天酒店天台跃倒距离这最近的嘉誉酒店天台。此刻由于华天酒店的倾斜，两栋大楼间的距离已经不足七十米。可是这七十米却仅仅是大楼间的横面距离。如果再加上两栋大楼间的高低落差，这个距离只怕还要提高一倍。在这么长的距离之下，就算是周御龙也没有把握能安全飞跃过去。

　　“咔——咔——咔！”

　　就在周御龙大伤脑筋之时，一声声轻微的断裂声突然再次从大楼中传来。这细微的声音传入周御龙耳中，却如同雷鸣一般彻底把他从思绪中惊醒。他知道，这栋大楼的倒塌又要开始了。

　　“妈的，拼了，如果救不了你们也只能怪你们倒霉了。”听着越来越密集的断裂声，周御龙咬咬牙，然后迅速割断了捆在唐煌等人身上的绳索，满脸凝重地说道：“等下我先跳到隔壁楼顶，然后会甩过来一个飞钩，等飞钩勾住这里的天台之后，你们就利用飞钩上的绳索当做滑索划过来。不过事先声明，我不知道我的异能能不能支持我把飞勾甩出这么长，也不知道甩过来之后能够支持多久。但是这是你们唯一的生存机会，如果愿意就跟着，不愿意就求老天保佑吧。”说罢，他冲到天台边缘，纵身一跃，跳出天台。然后在空中凝出一对银色羽翼，在月色的照耀下，化为一道流光，朝着嘉誉酒店的天台飞去。

　　“扑通！”

　　微微调整羽翼的角度，周御龙以极快的速度降落在了嘉誉酒店的天台。在地上连滚几圈卸去冲力之后，周御龙立刻调转身子面对华天酒店。此刻，华天酒店的楼身已经再次颤动起来，随时都可能会倒塌。

　　“喝！”

　　利用异能凝出银色长勾，周御龙暴喝一声，沉坠劲全面发动，以八极拳独有的用劲方式，将飞勾全力的甩向了华天酒店的天台。

　　“嗖！”

　　在周御龙的全力一掷之下，银色长勾化为了一线银光朝华天酒店天台飞去。巨大的力道，甚至让银勾飞行时产生了刺耳的音爆声。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，银色长钩终于穿越了大楼之间的距离，重重的射进了华天酒店天台的水泥护堤之中。

　　“快快快，大楼很快就要塌了，不要磨蹭，按年龄伤势撤退。”看着没入护堤的长钩，唐煌在舒了一口气的同时大声的命令了起来：“让那个小女孩先走，其他人跟在我的身后。”在这危急关头他倒是没有再谦让什么，因为一来他的确身受重伤，二来他身负重要使命，决不能轻易的死在这里。

　　“谢谢叔叔！”听到唐煌的话，毛球无耻的道了一声谢，同时以一个和孩子不相符的速度攀上了天台护栏。然后它双手握住一根铁棍，架在飞勾的银索之上，毫不犹豫地跳了下去。

　　“嗖！”

　　毛球下落的速度很快，不到十秒，它便稳稳地落在了嘉誉酒店的天台。随后，唐煌等人也一一的跟了过来。由于没有缓冲装置的保护，所以他们大多数人在落地之时都撞伤了手脚。不过虽然他们受了伤，但是脸上却充满了劫后余生的兴奋。至少他们现在不会随着华天酒店的倒塌而粉身碎骨了。

　　“还不是高兴的时候，快点下楼，华天酒店很快就要塌了。”等到最后一个幸存者落地，周御龙迅速抽回了长索，然后大吼一声，往楼下冲去。而其他人则互相搀扶着跟上了周御龙的步伐。

　　“快快快！”

　　一刀将一只在楼梯上徘徊的丧尸斩碎，周御龙回头怒吼了一句。此刻，远处传来的轰鸣声已经越来越响，看样子华天酒店也支持不了多久了。

　　“咔——崩！”

　　就在此时，周御龙的心中突然浮现出一种前所未有的危机感。同时，一股刺耳的巨响也响彻了整个天空。听到这声轰鸣，他立刻把目光从破碎的楼层窗户中往外望去。

　　只见那高大雄伟的华天酒店，此刻已经从中腰折，以一种泰山压顶之势，往他们这个方向压来。

　　大厦将倾，天籁俱静。虽然大楼倒塌时的轰鸣声依然刺耳，但周御龙等人的耳中却仿佛突然安静了下来。那是大脑一片空白，死亡即将降临时的安静！


第0407章 千钧一发！

　　“所有人找地方躲起来！”看着迅速压来的华天大楼，周御龙猛地打了个激灵，然后狂吼一句的同时也将异能全面爆发了出来。不过在这种情况下，即便是他也再无余力去照顾他人。只能将自己的身体全部凝成坚硬的银色金属，然后抱头深蹲了下来。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“佛祖保佑！”

　　“姐姐！”

　　“祖国万岁！”

　　“少主！”

　　在死亡的面前，每个人都表达出了自己最后一丝牵挂。有尖叫的，有求佛祖保佑的，也有像韩少那样眷念家人的，当然，还有一心牵挂韩少的蜘蛛等人以及像唐煌这样把国家看得比自己生命还要重要的军人。

　　“轰！——轰！轰！轰！轰！”

　　可是不管他们是心有不甘也好，眷念家人也好，亦或是求佛保佑也罢。华天大楼还是以一种泰山压顶的威势撞在了嘉誉酒店的天台上。伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，嘉誉酒店的天台以及左面的大楼墙壁被直接压碎。大量的碎石残骸，如同炮弹一般从两栋高耸的大楼上飞射出去，然后将其他附近的大楼也砸的坑坑洼洼，伤痕遍布。

　　“抓紧，抓紧！”

　　在撞击发生的第一瞬间，周御龙等人就被剧烈晃动的地面给直接甩飞，然后重重地撞在大楼楼层右侧的墙壁之上。剧烈的撞击，让除周御龙以外的所有人都猛的吐出了几口鲜血。而其中最倒霉的两个，甚至被楼层中的金属灯架给直接洞穿了身体，满身鲜血的停止了呼吸。

　　“能站起来的都给我站起，站不起的其他人帮忙扶起，我们必须下楼，这里很不安全。”刚刚站稳身子，周御龙便抱起了唐煌以及另一个第五部队的士兵从右侧楼梯往下跑去。由于撞击发生时他们正处于大楼的右侧，所以他们侥幸的躲过了那次最严重的撞击。可是这并不代表他们就安全了，因为华天酒店的倒塌仍在继续，而且愈演愈烈。

　　“轰轰轰”

　　伴随着不断响起的轰鸣声，众人脚下地面的摇晃程度也越来越剧烈。同时，从众人眼角余光之中可以看到，此刻嘉誉酒店左侧的楼层以及墙壁都如同多米诺骨牌一般朝他们的方向倒塌而来。同时，华天酒店的楼层一角，也开始从嘉誉酒店那倒塌的墙壁后凸现，以一种虽然缓慢但是无法阻挡的威势朝着他们的方向继续碾压。

　　“快快快！”看着越来越近的楼层边沿，周御龙的脸色也变的越来越凝重。一边往楼下狂奔，他一边估算着撞击到来的时间。不过得出的结果却是让他大为失望。虽然他们离一层已经不是太远，但是在楼层摇晃如此剧烈的情况之下，他们下楼的速度变得非常缓慢。因为一时不慎，他们就很可能踩空阶梯，然后翻滚着掉落楼底。甚至运气不好的还有可能从楼梯的护栏直接坠下去，摔成肉泥。

　　而以他们现在的速度，只怕还没有走到一半就会被碾压过来的华天酒店给撞中，然后粉身碎骨化为肉泥。

　　也就是说，如果局势在这么恶化下去，这群人之中除了他以外，只怕没有人能存活下来。

　　“轰轰轰！”

　　屋漏偏逢连夜雨，老天爷仿佛总爱跟周御龙开点极具危险性的玩笑。就在周御龙等人往楼下狂奔之时，几声轰然巨响突然从楼下传了过来。听到这几声巨响，周御龙立刻把头伸出阶梯护栏往外望去。结果这一望之下却让他彻底绝望了起来。原来通往楼下的阶梯，在大楼剧烈地晃动之下纷纷断裂倒塌。也就是说，他们唯一的退路，已经没了。

　　“妈的，怎么办，这下惨了。”看着楼下坍塌的阶梯，周御龙的眉头都挤成了一个深深的川字。现在连下楼的阶梯都已经损毁，那他们要怎么下去，难道跳下去？

　　“对，跳下去！”

　　突然，周御龙灵光一闪想到了一个极度危险的办法。然后回头对韩少等人喊道：“楼下已经没办法走了，现在你们活下去的希望只有一个，那就是跳下去。”

　　“跳下去？”

　　听到周御龙的话，韩少等人齐齐的惊呼了起来。开玩笑，这里离地面最少还有七八十米的距离。在这种距离跳下去，别说是他们人了，就是一块铁，只怕也会摔扁。

　　“没时间解释了，不想死的跟着我。”听着越来越近的轰鸣声，周御龙知道，再这么拖下去只怕等华天酒店撞来了他还没解释清楚。于是他怒吼一句，将左手食指化为截银色细刃。然后在他身边的墙壁上划了一个大大的圆圈，同时一脚猛的往哪个圆圈的中央踹去。

　　“轰——呼呼呼！”

　　随着一声闷响，坚实的墙壁被周御龙直接破开了一个大洞。大洞之后，便是那一片漆黑的夜空。随着大洞被打开，一股股强风也从大洞中吹来，将所有人的吹得睁不开眼睛。

　　“这栋楼不是传统的直竖楼，而是类似《我是谁》里面的那种倾斜楼。虽然楼面倾斜幅度不大，但是小心点应该不会有问题。只要从这里滑到地面，你们就能活下去。”走到大洞边缘，周御龙逆着强风，回头对韩少等人吼道：“能在末世中活到现在，我就不信你们的胆子还没有成龙大。所以，为了活命，拼一把吧。”说罢，他便抱着唐煌和另一个士兵翻出大洞，消失不见。

　　“等等我！”

　　紧跟着周御龙行动的不是韩少他们这些进化者，而是毛球。就在周御龙消失在洞口的下一秒，它便从洞中一跃而出，往下滑去。整个过程干练简洁，没有任何犹豫。毕竟它外面的这层身体只是躯壳。就算它在滑落的时候摔断了手脚伸直扭断了脖子，它还是能一样活下去。不过如果它再呆在这，则很可能被碾压而来的大楼把躯壳和本体一起砸碎。生或者死，它当然不会犹豫。

　　“呵呵，想不到我的胆子居然还没一个萝莉大！”看着消失在洞口的毛球，韩少自嘲一声，然后同样冲到门口往下滑去。而蜘蛛等人，依然是一如既往的跟上了他的步伐。

　　既然有人带头了，那接下来在下决定就容易得多了。就在华天酒店的边沿撞入大楼右侧的楼梯间之时，最后一个幸存者也已经从墙壁的坑洞处爬出，然后惨嚎着往下滑落。

　　“妈的，我以后再也不相信电影了。”在最后一个幸存者跃出墙壁的时候，周御龙已经离地面不足三十米了。不过直到这时候，他才发现事情和他预想中的有些不同，而且是很糟糕的不同。

　　由于两栋大楼撞击时所产生的剧烈震动，所以嘉誉酒店右侧的玻璃墙面已经出现了大量破损。一个个如同陷阱一般的坑洞，密布在了酒店的墙面之上。这样一来，众人下滑的危险程度当然也就垂直往上飙升了无数倍。就好像原来只是准备坐个滑梯玩玩，可是事到临头才发现，原来在滑梯之上还有着无数个深不见底的陷阱。这样的结果，自然而然让周御龙不由得头痛了起来。

　　他头痛可不是为了自己，以他的身手和反应能力，完全能够在掉落坑洞之前改变方向。他现在所担心的，是哪些跟着他一起跳出来的倒霉蛋。在这种坑洞密布的墙面之上，他们可不见得有那么好的运气能安然回到地面。

　　“啊！”

　　果然，倒霉蛋出现了。就在周御龙头疼之时，一声惨叫突然从大楼的轰鸣声中传了过来。原来是跟在韩少他们身后的一个幸存者，在滑过一面产生了裂纹的玻璃之时突然发生了意外。不知道是他太重还是他太倒霉，总之，前面韩少等人滑过时还没什么事，等到他滑过的时候玻璃就突然崩碎。而他也在一声惨嚎后消失在了黑洞洞的大楼之中。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“我草泥马，我不想死啊！”

　　有了第一个，就会有第二个。很快，那些没有进化的幸存者全都因为反应不及从大楼墙面的坑洞中掉了进去。而等到周御龙即将落地之时，墙面上剩下的，就只有唐煌主仆和毛球小萝莉了。

　　“轰！”

　　重重的落在地上，周御龙直接把地面踩出了一个深达半米的圆坑。而唐煌等人，也因为落地时的撞击而再次吐血，奄奄一息。

　　“你们休息下，我去接其他人。”来不及观察唐煌的伤势，周御龙一把将他们放下。然后张开手臂，接住了紧随他落下的毛球。同时右手一沉，卸去毛球下坠的力道。然后扔开毛球，继续去接韩少他们。

　　就这样，在周御龙一接一扔之中，韩少等人都安全地回到了地面。而此刻，较为纤细的驾驭大楼也被雄伟的华天大楼直接撞断，然后和华天酒店的半截残骸，一同往周御龙等人的方向压来。

　　黑云盖顶，擎天柱塌。坠下的大楼残骸直接遮盖住了月光的照耀，如同远古时被水神共工撞倒的不周山一般，以极快的速度压向了周御龙。


第0408章 久违了——全知领域！

　　大楼残骸坠落的速度极快，快到了周御龙完全无法反应的地步。而且就算它现在能反应过来，也没有足够的时间逃出大楼残骸的覆盖范围。

　　情势，在一瞬间再次变得无比危急！

　　“呼呼——呼——呼！”

　　就在这千钧一发之际，一种陌生却又熟悉的感觉突然从周御龙的身体中泛起。随后，他体内的异能和地气同时超速转动，并且和他体内封存的粉红晶核和陨石精髓引发了共鸣。随着一道粉蓝交加的光芒泛起，周御龙感到自己的呼吸好像明显变得缓慢了起来。

　　不对，变慢的不是呼吸，而是——整个世界！

　　“这种全知全能的感觉——是全知领域！”看着几乎周围几乎完全停止的画面，周御龙的心中突然闪过一阵狂喜。这种时间变慢，掌控一切的感觉，他终于再次体验到了。

　　“大楼残骸有两块大的，一千七百四十二块小的。在这种密度的坠落之下，以我平时的速度根本无法闪开。可是现在，呵呵……”看着那停滞在空中的巨大残骸，周御龙的心中浮现出了一股前所未有的自信。只见他双足一点，身形如同一道流光，冲到韩少等人的身边，然后将他们抱起，用力地往远处扔去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着一道道刺耳的破空声，韩少和蜘蛛几人只觉眼前一花，然后被一股巨力推动着往外飞去。再然后，便是跌落到一个巨大的水池之中。在急速撞击之下，水面变得如同地面一般的坚硬，让他不由觉得五内俱焚，胸闷欲死。

　　“轰轰！”

　　努力的游出水面，韩少猛的吐出一口水，然后擦了擦脸上的水珠四下张望了起来。刚一抬头，他便看到了站在游泳池边负手背对着他的周御龙。同时，两声轰然巨响也传入了他的耳中。地面，开始剧烈的颤抖了起来。

　　“下去！”

　　还不等韩少发问，周御龙便回身一把将他重新按回了水中。随后，身在水中的韩少便感到一阵阵撞击声从水面上传了进来。同时，一块块大小不一的砖块碎石也从他的头顶纷纷落入水中，然后沉淀下去。

　　“起来吧，倒塌结束了。”就在巨响刚落，地面仍在颤抖之时，韩少突然感到头上一松。他立刻浮上水面，大口大口的呼吸了起来。

　　“龙哥，刚刚到底发生了什么？”攀住游泳池的楼梯，韩少翻身跳上了岸。然后甩了甩身上的水珠说道：“刚刚我们明明不是要被大楼压倒了吗？怎么突然一下就到这么远的地方来了？”他现在所处的游泳池虽然离华天酒店不是太远，但至少也有上百米的距离。他实在想不通，周御龙是利用什么办法把他们从必死之局中救出的。

　　“这个你不必知道。”听到韩少的话，周御龙摇摇头，声音冷淡地说道：“你和蜈蚣蜘蛛先把唐煌他们的伤势处理一下。我担心那几个大楼中的怪兽还没死，先去看看。”说罢，他双足一点，瞬间消失在了韩少眼中。

　　“好恐怖的速度！”看着面前的一片空地，韩少不由得揉了揉眼睛，久久无法合嘴。他虽然是精神异能者，但发挥精神异能的载体是眼睛。所以他的眼力一直好的可怕，可是现在就算是以他的目力，也根本没发现周御龙是如何从他面前消失的。

　　“呼，全知领域状态下和人说话真是别扭。”停在倒塌的大楼前面，周御龙不由得回想起刚刚和韩少简单的谈话。他发现，全知领域不仅可以预判目标的动作，更是能从对方脸部肌肉的扭动判断出对方下一秒会说什么话。再加上两者天差地远的反应速度，所以他和韩少谈话就感到非常别扭。就好像一个人拿着放慢了无数倍的复读机在你面前播放，而且播放的内容还是你已经事先知道的。

　　“咔咔！咔咔！咔咔咔！”

　　就在这时，一声微微的轻响突然打断了周御龙的思绪。刚刚恢复沉寂的大楼废墟之中，仿佛有什么怪物要挣脱出来一般，慢慢地晃动了起来。

　　“大楼里面还有没死的？”看着微微晃动的大楼废墟，周御龙凝神倾听了起来。很快，伴随着各种细微声音入耳，大楼里面的情况也慢慢浮现在了周御龙心中。

　　那水流一般的轻响，是血液流过经络时发生的摩擦声。

　　那微微刺耳的摩擦声，是骨骼关节用力产生的响动。

　　那咚咚敲鼓般的闷响，是心跳。

　　那如同全力扭转毛巾的闷响，是肌肉在不断蓄力！

　　那大楼之中的怪物不仅没有死绝，而且还留下了三个！此刻，那其中的两个怪物正在努力的积蓄力量，企图从这废墟中脱困而出。

　　“就是现在！”突然，周御龙眼前一亮，猛的暴退十米。而同时，那微微颤抖的大楼废墟也终于完全崩碎。两个满身血迹的庞大身影，如同刚从地狱挣脱的困兽，站在大楼面前，疯狂的咆哮了起来。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　“果然是这两个家伙！”虽然离两只巨怪仅仅不到二十米，但此刻周御龙的心中不仅没有任何紧张，反而是微微兴奋了起来。在全知领域的状态下，这两个怪物对他而言，再也不是无法匹敌的存在。

　　“不过，这两个家伙受伤可不轻哦。”看着微微拉开距离，龇牙咧嘴的两只巨兽。周御龙的嘴角浮现了一丝冷笑。即便以变异虎王和连体丧尸的防御，在这种巨大的撞击中也受到了严重的创伤。只见此刻变异虎王的那钢鞭一般的尾巴早已不见，只余下了半根断茬以及饱受创伤的菊花，而且它的左腿处也插入了一根粗大的钢筋。而连体丧尸也比它好不到哪去，大楼塌陷时溅射而出砖石将它那坚实的胸肌打的血孔遍布。而它那钢板一般的腹肌，也不知道被什么东西撕掉了一大块肉。当然，最恐怖的还是它的右眼。此刻那连体丧尸的右眼处正插着一个长长地金属灯座。随着它光头的不断晃动，大量的脓血也开始从灯座上溢出，然后滴落在地。


第0409章 连体丧尸最后的反击！

　　“三十年风水轮流转，呵呵，刚刚你们追我追的这么惨，现在也该是我报仇的时候了。”舒展了一下筋骨，周御龙嘴角含笑踏入了两只巨兽的中间，然后双臂一展，将两只拳头全部化为了银色的金属。

　　下一次再开启全知领域又不知道要隔多久了，所以他得趁着现在尽可能的熟悉这个强大的领域，然后才有可能试着自主掌控这全知领域的开启。而战斗，则是熟悉领域的最好方式。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　感觉到陌生人进入自己和速度的战斗，变异虎王和连体丧尸皆是狂吼一声，然后双足一蹬，带着一股腐臭的腥风朝周御龙冲来。看来它们对于这个送上门来的美食，还是有着很大兴趣的。

　　“啧啧啧，都把我当美食了？”变异虎王和连体丧尸那闪电一般的速度在周御龙眼中却是慢的如同蜗牛一样，他微微一笑，然后侧身一转，以一个极其危险的距离从两者的攻击间隙中避过。同时，他那在月光下闪烁着银芒的拳头也猛的击出，狠狠地砸在了变异猛虎和连体丧尸的头上。

　　“砰——砰！”

　　伴随着两声闷响，连体丧尸和变异猛虎同时一顿，然后翻滚着摔倒了距离周御龙五米不到的地面。此刻，在两者的头部，正印着一个深深的血色拳印。

　　“嗷——呜！”

　　“哇！”

　　站起身子，变异猛虎和连体丧尸皆是晃了晃脑袋。然后怪叫着后退了两步，俯下身子，做出了一副戒备的姿态。它们那简单的大脑怎么都想不通，明明是一个任它们宰割的食物，怎么突然会变得这么强大而又危险了。

　　“太弱了太弱了，你们两个畜生难道就只有这么点本事？”看着以自己为中心隔开十米，全神戒备的两只巨兽，周御龙不满的皱了皱眉头。全知领域给他带来的力量实在太大，如果他不是想留下这两只巨兽练手的话，刚刚那一击他就足以利用异能将这两只巨兽杀死了。

　　“嗷——呜！”

　　和所有高等变异兽一样，变异虎王也有着极高的灵性。听到周御龙那讥讽的话语，身为兽中王者的它被彻底激怒。仰天狂吼的同时，它双足猛蹬，一个虎跃就扑向了周御龙。

　　“哇！”

　　和变异虎王同时发起攻击的还有连体丧尸，感觉到面前敌人的可怕，它也怪叫一声往周御龙的方向冲来。然后将胯下长矛挺立，对准周御龙的下半身插来。同时，它女半身也再次将手臂放在那高耸的乳房之上，企图对准周御龙射击。

　　“就这样的速度，也想攻击到我？”面对排山倒海一般的攻击，周御龙淡淡的咧了咧嘴，然后身形一动，避开了变异虎王的扑抓，出现在连体丧尸的身前。同时，他竖起右手那闪烁着银芒的食指，在连体丧尸女半身的乳房上狠狠一划。

　　“啵”

　　随着周御龙一指划下，连体丧尸女半身的乳房如同气球一般爆开。乳腺之中那乳黄色的脓汁顿时四溅，沾满了连体丧尸的全身。

　　“哇！”

　　伴随着一声声滋滋的轻响，连体丧尸的身体上开始浮现出一阵阵青烟。就像毒蛇也会被自己的毒液毒死一般，连体丧尸女半身乳腺内的脓汁对它的身体也有极大的腐蚀作用。（毒蛇的毒液是储存在它毒腺之中，如果毒腺破裂毒液入腹，毒蛇一样会死。同理，连体丧尸的脓汁是储存在它女半身的乳腺之中，一旦乳腺破裂，那些脓汁也会对连体丧尸造成严重伤害。）很快，连体丧尸那伤痕遍布的身体上就出现了一个又一个的脓疱和腐烂伤痕。

　　“呵呵，这叫不叫自食其果呢？”站在距离连体丧尸不到五米的地方，周御龙嘴角含笑，盯着连体丧尸。就在乳腺破裂，脓汁爆射的前一刻，他已经抽身退出了脓汁溅射的范围。所以，他此刻并没有受到任何伤害。

　　“想偷袭？呵呵，难了点。”就在连体丧尸正在不断挣扎怪叫的时候，周御龙突然咧了咧嘴，然后左腿一跨，整个身体如同瞬移一般往左边平移了三米。同时，一道巨大的黑影也扑过了它刚刚站立的地方。

　　原来是变异虎王突然摸到了周御龙身后，然后发起了突袭。不过在周御龙全知领域的状态下，变异虎王的偷袭就成了一个笑话。不仅没有攻击到周御龙，更是被周御龙在它臀部上踹了一脚，让它收势不住，撞到了连体丧尸的身上。

　　“哇！”

　　被变异虎王扑到，连体丧尸发出了一声绝望般的惨嚎。现在它身体多处被脓汁腐蚀，已经到了奄奄一息的状态。再加上变异虎王的扑击，更是将它已经被脓汁严重腐蚀的胸腔完全压塌。在这种情况之下，它几乎已经再也没有任何的生还机会了。

　　“嗷——呜！”

　　面对奄奄一息的仇人，变异虎王不再理会身后的周御龙，而是狂吼一声，张开那血盆大口，咬住了连体丧尸的脖子。伴随着一声声刺耳的撕裂声，连体丧尸的喉管被变异虎王给完全咬断。大股大股的鲜血，开始咕噜咕噜的喷了出来。

　　“哇！”

　　在这必死的情况下，连体丧尸不仅没有反击，而且还做出了一个令周御龙诧异不止的动作。只见它狂吼一声，双手双脚如同八爪鱼一般紧锁住变异虎王。然后下身猛力一顶，再次将那高耸的胯下之物插入了变异虎王的身体。

　　“哇！”

　　将长矛插入变异虎王的身体之后，连体丧尸忽然浑身一抖，然后四肢松开，迅速的瘫软了下去。仿佛刚刚那一击已经将它全部的生命力量耗尽。只不过，它那胯下之物，却仍然留在了变异虎王体内。并且还有一股股粘稠的白色液体，从它和变异虎王的交合之处滴落下来。

　　“擦……这家伙也太生猛了吧。难道这就是牡丹花下死，做鬼也风流？”看着躺在地上一动不动的连体丧尸，周御龙吃力的咽了口口水。以他那被全知领域增幅了数倍的听力之下，连体丧尸在变异虎王体内做了什么他了解的是一清二楚。

　　这家伙，居然在死之前还干了变异虎王一炮！

　　“嗷——呜呜呜！”

　　一口将连体丧尸的脖子咬断，变异虎王不仅没有任何战胜的兴奋，反而是扑倒在地不停地打起了滚，仿佛在承受着什么极端的痛苦一般，痛苦的哀号了起来。同时，变异虎王那被黑色皮毛覆盖的腹部，也开始以肉眼可见的速度开始向外不停的膨胀。


第0410章 全知领域的真正用法！

　　“这是什么情况？难道……”看着在地上不停打滚的变异虎王，周御龙突然回想起当年所看的一部禁片《兽餐》。其中有一幕就和现在的情况特别像。只不过那里面被怪物受精的是人，而不是眼前的这只变异虎王。

　　“呜呜呜呜……”

　　变异虎王的肚皮越来越大，而它的哀号却越来越小。仿佛它全身的力量，都被什么东西吸纳了一般。很快，它的惨嚎就只剩下了呜呜的哀鸣，而它那腹部，也鼓胀到了一个恐怖的程度。它的肚皮之中仿佛束缚了一个恐怖的恶魔一般，随着那个恶魔的不断挣扎，变异虎王的肚皮也被挤出了种种不可思议的模样。

　　“看样子我猜得没错，可是这又不是电影，按理来说跨物种交配是不可能繁衍后代的啊。”看着在变异虎王肚皮上挤出的一个个掌印爪印，周御龙不由得皱了皱眉头。眼前发生的这一幕，实在已经远远超出了他的生物常识。

　　“嗷——”

　　就在周御龙暗暗疑惑之时，变异虎王的痛苦终于结束。随着一声震天的虎吼，变异虎王那坚实的腹部连着皮毛一起爆裂开来。随后，一个周御龙见都没见过的怪物出现在了他的眼前。

　　这个怪物，简直就是变异虎王和连体丧尸的结合体。只见它那人类一般的躯干上覆盖着一层沾满了血迹的厚厚黑毛。腿部，是如同变异虎王一般的利爪，只不过利爪的长度要比变异虎王的爪锋长了一半由余，达到了恐怖而又畸形的一米。而在它那毛茸茸的双腿之间，则是一根比成人手臂还大，长满了倒刺，如同狼牙棒一般的棍状物体。不过这还不是令周御龙最为讶异的地反，最令它吃惊的，则是那怪物长达三米，垂在地面的两对巨爪以及那长着四颗巨大獠牙的恐怖虎头。

　　“食物……”

　　此刻，这个怪物仿佛还没从迷茫中苏醒，摇了摇脑袋，然后望着身下变异虎王的尸体，喃喃地道出了一句人话。

　　“这家伙居然会说人话？”虽然声音很微弱，但是周御龙的确听到这个怪物说的是人话。眼前的这一幕，再次出乎了他的意料。他想不到，一个由两只怪物混血而成的杂种，居然可以口吐人言。

　　“食物……”

　　过了几秒，那个半人半虎的怪物好像清醒了不少，然后再次用它那嘶哑而又艰涩的声音轻吼了一句。同时，它忽然蹲下身子，扑到变异虎王的尸体上大口嚼吃了起来。

　　“咕噜咕噜！”随着一阵阵沉闷的吞咽声，变异虎王那庞大的身体瞬间被那怪物撕成碎片吞入腹中。在这个怪物身上，仿佛一切的科学常识都不再适用。至少周御龙就想不通，为什么这怪物可以吞下身形比自己还要大上一倍的虎王尸体。

　　“食物……”

　　将卡车般大小的变异虎王吞噬，那半人半虎的怪物不仅没有满足，而且好像还更加饥饿了。然后它闷吼一句，将目光移到了周御龙的身上。

　　“这到底是什么怪物？”看着怪物那被血色填满的瞳孔，周御龙微微皱了皱眉头。这个怪物给带来的压力远远超出了变异虎王和连体丧尸。听着从怪物体内传出的一阵阵弹簧绷紧般的闷响，周御龙左脚一点，身形飘忽的向右平移了五米。

　　“嗖！”

　　就在周御龙离开原地的同时，一只巨爪猛的划过了他刚刚站立的地方，然后深深的没入地面。而等到这番行动过后，一阵刺耳的音爆声才传入了周御龙耳中。

　　这只怪物的攻击速度，居然已经超过了音速！

　　“好快的速度，好锋锐的爪子！”看着停在他刚刚站立之处，将爪子从水泥地中抽出的怪物，周御龙的心脏不由得感到一阵紧缩。那怪物的速度奇快，快到了连周御龙都无法完全捕捉它行动轨迹的地步。要不是因为全知领域可以提前预知对手的动作，周御龙甚至连怪物这第一下攻击都躲不过。

　　“食物……！”

　　发现没有击中敌人，怪物呆呆地望了望自己的利爪，然后嘶吼着转身，两只巨腿深深地蓄力微蹲，然后一个猛跃，如同变异虎王的虎皮一般，袭向了周御龙。

　　“不管你是什么怪物，你今天都必须死。”看着化身一道流光朝自己扑来的怪物，周御龙怒吼一声，低身前窜，几乎紧贴着怪物的肚皮从它身下闪过。同时，他将右手瞬间化为利刃，往上一举，朝着怪物的腹部切去。

　　“滋——！”

　　随着一声指甲划过玻璃的刺耳噪音，周御龙那银色的右臂长刃在怪兽那黑色的肚皮上艰难的划出了一个血口。一滴滴如同原油一般粘稠的黑色液体，从怪物肚皮的伤口中涌出，然后滴落在地。

　　“操，这身皮居然比蓝金还要硬！”看着怪物腹部那长达两米有余的伤口，周御龙的脸色开始变得更加阴沉。从刚刚刀刃入体的触感来看，他切入连体丧尸腹部的深度甚至不足十厘米。如果这十厘米算在人身上，那当然是必死无疑。但是算在怪物那高大的躯体之上，却是一个无关痛痒的小伤罢了。

　　“食物……该死……”

　　呆呆地看了看自己腹部的创口，怪物那硕大的虎头上浮现出一种拟人化的愤怒表情。随后，它怒吼一声，双足蹬地，猛的向周御龙跃来。

　　“轰”

　　随着一声巨响，坚硬的水泥地面被怪物的双腿蹬出了一个巨大的陷坑。同时，那怪物也再次化为流光，冲到了周御龙的面前。

　　“力量和速度都强的恐怖，不过还好，它似乎还没有熟悉如何操控这股力量。”早就预知了怪物的攻击路线，周御龙左脚轻点，身形一侧，险之又险的避开了怪物的冲击。并且挥舞右手，利用那闪烁着寒芒的银色长刃，再次在怪物的脖颈处切出了一条深深的血痕。

　　经过了这两下试探，周御龙基本了解了一点怪物的本事。这怪物无论力量，速度还是防御，都堪称周御龙遇到的最强者。不过从怪物这两下直来直去并且收势不住的攻击来看，这怪物对力量的控制却反而是他所遇怪物中的最弱者。

　　“不能让它再这么攻击下去了，否则一旦等它熟悉了如何操纵自己的力量，那事情还真会变得有点糟糕。”看着往前冲出十米左右便阻住冲势，转身回扑的怪物。周御龙终于放弃了利用怪物练手的想法。眼前这个怪物，虽然对身体的操控很差，但是却如同一个正在牙牙学语的婴儿一般，快速的学习并完善着对身体的使用。所以，他决定在怪物彻底掌控身体力量之前先发制人，将这个怪物干掉。

　　“凝——针！”

　　下定杀心，周御龙的眼神中突然闪过一阵金芒。随着他的暴喝，他右手的长刃突然急速紧缩，化为了一根长约一米，如同西洋刺剑一般的利刃。

　　“哼，想知道你是什么东西，只要把你解剖了就知道了。”看着眨眼间出现在自己面前，挥爪袭来的怪物。周御龙闷哼一声，然后加速在巨爪来临前冲到了怪物怀中。同时右手利刃扬起，化为一道银芒，没入了怪物腹部的伤口之中。

　　“凝——爆！”

　　利刃刺入怪物身体足足二十多厘米才停了下来。看着回手准备将自己抱住的怪物，周御龙狂吼一声，使用了一记杀招。随着一道金芒从怪物的腹部亮起，一根根细长的银针也从怪物的前胸后背处突刺而出。大量的粘稠黑血，开始从怪物那筛子一般的身体中往外涌了出来。

　　“食物……该死！”怪物被周御龙重创之后不仅没有停止攻击，反而变得更加狂暴。只见它胯下那狼牙棒一般的物体突然扬起，如同一条凶猛的毒蛇一般，噬向了周御龙的腹部。而它的两只巨爪，也从周御龙的身后抱了过来。

　　“哼，还想翻身？”看着前后一同袭来的攻击，周御龙的嘴角浮现出一丝冷笑，然后彻底将异能爆发。只见一阵金芒闪过，怪物的利爪和胯下之物同时没入周御龙身体，然后将他直接撕成碎片。

　　“吼！”

　　将周御龙撕成碎片，怪物不仅没有任何兴奋，反而是惊恐的咆哮了起来。原来周御龙那被怪物撕碎的残躯不仅没有随着怪物的挥击甩开，反而像水蛭一般紧紧的吸附在了怪物的体表之上。不管怪物怎么挥舞攻击，甚至是自残身体，都无法把周御龙的残躯从它身上甩弄下来。

　　“呵呵，我真是太笨了，原来这才是全知领域的真正用法！”虽然被怪物击溃了一次身体，但是周御龙的心中却是一片狂喜。因为就在此刻，他终于知道了全知领域的真正用法——那就是全控身体！

　　在全知领域的加持之下，周御龙将身体分开后再也不会像以前那样操纵艰涩，只能任凭残躯本能般的重组和渗透。而是可以自如操纵身体任何一个残躯，哪怕它们相隔再远，哪怕它们再微小，也可以像操纵自己手臂那样自如。

　　“现在，就让你成为我异能全控的第一个祭品吧。”任凭怪物用利爪将自己的身体撕成更细，周御龙心念一动，开始了对身体残骸的操控。只见在他一念之下，他那些吸附在怪物体表的残骸瞬间化为了一滴滴极细极小的银色水滴。这些水滴仿佛都有着自己的灵性一般，很快散布到了怪物身体的各个窍穴以及伤口之处，然后从怪物的眼耳口鼻以及身体伤痕之中，没入了它的身体。


第0411章 虐杀怪物！

　　“不——！”

　　被周御龙侵入体内，怪物那人性化的眼神中突然浮现一丝恐慌之色。然后它狂吼一声，举起两只巨大的爪子，如同自残一般，对着自己的腹部猛插而入。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，怪物那巨大的利爪深深没入了它被黑色毛皮覆盖的腹部。一股股粘稠的黑色血液，开始从怪物的腹部伤口中飚射而出。可是，怪物的自残行为并没有就此停止，只见它双臂绷紧往外一拉，那坚实的腹肌便被它的利爪从中直接撕开。露出了腹肌之后那盘结在一起的肠子和不断蠕动的内脏。

　　此刻，怪物体内的内脏仿佛成了一个银色的世界，大量银色水滴正紧紧地吸附在怪物的内脏之上，并且不断拉长延伸，大有扩散到怪物全身之势。

　　“食物，危险，必须出来……”

　　看着内脏上如同虫子一般不断蠕动的银色水滴，怪物那血红的瞳孔之中闪过一丝决绝。随后，它再次举起那两支闪烁着寒芒的利爪，猛然下挖，狠狠地朝腹腔中抓去。

　　“唰唰唰”

　　伴随着一声声轻响，怪物那坚韧的肠子和内脏如同豆腐一般被它的利爪撕裂，然后顺手挖出往外抛去。很快，在怪物的身前就堆满了一根根被撕裂的乌黑肠子。而那些吸附在肠子表面的银色液体，也迅速的从肠子上脱落，然后汇聚在一起，形成了一个银色的小洼。

　　“咕噜咕噜”

　　当怪物仍在掏空自己腹腔之时，银色小洼的表面突然沸腾了起来。伴随着一声声开水沸腾时的闷响，一个半身人体开始从沸腾的银液中浮现，然后不断拔高，渐渐成形。

　　“古有壮士断腕，现有怪物掏腹。你这怪物，也真算得上个狠角色了。”当最后一滴银液融入那个银色人体之后，人体的颜色也开始渐渐恢复成肉黄色。随后，周御龙那淡漠却又充满自信的声音传入了怪物的耳中。

　　“食物……可怕……必须……杀死！”看着面前那个神色淡然的男人，怪物终于停下了对腹部的残虐。随后，它怒吼一句，跨着缓慢而又坚定的步伐，踩过被它抛弃的肠子，朝周御龙一步步逼近。

　　“这么好的研究活体，如果交给医生那家伙，他肯定会很高兴吧。不过很可惜，那家伙不在。”看着走到自己面前，抬起两只巨爪准备攻击的怪物，周御龙轻轻地摇了摇头，然后盯着怪物说道：“你真以为，把腹部掏空就可以彻底把我逼出来吗？”

　　“身体……控制……不能！”

　　随着周御龙话音落下，怪物那抬到一半的巨爪突然停顿，随后，怪物那血红的瞳孔中闪现出了一丝诧异和恐惧相交加的神色。

　　它的身体，已经完全动不了了。

　　“控制不了了吧？呵呵，脊椎的关节处都被切断了，你能动才怪了。”看着如同雕塑一般一动不动的怪物，周御龙微微一笑，然后绕过怪物走到它身后，说道：“脊椎生物的活动是需要脊椎来支撑的，这还是我当年上生物课的时候老师说的。看来你这怪物虽然怪是怪了点，但身体结构还没是超出一个生物的范畴嘛。”

　　原来，就在周御龙刚刚侵入怪物身体不久，就已经基本摸清了怪物的行动机理。所以他控制了一部分金属液体渗透进了怪物的脊椎之中，然后凝成刀片，切断了怪物每根脊椎之间的联系。

　　也就是说，现在这只怪物成了一只不折不扣的植物怪了。

　　“食物……补充……必须……能源……”丧失了行动能力，怪物的情绪开始变得极不稳定。只见它勉强张了张嘴，然后用它那独有的嘶哑口音，含糊不清地说道：“否则……回收……”。

　　“必须补充食物？否则能源不足？还是必须补充食物和能源，否则回收？”听着怪物那含糊不清的话，周御龙满脸凝重的摸了摸脑袋。从怪物此刻说的话和它产生的过程来看，这个怪物并不像一个自然的产物，反而像是一个人为制造的杀戮机器。而变异虎王和连体丧尸，则是制造它的宿主。而据周御龙所知，这世上能有实力制造出这种杀戮机器的组织，唯有——亚特兰蒂斯！

　　“想不到我和亚特兰蒂斯还挺有缘的，在这都能遇到他们的产物。不过这怪物口中的回收是什么意思？难道等下亚特兰蒂斯会派人来把它回收掉？”回想起怪物刚刚所说的话，周御龙不由得皱起了眉头。如果亚特兰蒂斯真派人来回收这个怪物的话，那他只怕又要大战一场了。

　　“行动能力丧失，回收开始！”就在周御龙眉头紧缩之际，那怪物突然口齿伶俐的说了一句话，然后便慢慢闭上了它那血红色的眼睛。随着它眼睛慢慢闭上，一股蓝色的光华突然从怪物的体内传出，随后，那怪物就如同被烈焰点燃的纸人一般，在蓝芒中迅速消融着。不到五秒，怪物就从这个世界上彻底消失。唯独几块银色利刃以及一颗蓝色的菱形晶核静静的留在了怪物刚刚站立之处。

　　“这晶核，难道就是所谓的回收？”看着地上的蓝色晶核，周御龙静静地沉吟片刻，然后弯腰拾起晶核。同时，那几快锋锐的银色利刃也化为一滴滴银色液体流到周御龙脚底，迅速的融了进去。

　　“好强的生命力……”感受从晶核中传来，那一阵阵令人悸动的生命波动，周御龙的嘴角翘起了一个弧度。这块蓝色晶核之中的生命力量，足以胜过一百只T2或者L2体内的进化能量之和。只要他把这颗晶核中的力量完全吸纳，那他身体的进化程度势必会大大提升。

　　“哎，到手的好处又要没了。”不过就在晶核到手的下一秒，周御龙脸上的喜色变成了苦笑。随后，一个黑色的身影化成一道流光，从远处射到了周御龙手上，并且一口将晶核吞入腹中。

　　“吱吱！”

　　将晶核吞入腹中，那个小小的黑色身影才抬起头来，可怜兮兮的对着周御龙轻鸣两下。并且双手合十，做出了一个求饶的样子。


第0412章 韩少的疑心

　　“呵呵，小东西。你救我那么多次，难道我会舍不得把这东西给你吃吗？”看着可怜兮兮的臭臭，周御龙摇摇头，摸了摸它的脑袋说道：“如果我不想给你吃，你以为你可以吃到？放心吧，我不会怪你，而且以后得到的晶核你大可以拿去吃，直到你吃饱为止。”

　　在臭臭纵身行动之前，他就已经从臭臭体内肌肉的紧绷声中推算到了它的行动意图。不过这块晶核虽然宝贵，但是对他而言也并非必不可少。而且臭臭也救过他多次，给块晶核给臭臭促进它进化，对他也是件有利无害的事情。

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭轻鸣两下，用小爪子拍了拍胸口，做出一个放心的样子。然后它便顺着周御龙的手臂爬到了他的肩膀，呼呼大睡了起来。

　　随着臭臭一阵阵呼吸，一股股浓烈的生命力量开始从臭臭的体内传出。在这阵生命能量的滋养之下，臭臭那乌黑发亮的皮毛开始变得更加柔顺，而他那雪亮的小爪子也变得更加的莹白。看样子，它是以沉睡的方式来慢慢吸取利用晶核之中的生命能量，从而进化自己。

　　“主人，臭臭大人它……”紧随着臭臭跟来的则是化身萝莉的毛球，感觉着从臭臭体内传来的生命波动，它那明亮的眼睛中闪过了一丝羡慕和渴望。这么强的生命之力，即使是它从未体吸收的。

　　“它吞噬了一颗晶核，现在正在吸收进化。”看着满脸羡慕的毛球，周御龙微微一笑，说道：“其实你也不用这么羡慕，只要你忠心跟着我，我保证，比这更好的宝贝你都能体验到。当然，那是你获得我信任之后的事情了。”

　　“是，主人，我会让你相信我的。”看着闭目沉睡的臭臭，看着横尸在地的连体丧尸，毛球心中对周御龙的敌意终于完全消除。取而代之的，是一阵浓浓的畏惧。刚刚的战斗它是从头看到尾，想当初，周御龙对付它也仅仅是险胜，可是现在，他却可以轻易的虐杀变异虎王和连体丧尸。它不知道，眼前这个主人到底还隐藏着多少张可怕地底牌。它只知道，如果它意图反抗主人，只怕结果不会比地上的这具尸体好到哪去。不过这个主人看似冷酷，但是对待自己人却是大方的近乎奢侈。一颗蕴含着极强生命力量的晶核，他居然自己不用，赏给了一只伴随在它左右的宠物。它相信，以自己的本事和智慧，只要忠心跟着这个主人，那自己获得的好处一定会比自己单独在外猎杀要多得多。所以，在此刻，毛球终于从心底里接受了这个宠物的身份。

　　“你知道就好，跟着我，你得到的好处绝对不会少的。”看着毛球臣服的姿态，周御龙的嘴角再度翘了起来。他之所以要在毛球面前虐杀怪尸并且赐晶核给臭臭，要的就是这个效果。如果毛球肯忠心于他，以这家伙的本事，自己很多不方便处理的事情都可以交给它了。

　　“咔咔咔——咔咔咔”

　　就在此刻，一声声沉闷的响声再次从华天大楼的废墟中传出。听着那刺耳的轰鸣声，周御龙微微一笑，指着大楼废墟，对毛球说道：“既然你效忠于我，那现在这副躯体对你而言也就不再适用了。这栋楼之中还有一个怪物幸存了下来，你现在就去吞噬并控制它的躯体。不过要记住，等你吞噬完之后记得变回现在这个模样跟着我。我不想唐煌他们起疑心，也不想让你过早暴露在别人面前。当然，如果你不服，也可以试着逃跑。”说罢，他便转过身，朝着唐煌等人所处的游泳池方向走去。

　　“是，主人！”听到周御龙的话，毛球点点头，然后毫不犹豫的钻入了大楼废墟。随后，大楼之中开始传出一声声刺耳的嚎叫，同时大楼废墟的颤抖，也变得愈加剧烈。

　　“希望你不会让我失望……”听着大楼之中的动静，周御龙摇摇头，解除了全知领域。经过这么长时间的战斗，他的异能和力量已经不足以再将领域维持下去了。

　　不过他倒并不担心毛球在控制了大楼内怪物之后会反噬于它。因为大楼内仅剩的怪物，正是那只背负着巨壳的变异乌龟。就算毛球能完全掌控那个怪物的躯体，它最多也就是获得一个近乎刀枪不入的躯体罢了。而它的攻击和速度，却不足以对周御龙造成任何威胁。

　　“龙哥！”看着慢步行来的周御龙，韩少赶紧站起身子，说道：“唐煌他们的伤势已经控制住了，都是皮外伤，应该没有什么生命危险。只是他们体力消耗过度，再加上最后落水的撞击，所以晕过去了。”

　　“恩，干得不错。”看着躺在地上，双目紧闭的唐煌。周御龙点点头，说道：“大楼中的怪物我已经全部清理，不过这地方也不宜久留。等会我们就出发，一路搜救幸存者和物资，一路寻找一下看能不能找到有关于我队友的消息。如果能找到他们，你们就安全了。”

　　“恩，反正我们的物资大多都被掩埋在废墟中了。刚好轻装上阵，随时可以走。”韩少点点头，然后略带一丝犹豫，吞吞吐吐地问道：“但是龙哥，你能不能告诉我，那个小女孩到底是什么东西？”

　　“哦？为什么这么问？”听到韩少的话，周御龙轻轻的皱了皱眉头。他没想到，韩少居然这么快就发现了不对。

　　“因为龙哥你的态度……”看着周御龙似乎并没有生气，韩少接着说道：“根据我的观察，龙哥对于那个小萝莉好像毫不关心，甚至可以说是放心。因为在从怪物袭来，到跳天台，再到跳楼。您所保护的都是那几个受伤的军人，而这个年纪幼小的女孩你却并没有多余的关心，甚至比对我们还要放心。而这小女孩也确实了得，一路走来，她不仅没有喊累，而且胆子似乎比我们中任何一个人都要大。这一切的一切，都显得太诡异了。特别是……”说到这里，韩少闭口不语，等待周御龙的回应。

　　“特别是这个小女孩还是我在猎杀N型丧尸之后带回来的，是吧？”听到韩少的话，周御龙终于知道自己在哪犯了错误。于是他呵呵一笑，摇头说道：“呵呵，大家族出来的就是不同，心思果然细腻。你猜得没错，那女孩是N型丧尸变的。不过，现在它的身份不再是人类的敌人，而是我的宠物。”

　　“宠物！”

　　听到周御龙的话，韩少几人齐齐的惊呼了起来。他们没想到，周御龙竟然真的可以驯化一只高阶丧尸作为宠物。

　　“没错，它现在的确是我的宠物。而且你们放心，我有控制它的办法，它不会反噬的。”周御龙点点头，然后一字一顿地说道：“不过这件事我希望你们别和唐煌说。一来我这宠物杀死了太多第五部队军人，如果让唐煌知道我收它做宠物，还指不定闹出什么乱子。二来，我现在不能和唐煌闹翻，我必须要知道他们把几份东西藏在哪里了。记住，那几份东西不仅关系到整个人类，更是直接关系到你姐姐的生死。如果被其他人胡乱用掉，那你姐姐就危险了。”

　　“什么，我姐姐的生死！”听到周御龙的话，韩少直接冲到了他的面前，然后一脸愤慨地说道：“你不是说我姐姐在什么大组织里面吗？你不是说她过得很好吗？现在为什么又说唐煌他们身上的东西关系到我姐姐生死，为什么！”

　　“多的不好解释，我只能说，你姐姐因为一样东西被一个我们完全无法抵抗的组织给捉住了。而救出你姐姐唯一的方法，就是攻入那个组织，强行把你姐姐救出。”看着满脸通红的韩少，周御龙微微叹了口气，说道：“而救你姐姐的关键，也就是那几分东西。那些东西如果利用好了，我们不仅可以战力大增，而且还可以利用这东西找到那组织的基地，从而救出你姐姐。好了，我现在就说这么多。你信，就听我的。不信，你大可以告诉唐煌他们事实，然后我走我的，你走你的。”说罢，他不再言语，等待韩少的反应。

　　“我信，你救我这么多次，不是坏人。”几秒之后，韩少点点头，满脸坚定地说道：“而且你如果只是想得到资料的话，大可以让N型丧尸吞噬了唐煌他们。你不这么做，代表你还有着人性和善良。我相信，你这样的人，是不会害我的。”

　　“我善良吗，呵呵……”看了看自己曾经沾满鲜血的双手，周御龙耸耸肩，淡淡地说道：“好了，既然你信，那你就别露出破绽。特别是关于N型丧尸的事，你必须要给我忘掉，一个字都不许提。”

　　“是！”韩少点点头，然后对着蜈蚣几人说道：“龙哥刚刚说的话，你们也听到了。你们切记，我和龙哥的谈话，一个字都不能透露出去。”

　　“是！”

　　蜈蚣几人点点头，然后齐齐的闭上了嘴巴。在他们看来，什么N型丧尸也好，邪恶组织也罢。只要是少主的命令，他们就必须执行。更何况，这件事还关系到大小姐的安危。

　　“轰——昂！”

　　就在这时，地面上突然传来了一阵颤抖。随着一阵阵轰鸣巨响以及长鸣，那华天酒店的废墟就仿佛被一股巨力轰击一般，猛地爆裂开来。随后，一个全身墨绿，身披巨甲的巨型乌龟从废墟中钻了出来。


第0413章 混乱的益阳市

　　“昂！”

　　这只巨型乌龟的体型比变异虎王还要大，从废墟中钻出的它简直就像一辆加大加长版的绿色坦克。在月色的照耀下，巨型乌龟背负的巨壳泛起了一阵阵莹莹的绿芒，而巨壳的边沿，却是长着一根根闪烁着寒芒的锐角。厚实的壳面上光滑如镜，没有一丝伤痕。也就意味着这只怪物居然在大楼的坍塌之下没有受到任何损伤。而巨龟从废墟中挣脱之后，便狂吼一声，张开那变异后如同鳄鱼一般的长嘴，咆哮着朝周御龙冲来。

　　“轰轰轰！”

　　巨型乌龟的奔行速度其实并不慢，随着它四肢抽风一般的舞动，它那庞大的身体直接碾碎了一切拦在他和周御龙之间的建筑，带着一种无可阻挡的气势，冲到了周御龙身前。

　　“不好，龙哥快逃！”

　　看着如同火车一般撞来的巨型乌龟，韩少小脸一白，然后猛地往后爆退。同时，他也举起了手中的武器，对准巨龟，扣下了扳机。

　　“砰砰砰——当当当！”

　　随着几道火光从韩少手中的武器中发出，一颗颗子弹飞快的射到了巨龟的头部。可是，这些子弹在撞到巨龟长在头顶的甲壳之后并没有没入它的身体，而是在几声轻响之后反弹到了其他方向。

　　连大楼崩毁都无法损伤的防御，又岂是这几把小口径武器可以奈何得了的！

　　“毛球，你在找死吗？”看着距离自己不到十米，并且仍在靠近的巨龟。周御龙淡淡的摇了摇头，满脸寒霜地说道：“还不给我停下，难道你要和我动手！”

　　“昂！”

　　听到周御龙的话，巨龟那血红的眼睛中突然浮现出一丝恐慌和混乱。随后，它长鸣一声，将四肢狠狠的插入了地面。伴随着一阵阵轰鸣以及地面撕裂的巨响，巨龟那庞大的身体终于在距离周御龙仅仅两米不到的地方停了下来。

　　“昂……主人……昂……对不起……”

　　停在周御龙面前，巨龟轻轻地俯下了身子，然后把它拿巨大的脑袋垂下，声音嘶哑地说道：“这具……身体……太强，我……刚刚没办法……完全控制。”

　　“我猜到了，不然你早就死了。”看着那小山一般的巨型乌龟，周御龙点点头，然后凝声说道：“现在你应该差不多能控制了吧，快点给我变回人形！”

　　“是……主人！”

　　巨龟点点头，然后软软的瘫倒在地。随着一声声肌肉撕裂，骨骼扭断的声音。巨龟那庞大的身体如同被一股无形的力量压缩了一般，急剧变小，成为了一个高不过一米的人形。同时，它身体表面墨绿色的粗糙皮肤开始慢慢变白变嫩。半晌之后，一个可爱的小萝莉就出现在了周御龙等人的面前。

　　“主人……”

　　看着面沉如水的周御龙，毛球的那明亮的大眼睛中浮现了一丝畏惧之色。随后，她轻轻地走到了周御龙身边，小心翼翼地说道：“主人，刚刚那怪物的脑海中暴虐意识太强，所以我一下没控制住，才会对您不敬。我真的不是故意的，请您原谅我这一次吧。”

　　“这点小事，我自然不会和你计较的。”瞥了毛球一眼，周御龙点点头，然后指着韩少等人说道：“不过从现在起，你记得模拟好那个小萝莉的一举一动。否则，再让其它人发现你的真实身份，那我就对你不客气了。知道了吗！”他此刻仍在庆幸，唐煌等人一开始就受了不轻的伤，导致他们没有余力去观察一些细微之处。否则以毛球当时莽莽撞撞的行动，早被他们发现不对了。

　　“我知道了，主人。”听到周御龙的话，毛球点点头，然后脸色一变，把嘴角垂下，并且眼中泛着泪珠地说道：“是不是这样子，才像一个小女孩呢？”说着说着，它的声音中也出现了沙哑的哭腔。

　　“行了，这幅样子摆给其他人看就行。”看着那可怜兮兮，梨花带雨般的毛球。周御龙满意的点了点头。现在毛球的样子，简直就是一个无助的小萝莉。只要它能小心点不过分暴露实力，那么就算唐煌等人醒了应该也不会发现什么。

　　“哦……”听到周御龙的话，毛球轻轻地点了点头。然后咬着下嘴唇，再不说话。它知道唐煌等人所藏的那三份陨石精髓对于这样非常重要。如果真的是因为自己破坏了周御龙的计划，那它的下场，只怕会很惨很惨。

　　“龙哥，它居然真的被你收服了。”看着在周御龙面前唯唯诺诺的毛球，韩少几人纷纷擦了擦眼睛，如在梦中。虽然从周御龙口中已经得知了这个结果，但是亲眼看到N型丧尸温顺得如同小猫一般的样子，他们还是有点不可置信。

　　“这种事我骗你干嘛，我还没那么无聊呢。”周御龙摇摇头，对着满脸敬佩的韩少说道：“好了，事情解决。此地不宜久留，你们背负起唐煌和他的队友，我们离开这。”说罢，他回头瞪了一眼正在装可怜的毛球说道：“跟着我，不到万不得已，不准你使用巨龟躯体，听到了吗！”

　　“是，主人。”毛球点点头，然后紧紧地跟在了周御龙身后。而韩少等人，也分别抱起了唐煌和他的队友，跟着周御龙，向益阳市区的更深处走去。

　　夜黑风高，丧尸横行。在周御龙的开路之下，他们很快就离开了华天酒店所属的街道，走到了另外一条高楼林立的马路上面。

　　“该死的丧尸，鼻子真灵。”一刀将两只拦路的丧尸斩碎，周御龙回过头，对着韩少问道：“对了韩少，这益阳市的幸存者就你们一伙吗？我怎么好像没有看到其他人的活动踪迹。”

　　“当然不是了。其实益阳市的幸存者并不少，不过由于这里的强力变异兽和丧尸实在太多，所以大家要么逃离了城市。要么就分成一小伙一小伙聚集在了一起。”看着被周御龙切成肉块的丧尸，韩少抿了抿干燥的嘴唇，轻声说道：“没办法，这里的情况和其他地方不同。人多就意味着更容易被高阶丧尸发现，而这些高阶丧尸，却往往不是人多就可以应付的。”

　　“我就说怎么好像没看到什么像样的组织，原来是这个原因。”周御龙点点头，然后摸着下巴问道：“那这里没有大型聚集地，那肯定也就没有所谓的规则制定者。我猜，这里的秩序肯定很混乱吧。”

　　“那当然，这里简直就说末世中的末世。任何规矩和善良，都会成为自己的墓志铭。”看着一片漆黑的街道，韩少耸了耸肩膀，满脸苦笑地说道：“总之，在这每一个幸存者下一秒都可能会成为其他幸存者的猎物。就算是我，也有好几次差点被暗杀了。要不是……”

　　“砰！”

　　就在此刻，一声刺耳的枪响突然打断了韩少的谈话。随后，一颗银白色的子弹，划过夜空，瞬间出现在了周御龙的面前。


第0414章 人吃人，两脚羊！

　　“哼！”

　　看着眼前那颗不断旋转的子弹，周御龙怒哼一声，然后闪电般的扬起右手，紧紧地把子弹握在了手中。以他此刻的反应能力以及身体素质，抓住子弹对他而言再也不是不可能完成的事了。

　　“毛球，把那个人给我抓回来。”张开手心，周御龙看着那颗仍然冒着热气的弹头皱了皱眉头，然后转头对毛球命令道：“这是我给你的第一个任务，希望你不要让我失望。还有，别让别人发现你原来的面目。”

　　“是，主人！”听到周御龙的话，毛球兴奋地点了点头。然后身形一动，化为一道黑影冲向了枪声传来之处。而就在它身影即将被街角黑暗吞没的那一刹那，它那细嫩的萝莉外表上突然浮现出一层厚厚的绿皮，遮挡住了它原来的面目。

　　“我倒要看看是什么人，居然敢不分青红皂白就下杀手。”看着没入黑暗的毛球，周御龙的嘴角浮现出一丝冷笑。既然这个城市是混乱之城，那就让自己把这座城市变得更加混乱吧。

　　“砰砰砰！”

　　就在此刻，黑暗中的火光再次响起。随后，一声声惊呼混杂在枪响中响彻了天空。看样子，是毛球找到那群袭击者了。

　　“哒，哒，哒。”

　　枪声和惊呼不仅响得突兀，而且结束也很突然。还不到半分钟的时间，黑暗中就恢复了平静。随后，伴随着一声声鞋跟敲击在地面的脆响。毛球那矮小的身躯再次从黑暗中出现，进入了大家的视野。而它的身后，则拖着七八个被电线牢牢捆住的大汉。这些大汉此时都是满头鲜血，双目紧闭，一动不动。看起来不是死了就是昏迷了。

　　“主人，袭击者一共八人，全部抓回来了。我是偷袭将他们打昏的，所以他们并没有看到我的模样。”走到周御龙面前，毛球迅速变回了小萝莉模样，然后邀功似的指着一个光头大汉说道：“这个家伙一直在队伍里面发号施令，看样子应该是这支队伍的队长。”

　　“干得不错，毛球。”摸了摸毛球那柔软蓬松的头发，周御龙满意的点了点头。然后蹲下身子，拍了拍那个光头大汉的脸，说道：“醒醒，嘿，醒醒！”

　　“疼……”被周御龙拍了几下之后，那个大汉终于挣扎着醒了过来。只见它如同梦呓一般呻吟了一下，然后如同想起了什么一般，陡然睁大眼睛，对着周御龙叫道：“你你你，你要干什么。不要杀我，不要杀我！”

　　“少废话，我问你答。如果你有任何迟疑，你就死定了。而且问完你之后我会分别再问其他人，如果有任何不合之处，你也死定了。”看着满脸惊恐的大汉，周御龙皱了皱眉头，淡淡地问道：“首先告诉我，你的身份，还有你为什么要攻击我们？”

　　“我……我……我叫毛威，原来是这里的一个混混，后面出现了丧尸，我就带着几个兄弟生存了下来。”看着满脸淡然的周御龙，大汉浑身冰凉，颤颤巍巍地说道：“至于袭击你们，我是以为你们这有吃的……才会……打劫你们。”

　　“我们几个人轻装上阵，又能带多少食物。而且你的子弹是射向我头部，我看你你根本不是打劫，你是想杀人。”回想起袭向自己头部的子弹，周御龙冷冷一笑，然后左手从大汉的光头上轻拂而过，说道：“我说过，如果你敢撒谎，那你就死定了。既然你听不懂我的话，那这只耳朵，要了又有何用。”说到此处，他停留在大汉耳朵左手用力一扯。

　　“唰”

　　伴随着一声布革撕裂的轻响，大汉的耳朵被周御龙直接撕下，扔在地上。顿时，大量的鲜血从大汉耳朵处喷涌而出，沾满了他自己的身体。

　　“啊！我的耳朵，我的耳朵！”看着地上的耳朵，大汉疯狂的哀号了起来。不过刚叫两句，周御龙那淡淡的话就让他立刻闭上了嘴巴。

　　“叫吧叫吧，血腥味配上哀嚎，啧啧啧，这好像正是丧尸最喜欢的东西。如果丧尸来了，我不介意看到你被丧尸分尸。”周御龙玩味的看着这个光头大汉，杀人者人恒杀之。这个大汉的手中不止沾染了多少人命，杀他，周御龙不会有任何的内疚。

　　“我说，我说。求求你，哪怕一枪杀了我，也别让我被丧尸吃掉。”看着满脸笑容的周御龙，大汉的心里顿时一片冰凉，他知道，自己活不了了。不过，死有死法，为了死个痛快，他还是忍着剧痛说道：“我们袭击你们，真的是为了食物。不过我们所要的食物……就是你们。”

　　“把我们当食物？你们居然敢吃人肉！”听到大汉的话，周御龙的眼神变得更冷了。他最恨的，就是这种把人肉当食物的畜生。

　　“大哥饶命啊，大哥饶命啊。我们真的是逼不得已才吃人肉的，自从这里断电之后，剩余的食物纷纷腐败变质，可供食用的粮食实在不够我们这些人活下去。”看着周御龙脸若冰霜的样子，光头大汉使劲的磕了几个头，满脸惶恐地说道：“现在不仅是我，除了那个由孩子带领的队伍之外，整个益阳市的幸存者几乎都是靠吃人肉过活。我们不想吃人肉，但我们更不想死啊。”

　　“吃人的世道……”看了看光头大汉，周御龙微微的叹了口气，说道：“韩少，他说的是不是真的？”

　　“这……”听到周御龙的问话，韩少犹豫了一下，然后点点头说道：“他说得没错，好像除了我的队伍之外，益阳城内其他幸存者基本都是在过着人吃人的生活。因为没有食物，很多父母甚至把自己的子女和别人的子女交换，然后再活活的吃掉。”说到这里，韩少的脸上也泛起了一股厌恶和怜悯相交加的表情。

　　“呼，易子而食，想不到这事还真的给我遇到了。”看着磕头磕得额头流血的大汉，周御龙深深地叹了口气，然后说道：“求生，并不是你们吃人的借口。想当初，有一个人的境地比你们无助上百倍，可他却依然选择死，而不是选择以人为食。而你们，明明可以选择离开益阳市去其他地方生存。可是你们没有，你们依然选择了吃人这条道路。”说道这里，他突然想起了当日所遇到的巨尸，巨尸在失去理智之前也很饥饿，可他选择的却是吞噬丧尸，然后再了结自己的性命。而这里的人，明明可以有更多选择，可他们却依然选择了做一个吞噬同类的恶魔。想到这里，周御龙淡淡的摇了摇头，然后对韩少等人说道：“既然他们吃人，那我们就把他们当丧尸处理吧。蜈蚣，执行枪决。”

　　“不要啊，不要，求求你放过我，放过我吧。我保证，我保证不吃人了……”听到周御龙的话，那个大汉使劲的挣了挣身子，然后疯狂的哀嚎了起来。

　　“砰！”

　　大汉的哀号，很快随着一声枪响而停止。站在大汉身后，蜈蚣把枪口默默的转向了另外几个仍在昏迷的男人，然后面无表情的扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　连续七声枪响远远传开，另外七个男人的额头上都出现了一个硕大的血洞。7.62mm子弹的威力，在一瞬间便击穿了他们的大脑。让他们在昏迷中，没有任何痛苦的走向了死亡。

　　“我知道益阳城很乱，可我没想到居然会乱到了这个地步。”看着倒在地上的八具尸体，周御龙深深地呼吸了一下，对韩少说道：“韩少，难道你在这的时候，对他们吃人的举动无动于衷吗？还是你也吃过人肉！”

　　“不是啊龙哥！”听出了周御龙话中的寒意，韩少立马摇摇头，说道：“我初入益阳市的时候也为他们这种行为感到气愤，甚至想过聚集整个益阳市的幸存者，给予他们庇护。可是由于怪物太强以及另外几个队伍的干扰，所以我的想法最终没有实现，只能聚集了几十个幸存者，自己管好自己的事情。”

　　“其他队伍的干扰？他们是什么人？又为什么干扰你？”看着韩少满脸无奈的样子，周御龙皱了皱眉头，语气森寒地说道：“还有，以你的本事难道对付不了他们？”

　　“益阳城里面有几个队伍之中都有高阶进化者，这些进化者很强，就算是我，也没把握在控制他们之前不被他们近身格杀。”韩少摇摇头，说道：“他们阻止我聚集幸存者的理由只有一个，那就是他们把幸存的人类当成了所谓的‘两脚羊’。只要他们饿了或者缺乏肉食，他们就会四处捕猎这些幸存者，然后把他们当做牲口一样的宰杀食用。他们怕幸存者被我聚集在一起之后不好下手，所以就约定一起阻止我的行动。而我受到的那几次暗杀，也就是他们策划的。”

　　“两脚羊？这些畜生，还真的不把其他人当人看了。”听到韩少的话，周御龙狠狠地咬了咬牙齿，然后满脸冰霜地说道：“既然他们不把别人当人，那就别怪我不把他们当人了。韩少，你现在就带我去找他们，我要让他们知道，吃人的后果是什么！”


第0415章 杀无赦！

　　夜很静，明月高悬，微风阵起。益阳市内，除了那些如同饿鬼悲号一般的尸吼之外，几乎再没有任何的声响传出。

　　和往常一样，王辉正带着两个兄弟在聚集地外守夜。不过他们心里也知道，自己与其说是守夜，还不如说就是做做样子。以他们营地的实力，一般的流民和丧尸根本对他们造不成多少威胁。而如果来的是高阶丧尸一类的强悍怪物，光他们营地的几十个人，也只怕很难从丧尸的利爪下逃生。

　　“这天气真他妈怪，明明是夏天，晚上还这么冷。”紧了紧外套的领子，王辉对着身后的另外几个人说道：“也算我们倒霉，连续三天没有给老大找个漂亮妞。如果再这么下去，咱们只怕就成为守夜专业户了。”

　　“哎，别说了。也怪咱们点儿背，找到的两脚羊居然每一个好样的。不是老弱病残就是歪瓜裂枣，也难怪老大不满意。”站在王辉身后，一个身穿绿色外套的小青年叹了口气，说道：“不过咱们晚上没休息好，明天只怕又没精神找肥羊。如果找不到，守夜的还是咱们。妈的，真羡慕赵老三他们几个，居然找了个知名主持人回来。老大玩的高兴，居然还放了他们一个月假。现在每天吃喝玩乐，简直就是神仙般的日子。”

　　“算了算了，咱们能每天能混个温饱，也就知足吧。”看着小青年那满脸羡慕的样子，王辉摇摇头，说道：“如果不是跟着老大，咱们只怕也沦为了两脚羊之列。哪能像现在这样每天有肉吃，每个礼拜有娘们爽。你说是不？”

　　“是是，王哥说的是。咱只是因为对张老三有点羡慕嫉妒恨罢了，呵呵。不过也多亏老大的英明抉择，带头阻止了那个小屁孩的行动。否则现在咱们也不一定天天有香肉吃，呵呵。”小青年点点头，然后从怀里掏出半截香烟，对王辉说道：“王哥，来，抽支烟，这还是咱从老大的房门口弄到的。”

　　“呵，芙蓉王，好东西啊。”看着那半截被踩扁的香烟，王辉那黄浊的眼中闪过一丝光芒。赶紧点点头接过香烟。然后点燃放入嘴中。并深深地吸了一口。

　　“呼，好东西，真是好东西。这味道，我都快忘记了。”熟练的吐了个眼圈，王辉望着身边的小青年笑道：“小钱，无事献殷勤非奸即盗。说吧，是不是看上王哥我什么东西了。”

　　“嘿嘿，其实也没什么，就想借王哥那本花花公子看看。几天没沾女人，憋得慌。”听到王辉的话，小青年满脸淫笑的点了点头，说道：“不过我保证，我不会把那玩意弄在书上。”

　　“行，不过真的别弄书上了，否则有味儿总感觉怪怪的。”王辉点点头，然后刚准备叮嘱两句小钱的时候，一行突然出现在黑暗中的人影让他的神经猛的紧绷了起来。

　　敢于在黑夜中徘徊的人影，不管是什么东西，总归都不是好惹的。

　　“小心，有状况。”看着渐渐朝自己走来的人影，王辉的脸色变得无比凝重。虽然在这个距离他看不清那些人影的相貌，但是从他们稳健有序的步伐来看，他们肯定不是丧尸。不过这可不是什么好消息，因为在益阳市，有资格在黑夜中漫步的存在，一定会比丧尸要危险得多。

　　“站住，这里是白老大的基地。你们再往前走，我就开枪了。”人影行动的速度虽然不快，可是那闲庭漫步一般的速度却正是让王辉担心的地方。身为一个“老兵”，他还是第一次见到敢把黑夜当做自家后花园一样闲逛的家伙。

　　“白老大？韩少，这白老大就是那个带头联系其他队伍，抵御你收拢幸存者活动的人吧。”黑影之中，一个格外高大的人影停止了步伐。然后对着身边一个稍矮的身影问道。

　　“没错龙哥，就是这个地方。我当初的行动基本就是被他们搅黄的。”那个稍矮男子点了点头，然后愤愤不平地说道：“同时，这个所谓的白老大还是所有队伍老大中最喜欢吃人肉的家伙。听说他每天都要吃一个人，而且只吃大腿肉和胸脯肉。算一算，他所吃掉的人，只怕没有一百也有八十了。”

　　“既然是这，那就行动吧。”高个人影点点头，然后继续往前走了两步，停在了营地探照灯的光照范围之内，仰起头，对着站在聚集地围墙上的王辉喊道：“给你们一分钟，让你们老大自己出来。否则，鸡犬不留。”

　　这个高个男人穿着一身银白色的铠甲，全身肌肉丰满匀称，如同钢筋一般绞在一起。一双明亮的眼睛之中，此刻正散发一种让人触目惊心的杀气。随着他的说话，他身后那几个人影也一一出现在了王辉的眼中。

　　七大二小一共九人，他们就是刚刚杀死了那群大汉的周御龙等人。得知益阳城现状之后，周御龙决定亲自出马，将所有益阳城的吃人队伍全都扫灭。然后收留那些仍然留有良知在生存线上苦苦挣扎的幸存者，一同前往荆州。

　　“通知老大，是那个小鬼来了。”看着黑夜中的周御龙已经韩少等人，王辉原本紧缩的心脏微微放松了下来。在他眼里，韩少这伙人虽然厉害，但还是被自己老大打败，逼得只能蜗居在城市最偏僻的地方。虽然不知道他们为什么敢大张旗鼓的打上门来，但他有信心，只要老大出马，那这小鬼的队伍还是只能像上次一样落荒而逃。想到这里，他胆子一壮，对着韩少等人大喊道：“你这小鬼，难道还要和我们老大作对？我们吃什么是我们自己的事，与你何干？如果再敢啰嗦，等我们老大来了，只怕你就没有离开的机会了。”

　　“还有三十秒！”看着楼上嚣张无比的王辉，周御龙嘴角浮现出一丝冷酷的笑容，然后一字一顿的倒数道：“二十九，二十八，二十七……”

　　“你……”听到周御龙的倒数，王辉张口就准备大骂。可是不知道为什么，他一看到周御龙那冰冷的双眼，他骂道口中的话却不由自主的咽了回去。同时，一种陌生却又的颤栗感，也开始在他心中浮现。

　　“三十你个JB，吵死了。”看着周御龙还在倒数，王辉身边那个小青年不耐烦的怒骂了一句，然后举起武器，瞄准周御龙扣下了扳机。自从跟随了白老大之后，他还是第一次见到有人敢这么嚣张的。

　　“砰！”

　　一声响亮的枪声同枪口处的火花一同出现。随后，一颗黄铜色的子弹从小青年手中制式步枪的黑色枪口中射出，旋转着袭向了周御龙。

　　“唰！”

　　右手一抬，伴随着一声轻响，周御龙稳稳的抓住了那颗袭来的子弹。然后，他一边倒数，一边把右手平举，对准了营地围墙上的小青年。

　　“五，四，三……”

　　“快点跑，这家伙不是一般人！”看着满脸淡然，仍在倒数的周御龙。王辉第一个从子弹被人用手抓住的震撼中回过神来，然后大喊着转身欲逃。在此刻，他终于回忆起那种微微的战栗感是什么时候发生过的了。

　　那种全身颤抖，如同遇到天敌一般的感觉。他只在半个月前，遇到那只变异虎王之时产生过。当时他正在一处大楼中寻找物资，然后他就从大楼的窗户中看见了变异虎王将另外一个曾经和白老大实力相差无几的组织轻易灭杀。当时，那虎王还朝他这个方向望了一眼。那眼神淡漠冷酷，就和现在那个男人的眼神一样！

　　“一！”

　　就在王辉转身欲逃之时，周御龙的倒数已经到了尾声。随着那“一”声结束。一阵剧烈的破空声也突然从他身后响起。随后，他只感到后脑一麻，便陷入了永久的黑暗。

　　“韩少，你在外面看着，别让其他人跑了。还有，如果唐煌他们醒了，记得提醒我。”利用手中的那颗子弹穿透了小青年和王辉的身体，周御龙把目光移到了韩少以及毛球的身上，说道：“毛球，你跟我进去。今天，我允许你好好地大吃一顿。”说罢，他便大步迈起，朝着进步的营地大门走去。

　　“是，主人！”听到周御龙的命令，毛球那明亮的瞳孔中闪过一丝兴奋和嗜血的光芒。随后，她赶紧迈起步子，跟在了周御龙身后。

　　“杀了他，为王哥报仇！”看着一步步朝大门走来的周御龙，另外几个哨兵也纷纷回过神来，然后一边发起警报，一边将武器中的子弹射向了周御龙。

　　“哼！”看着如同暴雨一般袭来的子弹，周御龙冷哼一声。然后不闪不避的继续朝前走去。同时，他右手开始迅速变形，化为了一把锋锐的长刀。

　　“乒乒乓乓”

　　伴随着一阵阵子弹撞击金属的脆响，所有打在周御龙身上的子弹都在他体表化为了一块废铁，掉落在地。而周御龙也在此时走到了营地门口，右手一挥，将营门破了个大洞。

　　“砰砰砰砰砰”

　　营门刚一被破开，无数的子弹就从大门的破口处袭向了周御龙以及他身边的毛球。面对着如此众多的子弹，周御龙嘴角的冷笑变得更加森寒。只见他右手一挥，利刃的刃面猛的增大一截，挡在了他的身前。而那些子弹在银色的刃面之前，仿佛如同橡胶制成的玩具弹一般，随着碰撞而变形，然后无力的跌落在地。

　　“枪对他没用，换炮炸死他。”看着累积在周御龙脚下厚厚的一层弹头，那群朝周御龙射击的大汉中有人叫了一句。随后，五六个扛着老式火箭筒的大汉就出现在了人群之中，并且将黑洞洞的炮口对准了周御龙。


第0416章 十秒赌约！

　　“哼，自寻死路。”

　　看着举炮欲发的敌人，周御龙冷哼一下，然后右脚猛的抽在了地上那堆变形弹头之上。在他全力一脚之下，那堆高高的弹头顿时以比枪口射出更快的速度，化为满天飞雨，袭向了那些正在朝他射击的大汉们。

　　“轰！”

　　伴随着一声声子弹肉体的闷响，那几个站在最前排举炮欲发的大汉纷纷被打成了筛子，鲜血直冒的倒在了地上。同时，一颗被周御龙抽扫而出的变形弹头还好死不死的射入了其中一支火箭炮的炮口。随着一声轰然巨响，那火箭炮直接在一片火光中化为了碎片。而那些围聚在旁边的大汉们，也成批成批的倒下。其他侥幸躲过弹雨和爆炸的大汉，则纷纷尖叫着拿起武器四散而逃，躲进了一个一个的房间之中。

　　“哼，一群乌合之众，土鸡瓦狗。”看着躲入各个房间的大汉，周御龙冷笑一声，然后迈起大步往前走去。可刚走两步，他就被眼前的一幕惊呆了。

　　只见在营地正中央的平地之上，此时正燃烧着七八堆篝火。这些篝火之上，有些架着如同烧烤架一般的金属支架。有些则是架设着一些巨大的瓦罐。而这些都不是令周御龙吃惊的东西，令他感觉到吃惊和愤怒的是。那些金属架上此刻正用黑色的钢索倒吊着一个又一个的人类。这些人有大有小，有男有女。在火光的照耀之下，他们的脸上都凝聚着死亡前最痛苦的那副表情。而他们的身体，却早已被烈火炙烤得一片焦黄。而就在这些尸体的身边，则摆放着一些碗筷以及切割用的刀刃。有些碗碟之上，甚至还有着被切割下还未食用的肉块。

　　“呼！”

　　深深地吸了口气，周御龙继续走到了那些大型瓦罐旁边。此刻，瓦罐中的汤水仍在沸腾着。从罐口往下望去，可以看到瓦罐内有些婴儿般大小或者五六岁孩童般大小的人类尸体正在汤水中沉浮。随着汤水的不断沸腾，一股香到令人想吐的味道，渐渐地弥漫开来。

　　“你这个恶魔，你到底想干什么？”看着站在烧烤架和瓦罐旁静默不语的周御龙，一个刺耳的声音突然传入了周御龙耳中：“不管你想要物资，想要枪，还是想要人。你只说就是，何必要杀害我这么多兄弟。”

　　“我是恶魔？那你们这些吃人的杂碎又是什么！”深深地吸了一口气，周御龙费了很大的力气才把目光从瓦罐中移开。看着堆放在营地一角，高高垒起的白骨残骸。周御龙的脸上开始浮现出一种冰冷至极的表情。

　　这些人，该死！

　　“弱肉强食是自然法则，我们吃人，只是为了更好地生存繁衍下去。”听到周御龙的话，那个刺耳的声音再次响起：“将那些老弱病残当做食物，我们这些壮年的生存力将会更高。而整个人类延续下去的几率也会更大。再说了，以他们的本事在哪不是个死字？与其被丧尸咬死再变成丧尸，还不如让我们吃了。至少能死个清净！”

　　“弱肉强食的自然法则？”听到这话，周御龙嘴角的冷笑突然消失不见，取而代之的，是寒霜一般的表情。只见他一字一顿地说道：“那好，今天我就让你们知道，什么叫淘汰者死！”说到这里，他把目光移到了毛球身上，语气如冰地说道：“杀！一个不留！”

　　“是！”

　　看着周御龙那如同寒冰一般的眼神，毛球不知为什么突然感到一丝恐惧。不过，这丝恐惧很快就被兴奋和饥渴所取代。只见它点点头，然后迅速朝一栋三层小楼冲去。

　　“砰砰砰——啊！——救命！——啊！砰砰——救命——啊！”

　　随着毛球从小楼的窗户中撞入房间。一声声枪响和哀鸣很快就传来出来。不过，这些令周御龙心烦的噪音并没有持续多久。不到半分钟，小楼之中就再次恢复了安静。只余下了一声声咀嚼血肉骨骼的脆响，令人听得全身发麻。

　　“那个什么白老大的，出来吧。”不管毛球对那些杂种是杀是吃，周御龙默默地走到了整个营地的正中央，然后大声地吼道：“我现在给你个机会，你如果能正面抵挡我十秒钟攻击，我就认可你在淘汰中的竞争力。当然，你也就不用死了。不过如果你如果执意不出来，没问题，反正我把这里所有人杀光，其中一定有一个会是你。”

　　“这是你说的！”就在周御龙话音落下几秒之后，一个房间的大门被打开了。随后，一个肌肉高耸，上身赤裸的光头大汉从大门中走出。望着周御龙，满脸戒备地说道：“希望你言而有信，十秒！”

　　“对，十秒！”看着眼前那个满脸狰狞的白老大，周御龙嘴角再度浮现一丝冷笑，然后一字一顿地说道：“现在，计时开始！”

　　“喝！”

　　听到周御龙说计时开始，白老大不仅没有逃，反而是暴喝一声举起拳头砸向了周御龙的脑袋。十秒的时间说长不长，可说短也不短。为了赢得这一线生机，他决定先发制人。

　　“速度不错，力道也不错。可是运气太烂，遇到了我。”看着袭面而来的拳头，周御龙微微一闪，退开两步。同时，右手手指向外虚弹几下，说道：“再来，再不用真功夫，我就要反击了。”

　　“吼！去死吧！”

　　看着周御龙游刃有余的闪避动作，白老大的心中闪过一丝恐慌。他知道，再不用出自己的底牌，只怕自己就没机会用了。于是他狂吼一声，将体内的进化基因全面开动。

　　“唰！”

　　随着一声肌肉鼓动的轻响，白老大的身体瞬间飙涨两倍，变成了一个身高四米的巨人。同时，他的那巨大的拳头也重重地砸到了周御龙身前的地面，将坚硬的混凝土地面砸出了一个巨大的陷坑。

　　“这就是你的底牌？”看着巨人一般的白老大，周御龙淡淡的摇了摇头，说道：“看来，你今天是逃不过一死了。”

　　“只要你说话算话，我未必没有机会。”看着周御龙满脸淡然的样子，白老大的脸上浮现出一丝狰狞之色，然后大吼道：“已经八秒了，我就不信你能在两秒之内杀掉我。”他很自信，自己躯体壮大之后防御力远超常人。以他现在的防御力，就算是一枚火箭炮也不一定能炸死他。更何况对方只是一个人类，再强悍也不会比热武器强悍吧。

　　“杀你，一秒足以。”看着眼前白老大，周御龙叹了口气，然后轻轻地拉了拉右手。只见随着他右手的拉动，一根根细密的银丝，突然从白老大的体表浮现，然后如同切豆腐一般没入了他的身体。


第0417章 分而食之！

　　“这些银丝……究竟是什么时候……”感觉着从肌肉中传来的撕裂剧痛，白老大慢慢地扭动脖子，望向了银丝的源头。只见此刻，周御龙正站在他身前不远处满脸淡漠的望着他。而这些银丝，正连在周御龙那白皙的右手五指之上。

　　“怎么，很吃惊吗？”看着白老大满脸讶异的样子，周御龙摇摇头，冷冷地说道：“没想到你在我手上连一秒钟都挺不过吧？哼，就你这点本事，不仅不尽力团结他人增强求生的几率，居然还把自己当做高人一等的存在，把其他幸存者当做食物！我不知道该说你是井底之蛙好呢，还是说你无知者无畏好！”

　　“十秒已过，你说过你不杀我的……”忍受着银丝切肉的剧痛，白老大吃了的咽了口唾沫，然后抱有一丝希望地说道：“现在十秒已过，以你的本事，总不会言而无信吧。”他现在唯一希望的，就是周御龙能够言而有幸，从而放过他。

　　“呵呵，其实，我打一开始就没想过要杀你。”看着面露喜色的白老大，周御龙的嘴角浮现出一丝令人心寒的冷笑。然后他抿了抿略显干燥的嘴唇，慢条斯理地说道：“像你这样的人，就这么简单杀了你，实在是没办法令那些惨死在你手中的无辜者安息。有句话你应该听过，因果循环，报应不爽。今天，我就是你的报应。”说罢，他右手往回轻轻一拉。

　　“唰”

　　伴随着一声轻响，白老大的五肢（不知道五肢是什么的可以百度。）如同豆腐一般被银丝切成碎片，然后掉落在地。银丝的切割极快，以致在这些肢体残片掉落在地面的一两秒后，大量的鲜血才从白老大身体上喷涌而出，洒满一地。

　　“啊！啊！我的手！我的脚！啊！你这个杂种，有种就杀了我，杀了我啊！”感受着身体各处传来的剧痛，白老大如同一个人棍一般在地上不停地滚动着。从周御龙的表情来看，他已经猜到周御龙想干什么了。

　　“记得吗，我们有过赌约的。十秒钟，你没死，所以我不会杀你。”看着在地上不断哀嚎的白老大，周御龙淡淡的冷笑一下，说道：“放心，以你肌体变异模式下的恢复力，这点伤口还不足以要掉你的小命。不过，要想重新长出肢体，那就不可能了。”

　　“不要，我求求你，杀了我，杀了我！”看着慢慢愈合的伤口，白老大的因为失血而变得苍白的脸色居然更白了三分。他知道，末世之中有很多下场会比死更加恐怖。比如，做成人棍扔在地上，等待丧尸的吞噬咀嚼。

　　“哼，吃人者恒被吃之。现在求饶，未免太晚了点。你就在这好好待着，我想，你的血肉丧尸一定很喜欢。”看着从一个房间窜到另外一个房间的毛球，周御龙的脸色变得更加冰寒。然后转过身，朝大门走出的同时大吼一声：“毛球，除了这个被我切断五肢的家伙之外，一个不留！”

　　“是……主人！”

　　伴随着一阵阵咀嚼的闷响，毛球声音含糊的回应了周御龙一句。然后利用体表那层墨绿色厚皮挡住身前一个大汉射来的子弹，并猛的把大汉扑倒在地，大口大口的噬咬了起来。血肉的味道，它可是渴望已久了。

　　“妈的，想让我被丧尸吃掉？休想！”看着周御龙慢慢走出大门的背影，白老大突然狂吼一声，然后把舌头伸出嘴巴，并张开大嘴，狠狠地咬了下去。

　　“彭！”

　　就在白老大准备咬舌自尽之时，一块扭曲变形的金属块突然出现在了他的面前。随后伴着一声闷响，白老大的两排牙齿直接被那块金属砸成了碎片。大量的血液和牙齿碎片。随着白老大的咳嗽，被他喷了出来。

　　“你以为，你真能这么轻易的死去？”看着不断哀嚎的白老大，周御龙冷冷一笑，说道：“尸吼越来越近了，想必已经有不少丧尸被这里的血腥味吸引过来。我劝你还是放弃抵抗，好好忏悔吧。”说罢，他走到门口，对着韩少等人说道：“这里事已经处理完了，我们去下一个聚集点。”

　　“是，龙哥。”感觉着周御龙身上传来的浓郁杀气，韩少立刻点点头，然后带着周御龙往另一处聚集点赶去。而他们身后的营地里面，却仍在回响着由枪声，求饶声，哀嚎声汇聚在一起而成的噪音。

　　“呃……呃……呃。”

　　伴随着一下下饱嗝，毛球拍了拍圆滚滚的肚子从最后一个房间中走了出来。看着躺在地上不断哀嚎的白老大和渐渐汇聚在门口的尸群，它的脸上浮现出一丝诡异的笑容，然后跑到白老大身边说道：“啧啧啧，看来主人对同类相食的行为还真是愤怒啊。地上这位，你还真是倒霉，惹谁不好居然惹到我的主人。”

　　“呸！”

　　看着恢复成小萝莉状态的毛球，白老大吃力地吐了口血水吐在毛球身上，然后哈哈大笑道：“哈哈哈，老子吃了这么多人，现在死也够本了。而且有你这小骚货陪着老子一起死，黄泉路上老子也不算寂寞。放心，黄泉路上我会狠狠的操你的！”在他看来，毛球也只是一个开启进化的小姑娘罢了。面对营地门口那么多丧尸，他可不相信这个小姑娘还有逃出去的可能。

　　“哎，同样是人类，怎么差距就那么大呢。”看着不断涌入大门，朝着自己方向冲来的丧尸。毛球微微一笑，口气玩味地说道：“你以为，主人把我留在这，是陪你一起死吗？呵呵，他是让我来看着你死的。”说罢，它微微后退了两步，站在白老大身后，蹲下身子说道：“而且，再告诉你一件事情。其实，我不是人！”

　　“什么，你不是人！”听到毛球的话，白老大的眼睛陡然睁大，准备说些什么。可是，他接下来的话便被自己的惨叫打断。原来就在此刻，冲在最前面的三只丧尸已经扑到了白老大的身上，然后撕扯着他被周御龙切出的伤处，大口大口地嚼吃了起来。

　　“没错啊，我不是人类。”看着在丧尸嘴下不断哀嚎的白老大，毛球侧了侧脑袋，然后自言自语道：“唔，你现在这防御还真不错。这些丧尸如果不是从主人留下的伤口来撕咬，还真不一定能伤得了你。恩，帮它们一把，免得拖延时间太长，主人不高兴。”说罢，它抬起右手，用那晶莹的指甲在白老大完好的胸膛上微微一划。顿时，几道深深的血痕就出现在了白老大胸口。大量的血腥味，也随之传了出来。

　　“味道不错，可惜主人说要你被慢慢吃掉，不然我自己就下口了。”舔了舔指甲中的碎肉和鲜血，毛球突然拍了拍自己的脑袋说道：“对了，主人叫我把你吃掉，可是没说我不能只吃一点点啊。嘿嘿，吃一点，主人应该不会知道的。”说道这里，它便将小手放在了白老大的脸颊之上，然后用力往外一扯。

　　“唰——啊！”

　　一声撕裂闷响和一声惊天动地的惨嚎几乎同时响起。在毛球细嫩的右手之下，白老大半边脸颊连着咬合肌一起被毛球撕了下来。面对如此剧痛，白老大的嘶吼变得更加尖锐。随着他一声声嘶吼。他没有咬合肌使力的嘴巴也无力的大张了起来。

　　“唔，进化者的味道，还真不错啊。”慢慢的嚼吃着白老大的血肉，毛球一边饶有兴致的和白老大聊天道：“其实，你喜欢吃人肉我也可以理解，因为我也爱吃这个。不过貌似我的主人对这个很厌恶，没办法，也只能为难你了。”

　　“杀……杀了我……你这个……魔鬼！”

　　面对毛球的调侃，白老大除了求死之外再也没有别的念头了。此刻，他肌体变异后四米高的身躯上已经爬满了大小不一的丧尸。一阵阵血肉被撕裂的痛苦，几乎让他彻底陷入了疯狂。而他那平时引以自傲的恢复能力，在这时候也成了让他受苦的帮凶、只见他异力自主运转之下，很多伤口刚一被撕开一块，便慢慢的长了出来，然后继续被撕咬吞噬。这无穷无尽的痛苦，如同炼狱一般，不断地煎熬着他。

　　“杀你，那我可杀不得。”摇摇头，毛球一把扯下了白老大的耳朵，然后一边吃一边说道：“万一被主人知道我杀了你，他发起火来受苦的就是我了。不过恶魔这个称号，我倒是很喜欢。哎，你说我主人为什么就不像你这样的性格呢。如果他也爱吃人肉，那我的生活将会多么美好啊。”

　　“杀……杀……了……我。”

　　由于腹腔被撕裂，肺部被咬掉一块。白老大说话的声音变得越来越小。他吃力地睁了睁眼睛，然后看着正在吞噬他血肉的毛球，用最后一丝余力问道：“你……到底……是……什么东西？那些……丧尸……为什么……不吃……你！”

　　“我嘛，怎么说呢？”抓了抓蓬松头发，毛球含着沾满鲜血的手指说道：“以前是自由自在的高阶丧尸一个，现在嘛，只是主人的三号宠物，悲催。”

　　“丧尸……宠物？”看着毛球的样子，白老大的眼中闪过一丝诧异，然后便是一片黑暗。因为他的眼睛，已经被一只丧尸给挖了出来。

　　很快，营地之内，除了丧尸的咀嚼声外，再无声息。白老大，这个食人无数的恶棍，终于在无数丧尸的围猎之下，变成了其他生物的美餐。


第0418章 人头小山！

　　就在白老大被丧尸分而食之的时候，周御龙已经在韩少的带领下来到了第二个食人者聚集地。可是出乎他们意料的，这个营地的大门并没有像往常一样紧闭，而是大大的敞开着。随着一阵微风吹来，一股股浓郁的血腥味也渐渐地在空气中越散越远。

　　“难道这里被高阶丧尸或者变异兽攻破了？”闻着空气中越来越重的血腥味，韩少皱了皱眉头：“空气中的血腥味还没散去，看样子聚集地被破还没多久。我们要小心点，里面的高阶丧尸或者变异兽可能还没退去。”

　　“不用担心，这个聚集地被灭是人类下的手，而不是丧尸。”微微抽了抽鼻子，周御龙一字一顿地说道：“空气中没有丧尸和变异兽身上那种腐臭的味道，有的只是淡淡的火药硝烟味。所以很有可能是另一个很强的幸存者把这个聚集地给攻破了。而且这个幸存者的行动速度一定很快，甚至快到了这聚集地内所有食人者都来不及反应和撤退的地步。”

　　自从知道这些聚集地内幸存者都靠食人肉为生以后，周御龙就给他们冠上了一个食人者的称号。其意义就是他们已经不配当人，而是变成了如同丧尸那样可以任他宰杀的怪物。

　　“这您是怎么猜到的？”听到周御龙的话，韩少不明所以的抓了抓头发，问道：“您还没去看里面的情况呢，说不定胜利的一方是这个聚集地内的食人者呢。”

　　“从门口的情况来看就知道了。”周御龙轻轻地摇了摇头，说道：“你看，门口的地面上虽然布满了弹孔，但一滴血迹都没有。由此可见，袭击营地的人并没有在围墙上哨兵的射击中受伤。而且，门口除了密布的弹孔之外，就只有一行淡淡的脚印。这个聚集地内这么多人，可离开的脚印却只有一个。所以，我猜测，那个袭击者在那些食人者撤退之前就已经把它们全歼，然后他才一个人慢悠悠的离开。”

　　“怎么可能，这个营地的食人者超不多有七八十个，而且其中百分之九十以上的家伙佩戴了武器，他们甚至还有火箭炮。在这种火力之下，一个人怎么可能全歼他们，而且还让他们连撤退的机会都没有。”听到周御龙的推论，韩少用力地摇了摇头。在他看来，以一人之力硬撼一个聚集地的力量，简直就是天方夜谭。

　　“这有什么不可能，我刚刚不就是做到了吗？”看着韩少那不可置信的样子，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“人外有人山外有山，末世病毒虽然给人类带来了毁灭性的灾难，但也给人类带来了无穷的发展空间。所以，千万不要有老子就是天下第一的想法。不然哪天怎么死的都不知道。”说罢，他望了望一片漆黑的聚集地说道：“走吧，进去看看到底发生了什么事。再拖延下去，只怕那群闻到腥味的丧尸又要包围过来了。”

　　说完这句，周御龙便迈起步子，小心地踏入了营地大门。而韩少等人，则背负着仍在昏迷的唐煌，满脸戒备的跟在了周御龙身后。

　　“好残忍的手段！”一进入营地，周御龙倒抽了一口凉气。而韩少等人也齐齐的惊呼了一声，连续后退两步，才稳住了急剧跳动的心脏。

　　因为在这个聚集地的最中央，此刻正耸立着一座由人头组成的小山。这座人头小山的高度大概有五米，宽约四米，通体由人头组成。每一个头颅的方向都是面对着营地大门，而头颅的正中央，则是一个直径约五六厘米的血洞。看样子，这些头颅的主人都是被某人用武器一击致命，击穿头部。然后割下头颅摆出了这座人头小山。

　　“呃……呃……呃……”

　　此刻，一阵微风突然从人头小山处吹过。同时，一声声恶鬼哀嚎般的恐怖声音也开始从人头小山处传出。仿佛那些人头仍然活着，而且还在哀鸣一般。看到这恐怖的一幕，就算是见惯了生死的韩少等人，也不由得齐齐打了个哆嗦。

　　“哼，看你们这没出息的样子。”看着韩少等人满脸恐惧的样子，周御龙轻哼一声，然后淡淡地说道：“这是风从那些洞穿了头颅的血孔中穿过而导致的声音，别这么大惊小怪。韩少，你认一认，这些人是不是聚集地的食人者。”

　　“是，龙哥，这些头颅，都是这里的食人者的。你看，最上面那个脑袋，就是这个聚集地的头目——王力。”深呼吸了几下，韩少才从慢慢地稳定了气息。看着那高耸的人头小山，他惊魂未定的拍了拍胸口，然后一字一顿地说道：“同时，这个家伙也是个很强的幸存者。没想到，他居然就这么死了。”

　　“知道了，韩少，你们站在原地戒备，我去看看。”看着那些死不瞑目的头颅，周御龙回头叮嘱了韩少一句，然后慢慢地走近了人头小山。不过不知道为什么，当他离那人头小山越来越近的时候，一股淡淡的危机感也出现在了他的心中。

　　“居然有纸条？”走到人头小山旁边，周御龙意外的发现了一张写了字的A4纸。A4纸下面垫了两块厚厚的灰砖，以此来隔绝地面上如同小溪一般的血流。看着那张纸，周御龙轻轻的蹲下身子，往上看去。只见那还算干净的白纸上，正用圆珠笔写着几个歪歪扭扭的大字。

　　吃人，该死——零！

　　“咦，看来是有人和我们目的一样，而且先下手一步了。不过不知道，最后那个零字，是代表名字，还是代表其他的。”看着纸条上比小学生还不如的字迹，周御龙微微一笑，然后把纸条拿在手中准备去给韩少等人看。可是就在他拿起纸条的那一刹那，心中原本那淡淡的危机感却突然变得无比剧烈。

　　有危险！

　　这是周御龙的第一个反应。感觉到心中的危机感加强，他陡然一个翻身往右一闪，身体在一瞬间就向右平移了近乎七八米。而就他刚刚躲开的那一瞬间，一阵剧烈的轰鸣声就从人头小山之中传出。然后，伴随着一道强烈的火光以及一股极重极强的冲击波。整个人头小山便轰然爆裂，四散而开。一颗颗人头，如同一颗颗炮弹一般，射向了远处仍在惊讶状态中的韩少等人。

　　“糟糕！”

　　本来就往右侧翻，再加上冲击波的推动，周御龙一下子根本没办法停住自己的身子去拦住这些飞射的人头。不过他没办法，不代表其他人没办法。只见随着一道破空声响过，一个细小的身躯陡然出现在了韩少等人的身前，然后瞬间便如同吹气一般的变大，化为一个高达数米的庞大怪物，为韩少等人挡住了所有人头的撞击。


第0419章 嫉恶如仇还是杀人成性？

　　“彭——彭——彭”

　　伴随着一声声人头撞击在硬物上的闷响，所有袭向韩少等人的人头全部都被他们身前那个庞然大物挡了下来。不过在头骨碎片和脑浆的不断溅射之下，那个巨大的躯体身上也慢慢变得一片狼藉。

　　“人脑的滋味，还真是美味啊。”

　　沾染了如此之多的粘稠秽物，那个巨大身躯不仅没有觉得有任何恶心不适，反而还用手指沾了沾身上脑浆和血液的混合物，然后放入嘴中，不停的吮吸了起来。

　　“毛球，变回原形。唐煌他们万一醒了看到你这样子，不起疑心才怪呢。”看着那个沾满秽物，全身披着绿色角质层的庞大身躯。周御龙摇摇头，略带赞扬地说道：“不过这次做得很好，如果没有你，韩少他们就算不被这些人头砸死也会被砸成重伤。”

　　“主人，这是我应该做的。”听到周御龙赞扬的话，那个巨大的身躯眯了眯眼睛，然后在一阵骨骼扭曲的脆响中慢慢变小，化为了一个清新可爱，明眸大眼的小萝莉。不过它虽然变回了原型，但体表那层厚厚的污秽还是粘在它那娇小的身躯之上，散发着浓浓的腥味。这美丽萝莉配合脑浆血浆的一幕，在月色的照耀之下，显得无比诡异。

　　“对了，白老大已经死了吧？”看着身上不断滴落脑浆，可脸上却怡然自得的毛球，周御龙微微皱了皱眉头。丧尸就是丧尸，这家伙不管外表多么可爱，可内心还是一个喜食人肉的恶魔。看来以后自己得看好它，否则一旦放任自流，这家伙又不知道要造成多少杀孽了。

　　“恩，已经死了，被其他低阶丧尸分食掉了。主人，你不知道，那家伙的肉有多么鲜美，那些丧尸一闻到那味，就和你们人类打了兴奋剂一样，彻底疯狂了起来。”含着手指，毛球满脸羡慕地说道：“那么鲜美的肉，如果不是主人你要让他慢慢被分食掉的话，我就自己下嘴了。”回想起白老大那充满了生命力量的血肉，毛球那细嫩的小嘴边又开始流口水了。

　　“行了，以后不要在我面前提吃人的事情。”看着毛球那满脸饥渴的样子，周御龙摇了摇头，然后慢慢走回了爆炸的地方。只见在剧烈的爆炸之下，那原本高耸的人头小山已经荡然无存，取而代之的是一个深深的坑洞。看着这个坑洞的位置，周御龙微微的皱起了眉头。

　　看来剿灭聚集地的那个家伙不仅残忍，而且非常狡猾。他堆垒人头小山的目的，不仅仅是单纯的威吓和泄愤那么简单，而是给后来者设置了一个危险的陷阱。那家伙先是在人头小山内埋满了炸药，然后再留下那张纸作为触发器。如果后来有人动了那张纸，那么人头小山内的炸药就会被引爆，从而将后来者杀死。

　　“零？呵呵，有点意思。”看着手上白纸上歪歪斜斜的字迹，周御龙的嘴角浮现出一丝玩味的笑容。他并没有因为这次被设计而感到任何愤怒，而是对这个留下纸条的家伙充满了兴趣。从这里的布置来看，这家伙的目的应该不是自己，而是其他食人者。因为敢于进入这些食人者聚集地的肯定不会是那些苟延残喘的幸存者，只有食人者的后续部队或者他们的盟友。而自己等人触发这个机关，也只能说是自己太倒霉罢了。

　　“韩少，你在益阳这么久，有没有听说过一个外号或者名字叫‘零’的家伙？”将目光从爆炸坑洞中移开，周御龙把A4纸交给了韩少，然后问道：“这是毁灭聚集地那个家伙留下的纸条，你看看，有没有印象？”

　　“零？”看着白纸上歪歪斜斜的字迹，韩少摇了摇头，说道：“没听过，我也在好奇，益阳市怎么突然出了一个这样嫉恶如仇，而且又身手恐怖的家伙。”

　　“没听过，那应该是和我一样，刚到益阳市的了。”摸了摸下巴，周御龙点点头，说道：“以他能剿灭一个营地的身手，如果要对付这些食人者应该早就动手了。可是他到现在才动手，可见他到这里的时间应该不是很长。否则，他的名号应该不至于没人知道。”

　　“嘿，我就知道，看那些食人者不爽的肯定不止我一个。”捏了捏手中的白纸，韩少激动的挥了挥右拳，然后说道：“龙哥，既然志同道合，那我们干脆找到他然后劝说他加入队伍吧。有了这家伙的帮助，我们以后的路也好走点。”

　　“劝他入伙？呵呵，那也要找得到他人在说。”看着韩少那兴奋的样子，周御龙耸了耸肩膀，苦笑道：“而且仇视食人者并不代表他就合适加入我们队伍。从这家伙杀人的手法来看，他爆人头颅斩人脖子的行为应该已经是驾轻就熟了。这种人，很危险。”

　　“说不定他杀人手法是从丧尸身上练好的呢？”听到周御龙的话，韩少不以为然的摇了摇头，说道：“再说了，能活到现在谁不是满手血腥。反正我觉得，只要这家伙不吃人，就不能算太坏。”

　　“遇到他再说吧，是敌是友还不知道呢。”听着远方渐渐逼近的尸吼，周御龙皱了皱眉头，说道：“从这家伙杀人毁尸的行为来看，他如果不是变态的话，那他就是非常痛恨这些食人者。我相信，光凭这一个聚集地的食人者肯定不能消除他的怒火或仇恨。韩少，我们立刻前往下一个食人者聚集地，看看能不能在那拦住他。”

　　“好，我也要看看，能干出如此大快人心之事的人到底长什么模样。”韩少点点头，说道：“因为食人者之间的联盟，所以他们聚集地之间的距离都很近。这里离下一个聚集地最多也就十五分钟路程。”说罢，他一把抽出腰间的短枪，带头往门外奔去。

　　“零？我倒要看看，你是个嫉恶如仇的侠客，还是一个单纯以屠戮为乐的恶魔。”最后看了一眼满地的尸骸，周御龙突然轻轻一笑，然后纵身跟在了韩少身后。

　　如此有意思的人，他可是好久没见过了。


第0420章 小正太！

　　接下来，周御龙在韩少的引路之下赶到了距离他们最近的一个食人者聚集地之中。可是出乎他们意料的是，那个代号为“零”的家伙行动简直是快的离谱。当周御龙感到聚集地之时，聚集地的大门早已是大大的敞开。而聚集地的中央，则是另外一座高高耸立的人头小山。

　　“血还没有流进，这家伙刚走没多久。”看着从无头尸体颈部不断涌出的血液，周御龙皱了皱眉头说道：“看来我们还是低估这个家伙了，他下手的速度比我们想象的还要快。”

　　“虽然没碰到他，但至少证明了龙哥你刚说过的话。这个家伙，还远远没有满足。”看着高高耸立的人头小山以及小山旁轻放在灰砖上的白纸。韩少抿了抿微微发干的嘴唇，说道：“不仅这里的食人者他一个不留，而且还设置了如同刚刚那样的陷阱。看来他真的很恨这些食人者。”

　　“又或者是个沉迷于杀戮的变态。”周御龙接了一句，说道：“好了，别碰那张白纸，我们接着去下一个聚集地。这次我们快点，不然又会被他甩掉了。”

　　“行，我也想看看，这个家伙到底长什么模样！”看着那张轻轻黏在灰砖上的白纸以及白纸上歪歪斜斜的几个字，韩少点点头，然后对周御龙说道：“下一个聚集地离这更近，现在赶过去的话，应该能找到他。只不过……”

　　“轰！”

　　就在这时，一声极为响亮的枪鸣打断了韩少的话。随后，密集的各式枪响，开始不断地从远方传了过来。

　　“开始了，我们走！”听到枪声，周御龙微微皱了皱眉头，然后大喝一声纵身往枪声传来之处奔去。而韩少等人，也纷纷打开了武器的保险，跟在了周御龙身后。

　　“好奇怪的枪声，有点像DesertEaglg（沙漠之鹰），但又比那声音更大。”听着一道道盖过其他枪鸣的巨响，周御龙皱了皱眉头，然后再次加快了前进的步伐。以那个家伙杀戮的速度来算，如果自己再慢一点，只怕到的时候战斗就已经结束了。

　　“到了！”

　　周御龙的速度极快，在他全力狂奔之下，韩少等人只看到他化为一道流光，然后迅速消失在了他们的视野之中。很快，一个闪烁着火光的聚集地，就出现在了周御龙眼中。而令他微微诧异的是，聚集地的内部虽然枪声不断，但聚集地的大门，却是仅仅封锁的。

　　“难道这家伙是潜入营地的？”看着从营门缝隙中不断流淌而出的血液，周御龙加快速度疾冲几步，然后纵身一跃，踏着聚集地的围墙，如同一只狸猫一般翻到了墙顶。而刚一翻上墙顶，他就看到了四五个横躺在地上的尸体，从他们头部的血洞来看，袭击者都是一枪爆头，没有浪费任何子弹。

　　“这么精准的枪法，我倒要看看，你到底是何方神圣。”观察了一下地上的尸体，周御龙微微俯低身子，然后走到围墙内测观察了起来。

　　只见在聚集地的中央，一群群大汉正在四下奔逃，一边寻找掩护地点，一边慌张的大叫着回身射击。可是令周御龙不解的是，这些大汉的射击完全是漫无目的。而且，周御龙也找不到任何攻击他们的人。

　　“这是怎么回事？难道他们陷入了幻境？”看着一边狼狈逃窜，一边疯狂乱射的大汉们，周御龙的眉头开始微微的皱了起来。可就在这时，他的眼角余光好像突然发现了点什么。

　　“轰”

　　一道火光和一声巨响几乎在周御龙转头的同时突然爆发。一个正在胡乱射击的大汉，头部直接爆出一团血花，然后软软地倒在了地上。而等周御龙把目光转到枪响之处时，他所看到的，只有冒着硝烟的空气，以及地上两个小小的脚印。

　　“咦？”看着眼前的一幕，周御龙不由得大感好奇。难道那个袭击者的速度会这么快，快到了他连眼睛都无法捕捉的地步？

　　“轰！”

　　就在这时，再次爆响的枪声解开了周御龙的疑惑。只见在他的视野之内，一道火光突然从空气中暴闪而出，随后，一颗银色的锥形子弹凭空出现，瞬间划过数十米的距离，连续穿透了两个大汉的头颅。

　　“不对，不是他速度快，而是他根本就是个隐形人。”看着地上慢慢出现的几个小小脚印，周御龙惊奇地挑了挑眉毛。这种可以隐形发动攻击的家伙，他还是第一次看到。

　　“轰！轰！轰！”

　　也许是有点不耐烦了，那个袭击者的攻击频率明显变快。随着一声声枪响，营地内的大汉纷纷被子弹穿透头颅，然后倒在地上。

　　“呼……”

　　当最后一个大汉被子弹爆头之时，一声长长地呼吸声也传入了周御龙耳中。随后，营地中央的空气突然浮现出一丝波动，一个穿着黑色风衣的纤细身影，慢慢出现在了周御龙的眼中。

　　“吃人的畜生，该死。”随着一声冷冷的咒骂，那个黑色身影慢慢转过了身子。可是令周御龙不可置信的是，这个杀人无数沾满鲜血的“零”，并不是他想象中面貌扭曲狰狞的怪人，而是一个双眼明亮，皮肤白皙，脸上甚至还有点婴儿肥的小正太。

　　“擦，什么时候小鬼也能这么厉害了。”看着那顶多不过十多岁的面貌，周御龙顿时觉得有点抓狂。他从没有想过，一个杀人分尸，而且还设置炸药的杀人狂，居然会是一个如此稚嫩甚至说得上可爱的小家伙。可是当他看到小正太那双明亮的眼睛之时，这一切仿佛又不是那么难以接受了。

　　那是一双怎样的眼睛啊，如同黑钻一般漆黑，没有任何眼白，仿佛如同传说中西方的恶魔一般，冰冷，淡漠。唯有比黑暗更加黑暗流光，偶尔从他漆黑的瞳孔中划过，才让周御龙觉得自己看到的是一双眼睛，而不是一块被雕琢好的黑色水晶或者钻石。

　　“还有一个？”不知道是不是察觉到了周御龙突然加重的呼吸，那个小正太用那标准的娃娃音自言自语了一句，随后，双手以闪电般的抬起，瞄也不瞄，就对准周御龙的方向连续扣下了两下扳机。

　　“妈的，你属猫的啊，耳朵这么灵。”就在小正太举枪的那一瞬间，周御龙就已经一个纵身从围墙上跃了下来。而他刚刚站立之处，却在两颗硕大子弹的轰击之下，出现了两个连在一起的坑洞。

　　“咦？”也许是吃惊周御龙有这样快捷的反应，小正太那淡漠的脸上终于出现了一丝惊讶。随后，他双手再次甩出，朝着周御龙连开五枪。

　　“轰轰轰轰！”

　　五颗子弹分别袭向了周御龙身体以及他东南西北四个闪躲方向。看着呈田字形朝自己袭来的子弹，周御龙终于展开了反击。只见他右臂一挥，直接凝出一张小盾，拦在了自己身前。

　　“乓！”

　　一道巨响和一阵微麻的感觉从周御龙的臂盾处传了出来。感觉到盾牌上传递过来的冲击力，周御龙不由得皱了皱眉头。

　　这枪的威力好大！

　　“唰！唰！”

　　看到周御龙再次从自己枪口下幸存，小正太那稚嫩的面孔上闪过一丝愤怒。随后，伴随着两道轻响，两支银色弹夹小正太手中那两把和DesertEaglg有九分类似的手枪中脱出。然后他再把手枪往腰间一插，两支红色的弹夹就卡入了枪中。

　　“轰！轰！”

　　换好新弹夹，小正太立刻朝周御龙发起了攻击。随着两声巨响，两颗雕琢了细密纹理的红色子弹从枪口中飞出，然后旋转着射向了周御龙。

　　“这子弹有古怪……”感觉着心底突然变得强烈的危机感，周御龙侧身一翻，避开了子弹。面对这种未知的武器，他决定还是小心点好。

　　“轰！轰！”

　　事实证明，周御龙的谨慎非常正确。因为这两颗子弹在从他身边划过之后，就没入了那紧闭的营地大门。随着两声巨大的轰响，红色子弹在撞到大门之后陡然扭曲爆裂，将整张由实木铸造，金属贴面的大门轰成了碎片。

　　这子弹的威力，居然比进攻性手雷还要大！

　　“妈的，这小鬼下手还真狠。”看着被轰成碎片的大门，即使以周御龙的胆识，也不由得惊出了一背的冷汗。要知道刚刚那一下，他只利用异能凝成了一面臂盾和一套薄薄的金属衣裳。而他身体内部的肌肉和内脏，却还是如同正常人类一般由血肉铸成。如果刚刚他中了那两枪的话，只怕连小命都会丢掉。

　　“哼！”没想到周御龙会三番五次躲开自己的子弹，小正太冷哼一声，然后微微后退两步。职业本能决定了他不可能在正面战斗陷入僵持的情况下继续战斗。于是，他使出了自己最为擅长的一招。

　　隐身！

　　随着空气一阵荡漾，小正太在周御龙的面前陡然消失无踪。看着消失不见的小正太，周御龙心中的警戒感再次加剧。他知道，下一次的攻击，将会更加的致命。

　　“轰！”

　　果然，就在小正太消失还不到五秒的时候。一道火光和一声巨响同时从周御龙身后传出。随后，一颗如同艺术品一般，刻着无数纹理的红色子弹凭空出现，旋转着射向了周御龙的脑袋。


第0421章 危险的战斗（一）

　　“哼，你想玩是吧。好，那我就和你好好玩玩。”感觉着从脑后传来的强烈风压，周御龙冷哼一句，然后以右脚为轴，突然转过身子。而那颗子弹，则擦着他甩起的头发远远地飞了出去，在一栋空房内爆炸。

　　“真以为隐身我就找不到你了吗？”看着身后空气中慢慢飘散的硝烟，周御龙冷笑着闭上了双眼，全力感知了起来。很快，随着他全力倾听，一阵阵比常人微弱了无数倍的心跳声，被周御龙那灵敏的听觉所捕捉到了。

　　“找到你了！”锁定心跳的方位，周御龙微微一笑，然后身形一纵，朝心跳来源处冲去。

　　“咦？”

　　仿佛惊讶于周御龙能找到自己，虚无的空气中突然传出了一句轻咦。随后，两颗旋转的红色子弹突然伴随着两声枪鸣凭空出现，朝着直冲过来的周御龙射去。

　　“你逃不掉了！”看着一左一右朝自己袭来的红色子弹，周御龙暴喝一声，双足再次用力，将速度再次提高了三分。在出人意料的速度之下，周御龙在两颗子弹合围之前侧身从子弹中的缝隙穿过。然后冲到枪响出，转身一击飞踹，袭向了面前的虚空。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，周御龙的这一击飞踹便没有踹实，而是只有脚尖处好像划到了些什么。随后，几片风衣碎片和几滴殷红的鲜血陡然从空气中出现，飘散在地。

　　这个小正太，受伤了！

　　“够了吧，我不是食人者。现在你也受伤了，还不快住手。”看着地上的血迹和风衣碎片，周御龙停住身形，然后皱着眉头喝道：“我也是来杀这些食人者的，我们不是敌人！”

　　“哼——轰轰！”

　　不过周御龙的劝说仿佛并没有多大用处。听到周御龙的话，小正太直接用一声冷哼和两颗子弹代表了自己的回应。

　　“不见棺材不掉泪，看我抓住你之后怎么教训你。”看着再次袭来的红色子弹，周御龙只能放弃了和谈的想法。随后，他利用在双手凝出两面厚厚的盾牌，再次纵身朝枪响处冲去。

　　“嗖！”

　　伴随着一道剧烈的破空声，周御龙化为一道流光，闪过了两颗子弹。随后，他右手一扬，巨大的盾牌如同打苍蝇的拍子一般，重重的扫在了空气之中。这一次，那小正太的运气就没有这么好了。随着一声闷响以及一阵微颤从盾牌处传出，周御龙知道，他打中这个小家伙了。

　　“彭”

　　随着一阵撞击声从周御龙不远处响起，小正太的身影也终于再次出现。此刻，小正太正躺在地上，吃力的想爬起来。可是废了好大的力气，他也才慢慢坐直身子。在周御龙的重击之下，这个小正太的嘴角溢出了一丝鲜血。而他的右手也软软的耷拉在一边，看样子是脱臼了。

　　“你说你，我都说了好好谈你不听，硬要受这一下，何必呢。”看着满脸灰尘的小正太，周御龙无奈地摇了摇头。不管怎么说，打伤一个孩子，实在不是什么值得骄傲的事情。

　　“嘎吱！”

　　听到周御龙的话，小正太默然不语的甩了甩头，然后勉强把脱臼的右臂支在地上用力一压。伴随着一股令人牙酸的骨骼摩擦声，小正太原本脱臼的右手再次合进了他身体的关节之处。

　　“你到底怎么练得，不仅对别人狠，而且对自己也狠。”看着小正太淡漠的表情，周御龙微微皱了皱眉头。按理来说，骨骼脱臼和重接骨骼的痛苦是非常难以忍受的。可是看眼前这小正太熟悉的动作和淡漠的表情，好像这一切都已经习以为常了似的。

　　“不用你管。”

　　慢慢站起身，小正太并没有去捡被周御龙巨盾拍飞的银色手枪。而是稳稳站立，如同一只盯住猎物的野兽一般，死死地盯着周御龙，说道：“别得意的太早，我们的战斗还没结束呢。”说罢，他左手一扬，把剩余的那把银枪丢弃。然后双手往腰后一插，抽出了两把漆黑的合金匕首。

　　“这匕首不错……”看着那漆黑的匕首，周御龙的心底突然浮现出一丝饥渴的感觉。所以他知道，这把匕首的材质一定非常好，甚至超过了蓝金。不然，他心里的饥渴感也不会这么强烈了。

　　“是不错，足以取你性命了。”听到周御龙的话，小正太冷哼着后退两步，然后用脚猛的往地一蹬，如同一只狂奔的猴子一般，冲向了周御龙。

　　“是嘛，我倒要看看你如何取我性命。”面对小正太三番五次的攻击，周御龙的耐心几乎被完全耗尽。看着持刃冲来的正太，也同样冷冷一笑，纵身迎了上去。不过，为了以防万一，他还是把异能完全发动，将整个身体除了表皮的地方全都融成了金属。同时，他右手的巨盾也融成了一把锋锐的银色匕首。

　　论到肉搏，他周御龙还没有怕过谁呢！

　　“乒乒乓乓”

　　小正太的刀法很不错。仿佛知道自己力量不足的缺点，所以他并没有选择和周御龙硬拼，而是侧身后退的同时，利用双刀依次往周御龙匕首根处连斩四下。伴随着四下脆响，周御龙只感觉到小正太这四刀的力量融为了一体，居然恰恰好打断了他挥刀攻击的动作。

　　“看来是时候得练练刀法了。”感觉到出刀受挫，周御龙不由得皱了皱眉头。当初他和唐煌第一次交手的时候也是遇到了有力无处使的情况。看来自己在兵器上的功夫，还有待涨进。

　　“喝！”

　　阻挡住周御龙的攻击，小正太突然暴喝一声，猛的把两把匕首朝周御龙掷来。同时，他双手再次闪电般的在腰间一摸，抽出两把匕首，迎身而上。

　　“乒乓”

　　伴随着两声脆响，小正太掷向周御龙的匕首被周御龙挥刀隔开。不过，正当他隔开匕首准备还击之时，小正太的攻击又到了。两把锋锐的匕首，划过一个诡异的弧度，切向了周御龙小腹以及胯下。


第0422章 危险的战斗（二）

　　“你妹啊，这几天怎么老碰到这么缺德的攻击。”看着袭向自己宝贝的利刃，周御龙咒骂一声，举起左手盾牌拍向了小正太。同时，他右手的银色匕首也猛的变宽，拦在身前。如同一把剑盾一般，挡住了小正太的攻击。

　　“嗖嗖！”

　　虽然挡住了这下阴招，但是小正太的攻击仿佛无穷无尽一般。只见他在刀刃相接之后立刻后退，然后双手往回一扯。那两把被周御龙格飞的黑色匕首便如同被绳子牵引一般的倒飞向了周御龙。

　　“够了！”

　　看着小正太连绵不绝的攻击，周御龙终于有了点火气。于是他暴喝一声，在全力运转异能的同时，身体也如同一辆坦克一般撞向了小正太。浑然不顾身后飞来的两把利刃以及小正太刺向他胸口的两把匕首。

　　“莫非这家伙疯了？”

　　看着不顾自己攻击，猛的撞来的周御龙，小正太那漆黑的瞳孔中突然闪过一丝光亮。尽管职业本能在时刻提醒他应该后退，可是眼前的机会实在太好了。他相信，自己有能力在周御龙撞上他之前将周御龙击毙。更何况，他还有杀手锏没使出来呢。

　　“乒乒乓乓！”

　　不过接下来的事情，却大大出乎了小正太意料之外。只见随着四声轻响传出，刺向周御龙的四把匕首都被他那层薄薄的外套给拦了下来。感觉着手中不断传来的颤抖以及从虎口处传来的撕裂疼痛。小正太那黑钻一般的瞳孔中再次闪过了一丝讶异。

　　这衣服的防御力，未免也太强了！

　　“嘿嘿，小兔崽子，该我了吧。”看着被自己衣服挡住的匕首，周御龙不由得嘿嘿一笑，然后举起巨盾，挟着雷霆之势砸向了因为匕首反弹而无法及时逃走的小正太。

　　由他异能凝成的金属外衣，又岂是一般武器可以攻破的！

　　“破空！”

　　看着这避无可避的巨盾，小正太终于使出了自己真正的实力。随着他一声暴喝，一道刺耳的音爆声突然从他所在之处炸响。随后，小正太的身体便瞬间脱离了周御龙的攻击范围。

　　“好快的速度！”

　　看着站在十几米外的小正太以及地上的深深足印，周御龙不由得皱了皱眉头。能产生音爆，那就代表了小正太的速度已经超过音速。而且从刚刚小正太急速闪避的速度来看，他最高的速度，至少达到了两倍音速。

　　“呼！”

　　站在距离周御龙十几米的地方，小正太重重地喘了口气。经过刚刚的那下狂奔，他的体力已经严重消耗了不少。随着一滴冰冷的汗珠从他下巴滴落在地，他那黑钻一般的瞳孔也变得愈发的黑暗了。

　　喘息了两下，看着不远处的周御龙，小正太的心脏变得微微紧缩了起来。刚刚的速度，并不是他的常规速度，而是他利用异能加速才办到的。虽然还没有达到他的极限，但是对于他异能和体力的消耗也非常大。如果再保持这种速度狂奔下去，他只怕过不了一分钟就会因为体力耗尽而再无行动能力。而对面那个男人的实力确实深不见底，至今仍未收到任何伤害。

　　想到这里，小正太第一次对于胜利的信念，产生了动摇。

　　“速度很快，不过从你的样子来看，这种速度你应该持续不了太久吧。”一步一步走向小正太，周御龙的脸上开始浮现一种胜利的笑容。和这个小鬼闹了这么久，现在终于到收拾他的时候了。

　　“哼！”

　　看着满脸狞笑的食人者（小正太认为的）朝自己一步步逼近。小正太冷哼了一下。回想起训练营里面最后一条戒律，小正太的脸上闪过了一丝决绝。然后微微压低身子，紧紧地盯住了周御龙的颈部。

　　“好重的杀气！”看着小正太那瘦瘦小小的身影，周御龙的心中突然浮现出了一种极其危险的感觉。仿佛站在他面前的不再是一个十来岁的小孩，而是一只盯住猎物，张嘴欲食的猛狮。

　　“五倍破空！”

　　当周御龙距离小正太只有十米的时候，小正太终于使出了自己全力一击。随着一道响彻云霄的音爆声，小正太的身影陡然从周御龙视野中消失，然后再瞬间出现到周御龙的面前。同时，两把黑色匕首也如同天空中一闪而过的流星，切向了周御龙脖子。

　　“操，搞什么鬼！”

　　面对速度突然暴增N倍的小正太，周御龙猛的怒喝一声，把双臂挡在身前。面对这种超越速度极限的攻击，他唯一能做的，就是弃手保命。

　　“轰！轰！”

　　超越极限的速度代表着超越极限的力量和破坏力。伴随着两声刺耳的轰鸣，周御龙那坚韧的双手连同他左手的盾牌一起被两把黑色利刃直接斩断了一半。同时小正太也因为承受不住匕首上传来的反冲力而身受重伤，一边吐血，一边猛的倒飞了出去。不过这个小正太的攻击并没有就此停歇，受到重伤的他如同一条被垂死的恶狼一般，宁死也要咬敌人一口。只见他左手一甩，从身后抽出了一把枪管远超一般同类枪支的金色左轮手枪。然后双手紧握，用尽最后一丝力气，对准周御龙胸口扣下了扳机。

　　“轰——咔嚓！”

　　比雷鸣更为响亮的枪声直接盖过了小正太双手断裂的骨骼声。随后，一颗巨大的蓝色子弹，如同闪电一般瞬间穿越了枪口和周御龙之间的距离，撞进了周御龙双臂缺口之处。

　　“轰！”

　　子弹撞在周御龙双臂处之后便深深的钻了进去。然后如同一个钻头一般，直接洞穿了周御龙的双臂，然后洞穿他胸前的金属外衣，再然后，便是胸口肌肉，肋骨以及内脏。最终这颗巨型子弹穿透了周御龙背部金属化的坚实肌肉，远远地飞了出了营地，消失在黑暗之中。

　　“吃人的家伙，该死。”看着周御龙胸口那个如同碗口大小的血洞，小正太在地上勉强的笑了笑。尽管他此刻体力耗尽，臂骨折断并随时可能会被闻到血腥味而赶来的丧尸吞噬，可他的心中却仍然浮现出一丝喜悦和解脱。能杀死一个这么强悍的食人者，想必会减少很多无辜幸存者的死亡。虽然他自认自己不是什么好人，但少点无辜者的牺牲，总归是件好事。

　　可是接下来的事，却大大出乎了小正太的预料。只见那他以为必死无疑的食人者不仅没有倒下，而且还慢慢举起了那被打得只剩一半的右臂，摸了摸自己的胸口。

　　“咳咳，还好做了准备，不然这次就真挂了。”摸着自己胸口上的大洞，周御龙深信，如果不是金属身躯没有汗腺，只怕他现在已经是冷汗直流了。

　　从和小正太交手的第一时间起，他心中就始终有着一种起伏不定的危机感。这危机感一下强烈，一下淡薄，让他无法捉摸。不过，为了以防万一，他还是在战斗之中把自己全身凝成了金属。也幸好是这谨慎的性格救了他。不然如果是以血肉之躯中了这一击子弹，那就算是大罗神仙，只怕也没得救了。

　　“你……你……你怎么没死？咳咳咳……”看着自言自语的周御龙，小正太激动地咳嗽了起来。现在这种感觉实在是太憋屈了。就好像是他已经耗尽生命准备和敌人同归于尽，可是当自己生命耗得超不多了的时候，却突然发现原本必死的敌人还在活蹦乱跳的转悠着。这种感觉，有种学名，叫做蛋疼。

　　“妈的，我当然没死。”利用异能把自己被轰断的手臂和血肉直接融进了身体，周御龙慢慢走到小正太身边，满脸愤慨地说道：“你这个小兔崽子，问都不问清楚就喊打喊杀，也不怕杀错人。行，你说我是食人者是吧，我现在就食人给你看。我要烧一锅汤水，然后再切了你的肉放进去烫熟吃掉。哼哼，涮人肉，涮的还是你这种细皮嫩肉的小鬼。我想味道肯定不错。”说罢，他再次将右手凝成利刃，张牙舞爪的蹲下了身子。

　　“不要，不要吃我，不要吃我！”看着周御龙举起刀叉的模样，刚刚还奋不顾死的小正太突然剧烈的挣扎了起来。他挣扎的力度非常大，看起来非常恐惧。就连那臂骨断裂扭曲的疼痛都仿佛被他的恐惧所吞没，丝毫没有分散他的注意力。同时，两行带着血丝的泪水，也慢慢地从他那漆黑如墨的瞳孔中慢慢地流了出来。

　　“靠，吓一吓你而已，反应没必要这么大吧。”看着不断挣扎的小正太，周御龙赶忙解释。可是，小正太此时仿佛陷入了梦魇一般，不管周御龙怎么解释，他都在不停的哀号和挣扎着。无奈，周御龙只能轻轻在小正太颈部大动脉处一捏，把他捏晕了过去。

　　“这孩子，好像对食人者和食人的事情有过特殊的经历。不然以他战斗时的素养来看，断不可能被我这么一吓就变成了这样。”看着陷入昏迷，可是双眼仍在流淌血泪的小正太，周御龙皱了皱眉头，然后轻轻把他放在了地上。急救处理这些事，他可不太在行，还是等韩少他们来了再看吧。

　　算了算时间，周御龙估计韩少他们还有一两分钟才会赶到。坐着无聊，他开始四下打量小正太打发时间。可就在这时，距离小正太不远处，那把造型特异，枪管极长的左轮手枪吸引了他的注意力。

　　这把枪，可是差点一下把他轰死的大杀器！


第0423章 金色左轮！

　　弯腰拿起那把金色长枪，周御龙眯着眼睛细细的端详了起来。

　　这把左轮手枪长约450-460mm，泛着金芒的枪管占据了整个枪身的一半有余，这就导致了这把枪并没有沙漠之鹰那种流线型的美感，而是如同野蛮时代沾满了敌人鲜血的长矛一般，充满了彪悍，蛮荒以及血腥的气息。而且，这把枪的重量非常惊人，拿在手中沉甸甸的。周御龙估算了一下，至少有四公斤左右。这已经是一些自动步枪和冲锋枪的重量了。

　　“咔！”

　　伴随着一声轻响，周御龙打开了左轮手枪的上弹轮盘。而令他大为惊讶的是，这把枪的弹轮内只有两个子弹填充孔。那就意味着，这把枪一次性最多只能填充两枚弹药。不过想起刚刚子弹射击时那远远超出步枪的动能以及那震断了小正太的反震力，周御龙又觉得这并不是太难理解的事了。毕竟一般的生物不可能这把枪连续轰击之下存活，而且一般的射手，哪怕是佩戴了缓冲装备的射手，也很难拿着这把枪进行连续轰击。

　　“哒！”

　　观察了一下金色的左轮手枪，周御龙再次把弹轮给压回了枪中。然后扣上扳机下的保险，将这把手枪插到了自己的腰间。

　　这把威力奇大的武器，他还是自己保管来的安全一点。

　　“龙哥！”

　　“主人！”

　　就在周御龙把金色左轮收好的时候，韩少等人也终于赶到了聚集地。看着完全破碎的大门和躺在地上的小正太，他们的眼中闪过一丝惊异，然后加速跑到了周御龙身边。

　　“龙哥，那个袭击者你有没有找到？”走到周御龙身边，韩少左右观望了一下问道：“这个小家伙是谁？袭击下的幸存者？”

　　“他不仅不是什么幸存者。而且刚好相反，他就是我们追了很久的袭击者。”周御龙摇摇头，慢慢地站起身说道：“我一到这，他就把我认作为食人者，然后对我发起了攻击。无奈，我只能把他打晕再说了。”

　　“什么，他就是那个袭击者？他才多大啊，我看他顶多不过十多岁吧。”看着小正太那稚嫩白皙的面孔，韩少惊讶得嘴都合不拢了。突然，他的目光被小正太那不自然扭曲的双臂以及他胸前的伤口所吸引。然后咽了咽口水，问道：“龙哥，他只是个孩子而已，没必要下这么重的手吧。”

　　“妈的，什么叫我下这么重的手。”听到韩少的话，周御龙就气不打一处来，哼道：“哼，你们是来晚了，来的早点你们会发现，被他压着打的是我。如果不是我有异能护身，只怕早被这个小王八蛋给干掉了。还有，他的双臂不是我打断的，而是他自己被武器的反震力给震断的。”

　　“把您压着打？”看了看没有任何伤势的周御龙，再看了看双目紧闭，两手尽断的小正太。韩少不信的撇了撇嘴，说道：“以您的身手怎么可能会被他压着打，还有，如果他真有那么强的话，那又有什么武器能用反震力把他的双手震断呢。龙哥，您就别唬我了。”

　　“妈的，我说的话怎么没人信啊。”看着韩少那狐疑的脸色，周御龙摇了摇头，然后一把抽出腰间的左轮手枪，对着厚厚的营地围墙说道：“行，你想知道是什么枪是吧，我现在就给你看看。”说罢，他用手指挑开保险，扣下了扳机。

　　“轰！”

　　随着一道震得众人耳膜剧痛的轰鸣声，不远处的坚实墙壁被瞬间摧毁，洞穿出了一个比脸盆还大的巨大缺口。大量的碎石和灰尘，开始从缺口的周围不断地向下掉落。而周御龙持枪的右手之处，也感觉到一道极强的力量从枪身处往他袭来。巨大的力量，即使是他也不太好受。只能连退两步，才卸掉力道，站稳身子。

　　“操，这哪是什么手枪，大炮还差不多吧。”看着被瞬间洞穿的围墙以及围墙后被连续洞穿的大树和其他建筑。韩少费了好大力气才把自己差点脱臼的下巴合了起来，然后不可思议地说道：“这下我信了，以龙哥您的力量和体质都要后退才能卸掉这把枪的反震力。那这个小鬼被震断双臂，也不是什么不可能的事了。不过，龙哥您速度这么快，这小鬼应该没办法用枪口锁定你啊。”

　　“如果只是用枪，那小鬼还值不得我费这么大功夫对付。问题是他不仅枪法精绝，刀法精湛，而且就连速度，也快到了一个我无法反应的地步。要不是这小鬼无法长时间保持那种远超音速的速度，也许到现在，我们之间的战斗还没有结束呢。”回想起小正太那超越极限的速度，周御龙微微皱眉，摇头道：“好了，先不说这个。从刚刚的战斗来看，这小鬼应该不是什么坏人。只是对食人者有着极度的仇恨罢了。而且他以前似乎经历过和食人有关的事情，所以我把他制服之后稍稍恐吓他一下，他就意志崩溃，晕倒在地了。”

　　“强横的身手后面肯定有强大的意志。他能和龙哥你战斗这么久，那就代表了他的意志力一定不弱。只是，为什么他那么轻易就被你吓晕了呢。”听到周御龙的话，韩少摸了摸下巴，猜测到：“除非，他以前经历过类似的事情，然后在他心里留下了心魔。我父亲曾说过，不管是武者还是异能者，一旦出现心魔，就会有很大的弱点。我想，食人者就是就是这个小鬼的弱点。”

　　“和我想的一样，不过，这些只能等小鬼醒来之后再说了。”周御龙点点头，然后对韩少说道：“看你们给唐煌的包扎不错，想必你们之中一定有人对医疗比较精通。这小鬼就交给你们处理，尽快让他醒来。还有，一定要小心，他的身手和意志，可是很强的。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，韩少点点头，然后给身后的蜈蚣使了个颜色。蜈蚣听令，立马从背后的背包中拿出一些绷带，药剂以及手术刀。蹲在小正太旁边，开始了对他的治疗。

　　“嘤……”

　　不知道是本身意志太强还是被蜈蚣碰到伤口后被疼痛所刺激，就在蜈蚣准备为小正太清理伤口之时，小正太轻哼一下，张开了双眼。看着蹲在自己身前，拿着手术刀准备切开自己伤口取出脏物的蜈蚣。小正太惨嚎一声，然后一个鲤鱼打挺，抬起头，撞向了蜈蚣那狰狞却又无辜的脸蛋。


第0424章 杀手代号——零！

　　“彭”

　　随着一声闷响，蜘蛛的脸部被小正太的额头直接撞中。然后就听见蜘蛛惨叫一声，鼻梁冒血的倒了下去。而小正太的额头之上，也出现了一片血污。

　　“我不会让你们像吃掉我父母那样吃掉我，绝不！”看着围在身边的周御龙等人，小正太的眼中闪过一丝决绝之色。然后怒喝一声，把头重重地撞向了地面。从他撞击的速度和力度来看，如果真让他撞到地面，只怕他头颅再硬也逃不过死字。

　　“啪”

　　不过小正太的寻死并没有他想得那么容易。随着一声响亮的耳光，小正太的撞向地面的动作被周御龙一巴掌打得失去了平衡，倒在地上。

　　“够了，说吃你只是开个玩笑罢了。我不是食人者，你也不会被人吃掉！”看着被打倒在地的小正太，周御龙将地气运到肺部，然后暴喝了一句。跟着清远和尚学习了那么久，虽然他没有学到佛门狮吼的秘诀，但是运用地气稳定人心的手段，他还是学会了不少。

　　“你……真不是食人者？”被周御龙全力一喝，小正太只感觉到自己被恐惧填满的脑袋仿佛突然被浇灌了一盆雪水一般，变得清醒了不少。冷静了一点之后，他开始回想自己和周御龙之间的战斗过程。然后他突然发现，对面这个面如寒霜的男人，似乎对自己真没有什么恶意。否则以周御龙刚刚表现得身手来看，如果他真要对付自己，自己只怕早就死了。

　　“废话，我一开始就说了。我不仅不是食人者，而且还是和你一样，来剿灭这些食人者的。”看着小正太脸上高高肿起的青紫色巴掌印，周御龙摇了摇头，无奈地说道：“可你偏偏不听，而且发疯似的朝我进行攻击。这不，如果不把你打服了，你只怕现在还在折腾呢。”

　　“可是……”听到周御龙的话，小正太脸色一囧，想反驳什么，可是想到自己的冲动行为，他只能抿了抿沾有血迹的嘴唇，说道：“好吧，既然你不是食人者，那你就不是我的敌人。如果你不介意我对你的无礼行为，那我是否现在就可以走了。”

　　“你走？你现在这样怎么走？”看着双臂扭曲，胸口冒血的小正太。周御龙不耐烦的皱了皱眉头，说道：“你不是最怕被吃吗，以你现在的伤势出去，我保证出不了这条街，你就会被丧尸给分尸吞噬。你信吗？”

　　“分尸吞噬……”看着周御龙那不耐烦的样子，小正太的眼神中闪过一丝犹豫和恐惧。他不怕死，但这并不代表他不害怕被活活分尸。小时候的经历，让他对被吃掉，有着极大的恐惧。

　　“没错，如果你肯回答我几个问题。那我可以保证，在你伤势痊愈之前我可以一直保护你。而等你伤势痊愈之后，你是走是留，就随你自己了。”看着小正太眼中闪过的恐惧，周御龙知道自己猜对了，然后淡淡地说道：“当然，你也可以继续这样闭口不言。不过我看你现在所受到的伤势，只怕连自杀都做不到了吧。”

　　“你想问什么，说吧。”看着周御龙那掌控一切的表情，小正太知道自己彻底丧失了主动权。的确如周御龙所说，刚刚中了他那一巴掌之后，自己全部的体力已经完全耗尽。现在就连说话都有点有气无力，就更别提寻死了。

　　“这才是好孩子。”周御龙满意地点点头，问答：“先说说你的姓名和来历吧。别拿什么普通人来蒙我，你接好自己脱臼手臂时的动作和你的杀戮技巧，明显是经过专业训练的。而且你的武器也非同一般，绝不是什么大路货。”

　　“这当然不是什么大路货，这可是我们‘黑暗裁决’里面金牌杀手的专属武器。”看着拿在周御龙手中的金色左轮枪，小正太恢复了淡漠的表情，说道：“我叫墨羽，不过，我更喜欢你叫我的代号‘零’。因为在我心里，墨羽这个人已经在六年前就已经死了。”

　　“好吧，零。说说，你所说的那个‘黑暗裁决’到底是什么组织。还有，你和那个组织又有什么关系。”听到一个自己从未听说过的组织名，周御龙好奇地问道。

　　“黑暗裁决，是全球最大的杀手组织。其历史，已经超过八百年了。而我，则是黑暗裁决第五代杀手之中，最年轻的金牌杀手。”说道自己的组织，零的脸上浮现出一丝傲然之色。似乎，最年轻的金牌杀手几个字对他而言，是莫大的荣耀。

　　“不对啊，八百多年的历史，怎么杀手才五代？”听到零的话，周御龙皱了皱眉头。按理来说，就算是十年一代杀手，现在也应该轮到八十代了才是。

　　“黑暗裁决的核心宗旨就是物竞天择，适者生存。所以，组织之中一共设有九代杀手。这九代杀手采取轮换制度，一人上位，那另一人则必定下位。也就是说，没入流的杀手如果想进入九代杀手之列，那他就必须要打败一个九代杀手。同理，当二代杀手打败一代杀手之后，他就是进入了一代杀手之列。而被他打败的那个，就沦为二代杀手。”仿佛对组织机密没有什么避讳，零深深的吸几口气，慢慢说道：“而我，则是第五代之中最年轻，也是最强的杀手。如果不是出现了意外，我现在应该已经进入四代杀手之列了。”

　　“你说的意外，应该就是病毒吧。”周御龙点点头，问道：“不过你最后的那几次加速攻击，到底是怎么弄出来的。是异能，还是武技？”

　　“这……”提到自己的杀手锏，零明显的犹豫了一下，然后慢慢说道：“是异能。自从我杀死丧尸之后，我就明显感到身体素质直线上升了几倍。而在一次九死一生的战斗中，我突然开启了自己的异能——念动加速。其作用，就是将一切物体的速度增加。比如我的身体。”

　　“还有子弹是吧！”听到零的话，周御龙终于知道为什么零射出的子弹会那么快了。然后他接着问道：“好了，关于你组织的事情我晚点问。我现在最好奇的，是你为什么对这些食人者会如此的仇恨，甚至到了杀人毁尸的地步。我想，以你杀手的身份，应该不会这么有爱心吧。”

　　“那是因为这些食人者，他们该死。”听到周御龙的话，零脸色一变，咬牙切齿地说道：“你知不知道。我本来有一个完美的家庭。父亲，是法院法官。母亲，是企业的执行董事。而我，则是他们最为关心疼爱的宝贝。可是就在我八岁那年，我父亲因为一个案件得罪了一个黑社会大佬。于是，那个大佬就联系了当时全国最为恶名昭彰的杀手——食尸鬼来对付我父母。就在我八岁生日那一天，食尸鬼蛮横的冲入了我家中。然后把我父母绑在饭桌上，一刀一刀从他们身体上切下了无数肉片，然后沾着作料，活活的吃了他们。如果当时我不是因为和父母捉迷藏躲进衣柜的话，只怕我现在早就成了一堆粪便了。”

　　“所以你长大之后，就对于食人者这么仇恨？”看着将牙齿咬的吱吱作响的零，周御龙摇了摇头，说道：“那你之后又是怎么进入那个黑暗裁决的呢？”

　　“黑暗裁决，是全球最大的杀手组织。而我母亲的公司，也曾因为一些事务和他们合作过。在我母亲死后，我便联系到了黑暗裁决。然后利用我父母留下的遗产作为入门费，加入了黑暗裁决。”零冷冷一笑，说道：“父母之仇，我当然不会假手他人。我要用自己的双手，一刀一刀切下食尸鬼的肉，然后拿去喂狗，以慰我父母在天之灵。就是因为这个信念，所以我才在死亡率百分之九十的黑暗裁决训练营中脱颖而出，成为一个合格的杀手。而食尸鬼和那个雇用他的大佬，也在我十岁的时候被我一刀刀切成了碎片。呵呵，我的技术很好，黑暗裁决的急救药物也很有效。所以，直到他们身体被切掉一半的时候，他们才因为失血过多而死。不过，在死之前，他们可是被我打了肾上腺素的，所以，他们的意识都很清醒，而哀号，就更动听了。”

　　“很好的王子复仇记，都可以写成小说了。”看着零满脸怨毒的样子，周御龙满脸无所谓的耸了耸肩膀。然后继续问道：“不过，末世之后你们的组织还存在吗？还有，暗黑裁决之中能力胜过你的，能有几人？”末世之中，周御龙见过了太多悲惨和太多残酷，以至于他现在的心已经比钢铁还要硬。虽然零的身世可怜，但周御龙并不会就这么放松对零以及对黑暗裁决的警惕心。他可是记得很清楚，一个仅仅位于杀手五代的零就差点置他于死地。

　　“开启进化之前我的能力大概是四代。在我开启进化之后，能力应该已经达到了二代的标准。如果再加上异能辅助，我想，除了那几个神龙见首不见尾的一代老人之外，暗黑裁决之中应该没有几人能胜过我了。”提到组织，零一点为其保密的意识都没有，有气无力地说道：“至于组织还在不在，那我就不知道了。当所有通讯中断之后，我已经很久没和组织联系过了。不过据我所知，组织一代的首领之中，至少有一个人还活着。因为前些日子我还在附近几个省市听说过他的名字和他手下的组织。”

　　“哦？还有幸存的？”听到零的话，周御龙皱了皱眉头，问道：“那个一代首领叫做什么？他的组织又叫什么名字？”不知道为什么，他总有种感觉。零嘴中的那个一代首领，和他有着非常密切的关系。

　　“具体名字不知道，我只知道他的代号——虚帝。而他的组织，好像叫做什么X之类的。”零沉吟了一下，然后才点点头，不确定地说道：“不过他好像也过得不太好，好像得罪了什么怪物级别的存在，正被追杀个不停呢。至于追杀他的组织，对了，我记起来了。好像叫什么亚特兰蒂斯来着。”


第0425章 关于荆州的最新消息！

　　“什么？虚帝正在被亚特兰蒂斯追杀！”听到零的话，周御龙完全震惊了。他没想到，一个可以和龙组相提并论的强大组织，居然在亚特兰蒂斯的追杀之下仓惶如狗一般的逃窜。甚至到了向其他人求助的地步。

　　“是啊，具体原因什么的不太清楚。只是在荆州市附近的时候我曾看到他用暗黑裁决中特有字符留下的标记。反正大意是情况危急，所有见到此标记的杀手立即去荆州找他吧。”零点点头，然后有气无力地说道：“不过我才没么傻呢。连虚帝都被逼的到处逃窜，我过去干嘛，做炮灰啊。再说了，黑暗裁决之中等级又不能代表一切，我才懒得听他的呢。”

　　“所以你离开荆州那个是非之地，来到了这。然后看到食人者，回忆起小时候的经历，从而大开杀戒？”摸了摸下巴，周御龙把零接下来要说的话先说了出来，然后问道：“你有没有去过荆州城？那里的情况到底如何了？”

　　“那地方鬼才愿意去呢。”零摇摇头，面带余悸地说道：“我本来还想去荆州看看那个亚特兰蒂斯到底是什么鬼东西，可是还刚到近郊，我就看到荆州城内漂浮着两台如同UFO一样的东西。而且荆州城内还不断出现轰鸣声以及爆炸的火光。简直就是一个混乱的战场。在那种情况下，我当然不会去趟那摊浑水了。”

　　“UFO？爆炸？”听到零的话，周御龙的心中不由得一沉。难道亚特兰蒂斯人对人类发起了全面战争？可是回头一想，他又觉得这不太可能。因为如果是全面战争的话，不可能只会进攻荆州一个城市。而且，从上次和三头犬的谈话来看，亚特兰蒂斯遗民应该大部分还陷入休眠之中，无法苏醒。

　　“不是全面战争，而亚特兰蒂斯还要一直追杀虚帝。那么很可能，虚帝或者X的身上有着什么亚特兰蒂斯势在必得的东西。”沉吟了片刻之后，周御龙咬咬牙说道：“不行，我们必须尽快赶到荆州。X现在和龙组是盟友，他们被亚特兰蒂斯人追杀，龙组不可能坐视不理。我要去看看，如果能找到我队友最好。找不到，我要想办法帮X对付亚特兰蒂斯。”非我族类其心必异，在整个人类存亡的大前提之下，周御龙已经顾不得以前和X的那些血债了。

　　“行，我也想看看，抓走我姐姐的家伙到底长什么模样。”韩少点点头，然后咬着牙齿说道：“而且我要让他们知道，伤害我姐姐的后果是什么！”

　　“不，我才不去。那地方已经成了个战场，你们去简直就是送死。”听到周御龙和韩少的谈话，零用力地摇了摇脑袋，说道：“我劝你们最好还是离那地方越远越好。虽然我不知道虚帝的真实实力，但他一流金牌杀手的实力就是最好的证据。连他都被追杀得到处逃窜，我并不认为你去有什么用。”

　　“哼，别把他说的那么神乎。我的实力，你根本不知道。”轻哼一声，周御龙对着韩少等人命令道：“蜘蛛，你们继续给零处理伤口，处理好之后去城北郊区等我。毛球，你和蜘蛛一起，以防路上遇到不测。而韩少你带路，带我去找其他食人者聚集地和幸存者聚集地。我要在最短的时间内聚集愿意离开这的人，和我一起前往荆州。”人多力量大，周御龙知道自己以后和亚特兰蒂斯之间的绝不是一次战斗，而是一场战争。如果要打赢这场战争，那么这些看似没有战斗力的平民幸存者将会是一个很重要的砝码。毕竟，压制性火力在战争中的威力他已经见识过了。一旦这些残存至今的平民装配上武器，将会成为一股极其强大的战力。

　　“行！”

　　韩少点点头，然后不说废话立刻领着周御龙往下一个食人者基地跑去。而蜈蚣等人，则在包扎完零的伤势之后，背负着零和唐煌等人前往了城北郊区。

　　就这样，队伍在半夜的时候分成了两拨，各自抓紧时间做着自己应做的事情。

　　八个小时之后，益阳城主干道。

　　“快快快，后面的跟紧点。韩少，你带路，我先去那看看他们有没有遇到麻烦。”坐在一辆吉普车上，周御龙大声的对身后车队命令了一句，然后回头对一个开着车的紫发女子说道：“湛淼，开快点，他们还在郊区等我们呢。”

　　“没问题，我亲爱的老大！”听到周御龙的话，湛淼轻轻甩了甩那深紫色的长发，白皙细腻的脸蛋上浮现两个深深的酒窝，笑道：“坐稳咯。”说罢，她右脚猛踩油门，车子一个不规则甩尾，以极快的速度往前飚去。

　　这个叫湛淼的女子，是周御龙在寻找幸存者之时遇到的。和一般聚堆的幸存者不同，这个湛淼就如同一个独行者一般，开着一辆加厚装甲的悍马吉普车，在城市的各个角落流窜。极强的控车技术，加上她本身敏捷三度进化的身体，让她在这个危机四伏的末世过的倒还不错。就算往往偶尔有尸群或者高阶丧尸遇到她，也会被她那改装过的超级汽车给远远甩掉。不过不知道是今天运气太背还是运气太好，她在给汽车加油的时候突然被一只L2给盯上了。就在她被L2扑到闭目等死的时候，周御龙突然出现，一刀将L2斩杀。性命被救，加上周御龙龙组特工的身份，终于认识到独行危险的湛淼毫不犹豫的答应了周御龙的招揽。成为了周御龙队伍的一员以及他的专职司机。

　　被湛淼称为深海的改装吉普车有着远超一般赛车的速度和稳定性，不到三秒，就已经把身后的车队远远甩掉。当然，这种速度也只能让敏捷三度进化的湛淼来操控。如果换做一般人来驾驶这辆车，只怕速度还没达到顶峰的一般，就以及无法控制方向盘而发生车祸了。

　　“哇，丧尸！”

　　拐过一个街角，湛淼看着十几只在街头游荡的丧尸怪叫一声，然后加速朝其撞去。悍马车那改装后如同刀锋一般的车头，在高速运行之下产生了恐怖的杀伤力。随着几下微颤，拦在深海面前的三只丧尸被直接碾得粉碎。大量的血肉残肢和肮脏内脏，如同下雨一般，打在了深海那被漆成紫色的车顶之上。

　　“湛淼，你开车能不能别这么疯？”看着被乌紫色血浆覆盖的挡风玻璃，周御龙不由得惊出了一身冷汗。在这种情况之下，湛淼几乎是看到不到前面的路了。可她的速度，却没有任何减慢，仍然是猛的往前狂飙着。

　　“哈哈哈，龙哥放心吧，前面的路都在我脑子里呢。”看着周御龙不自然的神色，湛淼神经质的大笑了一下，然后按动了方向盘的一个按钮。伴随着几下轻响，挡风玻璃上厚厚的血污被雨刷给刷了下去。而视野刚一明朗，一个军绿色的邮筒就出现在了车子的前面。

　　“小心邮筒！”看着即将撞到的邮筒，周御龙大声的警告了起来。

　　“吱！”

　　伴随着一声由轮胎摩擦地面而导致的剧烈噪音，巨大的吉普车如同游鱼一般猛的变了一下方向，呈S型险之又险的避开了邮筒，然后依然保持急速，往前飚去。

　　“妈的，你这婆娘真是个疯子。”看着身后地面上四个乌黑的轮胎印，周御龙深深的呼吸了一下，然后悄悄运气了异能，把身体保护了起来。

　　坐别人的车要钱，坐这个婆娘的车可是要命啊。

　　“哈哈哈，是啊，龙哥，我不仅开车疯，而且在床上更疯。你要不要试试？”听到周御龙的怒骂，湛淼不仅没有生气，而且把头转向周御龙，用舌头舔过那红润的双唇，满脸诱惑地说道：“我保证，你试了第一场还会想试第二次的哦。还有，别担心，我已经成年了。”

　　“你成不成年关我屁事，你他妈的给我看好路。”看着湛淼那精致得不似人类的完美面孔，周御龙只感觉下腹一热，然后心中怒骂了一句。

　　这个女妖精！

　　“哈哈哈，龙哥害羞了，哈哈哈哈。”周御龙欲盖弥彰的动作明显让湛淼变得更加放肆，随着一声声妖异的笑声，悍马车的速度再次加快，化为一道流光，冲出了城区。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，因为车速过快而高高飞起的悍马车重重的落在了地上。然后一个横摆，以相差不过一米的距离，停在了面色苍白，冷汗直飙的蜘蛛面前。看着在自己双脚处，被悍马轮胎高高垒起的泥土，蜘蛛心有余悸的擦了擦脑门上的冷汗。然后破口大骂了起来：“我草泥马，你会不会开车啊。老子差点被你撞死，我草……”

　　突然，一支从车窗伸出的黑色手枪止住了蜘蛛的怒骂。随后，一个美貌到妖艳，一头紫发的女人打开了车门，走到蜘蛛面前，用枪指着他，满脸笑意地说道：“草我？行啊，来吧。看是你JB射出的东西厉害，还是我枪口射出的东西厉害。”

　　“那就看看是你一把枪厉害，还是我们这么多把枪厉害！”看到蜘蛛被枪口瞄准，蜈蚣几人也快速举起了手中武器，瞄向了妖艳女人的那精致无比的脸蛋。同时，毛球也微微舔了舔自己的嘴唇，慢慢往前走了两步。

　　鲜嫩女人的肉体，味道可是最鲜美了。


第0426章 盗取精髓计划！

　　“够了，湛淼。”正当蜈蚣几人将枪口对准湛淼之时，周御龙慢慢走到了两人中间。然后按下湛淼的枪口说道：“都是自己人，几个大老爷们别这么一惊一乍的。还有，毛球，如果你再露出这种邪恶表情，我保证打得你妈都不认识你。”

　　“主人，我没妈妈的……”看着周御龙严厉的表情，毛球嘟了嘟小嘴，眼角含泪，做出一副委屈的表情。可就是这副委屈的模样，却让这些知道底细的家伙不由得一阵冷汗。

　　这个丧尸，真他妈是越来越会装了。

　　“龙哥，你怎么能对这小宝贝这么凶呢。”看到毛球那委屈可爱的模样，湛淼女性特有的母爱和同情心顿时大盛，然后不满的白了周御龙一眼，走到毛球身边，蹲下身子抱着它说道：“小宝贝别怕，那个大哥哥不会伤害你的。”

　　“进化者的味道，好鲜嫩的肉体啊。”闻着进化者身上特有的生命力味道，被湛淼抱在怀里的毛球眼中顿时闪过一阵凶光。可想到周御龙的话，它只能无奈的撇撇嘴，默不作声，抗拒的往后退了几步。毕竟，现在它在外人面前的姿态，是一个有着自闭症的小孩。

　　“你看你，把这小宝贝吓成什么样了。”浑然不知到自己在鬼门关旁边绕了一圈，湛淼站起身子，走到周御龙身边，一副自来熟的表情说道：“你这样也太不负责了。我宣布，以后这个小宝贝的身活起居归我照顾。否则，再被你们这些臭男人吓几次，她只怕连话都不会说了。”

　　“行，你照顾她吧。”无奈的耸了耸肩膀，周御龙懒得和湛淼再做解释。只是给了毛球一个警告的颜色，然后对着蜈蚣等人问道：“对了，那个小子没捣乱吧？还有，唐煌他们醒了吗？”

　　“唐煌他们醒了一下，然后服用了点抗生素之类的药剂又睡了过去。至于那个零，他倒是一直清醒，不过不说话，就呆呆的坐着。”蜈蚣点点头，然后轻声对周御龙说道：“龙哥，唐煌他们醒了之后好像私底下说了点什么。我猜，很可能是关于陨石精髓的。”

　　“恩，我知道了。”周御龙点点头，然后摸着下巴沉吟了起来。荆州要去，可是陨石精髓也必须要拿。看来，得找个时间让唐煌他们自由活动一下，否则他们还真没机会去拿回陨石精髓。想到这里，周御龙轻咳了一下，说道：“韩少他们在后面，等下很快就过来。他来了之后你帮他清点下人数，武器和枪支。然后统一分配。我给你们一天的时间整理。明天正午时间，我们无论如何也要离开这了。”最后几句话，他特意加重了语气，其目的就是给唐煌等人听到。

　　果然，听到周御龙的话之后，唐煌紧闭的双眼突然出现了一阵微微地颤动，心跳的频率也大大的提高。看样子，是被周御龙的话给刺激到了。

　　“行，一天的时间已经足够了。”蜈蚣点点头，然后走到蜘蛛身边开始和他商量等下怎么分配任务轻点人数。而周御龙，则走到了毛球边上，对着仍在不断逗弄毛球的湛淼说道：“喂，把毛球让给我一分钟，我有些话要和她说。”

　　“有什么话我不能听啊。”听到周御龙的话，湛淼深深的皱了皱眉头，满脸狐疑地说道：“你带这么个小萝莉独处，难道是想对她做什么邪恶的事？我就说你为什么对我没兴趣，原来你是个恋、童癖。”

　　“我操，恋你妈。的童癖。一分钟，能做什么！”看着湛淼那厌恶的表情，周御龙顿时大为抓狂，然后怒吼一句，扯着毛球往远处走去。而湛淼则呆呆地站在原地，不知道是被周御龙的怒吼给吓到了，还是被周御龙嘴里那一分钟给说服了。

　　“妈的，敢这么骂我。老娘我一定要干、死你！”看着消失在一棵大树后的周御龙和毛球，湛淼突然反应过来，然后用洁白的牙齿咬了咬那红润的嘴唇，气呼呼的赌咒了两句。

　　“主人，你叫人家来干嘛啊？”跟着周御龙走到树后，毛球保持着可怜兮兮的表情问道：“您该不是真有什么恋、童癖吧？其实主人如果想要，毛球是可以满足主人您的。”

　　“放你妈、的狗屁，毛球，别再给我装出这副恶心的语调。”听到毛球的话，周御龙顿时气不打一处来，狠狠地拍了下毛球的脑勺说道：“我有预感，今天晚上唐煌他们就会去取出剩余的三份陨石精髓。你给我盯着他们，然后想办法在他们不知道你身份的情况下夺取精髓。记住，不能杀人。如果你这次做得好，我可以向你承诺。当我把陨石精髓制成可服用药剂之后，一定会给你一份。”他并不担心毛球会带着药剂逃跑。因为陨石精髓的生命力量实在太过狂暴，即使是以毛球的体质，也不可能承受得住那么多生命力量在它体内狂飙。

　　“是，主人。毛球一定会完成任务的。”想起陨石精髓的强大生命力，毛球的眼中闪过了一丝兴奋和渴望的红芒。它相信周御龙不会撒谎。如果自己能吸收其中一份生命力量，那自己的进化程度，无疑会以自己难以想象的速度提高。

　　“行，那你记好了。记住，千万不准杀人。”周御龙点点头，再次叮嘱了毛球两句之后就带着毛球走到了蜈蚣等人所在之处，然后轻声对着蜈蚣叮嘱道：“等下人来了，你们就专心忙清理物资人口的事情。至于唐煌他们，不管做什么，你们都当没看到。当然，要那种很不小心的没看到。懂么？”

　　“没问题！”蜈蚣几人对视一眼，然后轻轻地点了点头。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这时，远方突然出来了一阵阵汽车的轰鸣声。随后，一条长长地车队出现在了蜈蚣几人的视野之中。那一望无际的车队，让原本还满脸轻松的几人变得满脸苦笑了起来。

　　TNND，这么多人和物资，他们哪怕是想分出余力监控唐煌，也做不到啊。


第0427章 取精髓！

　　夜，很静。明月的莹莹光照之下，周御龙等人都沉沉的进入了梦乡。整个队伍之中，除了正在守夜的蜈蚣等人之外，就只有唐煌几人没有睡觉了。

　　“唐队，他们好像都睡了。”身材瘦削的瘦猴细细的观察了一下动静，然后轻声对唐煌耳语道：“看来这两天的战斗和今天白天清点物资的任务的确让他们累得够呛，现在就算是蜘蛛他们几个守夜的，也在半眯着眼睛打瞌睡。”

　　“OK，既然他们睡了，那我们也应该行动了。”全身绑扎着绷带的唐煌抿了抿被烈火燎出血泡的嘴唇，嘶哑着说道：“龙兄弟决定明天一早就离开这前往荆州。所以我们今晚必须把精髓给拿到手。不然，如果没有龙兄弟的庇护，只怕我们根本到不了目的地，就会被路上的丧尸或者变异兽干掉。”

　　“可是唐队，我们现在伤势这么重，冒险去取精髓的话很危险吧。为什么不叫龙兄弟帮我们取精髓呢。一来他是龙组的人，二来他也就过我们这么多次，应该值得信任啊。”脸上有道十字刀疤的野狼动了动他被爆炸碎片击伤的右臂，说道：“难道，唐队你怀疑他不是我们这边的人？”

　　“龙兄弟的龙组身份应该没有错。毕竟他对我们第五部队了解那么多，而且身手和异能也的确像龙组出来的。”唐煌摇摇头，把目光望向了合身而睡的周御龙身上，轻声说道：“可是防人之心不可无，再说了，龙组和第五部队又不是一个组织。如果要他去取陨石精髓，那最终得到这精髓的很可能就不是我们第五部队，而是他们龙组了。”

　　“这绝对不行！为了取出这晶核，我们第五部队牺牲了多少士兵和研究人员。如果要这么拱手相让，只怕他们在天之灵也不会安息的。”听到唐煌的话，野狼那细长的眼睛微微地眯了起来。军队之中素有派系之分，别说他们第五部队和龙组以前就不对盘，就算是兄弟部队，他们也不可能把陨石精髓交给对方保管。

　　“所以说，今天晚上必须行动。”微微翻了个身子，唐煌把四肢都伏在地上，如同一条壁虎一般，开始微微蓄力。然后，等到乌云把月亮遮住，天空暗淡的那一刹那，他突然轻喝道：“走！”话音一落，他便四肢齐动，快速的向树丛处爬去。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一声声树丛晃动的轻响，唐煌三人瞬间便没入了树丛，消失在了队伍火把的照耀范围。而蜈蚣，蜘蛛，韩少以及周御龙几人的嘴角，却在这时浮起了一丝微微的笑容。

　　大鱼，上钩了。

　　“啧啧啧，话说这第五部队的隐藏方式真不错。要不是我有红外视野，而且还知道你们隐藏方式的话，只怕还真会被你们甩掉。”远远地跟在唐煌等人身后，毛球那大大的瞳孔中浮现出了一丝诡异的红芒。这就是它的特殊能力之一——红外视野。

　　和很多高等猎食动物一样，黑夜对毛球来说不仅不是麻烦，反而还是最好的狩猎时间。因为，在它红外视野的观测之下，体温三十多度的唐煌等人就如同黑暗中的火把一般，无法不令他注意。在加上它从小廖等人脑海中得来的隐藏要诀，唐煌等人就更不可能逃出他的监控了。

　　不过它察觉得到不代表其他生物察觉得到，唐煌等人在专业而神奇的隐蔽动作之下避开了一只只丧尸和变异兽。从而有惊无险的来到了一处矮小的民房之前。这民房很旧，大概是二三十年前的建筑了。大门完全破损，左右门框贴着两条被血污覆盖的春联。血污已经干涸，看样子，里面的主人应该在很早之前就已经死了。

　　“就在这里了，当时为了躲避N型丧尸的追杀，我把陨石精髓藏在这间房的衣柜中。”看着一片漆黑的房间，唐煌点点头，然后对着野狼和瘦猴做了个跟上的手势，便大步走进了房间。

　　“呃——！”

　　刚一进房间，意外就发生了。伴随着一声如同地狱恶鬼一般的哀号，一个黑色的身影，挟着一股无法言喻的恶臭，朝着唐煌扑来。

　　“操！”

　　看着扑来的黑影，唐煌怒骂一声，然后右手如同闪电般的向上一扬。随后，他那把造型特异的虎牙匕首就直接洞穿了袭击者的大脑，将其直直的钉在了坚硬的墙壁之上。

　　“呸，真他妈倒霉，上次来还没丧尸的。”看着几滴溅落在皮鞋上的黑血，唐煌厌恶的皱了皱眉头，然后对身后两人说道：“你们两个在外面放哨，我进去拿精髓。记得警醒点，丧尸这东西都是集体活动，有一只就可能有两只。以我们现在的伤势，如果被丧尸包围，只怕连跑的机会都没有。”

　　“恩，知道了。”野狼和瘦猴互望了一眼，然后点点头，掏出腰间上好了消声器的特质手枪，满脸凝重的戒备了起来。而唐煌则一把拔出钉在丧尸脑袋上的虎牙匕首，然后在丧尸那不算干净的破烂衣裳上擦了擦，便继续往房间内走去。

　　“找到了！”一直往内，唐煌很快就找到了当日藏匿陨石精髓的衣柜。看着那仍然紧闭的柜门，他被爆炸熏得一片发黑的脸上闪过了一丝喜色，随后，便大步走到柜边，打开柜门寻找了起来。

　　“还好东西没丢，不然这次回去还不得让大队长虐死。”打开衣柜摸索了一会，唐煌突然眼睛一亮，伸手拿出一个大约文具盒大小的黑色盒子。然后摸了摸没有破损的封口，大大的松了一口气。只要这三份精髓还在，那他们的战士和研究员就不算白白牺牲，而他的任务，也不算完全失败。

　　“瘦猴野狼，东西拿到了。我们准备走吧，不然回的太晚，龙兄弟会起疑心了。”成功拿到精髓，唐煌的脸色明显好了不少。轻轻拍了拍怀中的盒子，唐煌微微一笑，大步朝房外走去。

　　“不对，瘦猴和野狼怎么没有任何回应？”刚刚跨出门口，唐煌就发现有点不对劲了。按道理来说，只要他说话，负责盯梢的两人就一定会给他回话。一来代表一切安全没事发生，二来也可以互相确定位置方位。可是直到现在瘦猴和野狼都没有任何回应，这明显是不太正常。

　　“瘦猴，野狼，速度回话！”发现不对劲，唐煌立刻举起了手中武器准备后退。可是，就在他刚刚准备退回房屋之时，一个嘶哑的声音突然从不远处传入了他的耳中。

　　“啧啧啧，瘦猴野狼，你应该说的是刚刚守门那两个家伙吧。呵呵，他们的反应不错，我刚一出现他们就发现了我。可是他们身体反应就差多了，连哼都没哼两句，就被我干掉了。”随着声音的渐渐清晰，一个矮小怪异的身影，慢慢出现在了唐煌眼中。


第0428章 怪人！

　　这个突然出现的怪人身高还不到一米五，可是身上却长着一身厚厚的绿色角质层。五官很模糊，仿佛是被扭曲过一般，根本看不清长什么模样。而最令唐煌忌惮的是，那个怪人的身后居然长着一块八卦形状，墨绿颜色的厚壳。乌龟壳一般的厚甲，在月色的照耀之下，不断地闪烁着绿芒，让人一看就不由得有点发憷。

　　“你是谁？为什么对我们发起攻击？”看着停在自己面前十米处的怪人，唐煌的眼中浮现出一丝惧色。非常之人必定有非常之处，这家伙长的这么怪，而且能瞬间解决野狼和瘦猴，一定很难对付。

　　“啧啧啧，我是谁你又何必问呢。”看着唐煌那眼中一闪而逝的惧色，怪人啧啧的怪笑了一下，然后再次往前走了几步，说道：“你只要知道，我对你没有恶意，只是想在你身上取一样东西罢了。”

　　“取东西？你想取什么？”听到怪人的话，唐煌下意识摸了摸胸口的墨盒，然后强自镇定地说道：“我身上没你想要的东西。如果你想要物资或者武器的话，我可以保证，只要你不为难我，我一定可以满足你的要求。”此刻，他已经微微有些后悔，为什么不叫周御龙一起来取精髓。毕竟就算是龙组把精髓吞掉，也要比丢失到这种不明来历的怪人手中要好。

　　“好了，没必要再装样子了，我要什么东西，你应该很清楚。”听到唐煌的话，怪人哈哈一笑，然后再往前走了两步说道：“从你们出营地的那天我就盯上你们了，本来是想找时间下手，可是却没想到被那丧尸抢了个先。再后来，居然又被你们找到一个那么强悍的帮手。呵呵，不过天助我也，如果不是你们疑心太重私自离开的话，我也找不到这么好的机会来对付你们。”

　　“你！”听到怪人的话，唐煌心中不由得更加后悔。同时，他背上也渗出了一层冷汗。他们从第五部队分基地出发到现在，至少已经过了一个礼拜。可是，打死他们也想不到，居然在这一个礼拜之中一直有人在监视他们，而他们自己却毫不知晓。

　　“啧啧啧，好了，不跟你磨蹭了。不然万一你那个帮手找来，我还没把握能打得过他呢。”看着唐煌那惧悔交加的神色，怪人再次怪笑一声，然后大步奔向唐煌，一只被绿色角质层盖满，长着雪白色利子的大手直直的朝唐煌胸口抓去。

　　“哼，想夺精髓？休想！”不愧是第五部队最精锐的军人，看到抓向自己的大手，唐煌立刻稳定了纷乱的情绪，然后后退一步，挥起手中利刃，朝利爪的虎口处切去。

　　“嘣嘣嘣！”

　　唐煌的出刀速度极快，只见他右手一晃，那把雪亮的虎牙匕首就硬硬的切在了怪人的大手之上。随着三声如击败革的闷响，唐煌的匕首被怪人手上的坚韧厚皮挡住。而怪人的大手，也因为虎口上连续传来的震击，而微微一滞，减慢了速度。

　　“砰砰砰！”

　　唐煌的攻击速度奇快，在匕首攻击无效的同时，他左手已经从腰间摸出一把银色的沙漠之鹰对准了怪人的脑袋。然后，三颗巨大的子弹就被他从枪口中射出，旋转着击向了怪人的脑袋。

　　“哼！”

　　面对突然袭来的大口径子弹，怪人怒哼一声，直接放弃了对唐煌的攻击。随后，伴随着一声刺耳的地面摩擦声，怪人在子弹到来的前一刹那在原地转了个圈，将他那厚厚的绿色背甲迎向了沙漠之鹰射出的子弹。

　　“乓乓乓！”

　　子弹击在背甲之上，如同击在铜锣上一般，发出了刺耳而响亮的轰鸣。不过，这子弹的攻击并没有起到任何效果。在坚硬的背甲面前，子弹的下场出了背弹飞之外，再也没有其他的选择。

　　“去死吧！”

　　攻击无效，唐煌并没有觉得任何慌张。反而是暴喝一声，在转身逃跑的同时从腰间扯出了一颗进攻性手雷，拔出引线往还未转过身来的怪人扔去。

　　“轰——噼噼啪啪！”

　　进攻性手雷在撞到怪人背壳的那一瞬间便发生了爆炸。随着一声震耳的轰鸣声传出，一大股火光和成百上千片不规则钢片如同下雨一般打在了怪人身上。不过，这些攻击也仅仅只能阻止一下怪人的动作。在无数钢片的袭击之下，怪人的背甲仍然是一如既往的光滑发亮。只有他那被碎片划伤了的头部，才算是证明了进攻性手雷并非是完全没有效果。

　　“妈的，这该死的食物。”感觉着大脑中传来的轰鸣，怪人怒骂一声，然后晃了晃脑袋大步往唐煌追去。他现在的身体虽然可以说得上是刀枪不入，但是他体内的脏器和大脑却只是较一般生物强韧多倍罢了。在爆炸的冲击波之下，怪人只感到自己的脑中如同扔了一颗春雷一般的剧痛。不过，痛归痛，怪人的行动却依然那么迅捷。

　　“我不能让晶核落在这种人手上。”一路狂奔，唐煌一边举起沙漠之鹰头也不回的朝怪人射击。可是，沙漠之鹰原本可以轰破犀牛身体的巨大子弹在怪人面前，却变得如同玩具子弹一般无害。除了直接射向怪物眼睛的子弹能让怪人歪头躲上一躲之外，其余的子弹都被怪人那厚厚的角质层给挡了下来。看着越追越近的怪人，唐煌终于咬咬牙，一口含住军装衣领处得纽扣，然后用力一咬，吞入腹中。

　　“精髓属于祖国，谁都不能染指。今天我就算是死，也要把精髓交到龙兄弟手中。”吞下纽扣之后，唐煌的脸色明显红润了很多。在一阵蓝芒的照耀之下，唐煌暴露在绷带之外的伤痕以及被烈火灼烧出来的血泡开始以肉眼可见的速度愈合。随后，唐煌猛的踩了一脚止住身形，转身面对着怪人，直接连开三枪。

　　“东西拿出来！”面对着呈品字形射向自己脑袋的子弹，怪人避无可避，只能低下头，用那光秃秃的头顶迎向了子弹。同时，他的前进速度也没有任何减慢，如同一辆失控的坦克一般，撞向了唐煌。

　　“乓乓乓”

　　三声闷响过后，子弹在怪人坚硬的头颅前面再次横飞四射。甚至有一颗子弹，还好死不死的擦着唐煌脸颊飞过，吓得他刚刚干掉的背心，再次被冷汗所沁湿。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　发现子弹攻击无效，唐煌发疯似得狂吼了一声，然后从腰间抽出一把锋锐的三菱军刺。左手军刺，右手匕首的冲向了怪人。他知道，以自己的速度很难逃过怪人的追捕。与其被怪人捉住后杀死，还不如和他拼一拼。

　　“不自量力！”

　　看着横冲过来的唐煌，怪人冷冷一笑，然后和唐煌对撞过去。他自信，以自己的力量，足以击溃这个小家伙的攻击。

　　“喝！”

　　可是事情的发展并没有像怪人想的那么简单，就在两者距离只剩几米的时候，唐煌突然暴喝一声，左手猛甩，将三菱军刺朝怪人的脸上掷去。同时，他身形一跃，在怪物低头避开三菱军刺的同时跃到了怪人的身后。

　　“可恶！”

　　感觉自己没有撞实，怪人怒吼一声，准备转身再次攻击唐煌。可是就当他转身的时候，一阵从脖子处传来的刺痛感，阻止了他的行动。

　　“什么时候……”

　　看着被一根细长蓝丝勒住的脖子，怪人不可思议的惊呼了一声。然后抬起头，顺着蓝丝方向往前望去。只见在离他不到三米的地方，唐煌正紧握匕首，满脸凝重地望着他。而匕首的尾端，则是紧紧的连着这根蓝色丝线。

　　“好硬的皮！”

　　和怪人同样吃惊的还有唐煌，在他的预想中，怪人的脑袋应该是随着自己用力而飞向天空。可是直到他用尽全力拉扯，那根合金打造的超强度细丝也才勒入怪人脖子一厘米不到。

　　这可是连钢铁都能切断的蓝金丝线啊！

　　“去死吧，怪物！”唐煌的反应很快，就在怪人回头的那一瞬间，他右手再次拉紧匕首，然后左手从腰间抽出两把细长的飞刀，猛地朝怪人眼睛射去。

　　“刷刷”

　　看着射向自己眼睛的飞刀，怪人下意识的偏头准备闪躲。可是就当他闪躲动作做到一半的时候，一股巨大的力量突然从勒在自己颈部的蓝丝处传来，让他动作不由得缓了一缓。而就是这么一缓，让他错过了闪躲的机会。随着两声轻响，锋锐的飞刀直接没入了怪人的眼中。

　　“吼——你该死！”

　　飞刀入眼，怪人疯狂的怒吼了起来。他的愤怒并不是因为眼部受创的剧痛，而是因为他没有想到一个臭虫一般的人类居然也可以伤到自己。巨大的屈辱感，让他怒火中烧。只见他抓紧颈部的蓝丝猛的往回一拉，将还没来得及放手的唐煌拉到身前。然后右手用力往前一砸，直直的砸到了唐煌的脑门之上。

　　“彭”

　　被一拳击中，唐煌只感到自己脑门一阵剧痛。随后，冰冷的黑暗，如同潮水一般将他淹没。


第0429章 精髓到手！

　　“疼……”

　　不知道过了多久，唐煌才从那冰冷孤寂的黑暗中苏醒过来。感受着从脑袋上传来的阵阵剧痛，唐煌摇摇头，努力睁开了眼睛。

　　刚一睁开眼，唐煌就看到了一个贴得他很近的黑影。回想起昏倒前发生的事情，他悚然一惊，猛的抬起右臂，呈鹰爪状朝黑影的头部抓去。

　　“彭”

　　唐煌的攻击并没有起到任何效果。随着一声闷响，他举到一半的手被另外一只手死死的按在地上不能动弹。感觉到右手被制，唐煌努力的咬了咬牙，疯狂的挣扎了起来。

　　“唐队，唐队，是我，周御龙啊！”

　　随着唐煌的不断挣扎，他模糊的听力也渐渐恢复了不少。随后，一个清晰洪亮的声音才传入了他的耳中。

　　周御龙，龙组，龙兄弟！

　　听到周御龙的呼唤，唐煌浆糊一般的大脑开始慢慢的清醒。随后，他努力的眨了眨眼睛，往那个黑影望去。随着他眼中焦距的凝聚，周御龙那模糊的面孔也慢慢进入了他的眼帘。

　　“龙兄弟……”

　　看着满脸关切的周御龙，唐煌突然感到全身一阵疲软，然后慢慢的放松身体躺在地上。喃喃叫出了周御龙的名字。

　　“唐队，到底发生什么事了？”看着有气无力唐煌，周御龙皱了皱眉头问道：“你们怎么会突然离开队伍呢？如果不是我听到枪声赶了过来，只怕你已经被丧尸吃掉了。”

　　“丧尸……”听到周御龙的话，唐煌吃力的转动脑袋，往旁边望去。果然，就在离他不到两米的地方，几截被劈成碎片的丧尸残肢正散落在地。

　　“瘦猴和野狼……他们怎么样了？”死里逃生，唐煌不仅没有任何兴奋和喜悦，而且还带着一丝后悔和忧虑地问道：“他们是不是已经……”

　　“别担心，他们没事，只是被人打晕了罢了。”周御龙摇摇头，轻声问道：“唐队，能不能告诉我，你们到底遇到了什么？还有，为什么要突然离开队伍呢？”

　　“我们……”听到周御龙的问话，唐煌犹豫了一下，才面带愧色地说道：“我们是出来找陨石精髓的，因为听到你说明天就要走，所以我们想连夜把精髓取出带在身上。只不过等我把精髓取出之后，居然被一个长着龟壳的怪人给拦住，然后打晕了我。”

　　“晕死，你们身上带伤，干嘛亲自来取精髓呢。叫我来取得话不是安全多了嘛。”听到唐煌的话，周御龙皱了皱眉头说道：“还有，你说你取了精髓之后那怪人就把你拦住了。那么看来他的目的应该就是你身上的精髓。你快点看看，精髓还在不在，有没有被他拿走！”

　　“对，精髓！”听到周御龙的话，唐煌终于彻底清醒过来。然后他赶紧伸出手摸了摸自己的胸口，可是这一摸却让他整个心都凉了下来。

　　精髓不见了！

　　“龙兄弟……精髓……不见了！”精髓遗失，本已经身体受创的唐煌心里更是受到了大大的打击。在羞怒交加之下，他满脸通红的对着周御龙说了一句，然后猛的吐了一口鲜血，再次晕厥了过去。

　　牺牲了这么多兄弟，付出了这么多的努力，可是没想到，他的任务，还是失败了！

　　“唐队，唐队！”看着再次晕厥过去的唐煌，周御龙心中一紧，然后摸了摸唐煌的心脏。直到感觉到唐煌那有力有序的心跳之时，周御龙略带愧疚的心才慢慢放松了下来。

　　“你们把唐队送回临时聚集地，我去看看，袭击唐队的那个人到底还在不在。”确定唐煌没有生命危险，周御龙脸色微微一缓，然后朝着蜘蛛和韩少等人做了个眼色，便纵身朝远处黑暗的街道中纵去。

　　“回聚集地！”背起昏迷中的唐煌，蜘蛛望了望周御龙消失的方向，然后嘴角划出一个难以察觉的微笑。这个龙哥不错，有实力有情义，而且最重要的是不迂腐，有心计。跟随这样的大哥，自己和韩少以后的日子，应该会安全不少。

　　“嗖！”

　　另外一边，随着一道破空声划过，周御龙的身子稳稳停在了距离唐煌遇袭地不到百米处的一条街道之中。然后望着一栋五层小楼说道：“出来吧，他们都走了。”

　　“是，主人！”

　　听到周御龙的话，一个嘶哑干涩的声音突然从寂静的大楼中传出。随后，一个背负坚甲，身盖绿皮的矮小怪人慢慢从大楼走出，停在了周御龙面前。

　　“你的眼睛？”看着怪人眼眶中插着的两把飞到，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“是唐煌打伤的？有没有事？”

　　“没事，只要我主体没死，躯壳所受到的伤害都会慢慢愈合的。”怪人摇摇头，然后一把拔出眼眶中的利刃。面对着自己狰狞的伤口和从眼眶中喷涌而出的黑血，怪人不以为意的随便擦了擦，然后从怀里掏出一个墨盒交到周御龙手上，说道：“主人，幸不辱命，东西拿到了。”

　　“干得好，放心，这精髓制成药剂之后我一定会分你一份。”感受着从墨盒中隐隐传来的能量共鸣，周御龙的脸上闪过一丝兴奋，然后用右手食指在墨盒的密封锁上轻轻一划。

　　“啪”

　　伴随着一声轻响，墨盒那由高强度合金制造的小锁顿时分成两段，掉落在地。而随着小锁断裂，原本紧闭的墨盒也在一声微响后慢慢打开，露出了里面的三瓶蓝色药剂。

　　“这么强盛的生命力量，果然是陨石精髓！”感觉着不断从试剂瓶中散发出来的生命力，周御龙脸上的喜色更甚。有了这三瓶陨石精髓帮助，他以后全队强化的计划就可以更进一步了。

　　“是啊，好强大的生命力量……”同样面露兴奋的还有那个怪人，看着不断绽放蓝芒的试剂瓶，怪人不由得往前靠近一步，右手不自觉的往试剂瓶摸去。

　　“哼，你想要？”看着怪人不自觉的动作，周御龙嘴角浮现出一丝冷笑，说道：“别忘了，就算我给你，你也没办法服用这个精髓。”

　　“是，主人！”听到周御龙的话，怪人突然一下被惊醒，然后连退三步，谦恭地说道：“对于这种生命力充沛的东西，我们丧尸一族真的很难抵抗。”

　　“我知道，所以我没怪你。”周御龙点点头，然后望着面目狰狞的怪人，厌恶地说道：“行了，现在东西到手，你也应该变成原来的样子了。这个鬼样子，真让人恶心。”

　　“是，主人！”听到周御龙的话，怪人点点头，然后在一阵骨骼扭曲的响动中变化了起来。不到十秒，那个丑陋狰狞的怪人，就变成了一个清新可人的小萝莉。


第0430章 龙组湛淼！

　　等周御龙回到营地的时候，唐煌等人都已经从昏迷中苏醒了。看着独自从黑暗中出现的周御龙，唐煌等人皆是挣扎着站起身子，激动地问道：“龙兄弟，那个怪人你找到了吗？”

　　“没有，我在周围找了一圈，除了丧尸和变异兽之外，并没有任何人类活动的迹象。”看了看悄悄回到队伍之中的毛球，周御龙摇摇头，一脸遗憾地说道：“不好意思唐队，没有帮到你。”

　　“咳咳咳，不用道歉，该道歉的是我们。”听到周御龙的回答，唐煌心如死灰的垂下了脑袋，然后咳嗽了几声说道：“怪只怪我们自己，既无能又多疑。如果不是担心被龙兄弟你吞掉精髓，我们也不会私自行动去取精髓，那自然也不会让那怪人得手了。都怪我，都怪我啊。我对不起政府，对不起党，对不起那些牺牲的兄弟。我……是个罪人啊！”说着说着，唐煌重重的叹了一口气，满脸懊恼和悔恨。

　　“算了，还好这次你们人没事。留得青山在不愁没柴烧，当日坠落的陨石又不止一颗。别灰心，以后能找到的。”看着满脸懊悔的唐煌等人，周御龙的心中浮现出一丝内疚。然后他拍了拍唐煌的肩膀，柔声安慰道：“实在不行，等到了荆州我帮你去和上级解释。这次路上遇到的怪物，已经远远超出了你们抵抗的能力范围。我相信，上级也是讲道理的，不会为难你们。”

　　“希望如此吧……”唐煌点点头，然后继续垂下脑袋。面如死灰的自责着。

　　“对不起了唐队，为了保护我的爱人和兄弟。这精髓我志在必得。而且这精髓只有在我手中，才能发挥出最为强大的威力。也只有这样，人类和亚特兰蒂斯之间的战斗，才会有赢的希望。”看着满脸颓废的唐煌，周御龙在心里默默说了句对不起。然后整理好心态，走到韩少身边，低声耳语道：“精髓的事情关系重大，记住，谁都不能说。否则没有精髓的帮助，我没有把握能把你姐姐从亚特兰蒂斯人的手中救出。”

　　“知道了龙哥，这事你不说我自己也有数。”韩少一脸明白地点了点头。虽然他不太清楚精髓的价值，可是看周御龙和唐煌等人重视的样子，他也知道这是个了不起的宝贝。财不露白，特别这“财”还关系到他姐姐的安危，他自然不敢有任何疏忽。

　　“恩，我也只是在提醒你一下罢了。对了，幸存者人数和总物资统计得如何了？”得到韩少的肯定答复，周御龙望了望那群仍在酣睡的幸存者，低声问道。

　　“物资，各式车辆四十五部。燃料三十七桶。粮食二千九百公斤，其中大部分已经霉坏，但仍然可以吃。各种饮用水和碳酸饮料加起来大概三千多公斤的样子。还有其他蔬菜水果罐头巧克力之类的，一共两车。武器方面，步枪类武器一共七十三支，冲锋枪二十五支，火箭筒七支，手枪八十支，还有其他弓弩和自制火枪之类的，就没算进去了。”从怀里掏出个小本子，韩少轻声念道：“而人口方面，不包括我们几个，您这次搜救的幸存者一共三百二十五人。其中十五岁以上，拥有战斗力的男人二百七十五人，十五岁以下的男人一共二十二人。女性共二十八人，其中十五岁以下的十九人，十五岁以上的九人。没有老人和十岁以下的孩子。”一口气念完这些东西，韩少直接把本子交到周御龙手上，说道：“还有弹药数量什么的都在这，您自己看吧。”

　　“恩，辛苦了。”周御龙点点头，结果小本子细心翻看了起来。虽然此时光线非常差，但是在他被强化了多次的视觉之下，看清楚这上面的字还是没问题的。

　　“幸存者三百二十五人？其中进化者三人，怎么会这么少？”把所有资料看完，周御龙略微纳闷的对韩少提出了一个问题。没有老人小孩他可以理解，因为这里没有完善的幸存者基地，老人小孩在四处逃亡的过程中必定会成为第一批牺牲者。成年女性少他也可以理解，因为女性生理周期对她们而言就是死亡的通知单。可是让周御龙万分不解的是，偌大一个益阳城，为什么幸存者和进化者的数量会如此之少。

　　“额，造成这种情况有两种原因。一来，是因为益阳城极度混乱，而且高阶丧尸横行。那些幸存者和进化者，不是成为丧尸的食物，就是死在了同类的刀下。所以总体的数量自然没有其他城市多。”看着周御龙满脸不解的表情，韩少咬了咬嘴唇，微微苦笑道：“而第二个原因，则是因为龙哥你。”

　　“我？”听到韩少的话，周御龙愣了一愣。他不明白，现在的情况怎么又和他扯上关系了。

　　“龙哥，你有没有算过，昨天那一整天我们剿灭了多少个食人者聚集地。”看着周御龙不解的表情，韩少脸上的苦笑变得更为明显了：“十七个，整整十七个聚集地啊。就算一个聚集地按七十人算，您也剿灭了将近一千两百人的幸存者。而且为了生存吃肉，大部分的进化者都加入了食人者聚集地。当然，他们也死在了你的刀下。所以也就是说，昨天一天，整个益阳城的有生力量，被您独自消灭了一大半。”

　　“原来不知不觉中，我已经杀了这么多人……”看着自己白皙稚嫩的双手，周御龙完全没有想到，原来自己已经造成了如此沉重的杀孽。不过，他并没有任何的后悔或者内疚。在见到食人者聚集地的那些累累白骨之时，他就知道，如果自己今天放过了这些食人者，那么明天就会有更多的无辜者被人杀害。正如清远和尚所说的那句话，行走在无间地狱，行恶即为扬善。这些杀孽，他愿意背。

　　“好了，这个问题到此打止。韩少，你和蜈蚣他们天一亮就给队伍进行分队。如果有不遵从的，赶出去。敢闹事的，杀无赦。记住，必须要打乱他们的队伍，我不允许我的队伍中有任何质疑我的声音。”整理好思绪，周御龙把小本子交还给了韩少，然后满脸冷色的叮嘱道：“还有，我提醒你一句。能在这混乱的益阳市生存到现在，哪怕他们没有吃过人肉，也不代表他们就是什么好东西。所以，时刻给我盯着他们。我想你也不愿意在自己和敌人战斗的时候，会被一颗从身后射来的子弹打爆脑袋吧。”防人之心不可无，自从经过了张海龙的事情之后，周御龙对于那些没有和他经历过考验的幸存者，一直抱有这谨慎之心。

　　“我知道了，龙哥。”看着周御龙满脸冰霜的样子，韩少点点头，然后立刻拿着本子往蜈蚣等人的方向奔去。

　　“呼，明天，就要离开这里了。”看着韩少离开的身影，周御龙懒懒的伸直了腰，然后就势躺在一颗大树下休息了起来。可就在他准备闭上眼睛的时候，一声树枝被踩断的轻响传入了他的耳中。

　　“咔嚓！”

　　“谁！”听到轻响，周御龙全身肌肉立即下意识的绷紧。不过他没有起身，而是保持着原有的姿势问道：“出来吧，就算你不再动弹，你的心跳声也已经暴露了你的位置。如果你现在想逃，我会把你当做敌人，当场格杀。”

　　“呵呵呵，不愧是被龙组称为未来之星的男人。就这么一点点小破绽，也被你发现了。”就在周御龙话音落下不久，一连串银铃般的笑声就从不远处大树的阴影后传了出来。随后，一个紫发如绸，美颜若妖的女子，从黑暗中慢慢出现。迎着月光，如同希腊神话中诱惑水手的女妖一般，慢慢地朝周御龙走来。

　　“湛淼？”看着一步步朝自己走来的绝美女人，周御龙脸色一变，满脸凝重地问道：“你到底是谁？我记得我虽然告诉你们我是龙组的。但是那个未来之星的称号，可是从来没有在你们面前提起过。”未来之星这个称号，除了龙组内部人员和相关势力的人知道之外，一般人不可能听到过。

　　“呵呵呵，我们亲爱的龙哥，伟大的未来之星，居然也会担心了。”面对周御龙的质问，湛淼不仅没有任何紧张，反而笑的更开心了。

　　“再不说话，我就动手了。”看着距离自己不到十米的湛淼，周御龙慢慢站起了身子，然后绷紧全身肌肉，大声质问道：“说，你到底是谁？”十米的距离，在他现在全力奔跑之下，连一秒都不到。只要这个美艳女人再不回答他的话，他将会以雷霆之势出击，辣手摧花。

　　经过了多次战斗，面对这种不明敌我的家伙，周御龙的宗旨就是：先下手为强，有杀错，没放过。

　　“算了算了，再不说只怕你真的要动手了。”看着周御龙眉宇间浮现的煞气，湛淼脸上的笑容终于消失不见。只见她停下脚步，用那如同明星一般的眼眸盯住周御龙。一字一顿地说道：“龙组异能队，机械师——湛淼。参上！”


第0431章 李冰茹等人的近况！

　　“异能队，机械师？”听到湛淼的话，周御龙脸色心中先是一喜，然后又面带狐疑地问道：“你说你是龙组的，可有证明？我以前和没听听过你这号人物。”

　　“你才进入龙组多久啊，能认识几个人。”看着周御龙那满脸狐疑的样子，湛淼耸了耸暴露在外的雪白香肩，说道：“至于证据嘛，龙组的证件可以假冒，异能呢，也不是只有龙组才有。我想想有什么办法可以证明我的身份……”

　　“这个女人……”看着把纤细手指含在嘴中，皱眉沉吟的湛淼。周御龙无力的摇了摇头。这个女人如果不是龙组中人的话，周御龙就只能说他的演技已经超过所有奥斯卡影后了。

　　“对了！”沉吟片刻后，湛淼突然一拍手掌，满脸兴奋地说道：“根据武尊大人上传到总部的资料所述，你是先遇见武尊大人的师弟，然后才成为武尊大人的师弟的。还有，里面还写了，你的异能是在南昌变故之后突然出现的。其特性就是吞噬金属和拟态金属。我说得没错吧。”

　　“没错，我和师兄的关系很多人都知道。可是我和张健的关系，却只有我的伙伴们知道。”听到湛淼的话，周御龙脸上疑色尽去。然后大步走到湛淼身边，用力地抓住她那雪白的双肩，问道：“你是龙组的人，那你一定知道我老婆和兄弟的去向了。告诉我，他们在哪，过得好不好？”

　　“你弄痛我了！”被周御龙仅仅抓住手臂，湛淼发出一声痛呼，然后微微的挣扎了一下，说道：“放手放手，姑奶奶手都快被你捏断了。”

　　“对不起，是我太激动了。”看着湛淼那紧紧皱起的秀眉，周御龙愣了一愣，然后赶紧放开手说道：“我已经很长时间没他们的消息了，所以很担心他们。如果你知道他们的消息，告诉我好吗？”

　　“现在他们怎么样了我也不太清楚，不过在我半个多月前离开龙组的时候，他们还过得好好的。”扶了扶自己被掐的发紫的手臂，湛淼皱着眉头说道：“特别是你老婆和你其中几个队员，更是为龙组立了很多功劳。而且还获得了血腥女皇和疯子医生等等称号。”

　　“血腥女皇？”听到湛淼的话，周御龙不仅没有开心，反而是变得更为紧张了起来。疯子医生他可以理解，毕竟医生那家伙本来就是个疯子。可是血腥女皇这名号怎么来的？李冰茹以前可是个善良而温婉的女孩啊！

　　“没错，血腥女皇……”提到李冰茹的称号，湛淼明星一般的眼眸中突然闪过一丝惧色。然后犹犹豫豫地说道：“自从武尊大人把她从常德带回总部之后，她就用自己的美丽和冷酷镇服了每一个对她有质疑的人。特别是她那恐怖多变的异能，不仅可以治愈一切伤势，而且可以吸纳目标的生命力，让敌人一瞬间红颜变白发。而且她冷冰冰的，对待任何敌人都毫不留情。再配合她那头血红色的长发，所以获得了这个称号。”提到李冰茹的异能，湛淼眼中的惧色更甚三分。对于她这样的美女来说，被别人夺去年华，变得老态龙钟，是一个比死还要恐怖得多的下场。

　　“怎么可能！她以前的异能只能治愈伤势的啊，而且她性格善良开朗，怎么可能会冷冰冰，而且毫不留情夺人性命。还有，她的头发怎么变成红色的了！”听到湛淼的话，周御龙惊怒交加的一脚踏在地上。他没想到，仅仅两个月不到的时间，自己女友竟然发生了如此大的变化。

　　“轰！”

　　随着周御龙右脚塌地，整个地面如同地震一般的晃动了起来。随这，无数蜘蛛网一般的裂纹从他脚下向外延伸，直到十数米后才停止了扩张。而他的踏脚之处，也早已成为一片飞灰，留下了一个直径四五米的圆坑。

　　“听你其他的队友所说，她好像是接受不了你死亡的事实。然后心魔丛生，变成了这幅样子。”看着周御龙满脸震怒的神色，湛淼不由得往后面退了一步。直到此时，她才知道疯子医生和其他人为什么谈到这个所谓的龙哥时会那么敬畏了。因为只有面对他的怒火之时，你才会体会到周御龙身体内那蕴含的恐怖力量。

　　“因为我！原来这一切，都是因为我！”湛淼的话，如同一道惊雷一般，将周御龙彻底震晕。他的眼前，仿佛浮现出女友日日夜夜思念他，无法接受他死亡事实时的痛苦。想到女友的现状，他不由得把拳头捏的吱吱作响，对着湛淼一字一顿地说道：“龙组的总基地在哪，带我过去！”

　　“龙哥，大局为重啊！”看着周御龙悲痛的神色，湛淼再次后退了一步。然后深吸一口气，满脸坚定地说道：“龙组的总基地在潜江市，你现在赶过去，也要一两天的时间。而且，没有你的庇护，这几百个幸存者根本难以突破路上的丧尸阻截。我想，你也不愿意这些跟随你的幸存者成为丧尸的粮食吧。还有，龙组时常会出任务，你现在独自赶到潜江市也不一定能找到你的女友。所以，你一定要冷静，不要冲动。相信我，就算你带着这些幸存者赶路，也不会耽误你太多时间的。”

　　“呼……”听到湛淼的话，周御龙终于冷静了一点。随着他一口长长的呼气，他脸色的神情也慢慢恢复了自然。然后说道：“没错，是我太冲动了。这几百号人我不可能丢下他们不管。不过，潜江市到底在什么地方？走哪条线路可以最快过去？”

　　“潜江市在荆州前往武汉的方向，如果从荆州走G318线路的话可以最快到达。可是那里被天狼给包围，暂时难以通过。所以我们要绕个路，从江陵县走监利县然后再前往潜江市。”湛淼摇了摇头，说道：“不要考虑荆州市路线，天狼守在那，通过难度非常大。”

　　“荆州现在已经没有封锁了。”就在周御龙准备和湛淼商量前进路线之时，一个冰冷而又有些稚嫩的声音，突然从距离周御龙等人二十米处的一颗大树后传了过来。


第0432章 机械师！

　　“哦，原来还有一个偷听的就是你。”面向声音来源，周御龙淡淡一笑说道：“零，没想到你恢复得这么快，看来我们都低估你了。”

　　“顽强的生命力，是身为一个金牌杀手必须拥有的素质。”随着光影一阵模糊，双臂仍缠满绷带的零出现在了周御龙面前。然后冷冷地说道：“虽然我不知道你们嘴中的那个天狼是什么东西，但是据我所知，荆州不仅没有被封锁，而且正打仗打得热闹。”

　　“打得热闹，你是在说你在荆州见到的不明飞行物和所听到的爆炸轰鸣吗？”周御龙皱了皱眉头问道：“之前听你说，我还一直以为你是靠隐身异能躲过天狼追踪的。难道不是？”

　　“我异能有限，当然不可能随时保持隐身。去荆州的路上，我并没有隐身，也没有遇到你们说的什么天狼。”零摇摇头，轻声说道：“而且我在荆州附近常常可以看见有大量的幸存者从荆州城内逃往其他省市，也可以看到大量的武装部队开入荆州城。不过他们的行动都很安全，除了偶尔遇到的丧尸之外，他们并没有遇到其他的阻碍。”

　　“这就怪了，天狼到底去哪了呢？”沉吟了片刻之后，周御龙满脸凝重地问道：“你刚刚说，从荆州城内每天都有幸存者逃出，而且经常有武装部队开入是吗？”

　　“没错，虽然我不认识他们是什么部队什么编号，但是看他们的制式军装和坦克装甲车之类的，应该是国家军队！”零点点头，稚嫩的小脸上浮现一丝冷意，淡淡地说道：“不过这些军队好像遇到了强大的敌人，一开入荆州城便炮声四起。而且随着加入部队越来越多，炮鸣枪响的频率也就越来越高。”

　　“根据你前面所说虚帝和X被亚特兰蒂斯所追杀的事情来看。X很可能已经和龙组还有重庆政府联手，一起来对抗亚特兰蒂斯人。”抿了抿微微干涩的嘴唇，周御龙面沉如水地说道：“看来亚特兰蒂斯这次是动真格的了，宁可和人类势力大起冲突也不肯放过虚帝。只不过也不知道虚帝到底弄到了什么宝贝，居然可以让亚特兰蒂斯的人如此穷追不舍。”

　　“不知道，虚帝的留言上并没有写什么。只是叫我们金牌杀手见到就去援助，事毕之后必定有大礼奉上。”回想着当日所见过的留言，零眯了眯眼睛，说道：“不过我想其他杀手应该没这么傻，虚帝的情况明显非常危急，不然也不会在外求助黑暗裁决的人。要知道，杀手雇杀手可是行规中的大忌。”

　　“被亚特兰蒂斯追杀，不危机才怪。”听到零的回答，周御龙微微一笑，然后正色问道：“对了，我害你双手骨折身体重创，你应该恨我才是。可是为什么，你肯把荆州市的情况主动提供给我。”

　　“骨折的事情怪不得你，如果不是我攻击在先，你也不会奋力还击。攻击强者，本就是找死的行为。你不杀我，就已经算很大度了。”零摇摇头，说道：“我帮你，是希望你能早点找到爱人和朋友。从刚刚那个女人的话来看，你的女友应该受尽了苦难和折磨。这种失去挚爱的感觉我很清楚，所以我不想你女友再为你难过。而且，帮你我也不会损失什么，反而可以获得你的友谊。至少，在我伤势痊愈之前，你会一直保护我的。”

　　“你现在都能用隐身异能了，难道还会有什么危险不成？”看着零那十分稚嫩的脸蛋，周御龙耸了耸肩膀，说道：“你的极限速度，加上隐身伎俩，应该足以对抗任何强敌了吧。就算是面对我，你如果想逃的话，我也没办法把你留下。”

　　“呵呵，隐身术其实没你想象的那么强大。现在的高阶丧尸和变异兽，大多都有极其敏锐的嗅觉和听力。在它们的嗅觉面前，我身上的人类气息就如同黑夜中的火把一样鲜明。而且据我所知，很多怪物都拥有了红外视野。我的隐身术只能模拟光线从而隐身，但是温度却无法隔绝。面对这些怪物，我的隐身术根本没什么用。”听到周御龙的话，零微微苦笑了一下，说道：“再加上我极限速度根本不能持久，以我现在的状态，如果遇上高阶丧尸和变异兽，只怕就是死路一条。身为一个杀手，我不怕死，但我更不想死。所以现在这种情况之下，取得你的信任，接受你的庇护，才是我最好的选择。”

　　“如果只是听你说话，我还真没办法把你和一个十来岁的小孩联系在一起。”看着零满脸认真的样子，周御龙摇了摇头，轻叹道：“行，我保证，只要你不起异心，我可以一直庇护你。当然，在条件允许的情况下，你也要服从我的命令。这也算是你接受庇护的代价。”

　　“没问题。虽然我双手还无法完全用力，但是用匕首杀个把两个人，还是没问题的。”零点点头，然后慢慢地退到了黑暗之处，说道：“对了，提醒你一句。虽然荆州方面没了封锁，但是荆州城内仍然是炮火连天。如果想安全到那个什么龙组基地，你最好不要进入城区，走郊区去直行线路。”说罢，零的身影便在一阵光线晃动中消失不见。

　　“隐身术，很稀罕的异能呢。而且还这么年轻，前途无量啊。”看着消失不见的零，湛淼用白皙的玉手捂着妖艳的红唇说道：“龙哥，加把劲，把这个小子弄进龙组。如果成功的话，我想法尊大人，武尊大人和龙王大人都会很高兴很高兴的。”

　　“算了，别看这小子貌似纯良小正太，其实他手上所沾染的血腥，只怕比你我都要多。”周御龙摇摇头，见过人头小山的他当然知道零手段的残忍。看着满脸讶异的湛淼，周御龙笑着说道：“好了，这个事以后再说。我倒是想问问，你昨天差点被L2干掉的那一幕，是不是因为知道我要来，所以特意演出来的一场好戏？”

　　“呸呸呸，你把本小姐当什么人了，我亲爱的龙哥。”听到周御龙的话，湛淼睁大了她那美丽的瞳孔，大声说道：“刚刚就和你说了，本小姐是机械师，机械师诶。被一只高阶丧尸偷袭有什么好奇怪的，哼哼。再说了，要加入你的队伍我何需演戏，我就不信，以本小姐的美貌你会不让本小姐加入。对吧，龙哥。”说到这里，湛淼愤怒的脸突然变得无比妖艳诱惑，然后走到周御龙身边，用那被黑色丝袜裹紧的长腿蹭了蹭周御龙的胯部，说道：“龙哥，你说我美不美……”

　　“你这个疯女人！”看着眼前这个瞬息万变，神经质的女人，周御龙羞怒交加，面带尴尬的后退了几步，然后说道：“我是半路出家，机械师是什么我当然不懂。要不，你给我解释解释。”他现在必须要岔开话题，不让这个女人再黏上来。因为就在这女人长腿轻轻摩擦之下，他的小宝贝已经昂然直立了起来。要不是他的衣服都是用液态金属所凝成的，只怕刚刚这一下他就要出丑了。

　　“呵呵呵，龙哥，你害羞了哦。”不知道是不是察觉了些什么，湛淼呵呵的笑了两下，继续说道：“好吧，那我就和你解释解释什么叫机械师。”然后她便开始轻声解释机械师的含义。

　　机械师，是中国古老异能传承之一。只有拥有机械共鸣这种异能的人，才可以获得机械师这个称号。最开始的机械师，一般都在军队中任职。利用机械共鸣来修复攻城器具或者弓弩之类的精密机械武器。而随着科技的不断发展，现在的机械师已经到了一个最为强大的地步。他们在异能催动之下，不仅可以将自己和机械完全的融为一体，达到如臂使指的地步。而且还可以利用机械共鸣来修复机械所损坏的地方。这就是为什么湛淼能在吉普车挡风玻璃被完全遮蔽的情况之下，还能把车子开的这么顺畅。因为在那一刻，被她驾驶的吉普车就不再是吉普车，而是她身体的另一部分。可以想象，在这种异能的催动之下，当湛淼驾驶了飞机或者坦克之类的战争机械，她将会变得多么强大。

　　当然，世上并没有最强的异能。机械师的强大在于机械，如果没有合适的机械，他们的肉体强度甚至连经过训练的普通军人都比不上。而且，机械必须需要燃料。巧妇难为无米之炊，如果没有燃料，哪怕他们的机械共鸣异能再高阶，也没办法催动机械行动。至于传说中将机械共鸣练到顶阶，从而和机械融为一体，再不需要燃料便可以催动的家伙，那也只是传说，而从没有人见过。

　　“原来如此，你这异能倒也有趣。不过你为什么驾驶一辆吉普车，而不是驾驶坦克什么之类的呢。”听完湛淼的述说，周御龙若有所悟的摸了摸下巴，然后问道：“按理说坦克之类的战斗机械威力要大得多吧，你不用这些军械，难道是因为燃料问题？”

　　“没错，坦克所消耗的燃料比吉普车要多N倍。而且一旦炮弹打光，坦克的速度还不如我这辆改装的宝贝。”湛淼耸了耸雪白的肩膀，说道：“反正我只要小心点，在丧尸合围之前逃出去，就不会有危险。至于杀敌什么的，我这次的任务是送东西，杀敌与我无关。”

　　“切，说的这么安全，那还不是差点被L2给偷袭了。”听到湛淼的话，周御龙不屑的撇了撇嘴，问道：“对了，运东西。是什么东西值得你一个异能师出马的？”

　　“呵呵，我这次运送的东西其实和你有很大关系。”湛淼微微一笑，说道：“雷神设计图纸，你应该知道吧。我这次的目的，就是把雷神图纸送到我们龙组秘密武器加工厂。以加工厂的生产速度，应该不到一月，第一批雷神就可以生产出来的。到时候，我们龙组的战斗力，将会大大的飙升。对付亚特兰蒂斯的那些家伙，也会更加安全。”


第0433章 真假难辨的人心！

　　“哦？第一批雷神居然这么快就要制造完成了。”听到雷神将成的消息，周御龙挑了挑眉毛说道：“不是说雷神的制造材料很稀缺吗，你们是怎么弄到的？”

　　“稀缺总是相对的。末世以前各种研究机构和研究目标的消耗让很多稀缺金属根本就是供不应求。而现在那些研究机构和研究目标百分之九十九都停止运作了。那剩下的这些稀缺金属，当然足够雷神的生产了。”湛淼露出一个妩媚的笑容，说道：“不过这还多亏了龙哥您呢，如果没有您提供的设计图纸，我们也不可能把雷神生产出来。”

　　“我也是受人之恩，遵人之命罢了。如果要谢的话还得谢那些一生为国的研究人员。”周御龙摇摇头，轻声说道：“对了，从你刚刚的表情来看，你好像完全不知道荆州发生的事情。难道你离开基地的时候没有听到什么风声吗？”

　　“没有，我也很好奇，为什么我离开的时候还风平浪静，现在一个月不到，就好像在打世界大战一样似的。”湛淼咬着红唇说道：“要说什么风声，我倒是好像听说X里面似乎捕捉到了一个什么生物。而且这个生物非常特殊，特殊到X要和我们龙组以及重庆政府一起研究的地步。可是具体是什么，以我的权限就没法知道了。”

　　“看来，引发荆州大战和逼的虚帝逃亡的罪魁祸首很可能就是你刚说的那个未知生物。”周御龙摸了摸下巴，说道：“而且据你所说，虚帝是和龙组以及重庆政府一同研究那个生物，再加上零所说的不断有军队开入荆州。所以我推测，这个未知生物一定极其重要。重要到了不管是人类还是亚特兰蒂斯人都无法放弃的地步。”

　　“这也只能到荆州才知道了。龙组和X已经正式结盟，所以亚特兰蒂斯人追杀虚帝和X的事情我们龙组不可能袖手旁观。我建议，等到了荆州市之后我们先去里面探探情况。如果能找到龙组兄弟当然好，找不到也看看能不能帮帮那些正在战斗的军人。”提到正事，湛淼脸上的诱惑彻底消失，一本正经地说道：“现在是全人类同舟共济的时候，我们不能见死不救。”

　　“你说的，就是我想的。”周御龙点点头，然后看着晨曦微露的天际，轻声说道：“天快亮了，再过几个小时我们就出发。如果一路顺利的话，我们明天就能赶到荆州。到时候你和韩少他们带着队伍在城外驻守，我自己一个人先去看看情况。”

　　“没问题。”湛淼点点头，然后恢复了诱惑的神色，贴着周御龙说道：“不过龙哥，距离出发还有这么久，难道你就不想舒服舒服，和我一起休息会？”

　　“算了，我老婆爱吃醋，我可不想她发疯。”听着被湛淼特意加重的几个关键词，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“还有，你也别试我了。你那点魅惑伎俩对我没什么用的。”

　　“呵呵呵，龙哥果然是龙哥，难怪血腥女皇那么爱你。”听到周御龙的话，湛淼呵呵一笑，然后后退两步说道：“好吧，既然你现在不想要，那我就去休息了。记得哦，想要的时候来找我。”说罢，她就带着一串长笑，消失在了周御龙的视野之中。

　　“呵呵，有趣的女人。”看着湛淼迅速消失的身影，周御龙的嘴角浮现出一丝冷笑。这个女人，虽然看似放荡，但实际上每当靠近自己的时候她的心跳都会不规则加速。看样子，她特意诱惑自己应该是有什么企图。而且以她闪避自己重踏余波时的身法来看，这个女人也并不是像她嘴中所说简简单单的速度进化而已。

　　机械师，中国最古老的异能传承之一，难道真的会像她所说的那么简单吗？周御龙不傻，他才没那么容易全信那个女人的话。

　　“有人的地方就有争斗，看来这句话还真没说错。只怕就算我回了龙组，那些有心人也不会让我安宁。”重新躺在草地上，周御龙默默地消化着湛淼和零的话。开启了永久记忆的他，可以在脑海中一遍又一遍回放两人说话的神态和动作，从而分辨他们所说的话是真是假。

　　“哎，果然，都不可信。”半晌之后，周御龙重重的叹了口气。经过刚刚的分析，他得到了一个让他无语的答案。那就是零和湛淼的话都是半真半假。因为当他们说话到一半的时候，瞳孔和心跳都会不规则变化。不过具体哪是实话哪是假话，周御龙就没办法分辨了。

　　“算了，船到桥头自然直。只要我自己小心点，他们就算打什么小心思也奈我不得。”将思绪从纷扰的谎言和人际关系中脱出，周御龙运起异能把粉红晶核弄到了手上。这短短两天之中，他经历的战斗多不胜数，甚至还有好几次几乎威胁到他的生命。不过战斗也的确是最好的增强剂，在这几次战斗中他不仅把异能操控得更加自如。而且还侥幸开启了全知领域。现在他拿出粉红晶核，就是准备再次回到战斗的当场，看看能不能将战斗的效率再次提高。当然，如果能侥幸掌握全知领域，那就是再好不过的事情了。

　　“毛球，帮我看哨，我醒来之前，不准任何人靠近我。”把精髓拿到手中，周御龙对着不远处的一片阴影说道：“如果有人不听，你就说是我的命令。如果来人还要闯，那就杀无赦。”

　　“是，主人！”黑暗之中传出了毛球那稚嫩的声音。随后毛球慢慢走到了周御龙身边，睁大眼睛戒备了起来。而它肩膀上的臭臭，却是睁开了一下半眯的眼睛看了看周御龙手中的粉色晶核，然后打了个大大的哈欠，再次沉睡了起来。

　　“全知领域，我倒要看看，你到底有多难掌握！”把精髓拿在手心，周御龙慢慢地把心神都沉入了精髓之中。随后，星云渐起，画面转换，回到了大楼残骸如同泰山一般朝他碾来的那一刻。

　　轰鸣起，大楼崩！


第0434章 核爆中心的异变！

　　第二天还没到中午，周御龙就带着整装待发的队伍离开了益阳，往荆州的方向开去。车行的速度很快，在几个进化者的开路之下，原本堵塞的一塌糊涂的高速公路被他们迅速的清理出了一条可供车辆通行的道路。在如此高速的行驶之下，他们到达常德的时候甚至还不到下午五点。

　　常德市，还是和周御龙离开时所看到的那样，荒寂，萧瑟。一阵阵狂风吹着被高温烤成粉末的沙土，如同黄色龙卷一般到处肆虐着。随着离城区越来越近，坐在车上的众人也不由得感到一种微微刺痛和麻木的感觉从暴露在外的肌肤上传了过来。周御龙知道，造成这种感觉的罪魁祸首，是那难以消弭的核辐射。

　　“这就是我当日杀掉卡拉美兽的地方。”车子从距离当日核爆中心足足有七条街道的公路上驶过，看着那核爆中心绚丽多彩始终不散的辐射云，周御龙微微叹了口气说道：“其实我也没想到，一次拼死的反击居然会造成这么严重的后果。现在不仅常德市被完全遗弃，而且那些核爆当日在城内的幸存者只怕也会受到严重的核辐射感染。哎，希望有奇迹发生。”

　　“别想那么多了，你能活着逃离这里，已经是奇迹中的奇迹了。”看到周御龙内疚的样子，湛淼皱了皱眉头，然后柔声安慰了他几句。不知道为什么，她没有告诉周御龙那些幸存者被核辐射侵蚀后的下场。虽然如果那么做的话对她的目标有所帮助，但是她还是鬼使神差的闭上了嘴巴。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，一声声沉闷的巨响突然从核爆中心传来。之后，那地震一般的恐怖震动才传到了周御龙等人所在的街道，将他们的车队颤得一阵颠簸。

　　“怎么回事！”

　　感觉到轰鸣传来的方向，周御龙不由得大惊失色的站起了身子。能将力量波动传到七个街区之外，可见制造这股波动的存在是拥有着怎样恐怖的力量。

　　“不知道，要不要去看看？”一个甩尾，将车子稳稳停住。湛淼甩了甩自己的紫色长发，问道：“老天保佑，但愿不是又出现什么高阶丧尸或者怪物了。”

　　“你们继续往荆州方向开，我先去看看到底发生了什么事。”皱了皱眉头，周御龙一把抽出从零身上缴获的那把金色左轮手枪，纵身朝声音的来源处冲去。他不得不去，如果真是出现了什么新的高阶丧尸和变异兽，他必须要尽快获得那个目标的数据。以防其他人在面对这种怪物之后因为不知根底而吃个大亏。

　　“咔！”

　　一边狂奔，周御龙一边给金色左轮的弹轮内压入两颗硕大的锥形子弹。

　　他从零那里得知，这支造型特异的左轮手枪叫做M800型手炮。是暗黑裁决根据M500左轮手枪改造而成。这种枪在完全牺牲了精准度和装弹量以后获得的则是超越一切大口径步枪的威力。特制的锥形子弹，能够以超越音速七倍的速度击中目标身体，从而产生极强的动能。而子弹弹头上特殊镶嵌的，如同钻石一般的超强度晶钻，则保证了子弹无与伦比的穿透力。这也是当日周御龙为什么会被这把武器一枪爆胸的原因。

　　当然，作用力都是相对的，极强的威力在另外一方面则是代表了极强的反震力。一般人，哪怕是经过了训练的军人或者武者，都没有办法在不装备外置缓冲器的情况下使用这把凶器。否则光凭这枪的反震力就足以震断使用者的全身骨骼。而就算是像零这样的进化异能者，也只能在双手齐握的情况下勉强发动一击。当然，其后果就是他双臂骨骼尽断，需要长时间才能恢复。所以，这把枪在暗黑裁决里面又叫绝命之枪。其意义就是杀手用来做最后一击时所用的武器，敌死你死，敌不死，你也死。

　　不过现在这把枪在周御龙手中却是相得益彰。以周御龙的臂力和身体强度，使用这把枪的唯一后果，也不过就是微微后退半步罢了。而且，这半步还是周御龙为了保持射击精准度，把反震力引导到地面的结果。当然，所谓的保持射击精准度，只要能在二十米范围之内射中目标就算是佛祖保佑了。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在周御龙上好子弹，穿越了三个街区之时。那如同从地狱中传来的闷响和巨震再次发生。感觉着越来越剧烈的地震，周御龙握枪的右手抓的更紧了。

　　到底是何等的巨兽，才可以造成如此恐怖的动静。

　　周御龙的速度极快，还没等地震的余波淡去，他已经穿越了最后一层被核辐射和烈焰及冲击波肆虐得完全变形的建筑废墟，冲到了当日核爆的边缘范围之内。

　　眼前的情况和他当日离开时已经完全不同了。完全龟裂的大地，以比蜘蛛网更为密集的裂缝往外扩散。其中扩散得最远的，甚至扩散到了周御龙现在的立足之处。核爆中央的金属巨山还在，不过形状已经大为变形。原本聚成一团的巨型金属块仿佛被什么东西用力挤压过一般，往上大大的凸起了一块。而金属巨山附近的地面，更是比以前更为深陷。大团大团的灰黄色尘土随着一阵阵强风刮过四处飞扬，形成一个个大小各异的土灰色龙卷，聚散不定，时起时落。

　　“难道当日的核爆炸还创造了什么恐怖怪物不成？”看着深陷于水平线之下的核爆坑洞，周御龙皱了皱眉头。不知道为什么，在那看似无害的核爆坑洞之内，仿佛隐藏了什么能够对他造成致命伤害的危险，让他心脏不由得一阵阵发紧。笃信直觉的他决定先停下步伐，看看情况再说。

　　“轰！轰！轰！”

　　周御龙的耐心很好，深知冲动是魔鬼这个道理的他站在原地，一动不动盯着核爆坑盯了足足将近有十五分钟。不过他的守候并没有白费，只见随着一阵阵轰鸣声起，那深陷于地下的核爆坑中突然出现了变化。

　　第一声轰鸣响起之时，一支锋锐的白色骨刃冲出了满是裂纹的核爆中心，然后重重地撞在核爆中心那被烈焰和高压熔炼了无数遍的超强度金属巨山之上。当日几乎将周御龙活活困死的巨山，在那闪烁着盈盈白芒的白色骨刃之下，居然如同豆腐一般被撕裂了一个巨大的坑洞。

　　而这仅仅只是变化的开始，还不等周御龙从惊讶中回过神来。一截连着白色骨刃，粗约两三米的巨大圆柱形物体便在第二声轰鸣响起的同时破开了地面。巨柱仿佛有着无与伦比的巨力推动，在将白色骨刃完全插入金属巨山的同时也重重的顶在了巨山之上。随着一声闷响，那坚不可摧的金属巨山居然如同是橡皮泥捏成的一般，被巨柱碾出了一个深深地凹痕。

　　随后，第三声轰鸣声传来。那巨柱开始节节升高，而且巨柱的周围也慢慢突出两根同样连着白色骨刃的巨柱。三根巨柱一同使力，居然将由整个金属工厂熔炼而成，重量无比恐怖的金属巨山给直直的推起了七八米。直到这时，周御龙才知道，这金属巨山是为什么变形了。

　　“轰！”

　　不知道是因为什么，三根巨柱的行为到此为止。将巨山撑起几秒之后，巨柱仿佛力量不足一般慢慢缩回了地面。而巨山也猛的坠落在地，将已经四分五裂的地面砸得更加紧密坚实。同时，一股强烈的震动感也从金属巨山的坠落处传出，慢慢地往外蔓延开来。而周御龙脚下的裂纹数量，也再度增加了不少。

　　“这巨山地下，到底压着什么东西？”看着那仍在颤动不止的金属巨山，周御龙如在梦中一般不可置信。巨山的重量和硬度他最为了解，那简直就是坚不可摧的存在。可是现在，巨山不仅被轻易破坏了，而且还被高高举起。这实在是太不可思议了。

　　“这三根巨柱，怎么好像是什么生物的手……”站在原地，周御龙将刚刚见到的一幕在脑海中不断的回放。突然，他发现一个令他无法置信的事情，因为从三根巨柱的比例和分接大小来看，这三根巨柱非常类似人类手指的放大体。而巨柱顶端的白色骨刃，则是类似指甲一般的东西。如果这个推论正确的话，那就代表着，这金属巨山之下所镇压的，是一个大到他无法想象的庞然巨怪。

　　“去看看，到底是什么！”越想越不解，回想起巨柱子最终还是被镇压的结果，周御龙决定亲自去核爆中心去看看。可是刚走两步，一股无法言喻的心悸感就出现在他的心里，仿佛有一双大手仅仅捏住他的心脏一般，让他难以呼吸。直到他后退到原来的位置，那种痛苦到极点的心悸才慢慢消失。

　　“算了，此地不宜久留，反正常德市都没人了，管他下面压了什么怪物都与我无关。”回想起刚刚那种如同遇到天敌一般的心悸感，周御龙不由得打了个寒颤，然后立刻转身，往车队离开的奔去。不管刚刚那种危机感是因何而起，其代表的意义只有一个。那就是叫他离开这里，越远越好！


第0435章 驻扎澧县！

　　抱着谨慎而敬畏的心态，周御龙以比来时更快的速度退出了核爆中心，急速向远离的车队追去。很快，他就追上了正在崎岖公路上不断颠簸的长长车队。

　　“呼，总算追上了。”一个加速，周御龙冲到湛淼所驾驶的深海旁边，然后纵身跃入车内，大大的喘了口气说道：“说出来你绝对不信，你猜，我刚刚到底看到了什么。”

　　“哦，能让见过卡拉美兽的龙哥都惊讶成这样，你总不会见到鬼了吧。”听到周御龙的话，湛淼好奇的转过头，然后对着周御龙，笑吟吟地问道：“又或者你见到了超人，机器猫还是奥特曼。”她可不认为周御龙遇到了什么大家伙，否则他不可能这么快就赶过来，而且毫发无损。

　　“妈的，我没见到奥特曼，但我见到奥特曼打的小怪兽了。”看着湛淼那毫不在意的表情，周御龙摇了摇头，满脸凝重地说出了刚刚的所见所闻。

　　“什么？光手指就有几米粗？那怪物岂不是有上百米高了！”确定周御龙没有在开玩笑，湛淼踩在油门上的右脚陡然下压。随着一声发动机全力运转的轰鸣声起，湛淼那极富有神经质的惊呼也响彻了整个车厢。

　　“我不能确定那东西是不是怪物手指，但我可以肯定，那东西绝对没有露出真身。”回想起巨柱行动的具体细节，周御龙摇摇头，苦笑着说道：“不过那东西具体是什么我还没有去看，因为那未知生物给我的危机感实在太强烈了。甚至比我当日遇到三头犬还要强烈。我的直觉告诉我，绝对不要靠近那里，否则必死无疑。”

　　“哦？那未知生物给你的危机感居然紧迫到了这种地步？”看着周御龙眼神中一闪而过的余悸，湛淼那白皙妖艳的脸上也出现了一种讶异的神色。她知道，很多战力超强的武者和异能者都有一种类似于生物预警系统的直觉。这种直觉能时刻提醒人们，什么东西可以碰，什么东西不可以碰。什么敌人是危险的，什么敌人是致命的。而且这种直觉的精准度会随当事人实力的提升而提升。实力越高，预警就越是精准。而到了周御龙这种身手还会让他感觉到死亡一般的危机感的存在，一定会非常恐怖。

　　“没错，所以我选择了离开。”周御龙点点头，然后把M800手炮的保险关上，一字一顿地说道：“不管核爆中心隐藏了什么东西，那东西现在都不是我们能够匹敌的。而且常德市的市民都已经疏散，我们也没必要去招惹那个大家伙。所以，现在继续赶路，离开常德。”

　　“没问题，既然你都觉得对付不了，我当然不会去送死了。”湛淼点点头，然后稳了稳方向盘，将车速再次提高一个档次说道：“不过这件事等回组之后还是得上报一下，一来可以安置点人手看着这里，万一有什么大变故也可以及时回馈信息，不会被打个措手不及。二来呢湖南现在的联络基地差不多都被摧毁了，可以找人在这附近安置一个前进基地。”

　　“你话说得没错，不过你好像忘了一件事……”听到湛淼的话，周御龙先是点点头，然后才一脸无奈地说道：“你难道没有发现，后面的车队都被你甩掉了嘛？”

　　“额，就是你，开车和我说话，害我都忘了。”听到这话，湛淼不仅没有任何不好意思，而且还翻了翻白眼，倒打一耙。不过说归说，她前进的车速还是慢慢降低了下来。随着车速降低，那些明显提高了速度的车龙又飞速出现在了深海的后视镜中，然后很快的追了上来。

　　接下来的路上平静得甚至有点不可思议，一路开来，除了湛淼发疯用深海撕碎了几只拦路的丧尸之外，众人竟然没有遇到任何可以称得上麻烦的意外。直到几个小时之后，日落西山之时，周御龙车里的对讲机中才传来了唐煌那略带虚弱的声音：“嗞嗞……龙哥……嗞嗞……前面还有不远就是豐县了。”由于在常德市被辐射侵蚀过，所以车载对讲机中传来的声音仿佛被干扰了一般，带了点嗞嗞的杂音。

　　“哦，澧县。”听到唐煌的话，周御龙愣了一愣，然后轻声说道：“如果我没记错的话，好像澧县里面也有一个大型的幸存者基地吧？”他这两天在搜救幸存者的过程中也搜集了一些从益阳到荆州路上的聚集地信息。据一个小队伍的头领所说，澧县之中不仅有大量的幸存者，而且还自发成立了一个聚集地，一边对抗丧尸，一边搜救周围市县的幸存者。不过由于日子太苦，而且每日粮食供应极其有限，所以这个队伍头领才会带着一些希望过更好生活的兄弟离开了澧县，前往其他省市。一路走来，他们听说益阳市没有任何大型聚集地，是个自由之城，于是他们便满怀希望来到了益阳。可是等他们到了益阳，才发现自己所到的并不是什么自由之城，而是一个混乱之城。但是这时候想离开已经晚了，他们一路上带来的物资已经完全消耗，不得已，他们只能在益阳市苟且偷生，直到遇到周御龙。

　　“OK，天色已经不早了，今天晚上我们就在澧县扎营。一边补充点物资，一边看能不能把这些澧县的幸存者收编，一起前往荆州。毕竟现在丧尸进化阶段越来越高，光靠这些幸存者自发建造的基地，根本支撑不了多久。”沉吟片刻，周御龙拿起了车载对讲机的话筒，说道：“而且这里离荆州并不是太远，也许我们可以在这里得到一点有关于荆州的消息。日子过了这么久，还不知道荆州现在打成什么模样了。”

　　“没问题，后面的车辆跟着，我们今晚在澧县扎营。物资队伍准备今晚的扎营物资，武装队伍整理好武器，准备随时应对战斗。”周御龙话音落下两秒之后，韩少的声音便从通话频率内响起，随着他一声声令下，整个车队开始有序的忙碌了起来。

　　“看来韩少这小子也并没有我想象的那么幼稚嘛。”听到韩少言而有序的命令，周御龙满意的点了点头。当一个团队到达另外一个团代的势力范围之时，十次里面有九次迎来的不是欢迎，而是戒备的眼神，以及突然袭来的子弹。虽然他现在有着国家机构的招牌，但是在这个秩序崩溃的乱世，周御龙非常怀疑，龙组中人的称号到底能不能唬住这些杀人如麻的幸存者们。毕竟能在末世中挣扎生存到现在，并且建立了大型聚集点的家伙，可没一个是简单的主。


第0436章 季少堂！

　　日落西山，余晖消尽。在全速前进之下，周御龙所率领的车队，终于在月亮升起的时刻越过了澧县的县碑，进入了澧县的所属地域。

　　“谁对澧县最熟，自己在通话频率内说话。”看着隐隐出现在视野之中的澧县收费站，周御龙拿起了对讲机，凝声说道：“顺便把澧县和澧县聚集地的消息介绍一下。知己知彼百战百胜，虽然我不想和这里的幸存者发生冲突，但是做点准备总不算坏事。”

　　“我……我对澧县最熟。”沉默了半晌之后，通话频率内响起了一个略带沧桑和恐慌的声音：“我叫彭定国，是澧县县旅游局副局长。我先说说澧县。澧县古为澧州，位于湖南省西北部，澧水中下游，洞庭湖西岸，是湘西北通往鄂、川、黔的重镇，素称‘九澧门户’，因澧水贯穿全境而得名。全县辖32个乡镇……”

　　“打住！”听到对讲机里面连绵不断地讲说，周御龙立刻拿起对讲机说道：“妈的，我现在只是要你介绍澧县重点，比如幸存者多少人，聚集地在哪，有多少进化者，多少武器物资等等。没有叫你介绍这的旅游景点。”

　　“哦，对不起，对不起首长。职业习惯，一时改不了。”听到周御龙的怒斥，那个叫彭定国的副局长才回过神来，声音惊慌地说道：“澧县建立幸存者聚集地的是我们当地的一个望族子弟，叫季少堂。他家很有钱，平时养的保镖不少，所以后来在病毒爆发的时候聚集了不少有生力量。再加上他自己也是一个高阶进化者，武力足以服众。所以澧县的幸存者就大多追随了他。在我离开之时，也就是三个月前，他们已经在依靠澧县古城墙作为防御阵线，经过改造加固后建造了一个大型聚集地。其中幸存者已经超过两千人，而进化者也超过了十人。”

　　“不错嘛，一个小小县城，居然可以聚集两千个幸存者和十个进化者。而且，这还是三个月前。经过了三个月的发展，现在的澧县聚集地还不知道加固成什么样了呢。”听到彭定国的话，周御龙皱了皱眉头，接着问道：“澧县古城墙是什么？还有，你离开之时这里聚集地里面的火力配置如何？”

　　“澧县由明洪武初总督肖杰垒土为城。永乐二年更土城为砖城。因水患，明、清多次修补。城墙均用条石青砖和石灰桐油材料叠砌而成。墙体两侧砌砖，中间填土夯实，设有东门、北门、金牛门、西门、南门、小南门六门道为单圆拱，建有门楼，门楼护城河上架有吊桥。今东、南城墙保持较好，长约2000米，高3-5米，是湖南目前保护较好的一座明、清砖石结构古城墙，现为省级文物单位。”不知道是不是因为职业病又发作了，身为旅游局副局长的彭定国一口气说了很多，然后才发现气氛不对，赶紧加快语速说道：“季少堂他们就是利用了着两面城墙加固城防御线，然后再自建两面围墙，垒成了一个县中县，城中城。他们具体有多少武器我不知道，但是在我离开之时聚集地两千人中属于护卫队的那五百人都配上了枪支。虽然都是老式的56式步枪，但是都能发射，而且看起来子弹也不少。”说到这里，彭定国停了一停，然后接着补充道：“对了，他们还有四个迫击炮和两门老式的重炮，重炮是明清时代的那种，好像也是季少堂他们家收藏的。我亲眼见到过，他们用迫击炮和重炮将一只刀枪不入的巨型丧尸给击毙。”

　　“长两千米，高三到五米的城墙，再加上至少五百支抢，四门迫击炮，两门老式重炮。啧啧啧，没想到小小一个澧县竟然藏着一只这么大的老虎。”听完彭定国的话，周御龙微微一笑，说道：“不过就算他们是老虎，遇到我们这些武松也要变成一只死猫。如果他们敢对我们下手，我保证给他们一个永生难忘的教训。”随后，他清了清嗓子命令道：“韩少，你带领武装队伍开在前面，小心戒备，随时准备迎战。唐队，你重伤未愈，就带着物资队和其他幸存者们在后面压阵。现在，众兄弟，随我进城！”说罢，他对湛淼使了个颜色。湛淼点点头，踩下油门，迅速脱离队伍，一马当先超城内冲去。

　　“轰！”

　　随着一声闷响，拦在收费站前的简陋木栏被湛淼所驾驶的深海给撞了个粉碎。随后，车子迅速进入城区，往远处一面非常醒目的巨大城墙冲去。

　　“砰砰砰！”

　　刚开到一般，三声枪响就突然从夜空中响起。随后，三颗子弹射在了距离深海车头不到十米的水泥地面上，将坚硬的水泥地面打出了三个小小的浅坑。

　　“刺啦！”

　　随着一声轮胎摩擦地面的巨响，深海突然一个甩尾方向，横着停在了路中。三声枪响之后再无枪鸣，代表刚刚那三枪只是一个警告。

　　一个对于陌生人的警告！

　　“里面的人听着，中华人民共和国，中华龙组，武动组周御龙在此。里面如果继续发动攻击，就是与祖国人民为敌。那样的话，我们就会发起反击了。”打开车门，周御龙运转地气，大声对着城墙上吼了一句。然后转头对着湛淼，无奈地说道：“这话真他妈的傻，难道龙组行事之前还真的必须叫这么一句话？”刚刚就在他下车之际，湛淼突然拉住了他，告诉他龙组行事之前必须走这么一套流程。无奈，周御龙只能照本宣科吼了起来。

　　“是啊，就和港片里面那套什么‘你现在有权不说，但你说的话我们都会录下，日后可能成为呈堂证供’的话一样，是必须的流程。”看着周御龙狐疑的表情，湛淼偷笑了一下，然后一本正经地说道：“没办法，在这种情况之下你不报名身份，如果受到攻击龙组是不能名正言顺帮你出头的。”

　　“谁要龙组帮我出头，我自己就够了。”看着湛淼微微翘起的嘴角，周御龙意识到自己很可能被耍了，于是撇撇嘴，继续对城墙上吼道：“好吧，我是军队的人，也是个强者。不管按照末世前的规则还是末世后的，你们在发动攻击的话我就会不客气了。”说罢，他抽出M800，打开保险，对着城墙的一处扣下了扳机。

　　“轰！”

　　轰鸣响起，一颗硕大的锥形子弹从特制加长加粗的枪口中飞出，然后旋转着射进了坚实的青石城墙。随着一声巨响再度响起，子弹没入之后，城墙的表面突然炸射出无数的青石碎片。直到碎片和灰尘的消失，一个洞穿了城墙，足有半人大小的巨大缺口，才出现在了子弹没入之处。

　　“呜——呜——呜！”

　　周御龙的这一击彻引起了哨兵们的恐慌，面对周御龙的枪口以及他军人的名头。这些哨兵根本不敢发起攻击，只能按下了警报器。随着一声声防空警报的响起，整个澧县聚集地都沸腾了起来。随后，一支支黑洞洞的枪口和两个特别粗大的炮口出现在了围墙的射击之上，瞄准了周御龙。

　　“喂，你要不要先退退，不然等下万一打起来了别怪我没保护得了你。”看着出现在城墙上的枪口炮口，周御龙耸了耸肩膀，对着湛淼一脸轻松地说道：“我是钢铁之躯，这些老式的枪炮对我没什么威胁。可你就不同了，我记得机械师好像很脆弱的吧。”

　　“怕什么，据我所知，以龙哥你的性格应该不会让同僚去送死吧。”和周御龙预想的反应不同，湛淼的表情比她更为轻松。只见她干脆躺在座椅上，懒洋洋地说道：“好了，龙哥我睡下，这里的事就交给你了。”说罢，她还伸了个懒腰，喃喃地说道：“开长途真累，呜呜，困死了……”

　　“擦，这妞还真敢睡。”看着闭目养神的湛淼，周御龙无奈地摇了摇头，然后拦到车子的前面，对着城墙上再次喊道：“喂，你们首领来了没，叫他说说话。”

　　“别喂喂喂的，我叫季少堂，可是有名字的。”就在周御龙话音刚落的时候，城墙上传来了一个极具磁性的声音：“哦，对了，你好像是国家的人吧。龙组，我好像听过，不过那不是小说里面的东西吗？难道你看小说看多了？”随着声音响起，一个身材高挑匀称的男人，慢慢出现在了城墙之上。

　　这个男人一身白衣，约莫二十四五岁的样子。面色白净，有如玉色。两条极具个性的剑眉竖在额头，给人一种英气勃勃的感觉。看样子，他应该就是那个季少堂了。

　　“季少堂？恩，比我想象中的帅。”听到季少堂的质问，周御龙撇了撇嘴，说道：“那丧尸啊进化啊什么不也是小说里面的吗，不一样也出现了。何况我们龙组。”说道这里，他突然把右臂凝成了一把利刃，懒洋洋地说道：“看，异能也出现了。难道这也是看小说看多了吗？”

　　“呵呵，异能进化，不一定要是龙组的人才会吧。”面对周御龙展现的异能，季少堂瞳孔猛地紧缩后便恢复正常。然后微微一笑，凝声说道：“再说，谁知道你这是不是障眼法呢。恩，让我试试，打赢我，我就认你这个龙组称号。”说罢，他右手对着周御龙一指，轻喝道：“风刃！”

　　“嗖！”

　　随着季少堂一声轻喝，一团青绿色的光芒突然从他指尖呈现，随后化为一把匕首大小的刃型光辉，挟着破空声，朝周御龙袭来。

　　这个季少堂，竟然也是个异能进化者！


第0437章 镇服与进入！

　　“能量系异能者？”听着破空而来的呼啸，湛淼本来微眯的双眼陡然睁开，大放光芒地说道：“乱世出人才，这句话真没错。龙哥小心点，风系异能诡异多端，很难对付。”

　　“啪！”

　　湛淼提醒得很快，可是周御龙的速度更快。只见就在风刃即将把他完全撕碎的前一秒，他静静放在身侧的左手突然抬起，然后如同毒蛇一般重重的击打在空气之中。随着一声巨响，周御龙身前的空气突然被他拳风所带动，向前撞去，最终和风刃僵持半秒，同归于尽。

　　“你刚说什么？很难对付？”利用拳风击溃风刃，周御龙甩了甩被微风带起的短发，笑着说道：“和我以前遇到的敌人相比，这点微风，好对付多了。”自从经历过与卡拉美兽，小洁，连体丧尸和变异虎王等等强者的战斗之后，周御龙的眼界较之以前已经不能同日而语。一个小小的风系异能者，对他而言还真造不成什么威胁。

　　“有两下子，再接我一招。”看到自己风刃被轻易击溃，季少堂脸上的轻松之色顿时消失，取而代之的是一脸凝重。只见他死死地盯住周御龙击溃风刃的左手，然后右手一指，暴喝道：“刃舞轮回！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着季少堂话音落下，十几个青绿色的能量团突然从他身前浮现，然后凝聚成刃，旋转着朝周御龙冲去。不到一秒，这些聚散不定的风刃就带着破空声出现在了周御龙面前。

　　“看来我这张脸，还真没什么威慑力啊。”面对着这些看似无序，实则阻挡了自己所有逃避路线的风刃，周御龙淡淡一笑，然后将右手微微后拉，对着面前奋力一斩。

　　“轰！”

　　随着一道银芒闪过，被周御龙灌注了地气的右手银刃以肉眼难辨的速度撕裂了空气。随后，一把看不见的风刃从周御龙面前出现，在完全摧毁了那些密集的青绿色风刃之后，仍有余力的向前飞行，直到把坚硬的青石城墙砍出了一个巨大的豁口，才慢慢地消失。

　　“怎么可能……”看着城墙上瞬间出现的巨大豁口，季少堂的脸上出现了一种不可置信的神色。精通风系异能的他清楚地知道，周御龙刚刚击溃自己风刃的那一招不是别的，正是自己擅长的风之力量。

　　“一理通百理通，你那些风刃，我也会呢。”看着季少堂不可置信的神色，周御龙淡淡一笑，然后迈起步子，慢慢朝城墙的缺口走去。一边走，他一边将右手快速舞动。随着一声声刺耳的音爆声响起，一把把肉眼无法看到，但确实存在的风刃从他面前出现，将古城墙上的缺口打的越来越大。

　　和季少堂制造风刃的方式不同，周御龙制造的风刃并不是由异能凝成。而是由他高速挥舞的利刃配合上体内他地气所造成的。当出刀速度突破音速，强大的动能就能将他面前的空气撕裂，然后将这些撕裂的空气形成刃状，朝目标袭去。而地气的作用，则是束缚这些空气刀刃，让其不在半路上分散，从而增长攻击距离。

　　这一招，在武侠小说里面叫做刀气，在异能界叫做风刃，而在周御龙这里，则叫做虚空斩。

　　“停手，停手，我们相信你龙组的身份了。快点停手啊！”看着被打得满目疮痍的古城墙，季少堂的眼角不禁抽了一抽。这些无形风刃比他异能凝成的风刃更快，更强，而且也更隐蔽。如果这些风刃的袭击目标是他自己，即便他可以感知到风的力量，也没把握百分百的闪躲过去。

　　“呵呵，这一招效果还真不错呢。”看着围墙上纷纷垂下枪口的士兵，周御龙的脸上浮现出一丝自得的笑容。这一招虚空斩，是他这两天抽空进入晶核幻境中所领悟的。多次在晶核中领悟全知领域的他，虽然仍然没有找到开启全知领域的钥匙，但在那种全知全能的状态之下他也找到了不少提升自己战力的方法。而这虚空斩，仅仅是其中之一罢了。

　　“轰轰轰！”

　　就在此时，韩少等人的车队也恰好赶了过来。随着一阵阵发动机的轰鸣响起，一辆辆呼啸而来的汽车，以及汽车上那些手持武器的幸存者让季少堂等人彻底断绝了企图靠人多取胜的想法。而其中一部车上，那些手持火箭炮的大汉，则是让那几个操作迫击炮和老式重炮的男人不由得咽了咽口水。

　　对方这火力，明显不比自己差啊。

　　“开城门，我们要进去借宿一晚，顺便还有些事情要问一问你。”凭着远超常人的视觉，周御龙将围墙上所有人的神色尽收眼底。察觉到他们的胆怯，周御龙以一种霸道的口气说道：“如果你们现在开门，我还可以不计较你们刚刚攻击我的事情。否则，就打一场吧。”

　　“季老大，开不开门？”听到周御龙的怒喝，那些站在绞索旁的大汉们纷纷把目光移到了季少堂身上。这时候开门，无疑是把主动权完全交给周御龙一伙人。没了城墙的保护，没了居高临下的优势，如果真的打起来，他们将会陷入一个很危险的境地。可是他们心里也在犹豫另外一件事情。那就是不开门，真的能够挡住这个强大的家伙吗？

　　“开门！”身为一方老大，季少堂明显比他的手下们要识时务。看着手下们畏惧的眼神，季少堂摇摇头，下了开门的命令。身为一个异能者兼进化者，他对强者的概念要比这些手下清晰得多。他知道，以那个男人所展现出来的本事来看，就算不开门，那个男人也一定有办法把这大门轰破。更何况，这还仅仅是那男人实力的冰山一角而已。那男人的真正实力，季少堂根本想都不敢想。

　　“咔咔咔——咔咔咔！”

　　随着一声声机栝运转的闷响，由实木钉成，合金嵌皮的巨大城门被慢慢打开了。看着城门后灯火辉煌的居民区以及那些满脸惶恐紧张的门卫，周御龙微微一笑，纵身跳回了车上。然后对着身后的众人说道：“兄弟们，随我进城！”

　　一声令下，车鸣响起。长长地车队有序的排成两行，跟着周御龙所在的深海朝城门中驶去。车队上幸存者的表情，和那些门卫的表情截然不同。面对着几倍于自己的卫兵和枪口，这些幸存者的表情显得自然而又淡定。的确，从益阳市那个混乱之城中出来的他们，心理素质已经较一般的精兵强悍很多了。更何况，带领他们的，还是一个有着天神一般力量的男人。

　　一个心慈手辣，不可战胜的男人！


第0438章 荆州广播和龙组暗码！

　　车队进入澧县聚集地的速度很快，当季少堂从城墙上走下来之时，最后一辆车的车轮也碾过了聚集地大门在地面上压出的那条深刻印痕。

　　“这位……龙哥是吧？”季少堂刚下城楼，便看到了周御龙以及周御龙身边，妖娆艳丽的湛淼。于是他赶紧走快两步来到周御龙身边，脸上带着一丝讨好和畏惧的神色问道：“不知龙哥深夜造访我们这小小县城所谓何事？要不要我先帮贵部安排下休息的地方？”

　　“呵呵，这里地方这么大，总有没人住的地方。我们自便，找个有瓦遮头的地方窝着就行，没必要叨扰你了。”看着脸色和开始截然不同的季少堂，周御龙微微一笑，淡淡地说道：“至于所谓何事嘛。一来咱路过此地，需要休整一下，所以借贵宝地休息一晚。二来嘛，咱倒是有些事想问问季兄弟，不知道季兄弟方不方便回答几个问题。”他的话虽然是疑问，但语气中却透着不容置疑的味道。很明显，周御龙这是抓住了季少堂等人被他震慑了的心理，所以言辞犀利，步步紧逼。

　　“没问题没问题，能配合国家行动，我们这些老百姓荣幸之至。”看着周御龙那淡淡的笑容，季少堂不知道怎么来着突然感觉到一阵寒意从心底泛起，仿佛面前对着他微笑的不是一个人，而是一只锁定了猎物的猛兽一般。那种冰冷，幽寒，如同毒蛇缠绕一般的杀气，让他不敢说半个不字。

　　“那就谢谢季兄弟的合作了。”周御龙点点头，然后对着停在路边的车队喊道：“韩少，唐队，你们带领车队找个地方扎营休息。还有，所有人给我听着，任何人不得骚扰此处百姓。否则，杀无赦。”刚刚他淡淡地扫了一眼，就知道这里女人的生存比例远远超出了益阳市的数十倍。如果不稍加约束的话，那些跟着他从益阳市出来，饥渴了很久的老光棍还不知道会惹出什么乱子。

　　“是！”

　　听到周御龙冷冷的警告，那些跟随他从益阳市出来的幸存者都不由得打了个寒颤。那种冰冷得有些麻木的杀气，让他们回想起了周御龙在益阳市屠戮食人者的那一幕。他们很清楚，自己新追随的这个老大，心虽慈悲，但手段却狠的恐怖。如果自己等人真管不住下面那根玩意的话，只怕以后也没有再用那玩意的机会了。

　　“呵呵，让季兄弟见笑了，我这群手下都是刚收的。以前都是过这混乱无序的生活，如果不约束一下的话，只怕他们又会闯祸了。”看着在韩少和唐煌指挥下慢慢往聚集地中心开去的车队，周御龙淡淡一笑，然后转头对季少堂说道：“好了，有了我的命令他们应该不会乱来了。现在我们先来谈谈正事吧。”

　　“龙哥您请说。”看着被自己人重重包围的周御龙，季少堂不仅没有感到任何安全感，反而更加不敢造次了。他知道，能带领这么大一个队伍的家伙绝对不是傻子。敢留下来，那他必定有能够从包围中脱身，甚至完全灭杀自己等人的把握。

　　“恩，我想问一问，你们这最近有没有收留从荆州方向逃出的幸存者。还有，你们知不知道荆州最近发生了什么？”看到季少堂如此配合，周御龙满意的点了点头，然后一脸严肃地问道：“总之，有关于荆州市的一切，你所知道的都告诉我，越详细越好。”

　　“荆州市？”听到周御龙的疑问，季少堂微微皱了皱眉头，沉吟片刻后说道：“荆州市离这不近，如果有幸存者从其中逃生的话，他们也应该会去近一点的公安县，而不会来我们澧县。不过有关于荆州的消息，我倒是的确知道一点。不过不是这是半个月前的消息了，不知道对你有没有帮助。”说罢，他对着不远处一个士兵点了点头，说道：“你去把我的录音机拿过来，速度快点。”

　　“是！”

　　那个被点到的士兵立刻回了一声，然后翻身骑上路边的一辆山地车，飞快地往聚集地中心开去。

　　“录音机？到底是什么东西？”听到季少堂的话，周御龙愣了一愣，然后好奇地问道：“难道你得到的消息是一段通话或者留言什么的？”

　　“没错，我得到的通话是一段全频率的紧急广播。”季少堂点点头，满脸追忆地说道：“我记得那好像是半个多月前的事情了。那时候我正带着兄弟们去附近的镇县收集 物资燃料，顺便看看能不能找到几个幸存者。然后，我们汽车里面很久没有声音的收音机突然传出了一则紧急广播，而且连续播放了几个小时。其意思大概是说荆州市正处于全面戒备状态，各省市通往荆州的路线已经全面封锁，叫所有想去荆州市避难的幸存者打消想法，去其他省市避难。而且警报的后面还有一长串不知含义的通话，我当时实在想不明白，于是就拿起刚刚找到的一个录音机把这段话录了下来，看看以后能不能想明白。不过后面事情太多，我也就没有在意了。”

　　“哦，看来荆州市果然是陷入了战乱之中，只不过不知道现在是哪方占了优势。”听到季少堂的述说，周御龙微微皱了皱眉头。如果单以人类的科技来对抗亚特兰蒂斯科技以及卡拉美兽，那当然是必输无疑。不过现在情况不同，X和龙组的人已经联手。如果那些龙组前辈能够加以援手的话，胜负如何，就不可而知了。

　　“季老大，录音机拿来了。”季少堂的居住地离城门并不太远，很快，那个被他命令去拿录音机的士兵就骑车冲到了周御龙和季少堂的身边，然后气喘吁吁的把录音机递给了季少堂。

　　“辛苦了，兄弟。”拿过录音机，季少堂拍了拍那个士兵的肩膀，然后才把录音机递给周御龙，说道：“龙哥，你自己听听吧。”说罢，他在递录音机的过程中按下了播放键。很快，在一段微乱的杂音之后，一个厚重严肃的声音从录音机里面传了出来。

　　“这里是重庆政府，代表祖国向各地幸存者组织，个人，以及团队发布宣言。从收到广播之日起，荆州市将被政府军队完全封锁。一切前往荆州市的幸存者立刻原路返回 或者前往其他市县。重复，荆州市将被政府军队完全封锁，一切前往荆州市的幸存者立刻原路返回或者前往其他市县。这不是劝告，也不是玩笑，这是国家给予的命令与警告！现在荆州市已经成为战乱之处，祖国军队为了人类的延续，将与未知敌人展开殊死搏斗。警告！一切进入荆州市范围的不明团队，将会被军队视为敌人，一律剿灭！警告！一切进入荆州市范围的不明团队，将会被军队视为敌人，一律剿灭！”话音之后，便是一长串不明思议，如同录音带坏掉一般的噪音。

　　“这录音带是不是坏了？”听到通告后的噪音，周御龙皱了皱眉头。这噪音混乱无序，根本听不出任何的意义。

　　“重新把录音带播放一遍！”还不等周御龙好好揣摩这段录音的意思，湛淼那紧张却又略带一丝疑惑的声音出现在了周御龙耳中。听到这声音，周御龙立刻转头向湛淼望去。只见湛淼此刻的表情完全不像往常的魅惑和懒散，而是满脸认真严肃的盯着周御龙手中的录音机说道：“再放一遍录音带！”

　　“恩。”虽然不知道湛淼为什么表情会这么严肃，但周御龙还是点点头，重新播放起了这段录音。

　　“对，就是这！”当录音播放到噪音那段的时候，湛淼的脸色变得更加凝重地说道：“没错，这不是什么噪音，而是我们龙组的无序暗码。”

　　“无序暗码？”听到湛淼的话，周御龙愣了一愣，然后满脸疑惑地说道：“龙组难道还搞了这东西？晕死，到底什么意思，说出来听听。”

　　“暂时不知道，我需要破译。”湛淼摇摇头，说道：“无序暗码是龙组根据摩斯密码和其他各种暗语综合编辑成的专属暗码。虽然我已经把暗码录都背下来了，但是破译暗码仍然需要点时间。”说罢，她转头对季少堂说道：“麻烦你帮我拿个本子，然后拿支笔。我需要二十分钟来破译这段暗码。”

　　“没问题！”季少堂点点头，然后走到一个士兵旁边细细的吩咐了起来。而周御龙则走到湛淼身边，轻声问道：“这段暗码真要破译那么久么？还有，你到底从里面听到了些什么，让你脸色这么难看？”

　　“虽然暂时不知道全部意思，但里面有几节音标我还是听懂了。”湛淼摇摇头，面沉如水地说道：“那几个音标的意思是，毁灭，死亡，杀戮，灭绝以及苏醒！”

　　听到湛淼的话，周御龙的心中突然浮现出一种不祥的预感。这几个词，配合暗码前的那段话来看，明显不是代表着什么太好的意思。


第0439章 劝说季少堂！

　　“看来荆州方面麻烦不小，我们今天晚上休息一晚，明天就出发吧。”看着满脸凝重的湛淼，周御龙微微皱了皱眉头。不祥的预感就好像暴风雨前的沉重乌云一般，压得他心头沉甸甸的。

　　“恩，我会尽快破译暗码，看看总部到底是想要传播什么信息。”湛淼点点头，然后专心的拿起录音机开始重复播放那段录音，同时，她另外一只手也在季少堂送来的本子上不断写写画画，破译着暗码。

　　“那个……龙哥。你们真是龙组的？”听了周御龙和湛淼之间的谈话，季少堂终于明白他眼前的这两个家伙并不是打着国家特殊部门名号在外招摇的人。回想起小说中关于龙组的点点滴滴，季少堂的好奇心不由得大起，走到周御龙身边，轻声问道：“还有，龙组真和小说里面写的那样神奇吗？”

　　“差不多吧，龙组是由一些奇人异士聚集起来，为国家效力的组织。不过现实中的龙组结构要比小说里面龙组的结构要复杂庞大的多。其中不仅有异能者，武者，而且还有着属于龙组自己的士兵和科研机构。”看着湛淼在笔记本上写出的大量暗码，周御龙不解的抓了抓头发。然后才转头对季少堂说道：“其实以你现在的进化程度也可以加入龙组。加入龙组之后，你不仅可以受到龙组的保护，获得龙组的资源供给，而且还可以接受龙组的正规培训。相信我，在你的进化之路上，系统的培训会比你个人的摸索要强得多。”

　　“什么，我也可以加入龙组！”听到周御龙的话，季少堂兴奋的摩挲了一下手掌，跃跃欲试地说道：“那实在是太好了，我一万个愿意啊。”不过说到这的时候，他好像想到了什么，兴奋之色顿时化为犹豫，吞吞吐吐地问道：“不过，加入龙组培训的话貌似要离开这里吧……”

　　“当然，如果你要加入龙组就必须前往龙组总部注册。一来呢，我们要考验你的忠诚性，以防你是龙组敌对组织派遣过来的间谍。二来呢，我们明天一早就要走。如果没我们带路，你是绝对找不到龙组总基地的。而且你留在这的话，也不可能在龙组接受系统的异能培训。”周御龙摇摇头，淡淡地说道：“你的风系异能具有很高的成长性，如果没人教导，你异能的成长进度将会被大大拖延，甚至很可能终生达不到最高峰。那样的话，就太可惜了。”

　　“可是……这里离不开我啊。”听到周御龙的话，季少堂的脸上浮现出一种挣扎的神色。然后犹犹豫豫地说道：“现在整个县城就我进化程度和战斗力最高，如果我离开了，这里的幸存者很可能抵挡不住高阶丧尸的袭击。到时候如果城墙被破，他们就只有死路一条。我虽然很想和您一起前往龙组，但这里的幸存者们需要我，我不能就此离开。”

　　“想法很好，值得嘉奖。可是行为愚蠢，自寻死路。”听到季少堂的话，周御龙冷冷一笑，说道：“你还真以为就凭这小小城墙和你那不成器的风系异能就可以守住这块土地吗？哼哼，天方夜谭。”

　　“这有什么不可能！”听到周御龙的讽刺，季少堂的脸先是一白，然后又满脸通红地说道：“几个月前，这里丧尸密布，而我们仅仅只能在丧尸口下苟延残喘，奋力求生。可是现在呢，我们依靠城墙建立了基地，并把县城中的丧尸一一清理干净，过上了安全的日子。那么，你又怎么知道，接下来的日子我们不能好好守住呢？”

　　“你们能守到今天，纯属你们运气好罢了。如果真遇上一些难缠的丧尸或变异兽。你们这小小的县城只怕在顷刻间就会化为碾粉。”周御龙摇摇头，满脸讥讽地说道：“井底之蛙，你们别以为解决过几只L型丧尸和T型丧尸就认为可以安枕无忧了。要知道即便是我，也多次在丧尸和变异兽的嘴下险死还生，更何况是你呢。”说罢，为了让季少堂明白现在局势的严峻程度，周御龙给他简单的述说了一下自己所遇到的强力丧尸与变异兽。比如攻击超强的变异虎王，比如制造幻境的小洁，比如千变万化的N型丧尸，以及核爆中心那个深不可测的怪物。

　　“怎么可能有这种怪物！”直到周御龙解说完毕，季少堂那因为惊讶而大大张开的嘴巴都还没有合拢。周御龙刚说的那些怪物和变异兽，他别说见了，就连想都不敢想过。现在被周御龙这么一说，他才深感到自己的幸运。按周御龙的描述来看，不管到达在这的是何种怪物，他们都没有一丝胜率和逃生的希望。

　　“所以，我和你说这么多并不单单只想你加入龙组。还有一半的原因是希望可以收编你的那些幸存者以及手下。”看着季少堂那惊讶莫名的样子，周御龙叹了口气，淡淡地说道：“现在全国的幸存者已经越来越少，我不想看着你们沦为丧尸的口粮。如果你相信我的话，可以带领他们加入我的队伍，然后我会把你们安置到被龙组所控制的安全地带。虽然前往龙组的路上也会遇到一定的危险，但至少比你们在这坐以待毙要好得多。”

　　“我……我考虑下吧。”听到周御龙的话，季少堂只感觉到脑袋一片混乱。如果周御龙所说属实，那跟随周御龙离开的确是他们最好的选择。可是要他抛弃这大片基业，跟着一个仅仅相处还不到一个小时的男人远赴他地，他又不由得有些踌躇了起来。

　　对他而言，这是一场赌博。如果赌赢了，那固然是好。可是输了的话，那就全军覆没，死路一条了。

　　“龙哥，暗码破译出来了。”就在这时，湛淼突然放下了手中的黑色水性笔，然后把本子递给周御龙，满脸凝重地说道：“内容就在里面，你自己看吧。”似乎从暗码中得来的消息让湛淼受到了很大的震撼，当她把笔记本递给周御龙的时候，那晶莹如玉的右手居然在微微地颤抖着。

　　“什么内容居然会让湛淼的脸色变得这么难看？”抱着满心疑惑，周御龙接过了湛淼手中的黑色笔记本。笔记本中央，在大段大段的乱码之后，写着短短的一大段正楷小字。字体很漂亮，也很整齐，看得出湛淼的书法不错。不过看到这些漂亮的小字，周御龙原本还算轻松的表情却立刻凝重了起来。


第0440章 不再做好人！

　　龙组紧急召集令：

　　所有龙组士兵听令，由于亚特兰蒂斯遗民开始利用生物兵器杀戮以及捕捉有着进化潜力的人类，企图灭绝人类延续的希望。所有龙组战略部特此发布紧急号召令！

　　紧急号召令内容如下：

　　一：所有听到此消息的龙组士兵立刻前往荆州与荆州幸存部队会合，并倾尽全力保护X首领虚帝及其手中的生物标本，直到龙组总部特援小队到达。然后听从特援小队的命令，与剩余部队一起，剿灭荆州市所有的敌人。

　　二：当第一任务无法完成之时，龙组士兵必须在亚特兰蒂斯方面取得生物标本之前毁灭生物标本。必要时可以自主行动，先斩后奏。

　　三：（极密！）龙组士兵，在有条件的情况下可以夺得生物标本，返回总部。如果不能夺得标本，也必须在生物标本死亡之前，尽可能获得标本资料。

　　四：在特援小队来到之前，所有荆州的龙组士兵由先遣小队队长血腥女皇统领。如果血腥女皇阵亡，所有士兵则由先遣小队副队长疯医统领。如果正副队长集体阵亡。剩余龙组士兵最终由军衔高低决定指挥权。

　　本召集令由龙组战略部签发。立即生效，立即执行。

　　“好一个毁灭计划！居然敢让茹儿和医生当先遣队。”看着笔记本上面的几段文字，周御龙深深地呼吸两下，压抑住了自己激动而愤怒的心情。然后猛的握拳，将笔记本牢牢地握在手中。随着一阵阵咯吱咯吱的响声从周御龙手心中传出，那小小的笔记本顿时被他碾压成了小小一片。同时，一股幽寒冰冷的气息，也开始慢慢的从周御龙身上往外散发。

　　如此危险的任务居然派李冰茹和医生执行，可见他们在自己死讯传出之后，在龙组过得并没有自己想象的那么好。

　　“龙哥……你不用担心的。血腥女皇，哦不，嫂子既然肯接这个任务，那代表她一定有着自己的把握。更何况龙组不会派自己人去送死，战略部的那些大人一定会为他们做好万全准备的。”感觉着从周御龙身上传来，那一波波如同冰冷潮水般的气息。湛淼的心脏不由得感到一阵紧缩，直到她连退三步，才稍微感到好点。

　　“是吗？又或者是龙组容不下茹儿他们这种抱成团的队伍存在，索性把他们当成炮灰？”听到湛淼的话，周御龙冷冷一笑，然后张开右手。随着他掌心摊开，那被他碾成一团的笔记本顿时崩碎，化为一片片极小的粉末，然后随风消逝。

　　“这……”听到周御龙的话，湛淼明显犹豫了半秒钟。她没想到，周御龙的触觉竟然会这么敏感。仅仅从一则命令，就推断出了李冰茹等人的近况。

　　“好了，你不用说了。”还不等湛淼继续解释，周御龙就摆摆手，示意她不用再说。李冰茹等人现在受到排挤的情况，其实他早就做好心理准备了。龙组再怎么松散，也毕竟是国家组织。而国家组织，则最看重纪律和命令的执行力度。可是老赵，医生还有赵来福那些家伙，除了自己的命令之外其他人的命令根本都不会当回事。特别是医生那家伙，没了他的约束，还指不定搞出什么令人发指的事情。毕竟那家伙，从来就没当自己是个好人。而李冰茹，没了自己，也肯定没有心思去管那些无法无天的家伙。长此以往，龙组的高层必定会对这个不听话，而且又极具破坏力的团队产生恶感，从而派遣一些很危险的任务给他们。而廖学兵虽然贵为龙组武尊，可是他毕竟太年轻，而且又是在师傅死后才即位，人脉太稀薄，就算是想帮他们也没有办法帮。

　　“呵呵，都以为我死了，所以欺负我的人是吧。哼，这笔账，我会一个一个的向他们讨回来的。”看着噤若寒蝉的湛淼，周御龙冷冷一笑，说道：“让我猜猜，其实你上面那位应该也是陷害我女人和兄弟的元凶之一吧。不然你见到我之后，不会这么积极的接近我，色诱我。不过你不要担心，我不喜欢迁怒别人。你上级的帐，我自会找他去算。至于你，只要不搞什么小动作，你就仍然是我的司机。当然，如果你想做些什么对我不利的事情，那就别怪我辣手摧花了。”说罢，他淡淡地扫了湛淼一眼，然后跳下车，大步朝聚集地的中央走去。

　　“呼！”

　　等到周御龙离开了很久，在场的所有人才齐齐的呼出了一口长气。突然响起的沉重呼吸，让他们都不由得吓了一跳。然后才互望了一眼，苦笑了起来。直到此时，他们才发现，自己的背心居然已经在不知不觉中被冷汗所沁湿了。特别是直面周御龙怒火的湛淼，更是觉得双腿发软，微微颤抖。

　　“看来，那些首长似乎犯下了一个非常严重的错我。”微微擦了擦额头上冰凉的汗珠，湛淼才用颤抖的右脚，踩下油门，驾驶着深海往聚集地中央走去。不过这一次，她开车的速度非常慢，甚至比周御龙离开时步行的速度还要慢。她知道，自己害怕了，害怕那个深不可测的男人。同时，他也知道，龙组的那些大佬们已经惹下了一个大麻烦，一个会让他们终生后悔的麻烦。

　　慢慢地走在街道上，周御龙的心中一片冰冷。虽然已经想到了这个最差的结果，可是当他知道李冰茹等人被压迫，甚至被命令去当炮灰之时，他的心中还是不由得一阵绞痛。龙组，这个曾经让他憧憬，曾经让他自豪的组织，现在带给他的，却是无尽的怨念和后悔。

　　“茹儿，等等我，明天我就会来见你了。”一个纵身跃倒一处无人居住的矮房顶上，周御龙看着夜空慢慢地沉默了起来。对伙伴的思念和对这些幸存者的责任，如同天平上的两块砝码一般，不断地倾斜起落。他很想现在就赶去荆州，但是跟随他的数百幸存者却令他不由得微微拖慢了前进的步伐。这些人是信任他才选择跟他离开的，如果现在他自己走，未免太不负责任了。而且因为在晶核领域中的过度练习，所以他现在的体能并没有完全恢复。只有等他完全恢复了体力，他才有更大的把握，来对付那些在荆州市内肆虐的卡拉美兽。

　　“毛球！”沉思了半晌，周御龙突然对着黑暗处淡淡的叫了一句。

　　“是，主人！”随着一个清亮的童声响起，毛球那稚嫩的面孔突然从黑暗处浮现，然后慢慢走到了周御龙身边，问道：“请问您有何吩咐？”

　　“盯住那个女人，把她的一举一动都记录下来，然后回报给我。如果期间她想做什么不利于我的事情，阻止她，当然，必要时刻杀了她也行。”依然远望夜空，周御龙淡淡地说道：“还有，从现在起，我允许你在外猎杀变异兽和高阶丧尸，把它们制造成你的分肢。然后把这些分肢体和丧尸拟成人型，潜入队伍，观察所有人的举动。心怀不轨的，就是你的食物。”

　　“是，我的主人！”听到周御龙的话，毛球那明亮的瞳孔中突然闪过了一丝激动的血色光芒。它虽然不知道主人为什么会下令准许他大开杀戮，但它知道，接下来的日子，它一定会吃的很饱很饱。

　　“去吧，好好做事，你会有奖励的。”保持着淡漠而冰冷的表情，周御龙缓缓地躺在了屋脊之上，然后冷冷的补充了一句：“当然，如果让我发现你借着这个理由乱杀人。你也会有惩罚。”

　　“是！”虽然周御龙没说惩罚会是什么，甚至连语气都没有太过冰冷，可是毛球却突然感觉到一种令它骨髓发冷的寒气将它笼罩，让它不由得打了个寒颤。于是它立刻掐灭了自己小小的心思，点点头，纵身跃下房顶，飞速朝聚集地外黑暗的荒野奔去。而它肩上的臭臭，则懒懒的睁开了一下眼睛，看了看漆黑的夜色，然后再次沉沉睡去。

　　“看来，以后我不能这么仁慈了……”感觉着毛球远去，周御龙知道，一场血腥的杀戮很可能会就此展开。不过他不后悔，李冰茹等人的事情让他明白一个道理。那就是自己为他人做出的牺牲，并不能，也并不会成为他人对自己和自己伙伴感恩的理由。从今天起，他要改变以前的那些做法。对自己兄弟和跟随自己的人固然要好，可是对那些心怀不轨的人，哪怕他们没有做出实际行动，他也要狠狠的杀，杀到他们怕，杀到他们胆寒，杀到他们一提到周御龙这个名字就不敢有别的想法。同时，他也下定决心，以后再也不做什么舍己为人的事情了。因为只有活着，才能保护自己所爱的人。也只有活着，才会让那些心怀不轨的人不敢歪念。

　　生逢末世，只有放下慈悲，施得辣手。才能杀出一片天地。他要用漫天的血浪，来浇灭自己心中的怒火！他要让所有迫害过自己女人和兄弟的家伙，用他们的血肉来偿还他们自己所犯下的罪！

　　从今日起，他周御龙，不再做好人！


第0441章 诡异的合成怪兽！

　　夜孤寒，明月高悬。莹莹的月光之下，澧县内由古城墙围城的聚集地内灯火通明。

　　和往常不一样，澧县今日的夜晚并不是太宁静。周御龙等人的强势进入和霸道作风，让澧县的那些幸存者感觉自己好像正在和一群猛虎作伴一样，心怀惴惴，不得安眠。夜色之中，澧县内三三两两的小团队纷纷开始拿着武器聚在一起，戒备着随时可能发生的冲突。

　　而另外一边，韩少等人也在扎营后建立了重重的防卫线。虽然他们并不害怕这群吓破胆的家伙对他们不利，但是毕竟在别人的地盘，还是小心点好。否则万一阴沟里面翻船，被别人来个暗夜突袭，谁也不敢保证自己不会是运气最差率先阵亡的那个。

　　就在整个澧县聚集地都笼罩着紧张氛围的同时，周御龙却依然在屋脊上望着天空发呆。和其他人不同，他根本不用担心澧县内会有任何人对他不利。就像雄狮永远不会担心自己被一群绵羊伤害一般，占据了绝对力量的周御龙也没有把那些幸存者纳入威胁者名单。现在的他，单以进化程度来说，和普通人类几乎已经不算是一个层次的生物了。凭着坚不可摧变化多端的异能，和远远超出人类极限的身体素质。区区澧县几百个拿着老式武器的家伙根本不可能对他产生什么致命威胁。

　　现在他所考虑的，是明天赶到荆州市之后到底会遇到些什么，还有，女友和伙伴们的近况到底如何。当然，他考虑得最多的，还是怎么找亚特兰蒂斯以及龙组那些迫害他伙伴的家伙们复仇。

　　君子报仇十年不晚，小人报仇只争朝夕。周御龙不认为自己是小人，但他更不认为自己是个君子。女友与伙伴所受到的一切委屈和危险，都如根根利刺一般深深地扎在他的心口，让他感到内疚的同时，更感到一股无法言喻的愤怒。

　　一股只能用鲜血浇灭的愤怒！

　　“啊——！”

　　就在周御龙把拳头越捏越紧，怒火无法自抑之时。一声刺耳而又熟悉的尖鸣陡然传到了他的耳中，将他的思绪瞬间从愤怒中拉出。超频的尖鸣，甚至让周御龙身下房屋的玻璃都产生了一丝丝裂痕。

　　“毛球？”听到这熟悉的尖鸣，周御龙脑海中顿时出现了毛球的样子。这个尖鸣，和毛球当日被他剖开躯壳，暴露出本体时所发出的尖鸣几乎一模一样。唯一不同的是，现在这个尖鸣和当日相比少了一丝恐慌，更多的反而是一种警告的味道！

　　是什么样的危险，居然让毛球可以无视他隐蔽身份的命令，发出如此刺耳的咆哮！

　　“韩少，通知兄弟们，准备武器，就地戒备。同时传个消息给季少堂，叫他小心点，城外可能有意外发生。”察觉到事情的严重性，周御龙拿起腰间的对讲机传了个命令给韩少，然后纵身一跃，飞身数十米，落在了另一栋房屋的屋顶，然后继续纵身飞跃，化身为一道流光，疾速朝尖鸣的来源处飞去。

　　其实不用周御龙提醒，刚刚那声突如其来的尖鸣已经把夜色下的澧县全面唤醒。随着一声声高呼和尖叫，那些本就抱着武器睡觉的大汉纷纷拿起武器往城门处冲来。而更多没有武器的幸存者，则紧紧关上了门窗，如同鸵鸟一般，把脑袋埋在了被子里面。

　　在逆境中敢于反抗搏命的勇者，永远是人群中的极少数。

　　“轰！”

　　周御龙的速度极快，几乎在哨兵们肉眼察觉到之前，他已经飞身从一栋大楼楼顶跃到了围城墙之上，然后带着一道刺耳的破空声再次纵身跃起，如同黑夜中的一道闪电，飞入了一片漆黑的荒野。只余下了那些哨兵们目瞪口呆的看着地上两个深深的脚印，完全不知道发生了什么情况。

　　“彭——轰——嘭嘭！”

　　刚一被黑暗吞没，周御龙就听到了几声沉闷的撞击声以及轰鸣声从不远处的一座小山处传出。微微辨别了下方向，他立刻加速往声音来源处冲去。由于速度过快，一路上那些大树仅仅被他金属外衣的衣角扫到，便瞬间化为两段，轰鸣着倒在了地上。

　　“这是什么东西？”刚从一片树丛中冲出，周御龙便看到了令他极为讶异的一幕。只见那小小的山坡顶上，三分之一的土地已经被一只无比巨大而且外表狰狞的超级鳄龟占据。而剩下的三分之二土地，则填满了上百只体型怪异的生化兽。

　　这些生化兽的外表非常奇怪，它们有着如同鲨鱼一样的脑袋。那占据了脑袋三分之二的血盆大口，以及大口中闪烁着寒芒的利齿，则标明了它们拥有着比鲨鱼还要恐怖的咬合力与杀伤力。而它们那如同猎豹一般流线型的纤细身躯，却明显和那巨大脑袋不匹配。仿佛就像是有人把一颗加大后的鲨鱼脑袋安在了一只猎豹身上一般。显得非常古怪，诡异。而怪物体表关键部位镶嵌的那些金属板块，则让周御龙微微皱了皱眉头。集体划一的镶嵌位置，代表了这些怪物不是自然生成，而是人为制造的生物兵器。

　　此刻，这些外形扭曲怪异的生物兵器，明显已经把鳄龟当成了自己的攻击目标。随着一声声重重的破空声响起，这些生物兵器利用自己比猎豹还要强健的后腿用力一蹬，然后纷纷咬在了鳄龟没有被巨壳保护住的身体。死不放口，直到把鳄龟体表的角质层撕裂，或者被鳄龟那狰狞的大嘴咬死为止。

　　“吼！”

　　在怪物潮水一般的攻击下，毛球所化成的巨龟受到了越来越重的伤害。它那坚实的绿色角质层，已经在怪物如狼似虎的撕咬之下血迹斑斑，千疮百孔。而那些怪物，也在毛球的不断反击之下，一个个化为了碎肉。可是怪物数量实在太多，如果再这么僵持下去的话，毛球很可能在全歼怪物之前，便被怪物啃光血肉。察觉到不妙，毛球猛的嘶吼了一声，然后迈起沉重的步伐，一步步往山脚下奔去。而那些怪物，除了少部分因为闪躲不及而被毛球碾轧而死之外，其他大部分齐齐以比毛球更快的速度追在了毛球身后，然后纷纷跃上毛球身体，再次展开攻击。

　　“主人，主人救我！”刚跑了几步，毛球就发现了站在不远处的周御龙，然后巨眼一亮，迈起大步朝周御龙跑来。而被它这么一吼，那些怪物也明显发现了这个比巨龟看起来更为可口的食物。于是纷纷松开嘴，从毛球身上落下。然后齐舞四肢，全速朝周御龙冲来。


第0442章 生物兵器——陆行者I型

　　“哼！”

　　看到怪物袭来，周御龙怒哼的同时双手一摆，狠狠地砸进了怪物大张的利嘴之中，然后在它们合起大嘴之前五指一展，化为五根利刃，洞穿了怪物的头颅。

　　“咔！”

　　可是接下来的事情明显出乎了周御龙的意料，那两只怪物头颅被洞穿之后不仅没死，而且还猛的合上了嘴巴。随着几声清脆的断裂声响起，怪物那锋锐的利齿在周御龙化为银色的皮肤上刮出了几丝白痕，然后纷纷的断裂。而那两只怪物，却如同察觉不到断齿之痛一般，仍然用沾满了黑色血液的牙龈和断牙不断的啃咬着周御龙，大有不死不休之势。

　　“要害不在头部，而且没有痛觉？”交手瞬间，周御龙便立刻判断出了怪物的特性。看着后面越来越多扑过来的怪物，他微微皱了皱眉头，然后双手一甩，将那两只没有牙齿的怪物如同炮弹般砸到了后面的怪物群中。同时异能再运，将双手化为了两只长满了倒刺的巨锤。

　　这些突如其来的怪物似乎非常缺乏团队以及同类的意识，当那两只断牙怪物飞入怪物群中之时，这些怪物不仅没有帮助受伤的同类，而且还张开大嘴，一口一口将那两只倒霉蛋撕碎并吞咽了下去。然后继续朝周御龙扑来。

　　“连环锤！”

　　面对纵身飞来，大张血盆大口的怪物。周御龙并没有后退，而是怒喝着迎身而上。只见他将两臂呈一百八十度，一上一下，循环着朝怪物群中砸去。随着一道道刺耳的音爆声响起，周御龙挥锤的速度瞬间便超过了音速，双臂的光芒如同一个银色光圈，重重地撞到了怪物群中。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　无数道沉闷的撞击声和清脆骨骼碎裂声混合成了一首死亡交响曲。那些悍不畏死的怪物，在周御龙双锤化为的银圈之前，如同扑向烈火的飞蛾一般，一个个粉身碎骨，化为肉糜四散飞开。眨眼之间，数十只冲向周御龙的怪物就集体阵亡，化为了一团团混杂着黑色血液的肉酱，均匀的分布在了周御龙身边方圆十数米的地方。将略带黄色的土地染成了如同地狱一般的黑色。

　　“晶核幻境中所领悟的招数，果然实用。”踩着厚厚的肉酱，周御龙慢慢朝毛球所在的地方走去。同时，那些察觉到同伴死亡的怪物也纷纷张开大嘴，从毛球身上落下。然后带着一道道破空声朝周御龙的方向袭来。显得诡异的是，这些怪物仿佛没有任何发声系统一般，不论是受创，攻击还是死亡都没有发出任何声音。

　　寂静的攻击，迎来的是寂静的死亡。面对着这些悍不畏死的怪物，周御龙微微皱了皱眉头，然后故技重施，连环锤化为一道银色光圈，如同死神的镰刀一般，不断收割着怪物的生命。

　　“彭！”

　　直到最后一只怪物即将被银色光圈吞噬之时，周御龙双臂陡然一停，然后右臂瞬间化为原状，五指大张，重重的抓住了怪物的血盆大口。然后无视怪物利爪的抓击和不断挣扎，慢慢迈起步子，走到了毛球身边，说道：“没用的东西，连这点东西都解决不了。说，你在哪惹上这些怪物的？”

　　“我……我本来遵从您的命令，猎捕了一只高阶丧尸准备吞噬成分肢的。可是那群怪物却突然从黑暗中出现，然后在我没反应过来之时便撕毁了我女孩的那副躯体，同时也吞噬了我所猎捕的那只高阶丧尸。后面没办法，我才变成巨龟形态，和他们奋战到现在。”面对着比自己小了无数倍的周御龙，毛球的身体却开始微微颤抖了起来。越是了解这个主人，它越是觉得自己这个主人深不可测。才两天的时间，主人的实力就如同井喷式的暴涨了无数倍。以前还能够和他抗衡的自己，现在光看着主人屠戮那些怪物的手法，就已经不由得全身发抖了。

　　“哦？那这么说它们是突然而来的了？”看着在手中分力挣扎，如同牛犊一般大小的怪物，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“臭臭呢，怎么没看到它的影子？”

　　“臭臭大人在我的背甲中沉睡，好像已经到了进化的紧要关头。”毛球的声音嘶哑而又带着一丝畏惧，只见它低了低头，臭臭的身体便从它长长地颈部一路滑下，停在了它那狰狞的头部。不过这小东西似乎真到了进化的关键时刻，外面发生了如此剧烈的战斗，可它仍在闭着眼睛打着微鼾，徒自沉睡。

　　“保护好它，直到它醒来为止。”摸了摸臭臭的脑袋，周御龙重新把目光放在了被自己用手制住的怪物身上。

　　从近距离来看，这怪物身上的细节变得更加清楚。只见它那鲨鱼一般的脑袋之上，并不是只有一对眼睛，而是有着三对大小不一的瞳孔。其中一对眼睛是黑白瞳孔，另外一对是红白瞳孔，而最下面那一队，则是全绿色的瞳孔。很明显，这怪物至少拥有者几种视觉模式。怪物没有鼻孔，在它鼻孔的位置长得是四根长长的触须。周御龙试着用手沾了沾地上的肉酱，然后放在怪物面前摆了摆。果然如他所想，那些触须纷纷转向了他沾抹了肉酱的手指。看样子，这些触须应该就是怪物的嗅觉感觉。

　　不过让周御龙最为在意的还是那些镶嵌在怪物额头已经脊椎处的金属长条。这些金属长条呈铁灰色，但是比一般的钢铁要坚硬的多。即使是周御龙的重锤，也无法彻底摧毁这些金属片。看着地上密集的铁片，周御龙原以为会产生的吞噬欲望并没有产生，甚至还有种淡淡的厌恶感在他心中泛起。直觉告诉他，如果他吞噬了这种东西，结果一定不会太好。

　　“毛球，吃了它，吞噬记忆，告诉我它是什么。”沉吟片刻之后，周御龙把手中的怪物举起，放在毛球嘴边说道：“还有，尽快恢复躯体。我不想在其他人到来之前，你小洁的那副躯体还是那副破破烂烂的样子。”

　　“是，我的主人！”看着周御龙递到嘴边的怪物，毛球那巨大的瞳孔中闪过了一丝兴奋的光芒。这些怪物虽然在周御龙手下不堪一击，但其攻击和敏捷却至少比他现在这副躯体要强上无数倍。只要自己吞噬了这副躯体，那自己的攻击力将会大大提高。而且以后再遇到被围攻的情况，也不至于逃不掉了。

　　“咕噜！”

　　想到这里，毛球立刻张开了大嘴，将仍在挣扎的怪物含在嘴中，然后用力的吞咽了下去。随着一声吞咽的闷响，那怪物在毛球食道中挣扎了许久之后，才慢慢落入了它的胃袋。而毛球的胃袋，则恰好是它存放核心身体的地方。

　　“吼！吼！吼！”

　　被毛球吞下的怪物明显不是个甘愿认输的生物，落入胃部之后，它立刻和毛球的核心组织搏斗了起来。可是在胃袋那任由毛球控制的空间之内，怪物的大嘴和速度根本就发挥不出任何的威力。随着巨星鳄龟的一声声嘶吼，毛球体内传出的闷响也越来也小，直至消失。

　　“主人，我知道这东西是什么了。”闭目消化了很久，毛球才慢慢张开了眼睛，声音沉重地说道：“而且，我们好像惹上大麻烦了！”

　　“怎么回事，说说！”听到毛球的话，周御龙挑了挑眉毛，淡淡地问道：“还有，别和我说麻烦。自从病毒爆发的那天起，我遇到的事情他妈的就没有一件不是麻烦事。”

　　“不过主人，这次是真麻烦了。”毛球摇了摇狰狞的脑袋，一字一顿地说道：“这种生物，叫陆行者I型，是亚特兰蒂斯初级生物兵器。我们遇到它不是巧合，它们的目的就是我们，或者应该说是臭臭大人腹中的那块晶核。”

　　“哦，看来它们是亚特兰蒂斯派来搜集那所谓回收能源的东西了。”看着满地的肉酱，周御龙满不在乎的摇了摇头，说道：“不过亚特兰蒂斯人也太低估我们了吧，就这点土鸡瓦狗，呵呵，杀他们比宰只鸡还要简单。”

　　此刻，他并没有觉得有什么大不了的。甚至还有点怀疑起了亚特兰蒂斯人的智商。这种所谓的陆行者I型，虽然看似强悍，可在真正的强者面前根本造不成任何威胁。就像这上百只陆行者I型，还不是被他轻轻松松全部搞定了。

　　“不，主人，亚特兰蒂斯方面没有低估我们。”听到周御龙的话，毛球发出了明显的苦笑声，说道：“根据这只陆行者I型有限的记忆来看，它在这次行动编号中排名第4732。那就意味着，在它前面，至少还有4731只。就算减去您这次杀掉的一百多只陆行者I型，剩余的怪物至少也有4500只以上。而且，这还仅仅是一级编队，谁也不敢保证，随它一起出发的，还有没有其它种类生物兵器。”

　　“4500只？这TMD晶核到底对亚特兰蒂斯有多重要啊，居然会搞出这么大阵仗！”听到毛球的话，周御龙突然打了个寒颤。一百多只甚至几百只陆行者I型他根本不会放在心上。可是蚁多咬死象。4500只陆行者I型停在那让他杀只怕也要累得他够呛。更别提可能随着陆行者I型一同出发的其他种类生物兵器了。

　　“轰！”

　　就在这时，一声响彻云霄的轰鸣突然惊起了自己的注意。他回头望去，只见原本寂静的澧县聚集地此刻已经一片喧嚣，爆炸所引发的火光，已经将聚集地外的荒野，照耀的一片光明！


第0443章 火焰防线！

　　“糟糕，那些怪物在袭击聚集地！”听到远远传来的轰鸣与哀嚎，周御龙脸色一变，然后转头对毛球说道：“你在这等着，保护好小东西。”说罢，他右腿用力往地上一蹬，伴随着一声轰鸣，地面迅速龟裂出无数裂痕。而周御龙也借着这一蹬之力，从山坡上高高跃起，纵身往聚集地方向冲去。

　　而就在周御龙全速赶往营地的同时，季少堂和韩少等人早已经全部站在了古老的城墙之上。此刻，一个个长着鲨鱼脑袋的陆行者I型正从黑暗的荒野中冲出，迅速地奔入了围墙强光灯的照明范围，然后继续往围墙上冲去。

　　“妈的，这是什么怪物！”看着城墙下密密麻麻的怪物，季少堂脸色一变，然后右手一指，凝出四五把淡绿色的能量风刃，袭向了跑在最前面的几只陆行者。可是让他不可置信的是，破坏力尤胜子弹的风刃在劈到怪物头顶的金属长条之时，居然只发出了几声轰鸣，然后便消失无踪。而那几只跑在最前面的怪物，不仅没有受伤，而且好像连速度都没有减慢多少。

　　“不要打他们被金属覆盖的地方，那地方防御很强！”还不等季少堂从震惊中回过神来，唐煌的警告声便传遍了整个围墙。在见到怪物的第一时刻起，他就已经朝怪物连开了七枪。可是和后面季少堂所发起的攻击一样，打在怪物头部金属条上的子弹在爆出一团火花之后便立刻反弹到了其他方向。而那附近的怪物，却被反弹开来的流弹给射穿了腹部。所以他马上把这个发现告诉了大家。

　　“掉转枪口，打怪物的脸还有他们腹部！”听到唐煌的警告，季少堂和韩少同时对手下发布了命令。随后，那些拿枪奋斗的士兵纷纷把枪口调转了方向，瞄准了怪物没有被金属长条保护的地方。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　怪物的突进速度很快，就在韩少等人刚刚发起第二轮攻击的同时。怪物的前锋便已经冲到了围墙之下，然后张开大嘴，对着围墙狠狠的啃食了起来。伴随着一声声清脆的碎裂声和咀嚼声，坚实的青色城砖在怪物恐怖的大嘴下顿时变得千疮百孔，坑坑洼洼。

　　“妈的，这怪物牙齿还真他妈什么都吃啊！”看着顺便被啃掉表层的城墙面，围墙上的众人齐齐变了脸色。这些怪物凶残，强壮，而且悍不畏死。子弹打在它们身上，只要没有一击致命，那它们就会拼着最后一口气咬坏一块城砖。而当它们断气之后，后面赶来的那些怪物则会把前面那些怪物的尸骸当做食物，大肆啃噬后便继续对着围墙发起攻击。而且，最令众人讶异和绝望的是，这些怪物居然可以依靠吞噬同类的血肉来恢复自己的伤势。很多本来身中数枪的怪物在吞噬了同类的血肉后，自己体表的伤势便以肉眼可见的速度愈合了起来。这样一来，怪物在第二波弹雨的袭击下仅仅阵亡了一百只不到。而后面，更多的怪物还在疯狂地朝围墙处冲来。

　　“操，居然会这么多。不行，眼镜，你立刻带兄弟们燃起火焰防线。”看着越来越多从黑暗处冲出的陆行者I型，季少堂白净的脸上顿时闪过一阵焦急。然后叫过一个戴眼镜的中年男子，大声命令道：“速度越快越好，这些怪物什么都吃，城墙只怕支撑不了多久了。”

　　“可是季哥，火焰防线可是我们费了整整一个月才弄出来的啊。那里囤积了我们全聚集地三分之二的燃料。如果就这么点燃，会不会太浪费了。”想到火焰防线的重要性，那个戴眼镜男子的脸上明显出现了一丝迟疑。以他们聚集地现有的物资，短时间内根本不可能再造出一条火焰防线。而且就算能造出，他们只怕也找不到那么多燃料了。

　　“叫你开你就开，鼠目寸光的东西，也不看看什么时候了。”看着如同老鼠啃玉米一般啃噬着围墙的众多怪兽。季少堂猛的一把揪起了眼睛男子的领子，然后恶狠狠地说道：“再拖延下去，你他妈愿意当怪物粮食我不介意。可是我他妈的大好青年一个，可不想这么早死。”说罢，他一把推开眼睛男子，然后对着围墙下越聚越多的陆行者大吼道：“真·风刃乱舞！”

　　随着季少堂暴喝响起，原本还算轻微的夜风突然变得无比强烈，仿佛有一种无形的力量，正在拉扯着这些强风往季少堂的手指处汇聚，浓缩，然后爆发。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　季少堂全力发出的异能绝招，让那些平淡无奇的晚风变成了可怕的杀人武器。只见在一声声刺耳的音爆声下，无数把淡绿色的能量风刃撕裂了空间中的空气，然后狠狠地扑向了围墙下的陆行者一型。密集而又微小的能量风刃极具攻击力。仅仅五分钟不到，就已经有百余只怪物在细小风刃的不断切割下化为了一团团肉泥和一排排骨架。可是，季少堂再怎么厉害也终有能量耗尽的时候。当最后一片风刃从怪物大嘴中直接将其斩首之时，季少堂才深深的吐了口气，嘴角溢血的倒在了地上。而那些长相奇异的陆行者I型，却仍然源源不断从黑暗的荒野中出现，然后迎着弹雨炮轰，悍不畏死的朝围墙上人最多的一截冲了过来。

　　“嗖！轰！”

　　就在大队怪物即将冲到围墙底部之时，一声微微的轻响和轰鸣先后在城墙周围响起。同时，距离墙面不到十米的地面上，突然燃起了一团火花。随后，这火花在轰鸣声的应衬之下越燃越旺。不到两三秒，就成为了一圈包围着城墙，高达七八米的巨大火墙。

　　“滋滋——啪——滋滋——啪啪！”

　　火墙的瞬间形成，让那些冲向城墙的怪物立刻受到了极大的伤害。生物兵器归生物兵器，可这些陆行者I型毕竟还是属于生物。在高达数千度的高温面前，第一批冲过火焰的怪物立刻变成了一团团焦炭，重重的落在了火圈之后。大火燃烧生物脂肪的嗞嗞声，和火焰烧裂皮肤的啪啪声开始不停地在黑夜中环绕着回响。如同地狱的歌曲一般，让城墙上的众人感觉到一阵阵发麻。而随后烈焰燃烧带起的焦臭味，更是让城墙上众人不得不戴上了早已准备好的简易防毒面罩。


第0444章 生物兵器——蚀骨者I型

　　“畜生就是畜生，再怎么凶猛，也敌不过人类的智慧！看来太祖说得对，人多力量大，的确有道理。”攀在一颗大树顶上，周御龙把城墙边发生的一幕幕全部都看在了眼里。火焰防线的巨大杀伤力让不由得感到一阵暗惊。这一幕让他明白一个道理，那就是当力量没有达到绝对层次之前，数量仍然是一个关乎到胜负的重要筹码。就像现在，他虽然有自信单独干掉数百只乃至上千只怪物，甚至可以依靠游击战将这四千多支陆行者I型全部干掉。可是论道杀戮速度，却绝对比不上这小小聚集地内数千人一同杀戮的速度。兵对兵，将对将，以他的实力，其实最适合的战斗还是一对一对付强悍的敌人。而群战，则应该团结集体的力量来应战。

　　这一幕，让周御龙再次改变了自己对于战斗的看法。以前他认为自己的团队应该走精锐路线，尽量搜集进化者或者异能者，从而达到以一敌百。可是现在他才发现，普通的幸存者似乎也并非毫无用处。当数量达到一定程度的情况下，依然可以爆发出极强的力量。

　　“昂！”

　　就在周御龙寻思着以后要不要组建一个大型战队的时候，一声震天的鸣叫打断了他的沉思。听到这将他耳膜都微微震痛的长鸣，周御龙的眉头瞬间紧锁。

　　陆行者I型是没有发声系统的，看来这次亚特兰蒂斯派来对付他们的生物兵器，似乎还不止一种。

　　“咚！咚！咚！”

　　长鸣过后，便是一阵阵沉闷的脚步声。随后，一只只卡车大小的蠕虫般怪物碾碎了拦路的重重大树，以看似缓慢，但实则远超过一般成年男人狂奔的速度离开了黑暗，朝城墙处迈进。这些怪物的外表非常恶心，简直就是鼻涕虫的超级放大版。唯一不同的是，它们腹下长着六只巨腿。随着他们不断迈进，坚硬的土地也被它们踩出了一个又一个的坑洞。

　　“这是什么怪物？”

　　看着怪物那软绵绵的身体，在场所有人的脸上都浮现出一丝疑惑之色。这怪物身体大则大矣，可浑身软绵绵的，也看不到任何獠牙和利爪。速度虽快，但也足以让众人在它靠近城墙之前将所有的子弹倾泻到它的身上。总之，从外表上来看，这怪物实在不像什么具有攻击力的生物。

　　“昂！”

　　就在众人疑惑不解之时，巨型蠕虫一般的怪物终于有了新的动作。随着一声声长鸣响起，那些怪物纷纷停在了巨大的火圈之外，然后张开了它们那软体生物特有的怪异长嘴，拼命地往身体内开始吸气。很快，在外界空气的不断灌注之下，它们的身体开始变得越来越大。

　　“不好！”看到怪物吸气的动作，周御龙脑子突然回想起了曾经所见过的巨型丧尸。虽然两者身形大小完全不同，但它们的吸气动作却是一模一样。想到这里，周御龙惊呼一声，然后立刻从拿起了手中的对讲机，狂吼道：“所有人立刻跳下城墙，找地方隐蔽！立刻！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　听到周御龙的话，韩少和唐煌等人想都没想就直接从四五米高的围墙上跳下，浑然不顾摔落在地的疼痛，立刻翻身躲在了几栋房屋的背后。而那些从益阳城跟过来的幸存者，也以自己在生死间磨砺出来的速度跟上了韩少等人的步伐。哪怕有人因此摔断了手脚，也只是痛哼一声，然后在其他人的帮助之下躲在了几栋房屋之后。

　　益阳城内层出不穷的怪物和随时降临的危险，让这些幸存者拥有了远超一般人的反应速度。也就是这种反应速度，再次救了他们一命。

　　“嗖嗖嗖！”

　　正在澧县幸存者还搞不清楚情况，甚至在讥笑韩少等人胆小之时。死亡的厄运便降临在了他们头上。随着蠕虫巨怪身体猛的一缩，一股股墨绿色的粘稠汁液便从它们那软软的口器中喷出，带着一道道刺耳的破空声，覆盖了整个城墙的顶部。

　　随后，墨汁炸裂，如雨降临。

　　“不好！”看着如同暴雨一般袭来的墨绿色汁液，季少堂立刻发现了不妙。然后运起体内所有剩余的异能往前一推。随着一道刺耳的音爆声响起，季少堂的身体如同喷气式飞机一般陡然向聚集地内飞去，然后重重地撞开一栋房屋的墙面，再无声息。

　　不过围墙上的其他人却并没有季少堂这样的反应速度以及能力，还不等他们反应过来，粘稠的墨绿色汁液便滴落在了他们身上，然后顺着他们身体的毛孔，钻进了他们的身体。

　　“怎么回事？这他妈的东西到底是什么？”墨绿色汁液入体的速度极快，几乎在碰到他们身体的同时，便消失不见。看着一个个干瘪着肚子的蠕虫巨怪，围墙上的幸存者们纷纷尖叫着摸了摸自己的身体。可是令他们讶异的是，被绿液入体之后，他们的身体并没有感到任何不适。

　　“应该没事吧？”尽管没有感到什么不适，但是其中大部分幸存者都下意识的摸了摸自己暴露在衣服外面的皮肤。然后，恐怖的一幕便发生了。

　　只见在他们轻微触碰之下，他们体表的皮肤如同被高温熏烤过的蜡烛一般，被他们一摸便摸下来一大块。看着手中乳黄色的粘稠皮肤，所有的幸存者都开始了惊恐的尖叫。同时，他们开始疯狂的脱去自己的单薄的外衣。而随着衣服脱下，他们衣服下面遮盖的那层皮肤，也如同融化了的蜡烛汁液一般，被他们一同扯了下来。唯独剩下鲜红的肌肉纤维，在强光的照耀之下，反射着令人心寒的血色光芒。

　　“啊！”

　　“救我，救我，救救我！”

　　“我的手，我的腿，我的皮肤！”

　　“我的脸不见了，我的脸，救救我！”

　　此起彼伏的尖叫和哀鸣开始在城墙上响起，可是，这些痛苦还仅仅是个开始。随着时间的流逝，那些幸存者体表的皮肤开始完全融化，将他们变成了一个个如同解剖室里面肌肉标本一般的怪物。而在皮肤融化之后，他们的肌肉纤维也开始慢慢软化，溶解，化为一滴滴红色的粘稠汁液，掉落在地。

　　“砰！砰！砰！”

　　身体不断溶解，那些饱受痛苦的幸存者终于再也承受不了这种折磨，纷纷拿起手中武器，对准自己的脑袋扣下扳机。随着一声声枪鸣响彻云霄，城墙上的哀嚎声开始越来越少，直至消失。而那些死去的幸存者，身体仍然还在不断的溶解，最终纷纷化为了一摊血红色的脓汁。

　　“好恐怖的杀伤力！”

　　看着城墙上发生的惨状，周御龙等人齐齐的打了个冷颤。他们大多不怕死，因为他们都不止一次濒临过死亡。可是这种看着自己身体慢慢溶解的死法，却让他们心中不由得升起了一阵寒意。

　　这么死，实在是太痛苦了。

　　“主人！”就在这时，一个娇小的身影突然从周御龙身后的一处小山出现，狂奔到了周御龙身后。然后看着停留在火圈外的数十只蠕虫巨怪，满脸震惊地说道：“蚀骨者I型，亚特兰蒂斯居然把这东西也派出来了。”

　　“你知道那是什么东西？”听到毛球的话，周御龙皱了皱眉头。轻声说道：“这东西叫蚀骨者？它们有什么特点，要害在哪？”

　　“恩，由于陆行者I型是生物兵器，所以它的记忆特别零碎，我也是刚刚才消化完毕。”毛球点点头，一脸凝重地说道：“蚀骨者，是介于初级生物兵器和中级生物兵器之间的一种远程生物兵器。它们共有五种型号1——3级是属于初级，而4——5级却是属于中级生物兵器。这种怪物体型大，巨大的腹部可以囤积和生产大量的特有脓汁。而它们柔软的体表，却可以抵御和卸掉所受到的大量攻击。不过这种怪物速度较慢，而且几乎没有任何近攻能力。是亚特兰蒂斯专属的远程攻击兵种。至于要害，它们的要害在它们背部的脊椎中部，只有打断那里，它们才会因为脓汁失控而死。除此之外，就算打爆它们的脑袋，它们仍然可以进行攻击，只不过攻击不太准确罢了。”说到这里，毛球略带惊恐地说道：“而且龙哥，据我从陆行者I型的记忆残片所知，这次捕捉行动还有个首领，不过具体是什么首领，由于它们的记忆自毁系统，这个消息已经无法得知了。”

　　“蚀骨者？还有个首领！”听到毛球的话，周御龙脸色变得更加阴沉，然后拿起对讲机说道：“韩少唐煌，在火焰防线消失之前不用上城墙，这种怪物是远程攻击，他们进入城墙也危害不到里面。而且，它们也没机会进城墙了。”说罢，周御龙右腿一蹬，身体往上一纵，然后在空中瞬间凝出一对闪烁着银芒的巨大金属翅膀，如同一架滑翔的战斗机一般，以接近音速的速度，朝着那几十只还没转身的蚀骨者I型冲去。


第0445章 高阶生物兵器——巨岩I型，灰岩！

　　夜风如刃，狠狠地切割在周御龙那冷如寒霜的脸上。在奋力飞纵与重力加速度的加持之下，周御龙在冲到蚀骨者I型所在位置之前便已经彻底突破了音速。整个人如同一道银色的光线，伴随着刺耳的音爆声，重重地撞向了离他最近的那只巨型蠕虫。

　　“唰！轰！”

　　伴随着一声撕裂的轻响，周御龙整个人从蚀骨者I型的身边掠过，然后重重的落在地上，激起了一阵尘埃与轰鸣。而他身后的那只巨型蠕虫，却在他落地的同时陡然裂成两半，惨嚎着倒在了地上。

　　“杀戮的时间到了！”看也不看身后断成两半的巨型蠕虫，周御龙嘴角浮现出一丝冷酷的微笑。随后，他身形往前一纵，大张的银色翅膀随着他的前纵猛地一抖，化为两道银芒，掠过了周御龙身边的两只巨型蠕虫。银色翅膀边缘那排列有序的锋锐羽毛，简直就是两排最为锋利的锯齿。蚀骨者I型那可以卸除大量攻击的皮肤肌肉，在翅膀边缘一切一拉之下，顿时如同一块奶油一般被切成两半。大量的墨绿色脓汁伴随着蚀骨者I型那乌紫色的血液如同不要钱一般胡乱的喷洒了起来。不过这些喷洒而出的汁液并没有溅到周御龙的身上。因为他在汁液来临之前，便已经远远地冲到了前方。

　　“没了近战型生物兵器的保护，这些远战型生物兵器简直就是不堪一击。”周御龙屠戮蚀骨者I型的速度比他自己想象的还要快。仅仅十息不到的时间，他便已经穿越了整个巨型蠕虫的包围，停在了远处一块平地之上。而他身后那些蚀骨者I型，却在一声声哀鸣后纷纷断裂成几截倒在地上。不过软体动物的生命力的确顽强的可怕，即便是身体被切成几段，但它们的生命之火却仍未熄灭，而且还挣扎着调转口器，准备朝周御龙进行攻击。但是它们的行动注定是完成不了了，因为周御龙在利用银色翅膀撕裂它们身体的同时，也撕裂了它们的内脏和毒液储存器。当那些墨绿色生化毒液从蚀骨者I型体内溢出，并触碰到它们的伤口之后。它们便在一阵阵挣扎中化为了一摊脓水。可见，即便是身为毒液制造者的它们，也并不对这种恐怖的毒液完全免疫。

　　“接下来，还剩一个大家伙了。”看着身后蚀骨者I型所化成的脓水以及火焰防线内被烧成焦炭的陆行者I型。周御龙的脸色并没有多大的转变，因为就在这时，一种淡淡的威胁感再次将他完全笼罩。这种威胁感，就像是黑暗中有一只饥饿的猛兽将他锁定一般，让他觉得皮肤都开始有点微微刺痛了起来。

　　“干得不错，人类。我本来还在头疼要怎么带着这些废物回基地，不过你可是帮我省了一个大麻烦啊。”还不等周御龙找到威胁的来源，一个沉闷而厚重的声音传入了他的耳中。随后，伴随着一阵阵大地的颤动，一个巨大的阴影直接碾碎了挡在他面前的所有生物和建筑，大步大步的朝周御龙走来。

　　“操，石巨人！”借着朦胧的月光，周御龙终于看见了来着的相貌。可是这一眼望去，却让他不由得惊呼了起来。只见此刻慢慢朝他走来的那个怪物，长得几乎和游戏里面的石巨人一模一样。至少超过了二十米的身高，让周御龙不由得微微扬起了脑袋才能把它的全貌看在眼中。厚实而又长满了青苔的岩石肌肤，给人一种坚不可摧的强大力量感。而它那握在手中的巨大石棒，虽然显得并不是非常坚硬，但是光凭那十几米长，五六米粗的恐怖大小，就已经足以碾碎一切拦在它面前的生物了。

　　“呵呵，人类，为了感谢你帮我解决麻烦。我，尊贵的高阶战士，巨岩I型，灰岩大人，将赐予你一个痛快的死法。当然，在那之前你必须要把你手中的那块能源晶核给我交出来。”一步十米，石巨人几乎在眨眼之间，便停在了距离周御龙不到十米之处。看着面前这个连自己身体高度十分之一都不到的人类，自称灰岩的巨岩I型高阶生物兵器咧了咧它那如同山洞一般的大嘴，重重的笑了起来。随着它夸张的大笑，一丝丝石屑粉末也开始慢慢从它的脸上和身体上不断脱落。洋洋洒洒，如同火山爆发后的尘埃一般，在地上慢慢地堆积了起来。

　　“二十米，很高吗？”看着满脸得意的石巨人，周御龙轻轻的撇了撇嘴角。二十米，的确是一个可以吓得普通人失禁的高度。可是那仅仅是对普通人而言。对周御龙这种连超级猛吗都打过照面的人来说，二十米的高度，的确算不了什么。

　　“你竟敢无视伟大的灰岩大人！”石巨人的视力似乎很好，尽管夜色暗淡，但是它依然敏锐的将周御龙不屑的表情捕捉到眼中。随后，它发出了一声震天怒吼，便迈起步子，重重的朝周御龙踩来。

　　“不好意思，我不是无视你，我是鄙视你。”看着覆盖了自己头顶的巨脚，周御龙脸上的笑容变得更加冷淡。只见他身形一动，便在巨脚落地的同时冲到了石巨人的身后，然后纵身一跃，抓着石巨人体表那厚重岩石的裂纹，如同攀岩一般，迅速地往灰岩头顶爬去。

　　“哼，我灰岩大人的身躯，可是这么容易就让你爬上去的。”和周御龙想象的不同，石巨人对岩石皮肤上的生物居然有着惊人的敏感度。就在周御龙刚刚爬到一半之时，一阵强烈的危机感便突然在他心中浮现。随后，灰岩那裂纹遍布的腰间突然突出几根尖锐的石枪。石枪的矛头并不是很锋锐，但其中蕴含的力量和速度确是大的恐怖。还不等周御龙放手飞退，那几根石枪便带着音爆声重重地撞到了他的腹部。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　周御龙全金属化的身体几乎是不可摧毁的，石枪在撞到他身体之后便在一声声轻微的断裂声下崩碎成一块块碎石。不过，石枪上蕴含的恐怖力量，却仍然是把周御龙远远的顶飞了出去。


第0446章 试探与要害！

　　“咳咳，亚特兰蒂斯高阶生物兵器，还真他妈的给力啊！”如同一颗被高速击中的棒球一般，周御龙被灰岩的突然袭击高高的打上了天空。忍受着胸腔和腹部内传来的剧痛，他微微皱眉，双翅一展，然后在灰岩的头顶处盘旋了起来。

　　“从刚刚来看，这家伙的身体反应速度只怕已经超过了我所遇到过的大部分敌人。再加上它那恐怖的力量，和它近战实属不智。哼，远战磨死它！”高速在灰岩的头顶盘旋了两圈，周御龙突然从腰间抽出了那把上满子弹的金色左轮，然后打开保险，对着灰岩那巨大的头部连开了两枪。

　　“轰轰！”

　　硕大的锥形子弹刚一出膛，便掀起了一阵刺耳的音爆声。超越了声音的速度，为子弹提供了无与伦比的强大动能。而锥形的旋转弹头，则让子弹轻易的没入了灰岩的头部。

　　子弹爆炸，轰鸣响起，碎石飞溅。在给灰岩造成严重伤害的同时，周御龙也因为金色左轮超强的后坐力在空中连翻了三四个跟头之后，才慢慢挥舞翅膀稳住了身形。

　　灰岩的岩石皮肤虽然坚韧，但是这金色左轮射出的特制子弹，当日可是把周御龙的胸口都给破了个大洞，而灰岩那远逊于周御龙金属躯体的防御就更别提了。在两颗子弹的爆裂之下，灰岩那巨大的岩石头颅顿时出现了两个堪比脸盆大小的大洞。大量的石屑和白色乳液，纷纷从灰岩头部的创口出往外飞溅，洒落一地。

　　“可恶，可恶啊。你这该死的人类，我灰岩，以高阶战士的名誉起誓，如果今日我不把你碾成肉酱，就让我永陷冰冷的黑暗，不得超脱！”两个脸盆大小的头部创口对大多数生物来说都是必死的伤势，可这大多数生物中却不包括灰岩这种为战斗而生的生物兵器。之只见它嘶吼几声，半蹲身子，将右臂狠狠的没入地面。然后如同挖豆腐一般挖起一大块水泥地面，重重的摸在了自己头上。

　　随后，让周御龙震惊不已的一幕发生了。那青灰色的水泥石块，在触碰到灰岩头部伤口中的白色粘液后，便如同遇到了高温的蜡烛一般，瞬间软化，融进了灰岩的伤口。随着水泥石块的慢慢融入，灰岩头部的伤口开始明显的愈合，就连那些四溅的白色乳液，也缓缓地消失不见。

　　“这家伙居然可以利用岩石和泥土来恢复自身伤势？”看着伤势瞬间好了差不多一半的灰岩，周御龙的眼角猛的抽了一抽。金色左轮的子弹有限，看来依靠远战慢慢把这个巨怪磨死的想法，注定是无法成功了。

　　“该死的苍蝇，给我下来吧。”就在周御龙琢磨着如何对付灰岩之时，灰岩却突然发起了攻击。只见它再次弯腰，在地上挖出一大块水泥残片，然后瞄准周御龙，猛的砸了过去。巨大的水泥残片带着刺耳的音爆声如同一颗炮弹一般，瞬间出现在了周御龙面前。

　　“草，这家伙还真他妈聪明！”面对堪比一辆轿车大小的水泥块，周御龙立刻抬起枪口，连开了两枪。随着两声轰鸣响起，巨大的水泥块在空中便爆成了无数碎片。而周御龙也因为金色左轮的强大反震力，再次倒翻着往空中飞去。

　　“噼里啪啦”

　　还不等周御龙挥动翅膀稳住身子，水泥块化成的无数碎片便重重撞到了周御龙身上。伴随着一阵阵如同冰雹砸在地面上的脆响，周御龙的身体再次往天空拔高了七八米。而那些撞在他身上的碎石残片也纷纷化为粉末，洋洋洒洒的往地面落去。

　　“哼！玩远程是吧，哥哥我就和你好好玩玩！”费了好大一番力气，周御龙才在离灰岩头顶大约四五十米的地方稳住了身子。看着满身的尘埃，挥舞着翅膀的周御龙不由得感到一阵愤怒。随后他迅速为金色左轮再次装填好子弹，同时，他也利用异能将左手化为了一把闪烁着寒芒的银色长刃。

　　既然这怪物要玩远战，那周御龙就决定和它耗上一耗。看是它的恢复能力更快，还是自己破坏的速度更快！想到这里，周御龙将左手蓄力后拉，然后在右手扣动扳机的同时，猛地朝着灰岩的方向连续挥舞了三下左臂长刃。

　　“轰轰——嗖嗖嗖！”

　　金色左轮的特有枪响和利刃划破空气所产生的音爆声几乎同时响起。仅仅不到一秒的时间，灰岩的身上便出现了五个巨大的伤口。其中甚至有一颗子弹，侥幸的击打在了灰岩重新抓起的水泥残片之上。在将残片达成几段的同时，也穿透了灰岩那厚实的掌心。

　　“该死的人类！你真该死！”不知道是不是因为过少和外界接触，灰岩骂人的技术连三岁的小孩都不如。即便是它身体上多出了五个伤口，可它张口闭口除了该死之外还是该死。看着在自己头顶盘旋，给金色左轮重新填弹的周御龙。灰岩猛的怒吼一声，然后双手齐抓地面，再次抓起石块，朝周御龙砸去。

　　“轰轰——嗖嗖嗖——噼里啪啦！”

　　灰岩再次投掷的两块巨型水泥残片，在半空便被金色左轮射出的子弹达成了碎片。随后，子弹的轰鸣声，虚空斩的破空声以及水泥残片在周御龙体表碎成粉末的爆裂声开始连绵不断的响起。战场，再次变得热闹了起来。

　　“龙哥太彪悍了吧，居然可以和那种巨怪互殴！”看着和灰岩对攻的周御龙，站在城内最高建筑上的众人不由得齐齐咽了口唾沫。当灰岩出现的瞬间，他们几乎都产生了一种末日来临的绝望感觉。可是令他们想不到的是，他们的龙哥居然可以和这只巨怪僵持这么久。而且看情况，还是龙哥占了绝对上风。

　　“该死的人类，难道你就只会这可笑的把戏吗？”对射了大概十多分钟之后，灰岩坚硬的岩石脸庞上终于出现了一丝不耐，只见它抓起两块巨岩，涂抹在自己满身的伤口之上，然后一字一顿地说道：“你在这么打下去，哪怕就是打上一年，你也没办法击败被大地力量祝福过的我。所以，不要再做这无谓的试探了。否则，我立刻去摧毁前面那座聚集地。我想，应该有很多你关心的人类在里面吧。”

　　“呵呵，刚好，我也不准备和你玩下去了。”听到灰岩的威胁，周御龙不仅没有生气，而且还哈哈一笑，道：“经过刚刚的交手，我已经发现了你的要害和破绽，现在该是我动手解决你的时候了。”说罢，他瞄准灰岩胸口正中央连开两枪，然后金属翅膀猛力一挥，以左手长刃为锋，化为一条银芒，追着子弹往灰岩的胸口中央射去。

　　“该死的人类！”看着周御龙的攻击方向，灰岩那坚毅的岩石脸庞上终于出现了一丝人性化的恐慌。只见它猛的后退两步，右手以和它体型极不相称的闪电速度扬起，如同倒塌的大山一般，重重地砸向了周御龙。不过，它的速度还是慢了点。当它的右臂掠过自己胸口之时，周御龙已经在它厚实的胸口上破开了一个深邃而且巨大的创口，然后在它攻击来临之前，踏着它的胸口倒射了出去。

　　“吼！该死的人类，你是怎么知道的？”捂着胸前的巨大伤口，灰岩再次后退了两步，然后不可思议地问道：“我们巨岩一族的要害，从不外泄，你一个人类，怎么会……”

　　“呵呵，是你告诉我的！”挥舞着翅膀漂浮在空中，周御龙微微一笑，说道：“开始的试探我共朝你射出了22颗子弹，劈出了98次虚空斩。但是这些攻击都没有对你造成太大的伤害，在这一点上，我承认你的防御和自愈能力的确强大。可就是这份强大，让我发现了不对劲。那就是，你明明有着如此强大的防御，可是为什么还会下意识的躲闪我的子弹。直到后面，我才发现，原来只有我将枪口和风刃袭向你胸口正中央之时，你才会下意识的侧身闪避。而就是这种生物自保的本能，让我发现了你的要害。”

　　“人类，我承认你的观察力的确很敏锐。但是你忽略了一点，那就是我们巨岩一族的要害，也就是我们的最强点啊！”听到周御龙的话，灰岩愣了一愣，然后突然放下了拦在胸口的右手，满脸严肃地说道：“你的强大和敏锐，赢得了我的尊敬。现在，我高阶战士灰岩，将以真正的力量来应对你。”说罢，灰岩突然半蹲身子，用那坚硬的膝盖碾碎它脚下的地面，然后大声地吼道：“觉醒吧，属于大地的力量！你的子民，灰岩，将借用您那坚不可摧的力量，来毁灭一切拦在面前的敌人。岩石铠甲，巨石之刃！”

　　随着灰岩声音落下，一道奇异的土黄色光芒突然从它身上朝四面爆射而出。随后，周围方圆数十米的地面居然都开始颤抖了起来。随着一声声断裂和破碎的巨响，地面的颤抖越来越剧烈，甚至很多地方都开始形成了如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，方圆数十米的地面终于全面崩碎，化为无数的粉末，朝着灰岩面前凝聚。然后一分为二，一般往灰岩身上凝聚，而另一半，却在它面前形成了一个巨大的土色圆球。随着圆球的不断扭曲，一把巨大的岩石大剑开始在灰岩的面前凝聚成型。


第0447章 再施燃灯术！

　　“操，为什么我每次遇到的怪物都会小宇宙爆发！”看着被土黄色粉末笼罩的灰岩，周御龙怒骂一声，然后举起手中的金色左轮，立刻朝着灰岩胸口连续扣动了两下扳机。同时，他左手长刃也再次举起，猛地一挥，批出了一记虚空斩。

　　他可不是电影里面那些等敌人完全变身再去拼死搏斗的SB，现在趁着灰岩不能动弹，那还不多攻击几次才怪。

　　“噗噗！”

　　特制的大口径子弹和肉眼难辨的无形风刃几乎同时射到了灰岩身上。可是接下来的一幕，却是让周御龙彻底的看傻了眼睛。只见那两颗超越了音速的子弹，在触碰到灰岩胸口的土黄色粉末之时，居然如同被一股粘稠的液体包裹一般，在发出两声如击败革的闷响之后，旋转和穿透的速度便开始变得越来越慢，最终还没等子弹穿透粉末层，就已经停止的转动，凝固的在厚厚的粉末层中。而随后而到的那记风刃，却如同没有收到太多阻碍一般，穿越了粉末层，劈在了灰岩的胸口。不过由于有粉末层的阻碍，周御龙也不清楚自己的攻击到底给灰岩造成了多少伤害。

　　“不对啊，这M800射出的子弹威力明明要比我虚空斩的威力大，可为什么子弹会被那层岩石粉末给挡住，可风刃却可以穿透过去呢？”看着慢慢被土黄色粉末层吞噬的子弹，周御龙的心底不由得浮现出一种非常不好的预感。难道，那层土黄色粉末，会对金属子弹有着特别抗性？

　　“嗖！”

　　想到这里，周御龙猛的煽动了一下身后的金属翅膀。随着一道音爆声响彻天际，周御龙的身体也瞬间出现在了灰岩的身后。随后，他举起左手利刃，狠狠地朝灰岩头顶砍去。

　　“噗！”

　　果然，周御龙最为担心的一幕出现了。他全力挥下的利刃，在劈到灰岩头顶之时，就被那层厚厚的土黄色粉末给挡住。那些粉末，如同最最粘稠的水银一般，在一阵阵颤动之中，居然将周御龙砍劈的力量给均匀的分散到了整个粉末层之上。随着一声闷响，周御龙左手的利刃最终还是停在了距离灰岩头顶不到十厘米的地方。而且，一股隐隐的吸力也从灰岩头顶的粉末层中传出，让周御龙拔刀的速度，慢了不止一倍。

　　“呵呵，人类，被大地力量所赐福过的巨岩一族，对金属的力量，可是有着极强抗性的。别忘了，金属也是蕴含在大地中的一部分。”就在周御龙惊讶莫名，准备抽身后退之时，灰岩那沉闷厚重的声音再次传到了他的耳中。随后，灰岩面前那把岩石大剑突然猛地自动往上一扬，带着一道沉闷的破空声砸向了虚浮在灰岩头顶的周御龙。同时，土黄色粉末层中传出的吸力也陡然增大，让周御龙无法迅速的抽身离开。

　　“该死！”

　　看着如同小山一般朝自己砸来的岩石大剑，周御龙怒吼一声，猛地把一对长而宽阔的银色羽翼拦在身前，同时，他左手金属利刃也在快速变形，往他体内回缩。

　　“铛！”

　　伴随着一声如同重击晨钟的巨响，散发着厚重气息的岩石大剑猛地咋在了周御龙挡在身前的银色羽翼之上。这把岩石大剑虽然无锋，但却用它那恐怖的质量阐述了大巧不工，一力降十会的道理。周御龙被巨剑击中，只感觉到全身的金属骨骼都发出了一阵阵刺耳的呻吟声，而他挡在身前的羽翼，也如同被铁锤砸到的铜片一般完全变形，带着他猛地向天际飞去。

　　情势急转，周御龙居然在一瞬间，便被灰岩如同打棒球一般远远地打上了天空！

　　“咳咳，这王八蛋，力气好大！”忍着全身撕裂般的剧痛，周御龙奋力在半空发动了异能。随着一道金芒闪烁，周御龙完全变形的翅膀如同被熨烫机烫过一般变得再次平整。而他，也接着翅膀的挥舞，慢慢停在了距离灰岩头顶足足有一百余米的地方。

　　“人类，不用逃了。我已经锁定了你身上的能量气息，就算你现在逃了，我也能找到你的。”看着超出自己攻击范围的周御龙，灰岩淡淡一笑，满脸自信地说道：“而且，身为大地宠儿的巨岩一族，天生拥有者汲取大地力量的天赋。也就是说，我永远不会累。而你不同，人类，与其逃到筋疲力尽被我杀死，何不堂堂正正的和我对决一场，死而无憾呢？”此刻的灰岩和开始的样子已经有了本质的不同。随着土黄色光芒的消散，它身上那层厚厚的粉末也消失不见，而它的右手之处，正握着那把自动击伤周御龙的岩石大剑。大剑长约三十米，宽约十米，完全没有剑刃。所以，与其说它是把剑，还不如说它是把长的像剑的棒子罢了。不过无论是剑也好，棒子也好，凭着那剑身恐怖的质量，就已经是无法比拟的杀伤力了。如果砸到周御龙身上，哪怕是他有着钢铁之躯，只怕也会受到极重的伤害。

　　“金属抗性是吗？”看着灰岩那充满自信，甚至带着一丝怜悯的岩石脸庞，周御龙的心中瞬间燃起了一把愤怒的烈火。哪怕是面对亚特兰蒂斯最高结晶的生物兵器——卡拉美兽，他也没有被如此轻蔑的奚落过。想到这里，他猛地咬了咬牙，在将金色左轮插入腰间之后，他举起右手，瞬间在自己身上连点了数十下。

　　随后，在金属肌肉和金属内脏只见奔腾不止的血液，如同被浇了汽油的烈焰一般，疯狂而且霸道的冲刺了起来。随着血液的不断加速，一种血管即将爆裂，力量喷涌而出的快感迅速的将他笼罩。而他体表的银色皮肤，也不知道在何时，泛起了淡淡的红色。而淡红色的皮肤下面，一根根粗大的血管也在不断蠕动，如同一只只要破壳而出的毒蛇一般，起伏不定。

　　燃灯术，这个燃烧寿命，激发人体潜能的诡异法门，再次被周御龙施展了出来。


第0448章 恐怖的战斗本能！恐怖的生物兵器！

　　“力量，蓬勃的力量！”感受着从身体内源源不断传来的强大力量，周御龙兴奋的咬紧了牙齿。那种力量暴增，实力狂飙的快感简直超过了世间一切的享受，让他不由得微微颤栗了起来。

　　“警报，警报，未知情况出现！现在记录：未知情况第215号，目标生物战斗力暴涨。原因：未知。危险级别：提高到中度危险，战斗中巨岩I型可能轻度受损。处理建议：生擒，无法生擒的情况下抹杀！”看着在天空中不断颤栗的周御龙，灰岩那土黄色的瞳孔突然变成了一片红色，同时，一阵机械式的提示音从它体内响起。随后，灰岩的眼睛再次恢复原状，只是原本脸上那自信乃至不屑的表情已经消失，取而代之的，是严肃与凝重。

　　“巨石之刃——破土斩！”表情严肃的灰岩并没有等到周御龙把战力完全开启才动手。而是立刻举起右手的超长岩石大剑，对准周御龙，用力地挥舞了一下。随后，一股莫名的土黄色能量光芒突然从岩石大剑的剑尖处出现，并且凝聚成剑型虚影，猛地朝周御龙飞去。

　　“SHIT！”虚影巨剑的飞行速度很慢，而且很安静，仿佛飞向周御龙的只是一团没有任何破坏力的光芒。可是面对着突然袭来的虚影巨剑，周御龙却产生了一种避无可避的强烈危机感。相信直觉的他立刻挥舞着翅膀往后暴退了数十米，然后猛吸一口气，将全身力量聚集在刚刚凝成的右手巨刃之上，猛地大喝道：“破空斩——五倍爆发！”话语未落，他的右手便猛的向下挥去。

　　虚影，又见虚影！随着周御龙全力一挥，他体内的地气顿时凝聚在了他的剑刃之处，并且随着他的挥舞，脱离了剑刃。化为一道短而尖锐的金色剑型光芒，默无声息的撞向了不远处的虚影巨剑。

　　“嗤——嗤！”

　　周御龙制造出来的虚影短剑和灰岩制造出的虚影巨剑比起来简直就是天壤之别。两者相撞，就像是一根银针撞到了一辆全速奔行的卡车之上。可是，出人意料的是，就是这小小的银针，不仅阻止了阻止了这辆全速行驶的卡车，而且还如同利刃破朽木一般，飞快破开了恐怖的虚影巨剑。伴随着一阵阵微微的嗤嗤声，虚影巨剑被金色剑芒所破开的部分开始飞速的消弭着。而金色剑芒，却依然还是那么璀璨。

　　“啵！”

　　几秒之后，金色剑芒终于在一声轻响之后彻底破开了虚影巨剑，而虚影巨剑也在一阵光影波动中消弭无形。同时，在破开了虚影巨剑之后，那金色剑芒就好像解脱了极大的束缚一般，陡然加速，化为一丝金线，没入了灰岩的左肩。

　　“轰！”

　　金芒入体，轰鸣响起。金线在没入灰岩左肩的瞬间便发生了剧烈爆炸。随着一阵刺耳的轰鸣声响起，灰岩的左肩突然爆射出无数金芒。随后，在金芒的爆射之下，灰岩的左肩也开始寸寸龟裂，化为一块块细小的碎石，掉落在地。等到尘埃落定之后，灰岩的左肩已经缺损了将近三分之一，而余下的三分之二，也裂纹遍布，仿佛动一下就会完全碎裂一般。

　　“警报，警报！未知情况改变！现在记录：未知情况215号升级到未知情况150。目标生物战斗力暴涨，能量凝聚度暴涨，能量穿透性暴涨，能量损害性暴涨。原因：未知。危险级别：提高到高度危险级别，与之全力战斗，巨岩I型可能致残或重度受损。处理建议：立即抹杀！”受到严重伤害，灰岩的眼睛再次变成了红色。随着机械的声音从它体内响起，它身体也突然泛起一阵土黄色光芒。随后，在土黄色光芒的照耀之下，地面上的岩石碎块如同拥有生命一般从灰岩脚底滚到了它肩部的伤口之上。然后迅速的溶解了进去。

　　“呵呵，即时恢复能力。我看你能恢复几次！”看着灰岩慢慢愈合的左肩，周御龙血红的眼中闪过了一丝嗜血的光芒。随后，他翅膀一抖，在破空声传来之前就出现在了灰岩的左肩。然后举起右臂，猛地朝灰岩左肩砍去。

　　“刷——轰！”

　　伴随着一声轻响，周御龙的右手长刃以绝强的力量破开了灰岩体表的保护层，然后重重的没入了它的左肩。不到三米长的利刃，在巨大力量的催动之下，产生了难以想象的恐怖破坏力。灰岩的左肩伤口，再次往外扩张了三分之一。碎石溅射之下，周御龙趁着灰岩攻击来临之前，再次挥动翅膀，抽身后退。而这时，他刚刚疾扑过来的音爆声才从他刚刚的站立之处传了过来。

　　“呵呵，什么高阶生物兵器，也不过如此。”看着左肩几乎被完全斩断的灰岩，周御龙嘴角浮现了一丝讥讽的笑容。个子再大，力量再强有什么用。力量不够凝聚，速度不够快捷，只能让它成为一个活靶子，被自己蹂躏到死。

　　想到这里，周御龙将翅膀蓄力后拉，准备再次重创一次灰岩，将其左肩完全斩断。可就在这时，一种强烈到令他心悸的危机感，让他突然停下了脚步。

　　“警告，自主智慧无法应敌，现转成战斗智慧操控，进入战斗模式！模式开启，三，二，一……”站在原地，灰岩并没有给自己恢复伤势，而是在一阵阵喃喃自语中闭上了眼睛。随着它慢慢倒数，一股蕴含着血色的土黄光芒再度将它笼罩了起来。随后，灰岩睁开了血红色的眼睛，望着周御龙，声音冰冷地说道：“目标锁定：人类，男子，骨龄扫描——金属质地，无法扫描年龄。目标最终锁定。战斗指令下达：杀无赦！”随着灰岩冰冷的声音落下，它突然迈起了步子，以沉重而又快捷的步伐，朝着周御龙冲了过来。

　　“哼，我倒要看看，你还能搞出什么花样。”看着急冲过来的灰岩，周御龙怒哼一声，在使出一招破空斩的同时，也开始抽身后退。由于体型力量相差过大，他并不愿意和灰岩死磕。而且决定以自己的速度和破坏力，一步一步摧毁灰岩的身体。

　　“警告：能量型攻击袭来！”面对无形的风刃，灰岩的右手突然往上一抬，利用岩石大剑挡住了风刃。在挡住风刃之后，灰岩突然猛地一挥右手，将岩石大剑朝周御龙掷去。沉重的岩石大剑，在灰岩的全力投掷之下，居然隐隐的破开了音障，以及其恐怖的速度，袭向了周御龙的背后。

　　“哼，你以为这样就能打到我？”感觉着从身后传来的强烈风压，周御龙冷冷一笑，右边翅膀突然往上一抬。随着他银色翅膀的抬起，他飞行的线路也瞬间改变了方向。而巨剑，也擦着他翅膀的尾端，重重地砸入了远处的地面之中。

　　“嗖——轰！”

　　可就在周御龙因为躲过灰岩攻击，而心神微微放松之际。一阵危机感再次将他完全笼罩。而这一次，他还没来得及去想为什么会出现这种危机感，就已经被一重物狠狠地砸到了背后。直到他口吐鲜血，深深的没入地面之时，那重物袭来的破空声和撞在他身上引起的轰鸣声才传到所在的方位。可这些声音，周御龙注定是没法听到了。恐怖的重击让他全身的骨骼瞬间产生了无数裂纹，特别是他背后的脊椎，更是断裂成了无数段。在深深没入地面之后，他思维瞬间被剧痛和眩晕所吞没，完全无法汇聚精神去观察外界发生的事情。直到几秒之后，这种情况才慢慢有所好转。

　　“咚！咚！咚！”

　　思维和感官能力慢慢恢复之后，周御龙第一个感受到的就是地面的颤动和沉重的脚步声。听着这越来越近的声音，周御龙暗暗运气，在利用异能恢复背部脊椎的同时也将眼睛微微的睁开了一条细缝，来观察外面发生的事情。

　　“警告：目标生物未死，心跳血液仍在运行。骨骼扫描——扫描中——目标生物脊椎损毁。目标生物为人类，脊椎损毁无法行动。判定：目标失去行动力，失去攻击力。处理结果更改，现处理建议：生擒！”随着一阵阵机械合成音传入周御龙耳中，一只巨大的手掌猛的插入了他身下的地面，然后把他连人带地一起挖了出来。

　　“他妈的，看来我小瞧这生物兵器了！”趁着这个空挡，周御龙终于看到了灰岩现在的样子。只见它此刻正用右手平摊举着周御龙，而它的左肩，却只余下了半截裂纹遍布的断肢。顺着地面往外望去，周御龙果然看到了半截巨大的岩石手臂正沉沉的压在地面之上。直到这时，他才知道，灰岩后面用来攻击自己的那个沉重物体，到底是什么了。

　　这只高阶生物兵器，居然在利用巨剑攻击周御龙不果之后，趁着周御龙心神放空的瞬间扯断了自己的左臂，然后将其当做武器，瞬间重创了周御龙。而现在，周御龙脊椎碎裂，而且还正躺在灰岩巨大的右掌之中，任其宰割。

　　情况，一下变得无比危机了起来！


第0449章 宿体术！

　　“呼，必须尽快恢复脊椎上的伤势，不然就死定了。”看着满脸机械的灰岩，周御龙暗暗的皱了皱眉头，然后全力运转异能。随着一阵阵肉眼难辨的微芒闪过，周御龙断成几截并且满是裂纹的脊椎开始慢慢液化融合。

　　“目标生物扫描已完成。下一步处理：取出标本容器，封装标本，避免标本逃逸。然后追随能量晶核信号，寻回晶核。”用血红的眼睛扫描了一下周御龙，灰岩体内再次响起了机械的合成音。随后，灰岩的嘴巴慢慢张开，一个巨大的透明玻璃罐开始缓缓从它嘴中出现，并随着它的弯腰向周御龙笼罩而去。

　　“就是现在！”就在透明玻璃罐即将把周御龙笼罩之时，周御龙背部的脊椎也已经融合完毕。感觉到力量再次贯穿全身，周御龙猛的一个侧身从灰岩的掌心滚了下去。然后在翅膀大张飞速舞动的同时，左手也瞬间抽出了金色左轮，然后瞄准了灰岩那血红色的瞳孔扣下了扳机。

　　“轰轰！”

　　随着两声惊天轰鸣，金色左轮那特制的旋转型大口径子弹以肉眼难辨的速度袭向了灰岩的巨眼。不知道是距离太近粉末层来不及反应还是金色左轮近距离轰击的威力实在太大。在波的一声轻响之后，灰岩那血红色的瞳孔便瞬间爆裂开来。很快，大股大股的乳白色液体以及血红色的絮状物组织，顺着灰岩那沟壑遍布的面庞，开始不停地往下滴落。

　　“警告：目标生物产生不可知变化，伤势预估已经痊愈。本体受伤情况：左眼完全损毁，右眼视觉系统受到严重影响。伤势处理建议：关闭眼部视觉系统。全力强化听觉，嗅觉，触觉系统。开启声波探测系统！目标处理建议：放弃生擒计划，就地格杀！”没有惨嚎，没有怒吼。灰岩在眼部受创之后依然保持着机械的表情。只是随着体内的机械合声响起，它那被子弹余波溅射到的右眼也慢慢闭上。随后，它脸部的鼻孔陡然长大一半有余，而且它的耳朵，也瞬间下垂大半，甚至已经垂到了它的肩部。同时，一股淡淡的怪异感觉也浮现在了周御龙心头。他知道，这应该是所谓的声波探测系统已经将他笼罩了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　还不等周御龙想到要怎么对付这个恐怖的巨怪，一阵阵刺耳的轰鸣声便已经响彻天际。随后，一颗颗大小不同的炮弹，从聚集地那布满了脓血的围墙上射出，重重地砸到了灰岩那庞大的身躯之上。随后，爆炸的火光和金属碎片开始在灰岩的身上不断闪现，将它已经伤痕累累的身躯炸出了一个又一个小小的缺口。

　　聚集地中的那些幸存者，看到周御龙陷入了劣势，终于动手了。

　　“警告：遭遇人类炮火袭击，袭击烈度：低。袭击后果：轻伤，不致命。处理建议：维持原意。首先格杀目标生物，然后寻找晶核。最后摧毁人类聚集地！”大量的炮火袭击，看似把灰岩炸得伤痕遍布烟熏缭绕，但实际上那些伤口对它那几十米高的庞大身躯来说仅仅是皮毛之痛罢了。信息经过大脑内智脑的处理，直接转化成了最为浓烈的杀意。只见灰岩猛的将嘴中的玻璃罐咽下，然后迈起沉重而又跨度极远的步伐，如同一辆失控的火车一般，朝着周御龙撞去。

　　“这家伙，到底是什么变得！”看着伤痕遍布，却又毫无表情的灰岩。周御龙发出了一声痛苦的呻吟。现在他全身的骨骼肌肉还在不断地传递痛苦讯号给他，让他没办法做到全力战斗。可后面追来的那个家伙，明明受伤比他重，却仍然是恍若无事一般。看来，生物兵器还无愧他兵器之称，不知痛苦，不知疲倦。

　　“破土斩！”仿佛知道自己奔腾的速度赶不上周御龙翅膀挥舞的飞行速度，灰岩在路过岩石大剑的时候突然握紧了大剑的剑柄，然后猛地朝周御龙一挥。顿时，那巨型大剑虚影再度浮现，朝着周御龙背后袭去。而灰岩的动作却并非就此而止，只见它在使出破土斩之后，居然再度将右手连挥三下。前两下是再度制造两道大剑虚影袭向周御龙，而最后一下，却是直接把这狰狞恐怖的岩石大剑给砸了出去。由坚实泥土压缩而成的大剑，后发先至，在越过了三道大剑虚影，如同一道惊雷一般，袭向了周御龙的背心之处。

　　“妈的，再这么逃不是办法。空中飞行不利于闪身躲避，不行，必须要到地面和它打。”感觉着背后传来的剧烈破空声以及体内越来越沸腾的血液。周御龙猛的咬了咬牙齿，把翅膀一展一收，如同一颗炮弹一般朝地面砸去。而后面袭来的巨剑，也在这千钧一发之际差之毫厘的从周御龙头顶划过。如同飞机滑翔落地时的剧烈破空声，甚至让周御龙脆弱的耳膜感到了一阵阵剧痛。而巨剑掠过的烈风，也让周御龙在空中的身体一个踉跄，加速朝地上坠去。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵阵震天的轰鸣声，岩石大剑在掠过周御龙头顶之后，以雷霆之势重重地砸入了一座大山之中。巨大的力量，几乎将那座不算矮小的山头直接截断。而随后而来的三道虚影大剑则完成了岩石大剑未完成的任务。在轰鸣巨响以及大地颤抖之中，那座倒霉的小山头终于受不住如此重击的肆虐，如同泥石流一般，崩塌在地。

　　“好了，伤势终于痊愈了。”在山头崩塌之际，周御龙体内最后一丝裂痕也终于愈合。没了身体崩溃的威胁，周御龙长啸一声，停下了狂奔的步伐，然后转身化为一道银芒，冲向了没有了武器，而且左臂缺失的灰岩。

　　“现在，才是真正对决的时候！”周御龙前冲的速度极快，再加上灰岩也在朝周御龙扑来，两者间的距离仿佛不存在一般，不到一秒，就相撞在了一起。而就在相撞的前一秒，周御龙突然爆发了沸腾血液中的全部力量，暴喝道：“宿体术！”

　　随着周御龙的一声暴喝，他的身体陡然化为了根细长的银丝，然后在一阵阵空气被撕裂的呼啸声中，扎进了灰岩那伤痕遍布的胸口。


第0450章 拼命！僵持！

　　宿体术，乃是周御龙在对抗那只由连体丧尸寄生变异虎王而产生的那只巨怪时所使用的招数。经过了晶核幻境中多次失败和成功的尝试之后，他终于掌握了这一门杀伤力极大，而消耗同样也极大的杀招。考虑到这记杀招的效果，周御龙特取名为宿体术。其意思就是以己之身，化为银线，破入敌体，宿敌之身的意思。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在将身体化为银丝，减少了空气阻力之后，周御龙飞行的速度陡然暴增，在灰岩右臂阻拦之前便钻到了灰岩的胸口。然后伴随着一阵阵嗡嗡嗡的刺耳噪音，细弱发丝的银线以肉眼难辨的弧度与速度旋转了起来。然后，在一阵阵火花溅起中，银线如同钻头一般破开了灰岩被粉末层保护的胸口，缓慢而又坚定的往内钻去。

　　“警告！警告！：目标生物产生异变，异变情况升级！异变情况升级！”被银丝破开胸口的厚厚防御，灰岩体内响起的机械声终于再不复以前的单调，而是变得刺耳并且焦急。同时，伴随着它体内机械声的响起，它那巨大的右掌也猛的会拉，抓住了银丝的尾端。

　　“滋！”

　　发现自己身体的一部分被灰岩抓住，周御龙陡然加快了钻入灰岩体内的速度。伴随着滋的一声刺耳噪音，灰岩紧握住银丝的手中也爆闪出了一道耀眼的火花。这是银丝摩擦手心过热后所产生的高温点燃了空气所致。而周御龙的身体，也终于在一阵阵火花之中，完全没入了灰岩庞大的躯体。

　　“警告！警告！身体被异物侵入！警告！身体被异物侵入！”察觉到体内被周御龙入侵，灰岩血红的瞳孔中浮现出了一丝疯狂的神色。随后，它胸口那层由粉末合成的厚厚铠甲居然自动散开，而它那仅余的右臂，居然猛地朝自己胸口挖了过来。

　　“哼，想挖出我？做梦！”另外一边，周御龙感觉到了身后传来的震动，然后怒哼一声，再次加快了往灰岩体内的钻洞速度。很快，他突然感到了围绕在身边的重重压迫突然一松。然后，一个美丽而又诡异的世界，出现在了他的眼前。

　　和灰岩体表那粗糙的外表完全不同，它的体内简直说的上是最美丽的艺术精品。一根根绽放着蓝色光芒，晶莹剔透的血管内，大股大股乳白色，如同牛奶一般的液体在其中以难以想象的高速运转着，然后通向了胸腔最中心，一颗巨大的蓝色晶核之中。而那巨大的蓝色晶核，也在乳白色液体不断地灌注之下，一阵一阵，如同心跳一般，散发起了强烈的生命能量。

　　“看来，这个晶核就是灰岩的要害了。”看到晶核，周御龙心中泛起一阵喜意，然后身躯一曲一伸，如同一根细长的蚯蚓一般，弹向了那颗蓝色晶核。

　　“彭！”

　　就在周御龙胜利在望之时，一股透明的薄膜挡住了它的去路。伴随着一阵闷响，周御龙顿时感到自己被一股无形的强大力量给完全压制，然后猛地往外挤去。

　　“我就知道，亚特兰蒂斯的高级生物兵器，不可能要害没有任何防护措施。”一个横转，周御龙利用身体（也就是银色丝线）的两头拉住了两根晶莹剔透的血管，然后再次一弹，往那晶核处飞去。不过这一次，他在飞冲的过程中再度运起异能，把自己变成了一个如同水母一般的生物。不过和水母的外表稍有不同，周御龙所化为的物体是以银丝为触腿，而他的主体，也不是水母一样的圆弧形，而是一个锐利的锥形。随着他的变形，灰岩的体内也传出了一声沉闷的破空声，浑浊的，含着有害气体的气体，被周御龙瞬间撕破。扎向了蓝色晶核。

　　“滋滋滋！”

　　随着尖锐的锥锋与无形薄膜的再度交锋，一阵阵如同电钻钻透钢铁的刺耳噪音再次在灰岩体内回荡。高频的噪音，甚至引起了灰岩体内血管的共鸣，并使其出现了一丝丝隐隐的裂纹。而且，裂纹还在不断地增加着。

　　“轰！”

　　就在周御龙和无形薄膜奋斗的同时，一声轰鸣突然从他身后响起。原来是灰岩那巨大的手掌已经穿透了它自己的胸腔，抓向了已经缩成一团的周御龙。

　　“不好！”

　　感觉到身后的破空声，周御龙心中暗呼不妙。然后利用十几只银丝触脚在无形薄膜上用力一蹬，身形如闪电般的退散开来。而灰岩的巨掌，也再次调转方向，继续朝周御龙抓来。

　　“在你的身体内和我玩？好，那我们就好好玩玩。”面对再次抓来的巨掌，周御龙冷冷一笑，然后再一根血管上猛力一蹬，调转方向，在间不容发之间避开了灰岩的手掌，然后再次朝无形薄膜冲去。

　　“卡擦卡擦！”

　　随着刺耳的噪音再起，灰岩体内那晶莹剔透的血管中也传出了一声声微微的断裂轻响。而血管表面的裂纹，也变得愈发的深刻和明显。甚至有些破损严重的血管之中，已经有不少的白色乳液从血管裂缝渗透了出来。

　　“咦？”

　　在一闪一躲之间，周御龙突然发现了一个令他惊喜的细节。那就是随着血管中白色乳液的不断渗透，蓝色晶核所爆发的生命力量也明显开始衰弱。而且那无形薄膜的反抗力道，似乎也微微小了一点。

　　“难道这无形薄膜的力量需要这些乳液的支持？”感觉到这细小之处，周御龙再次调转方向往前冲击，只不过这一次，他冲击的方向不再是那被无形薄膜保护的蓝色晶核。而且灰岩体内，如同蜘蛛网一般密布的晶莹血管。

　　“啪！”

　　灰岩的血管虽然坚弱钢铁，但是在周御龙的全力撞击之下仍然如同朽木一般的断裂开来。随着大量白色乳液的从血管裂口涌出，灰岩那如同明灯一般的晶核突然黯淡了一下，然后才恢复了光泽。不过根据周御龙的敏锐观察，现在晶核的光泽度较之以前，已经稍有不如了。

　　“哈哈，灰岩，你末日到了。”

　　周御龙水母一般的躯体内发出了得意的笑声，然后再次加速开始破坏灰岩的血管。随着一次次冲击，灰岩的断裂的血管开始越来越多。就连它那庞大的腹腔之中，也开始积蓄起一层和厚厚的白色乳液。

　　“嗖——彭！”

　　但是，就在周御龙自得意满之际，意外再度发生。随着一声沉闷的破空声响起，灰岩体内的一根肠子居然如同灵蛇一般弹起，猛的撞到了周御龙身上。这一击突然的袭击虽然并没有伤到周御龙，但也将他前进的方向也不由得改变。而最令他郁闷的是，这改变的方向不是其他的，而是正中灰岩的巨掌。

　　“轰！”

　　灰岩隐着这记暗招这么久，就是为了等这个机会，现在当然不会轻易放过。面对冲过来的周御龙，它大张的手顿时合拢，将周御龙抓在了手中。不过，此刻的灰岩也忽略了一件事情，那就是它那看似坚实的大掌，在周御龙的面前也不是那么坚固。伴随着一阵轰鸣，周御龙猛的用尽全力击穿了灰岩的手指，然后从指缝中冲了出来。不过由于强制突破灰岩的掌心和燃灯术的后遗症，此刻周御龙体内的能量已经所剩无几，甚至连再次变形也难以做到。于是，在这最后也是唯一的机会，周御龙在冲出的刹那再次在灰岩拳背一顶，秉着不成功便成仁的决心，朝灰岩胸腔的蓝色晶核冲去。

　　“滋滋滋！”

　　全力之下，周御龙如同闪电一般撞在了无形薄膜之上。可是，阻拦依旧，噪音依旧，而后方抓过来的岩石巨掌，也依旧带着雷霆之势越来越近。

　　“难道我会死在这？”感觉着薄膜那微弱，却又始终不破的阻拦，周御龙心中浮现起一丝绝望，他没想到，自信满满的他居然会死在区区一个高阶生物兵器手上。不过，末世之中磨练出来的拼命性格，让他在灰心之际，也依然奋力的向前钻行着。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　有人说过，战场之上，越怕死，死得越快。而越拼命，反而越有活下去的机会。也就是这种拼命性格，在这危急关头再次挽救了周御龙的性命。伴随着一阵阵密集的轻响，无数的血管，终于在噪音共振的破坏之下齐齐断裂。而周御龙，也在巨掌抓到他的前一秒，破开了无形薄膜，撞到了晶核之上。

　　“不！”

　　在这生命攸关之刻，灰岩的自主智能终于取代了战斗智能，发出了一声惊恐的咆哮。同时，那巨掌也再次加速，往周御龙背后抓去，企图在周御龙破坏晶核之前，将他击毙。

　　“啪——轰！”

　　在这最后时刻，灰岩爆发的本能终于让他夺得了一线生机。随着一声轰鸣，它那布满裂纹的手掌终于抓住了周御龙。而周御龙，也在这一刻，用他那数十根长长地银丝，将晶核完全包裹住。

　　情势，顿时陷入了僵持之中。


第0451章 反制！

　　“放手！”

　　要害被周御龙所控制，灰岩的本体理智终于回归。在这种生死攸关的时刻，它的声音也开始出现了一丝难以察觉的颤抖。

　　生物兵器，只是不知痛苦不知疲倦罢了。可是只要是生物，对于生命的消亡都会有着不可避免的恐惧。而灰岩，也是如是。

　　“你当我傻？现在放了你，岂不是自寻死路？”听到灰岩的话，周御龙心中冷冷一笑，然后利用体内的发生器官一字一顿的讥讽道：“如果换成我的要害被你所控制，你会放手吗？”

　　“放开我，人类。如果你担心放开我我会继续朝你攻击的话，我可以以光之文明高阶战士的荣誉发誓。只要你现在放了我，我一定再也不与你为敌。”面对周御龙的讥讽，灰岩的声音依旧是冰冷中略带一丝恐慌。只不过它握住周御龙的手掌，却是随着它的话，示弱一般的微微松开了一丝。

　　“不与我为敌？你做得到吗？”听到灰岩的誓言，周御龙话中蕴含的讥讽之意变得更加浓烈。他清晰地记得，当日在亚特兰蒂斯遗民的命令之下，身为亚特兰蒂斯生物文 明最高科技结晶的卡拉美兽也仍然不得不和他选择同归于尽。而现在就灰岩这种小小的高阶生物战士，又怎么可能违逆亚特兰蒂斯遗民下达的指令呢？不过现在他倒是不急于拆穿灰岩的话，因为随着灰岩体内经营血管的崩碎，灰岩体内的蓝色晶核也仿佛失去控制一般无规则地释放着生命能量。这些生命能量极度凝聚精粹，对周御龙大有好处。仅仅不到几秒的时间，他体内的异能和体力已经恢复了小半。所以，时间拖延得越久，他取得胜利的几率也就越大。

　　“人类，我们亚特兰蒂斯一族不比你们这种低级生物。对于誓言，我们有诺必践。我说不会与你为敌就不会与你为敌。你必须相信我，否则，就算核心被毁，我也有余力和你同归于尽。”核心被控制的感觉让灰岩不由得感到一阵战栗，但它还是强自稳定情绪，游说着周御龙。同时，它也在心中暗暗发誓，一旦核心脱离了周御龙的控制。它一定要让周御龙粉身碎骨，以偿这生命受胁之辱。

　　“是吗？也许你们亚特兰蒂斯的誓言真是一诺千金，但是我不太了解。所以，要我放弃此等优势离开你的身体，你必须要给我看看你的诚意。”灰岩越是赌咒发誓，周御龙心中的鄙夷就越是强烈。虽然他还没有亲眼见过亚特兰蒂斯人，但是从灰岩和卡拉美兽的言谈举止来看，它们所谓的高等生物主人，也不见得是什么好货色。不过，此刻他战力未复，还没把握和灰岩翻脸。于是，他一边和灰岩拖延时间，一边利用已经恢复了小半的异能凝出无数根更加细长的银丝，顺着灰岩的血管往它躯干的各个部分蔓延。

　　“诚意？你要什么诚意？”听到周御龙的话，灰岩淡漠的脸庞上终于浮现出了一丝喜色。它最担心的就是周御龙不和它谈条件，选择和它同归于尽。而现在周御龙肯和它谈，那它宁可吃点亏也要博取周御龙的信任。只要周御龙肯离开它的核心，那它就有无数种办法置周御龙于死地。而且它也知道周御龙一定是使用了什么秘法才让他的战力飙升到如此的高度，只要自己拖过了周御龙秘法的时间，等到周御龙遭到秘法反噬，那它对付周御龙还不跟玩儿一样。

　　“很简单，你对我威胁最大的就是你剩下的右手，只要你肯自废右臂，那我就答应你离开你的胸腔。”和灰岩心中所想一样，周御龙心中也是在暗暗冷笑。在他身体化为银丝的那一刹那，依靠激发窍穴增加血流速度的燃灯术便已经失效。所以，现在他最不怕的就是和灰岩拖延时间。灰岩肯谈判最好，如果能谈到他战力全复更是好上加好。况且，灰岩若是答应了他自废右臂，那对他而言，也是少了一个大大的生命威胁。

　　“吼！愚蠢的人类，你把我伟大的灰岩大人看成了和你一样的低等生物吗？废掉了我的右臂，我还能威胁得到你吗？”听到周御龙的要求，灰岩猛的怒吼了一声，一字一顿地说道：“如果，这就是你的要求。那么人类，我们同归于尽吧！”说到这里，它抓着周御龙的右掌突然用力一紧，抓得周御龙差点直接和它拼命。不过察觉到身上的压迫感只到了一定程度便已经停止，周御龙也放弃了拼命的打算。而是放缓了口气说道：“好吧，你可以不废右臂。但是，和你考虑的一样，要我如此离开你的胸腔，也是不可能的事。”从灰岩手中的力道来看，它刚刚这一握威慑大于拼命的意思。于是，周御龙决定再和它拖延一点时间。因为，只要再过一会儿，他暗暗布置的计划就可以完成了。

　　“好！你要诚意，我就表现诚意给你看！”听到周御龙的话，灰岩终于知道自己的对手不是这么好糊弄的。于是，它咬咬牙，利用对身体的控制能力，直接截断了自己擎天柱一般的右腿。随着一声崩碎的巨响，灰岩的右腿居然齐根而段，露出了满身裂纹的腿根以及……腿根中往外蔓延的几根银线。

　　“这是……该死的人类，你居然敢愚弄伟大的灰岩！”看着腿根处不断往外延伸的银丝，灰岩发出了一声愤怒的狂吼。随后，它握在周御龙身上的右臂陡然用力，猛的往里捏紧。可是，它的力量只用到一半，就发现自己的右手居然已经无法动弹了。而且，这种无法动弹的感觉迅速由右手蔓延至了它的全身，令它连无法再动分毫，只能本能的战栗了起来。

　　“我的身体……该死的人类，你到底对我做了什么？”感觉到全身陡然无法动弹，灰岩脸上的愤怒陡然转成了恐慌。

　　“呵呵，其实我也没做什么。只是接管了你的身体罢了。”听到灰岩的话，周御龙终于发出了得意的笑声。就在刚刚谈话的空挡，他已经利用恢复了大半的异能将银丝缠绕到了灰岩体内的每一根血管，关节，以及运动神经。随着他把银丝绷紧，灰岩传输力量必须用到的关节神经都被他彻底的锁死。所以，现在的灰岩，已经成为了任由周御龙控制的玩偶。

　　寄宿敌人，了解敌人，然后操控敌人。这就是宿体术的恐怖之处！


第0452章 杀之！

　　“接管……我的身体？”周御龙的话如同惊雷一般直直劈入了灰岩那被恐惧填满的大脑，让它在怒吼的同时也开始了疯狂的挣扎。但是它很快就惊恐的发现，无论自己如何的挣扎，身体的各个关节以及要害部位，都仿佛被无数柔软而又坚韧的丝线锁死了一般，让它根本无法动弹。

　　现在的它，就像是陷入了蜘蛛网中的小小昆虫。而周御龙，则是紧随其后，准备将毒液注入他体内将它完全吞噬的那只毒蛛！

　　“没错，就是接管！”随着懒散却又带着强大自信的声音从灰岩的腹腔内传出，周御龙的身体也再次变形。他先将银丝的数量增加了一倍，确保灰岩无法挣脱。然后把自己变成一张巨大的金属薄膜，将灰岩体内的蓝色晶核完全包裹。干完了这一切，周御龙才接着说道：“不要惊讶，其实这很简单，你看。”说罢，周御龙运起异能将几根连接在灰岩右臂骨骼以及神经的银丝回拉。随着一声声金属绷直用力的轻响，灰岩惊恐的发现，自己的右臂居然不受控制的张开了手掌，然后慢慢的往胸腔外移去。

　　“该死的人类，从头到尾，你都只是为了拖延时间？你这个该死的人类，低级的爬虫，言而无信的骗子！”亲眼看着右臂一寸一寸的从胸腔内拔出，灰岩的由极度的恐慌转变成了极度的愤怒。它怒吼着，挣扎着，嘶嚎着。可是，身体却还是如同提线木偶一般，随着周御龙的操控而动作着。

　　“彼此彼此！”面对灰岩的指责，周御龙的冷笑依旧：“别以为我不知道，你们生物兵器对主人的命令是不可违逆的。也就是说，你这次的行动目标必须完成。那你和我说的那些放过我的话，不也是骗我吗？如果我这个低级的爬虫是言而无信的骗子，那您这个满嘴谎言，而且还被我这个爬虫控制的高等生物，又算是什么呢？”

　　“你怎么知道……”听到周御龙的话，灰岩明显的噎了一下，然后才不可思议地问道：“你到底是谁，为什么对我们亚特兰蒂斯如此了解？”

　　“我是谁？呵呵，我只是一个你们以为已经死去的低等生物罢了。”回想起自己被亚特兰蒂斯逼的几乎同归于尽，还有现在茹儿等人的悲催境遇，周御龙压抑多时的怒火终于彻底爆发了出来。只不过，他的怒火越盛，他的声音也越发的冰冷：“好了，我也不会逼问你什么。因为我知道，被命令约束的你们，只会是满嘴谎言。不过，我还是得谢谢你。”

　　“谢谢我？谢谢我什么……”听到周御龙的话，灰岩的心中不由得浮起一种极度危险的感觉。

　　“哈哈哈！当然是谢谢你的出现，让我有了个发泄的对象啊。我的高等生物兵器，巨岩I型，灰岩大人！”灰岩的疑问，在周御龙的耳中如同最好笑的笑话一般，让他疯狂的大笑了起来，只见他一边笑，一边说道：“为了感谢亚特兰蒂斯为我做出的一切，我会好好回报你们的。而你，就成为我第一个感谢的对象吧。”说罢，他异能微微运转，无数根缠绕在灰岩体内的银丝开始扭曲转动，如同操控着木偶的那些黑线一般，开始了对灰岩的操控。

　　“首先呢，是眼睛。我看您眼睛受了那么重的伤，我就先帮您治疗一下吧。”随着周御龙冰冷的声音响起，灰岩的右手不由自主的抬了起来，缓慢，而又坚定的插入了灰岩剩余的那只瞳孔之中。然后一抓一扭，将眼珠直接从神经线上扯下，放在了手掌中心。

　　“啊啊啊啊——！”

　　惊天的惨叫戛然而止，周御龙在挖出灰岩眼珠的同时，也封闭了它的发声系统。

　　“如此安静的夜晚，不要饶人清梦哦。”一边吸收着晶核中的庞大生命力量，周御龙一边控制着灰岩右手把玩那颗巨大的眼球，然后一字一顿地说道：“多么美丽瞳孔啊，不过，生活总是充满了不幸和残缺的，不是吗？灰岩大人！就好像你们亚特兰蒂斯对我做过的一样。”随着他声音落下，灰岩的右手也猛的一握，将那颗足有半人大小的眼珠给捏成了碎片。大量的乳白色液体和晶状体物质，从灰岩残缺的手指缝中，不断的低落了下来。

　　“灰岩大人，你的身体颤抖得很厉害呢？是不是怕了？就和我当日面对死亡一样？”感觉到灰岩全身的颤抖，周御龙的声音变得更加柔和：“哦，我知道了，肯定是那些血腥味吓到你了吧。别担心，你很快就闻不到了。”

　　听到周御龙的话，灰岩身体的颤抖变得更加剧烈。而它肌肉的挣扎，也变得更加疯狂。不过，这些注定都是徒劳的。随着一声轰鸣，灰岩那雕塑一般的鼻子，被它巨大的拳头给直接轰进了面庞之中。无尽的痛苦，竟然让它稍稍挣开了周御龙对它发生系统的束缚，发出了一声低微，而又包含着痛苦的呻吟。

　　“啧啧啧，说过了，天黑，不要吵！”灰岩的呻吟，仿佛浇在烈火上的汽油一般，让周御龙的怒火更加旺盛。随着他的怒吼，灰岩的右手猛地插进了他的嘴巴，然后连着它的舌头以及喉管中的标本封存罐一同扯了出来，然后伴随着一声轰鸣砸入了地面。

　　“这样，才算安静嘛。不过，鉴于你不听话，那你用来听话的耳朵，也别要了吧。”多日压抑的愤怒，担忧以及愧疚，让周御龙陷入了半癫狂状态，随着他神经质的声音，灰岩的右手再度举起，在撕裂了它两个巨大的耳朵之后，还捅穿了它耳蜗内厚厚的耳膜。很快，灰岩的脸上再也不复原来那如同粗狂雕塑一般的模样，反而像雕塑失败的废弃材料，伤痕遍布，而且不成人形。

　　“咯……咯……咯！”

　　鼻腔，喉管，耳膜，眼眶的严重受损，让大量的乳白色液体从灰岩的喉管中往它体内灌去。随着一声声难听的吞咽声响，周御龙的声音再次从灰岩体内传了出来：“好了，能量我已经吸收的差不多了。所以，谢谢你的出现，因为你的出现不仅让我得到了大量的，足以让我再次进化的生命能量。而且还让我发泄掉了心中积蓄大半的怒火，让我避免了被心魔缠绕的危险。所以，谢谢你，去死吧！”

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　随着周御龙话音落下，灰岩的体内突然传出了一阵阵密集的断裂声，随后，断裂声越来越响，而且传出的地方也越来越接近灰岩的体表。终于，在半分钟过后，灰岩的身体开始慢慢崩溃碎裂，化为了一座小山一般的废墟，完全崩塌在了地上。

　　“轰！”

　　还不等尘埃落定，小山一般的废墟中突然传出了一声轰鸣。随后，整个小山如同炸弹一般的爆裂飞射开来。随着灰尘的不断飞舞，一个手握透明晶状体，脸带微笑的青年男子，从废墟残骸中一步一步的走了出来。

　　“这里面的力量，还真是超乎我预料的强啊。”看着手中满身裂纹的透明晶状体，周御龙淡淡一笑，然后对着晶状体吹了口气。那玻璃球便如同经历了万年风霜洗礼一般，随着微风拂过，化为了无数白色的粉末，混进了漫天的尘埃之中，再也不见。

　　“力量已经全部恢复了，而且，至少强大了80%！”用力的捏了捏拳头，周御龙感觉着体内肌肉群发出了默默呻吟，微微笑了起来。他对力量的把握已经越来越精确，刚刚那么一握，他便知道，自己的力量已经大大超出了以前。

　　这就是身为亚特兰蒂斯高阶生物兵器动力晶核的力量！

　　“主人！”

　　看着战斗尘埃落定，躲在远处的毛球终于敢往周御龙这边跑了过来。一边跑，它还一边控制着自己脸部肌肉做出一个既可爱又谄媚的笑容，说道：“主人的力量实在是太强大了，简直就是千秋盖世，一统江湖。文成武德，尧舜禹汤啊。”

　　“行了，狗屁不通的。先把你从人类那得来的记忆理顺了，再来说话。”听到毛球前言不搭后语的奉承，周御龙淡淡一笑，拍了拍毛球的脑袋说道：“不过，我的力量，到的确是强大了不少。”

　　“那是当然，亚特兰蒂斯高阶生物兵器，那可是足以移山断岳的存在啊。居然被主人轻易的虐杀！主人，您的力量，我越来越看不透了。”毛球这句话倒是由衷而言的。吞噬了陆行者I型记忆的它，对于亚特兰蒂斯高阶生物兵器的威力再了解不过了。那是一种它无法匹敌，甚至是不敢想象如何去匹敌的存在。可是就是现在，它的主人，一个曾经几乎命丧在自己手上的主人，居然如此轻易的灭杀掉了这种巨怪。这药它如何不战栗，如何不……兴奋！

　　“呵呵，好了，能让你看透，那我就当不了你主人了。”周御龙笑了笑，说道：“对了，臭臭呢，还没醒么？”

　　“我感觉到臭臭大人体内生命能量波动开始平稳，看样子应该是要醒了。”听到周御龙的话，毛球立刻从怀里掏出来沉睡中的臭臭。这家伙此刻的皮毛已经恢复到了原来的长短，而且身材也恢复到了小巧玲珑的样子。只不过那闪烁着寒芒的利爪和黑亮皮肤下如同高弹性合金铸成的肌肉，却标明了它和以前，已经大不一样了。

　　“吱吱！”

　　就在此刻，伴随着两声轻鸣，臭臭睁开了自己紧闭的眼睛。随后，蓝芒泛起！


第0453章 臭臭的新能力！

　　“这种感觉……”臭臭眼中的蓝芒虽然仅仅是一闪而过，但是却给了周御龙一种强烈的震撼。仿佛他刚刚所面对的，不是一只这样玲珑可爱，如同宠物一般的小东西，而是一只在蛰伏了无数岁月后，睁开眼睛，准备猎食的荒古恶兽。

　　不过这种感觉来的快去得也快，甚至快到了周御龙会误认为刚刚所感觉到的那种荒古气息是他自己的错觉。不过，在他将自己的记忆重复播放了几遍之后，他终于还是确定了，那种凝聚着岁月和力量的感觉，正是从自己面前的这个小东西体内所传来的。不过那种感觉仅仅是昙花一现，早已消失。

　　“吱吱！”

　　睁开眼睛后，臭臭显得有些迷茫。在环顾了周围的废墟和残骸之后，这小东西才重新把目光放到周御龙身上，然后轻鸣两句，跃上了周御龙的肩膀。

　　“咚——咚咚——咚！”

　　在臭臭跃上肩膀之后，周御龙的身体里面好像又隐隐约约的浮现出了那种陌生而又奇异的感觉。同时，他明显的感到，一股股无形的能量波动，正随着臭臭心脏的跳动往外所散播着。并且和他心跳时所发出的能量波动正在慢慢重叠，同步。几秒之后，两股能量波动终于达到了同样的频率，而他们的心跳所发出的微弱响声，也完全的融为了一体。

　　“我的心跳和能量循环的频率居然和这小东西同步了！”感觉到自己身上和臭臭身上发生的变化，周御龙的眉心顿时一跳。虽然他的生物本能没有发出任何警告，但这种超出了他掌控之外的事情，还是让他不由得微微担心了起来。

　　“吱吱！”

　　和周御龙拥有同样感觉的还有臭臭，只不过这心思单纯的小家伙可不会想那么多。它只觉得，面前的这个人类体内，那种和它同源的气息变得更为明显了。自然，它对周御龙也就愈发的亲近了起来。那种亲近，完全不是主人与宠物的亲近，而是一种血脉相连的悸动。

　　“小家伙，这次沉睡得了什么好处，显出来给我看看。”看着和以前变化不大的臭臭，周御龙干脆把心中的担忧扔到一旁。摸了摸臭臭光顺的皮毛，说道：“吞噬了那么多的生命能量，可千万别让我失望哦。”

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，臭臭在他肩膀上站起了身子，并且人性化的拍了拍胸口，尖鸣了一句。随后，它突然长长的吐了一口气，身体如同被抽干了水分一般迅速的干瘪萎缩了起来。不到三秒，臭臭就变成了一条飞鼠一般，身体干瘪扁平的趴在了周御龙身上。

　　“咦，这家伙，这是什么能力？”看着如同一条薄毯一般贴在自己身上的臭臭，周御龙哭笑不得的抓了抓脑袋。臭臭现在这样实在看不出有什么厉害的本事。想到这里，他不由得有点微微郁闷了起来。这小东西吞噬了那颗蕴含着庞大生命力量的晶核，难道就只是把自己变的更可爱，更像宠物。

　　“算了，你也救了我这么多次。不管怎么样，你开心就好。”没有预想中的惊喜，周御龙略显失望的摇了摇头，然后摸了摸扁平的臭臭，把目光移到了远处的聚集地。那里已经重新站上了不少人，看来不用多久，他们就会出来迎接自己了。

　　“吱吱！”

　　仿佛发现了周御龙的失望，臭臭再次轻轻的叫了起来。听到臭臭的声音，周御龙微微一笑，低下头准备安慰这小东西两句。可是这一低头，却让他不由得大吃一惊。

　　臭臭不见了！

　　臭臭到哪去了？这是周御龙的第一个问题。可是接下来他就惊讶的发现，从身体的触觉上来看，臭臭依然还趴在刚刚的位置。可是自己不管怎么观察，却没办法发现它！

　　“难道臭臭这次进化，获得了和变色龙一样的本领？”摸着自己的胸口，周御龙明显觉到一种柔软光滑的触觉。他知道，臭臭就在这，动也没动过。

　　“吱吱！”

　　仿佛觉得惊喜还没给够，周御龙胸口再次传来了臭臭的轻鸣。随后，周御龙感到自己胸口猛的受到一股让他都不由得龇牙的巨力，而臭臭贴在身上的那种温暖感觉，却消失不见了。

　　“嗖——唰！唰！唰！”

　　就在臭臭离开的瞬间，周御龙身边突然响起了一阵微小的破空声。随后，他身边的灰岩残骸上面突然出现了十几道深刻的爪印。这些爪印呈三道一组，不仅深，而且还明显带着剧烈的腐蚀性剧毒。随着一阵阵嗤嗤声响起，爪印旁便开始冒出了一阵阵青烟。不到十秒，这些爪印就已经再也看不出原型，只是在破坏之处，留下了一个深刻而且巨大的不规则圆坑。

　　“好恐怖的剧毒！”看到灰岩残骸上密布的坑洞，周御龙眼角不由得抽动了两下。灰岩身体的强悍程度他是最了解不过的，那是连迫击炮和火箭炮都只能勉强破开的防御。可是在臭臭的利爪和剧毒面前，这些残骸便如同被烧红利刃切到的牛油一般，不堪一击。而如果他没有记错的话，臭臭刚刚可是一直趴在自己身上的。如果它不小心，刮破了自己的皮肤，那后果……

　　想到这里，周御龙猛地打了个寒颤，然后对着不远处喊道：“好了，臭臭，出来吧。”因为能量和心跳达成了共鸣，所以周御龙只要静下心来就可以发现臭臭藏匿的地点。在他的感知之中，臭臭的位置，正是离他不到十米处的一块平地之上。

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的呼喊，臭臭的叫声中明显多了几丝得意。随后，周御龙目光所在之处，空无一物的平地上突然一阵光影荡漾，臭臭那扁平，如同飞鼠一般的身躯，慢慢出现在了周御龙眼中。

　　“哈哈，好家伙，看来我还真的小瞧你了。”看着吸足一口气恢复了原状的臭臭，周御龙大笑着迈起步子朝臭臭走去。此刻，他心中除了惊喜还是惊喜。臭臭的变色系统简直就可以称得上是隐身了。在加上它可以任意变换的躯体，足以破开灰岩躯体的利爪，以及那恐怖无比的腐蚀性剧毒。如果真打起来，周御龙还真不一定有信心能收拾得了它。而且，臭臭不仅可以单独对抗敌人，还可以缩小隐身后贴在他的身体之上。他以及可以想象，以后和敌人近身战之际，臭臭突然从他胸口飞出，会给敌人造成怎样恐怖的伤害了。


第0454章 追寻希望！

　　在臭臭重新爬到肩头之后，周御龙才走回了毛球身边。此时，毛球正半蹲在地上，满脸饥渴的望着那些蚀骨者I型以及灰岩的部分残骸。不过，当它尝试着闻了闻这些残骸的气味之后，它脸上的饥渴很快便化为了失望。

　　“怎么了，一副死了爹妈的样子？”看着满脸失落的毛球，周御龙拍了拍它的肩膀，好奇地问道：“这么多战斗躯壳，你应该高兴才是啊。”

　　“只能看不能吃，我能高兴的起来吗？”听到周御龙的话，毛球站起身子，满脸幽怨地说道：“亚特兰蒂斯不是没有考虑过生物兵器被活捉或者死后残骸被其他人利用的问题，所以他们已经在这些战斗兵器体内装载了基因自毁系统。一旦生物兵器战死或者被活捉，他们的基因系统和记忆系统就会自毁。现在你看到的这些，只是一堆没有任何意义的废物。甚至连吃都不能吃，谁知道他们基因自毁后会产生什么后果，反正我没兴趣去亲身体验。”

　　“咦，你不是吞噬了一只陆行者I型吗？怎么那一只没有自毁吗？”听到毛球的话，周御龙更加好奇了。

　　“谁说没有，那家伙由于被我吞噬之后还没有立刻死亡，所以在挣扎的过程中它也没有开启自毁系统。等到它生命垂危开启自毁系统之时，它的身体便已经被我完全操控了。不过即使这样，它的记忆区还是收到了极大的损毁，所以我得到的资料也很少。”毛球再次看了看地上的残骸，惋惜地说道：“不过真是太可惜了，如果这两个种生物兵器都能被我吞掉的话，那该有多好。”

　　“你放心吧，我和亚特兰蒂斯之间的账还没算完，你有的是机会。”看着毛球惋惜的样子，周御龙摇摇头，淡淡地说道：“不过那都是以后的事情了。你现在别再想吞噬的事情，给我好好扮演你自闭症萝莉的戏份。等下不要乱说话，只要装出害怕可怜的样子就行了。”

　　周御龙之所以这么叮嘱毛球，是因为此刻远处聚集地的大门已经打开。以韩少，唐煌和季少堂等人为首的幸存者队伍，也开始全副武装的从大门中涌出，朝着周御龙跑来。

　　“龙哥，你没事吧？”和周御龙以往每次战斗后听到的对话一样，周御龙听到的第一句话仍然是没有任何意义的关心。只不过，这一次说话的不是别人，而是刚在不久前被他训斥过的湛淼。

　　“有事的话，站在这和你说话的就是这个大家伙了。”看着眼前这个妖娆美丽的女人，周御龙淡淡一笑，踢了踢地上灰岩的残骸说道：“不过这家伙现在是躺着，而我站着。我想，恩，我应该没事。”

　　“呃……”听到周御龙这没有包含多少善意的回答，湛淼明显噎了一下，然后轻轻的后退两步，让开了道路。而她身后，韩少等人也跑了过来。

　　“龙哥，你真的太厉害了。那么大的家伙，居然被你干掉了。而且还挂得那么惨！牛！”不知道是不是因为被周御龙接过了所有重担，韩少此刻的样子终于不再是那么面无表情的老成，而是符合他年龄的言语夸张，自由随性。

　　“呵呵，这家伙也的确厉害。不过万幸，还是我赢了。”看着散落在地的灰岩残骸，周御龙微微的笑了笑。这个灰岩，应该说得上是亚特兰蒂斯势力中和他拼斗过得最强生物。当然，那只被核弹炸死的卡拉美兽不算。其实说来那家伙也真倒霉，先是抱着游戏的心态没有使出全力，等到它使出全力之时却遇上了一个服用生命药剂后爆发全部力量的清远和尚。而等它好不容易杀掉清远，却又遇上了周御龙手中的核弹，最终才死在了核爆炸之中。其实如果那只卡拉美兽如果一开始就全力以赴，只怕在清远燃烧生命之前，或者在周御龙引爆核弹之前，它就已经将基地内所有人杀掉了。

　　而这只亚特兰蒂斯高阶生物兵器，巨岩I型的战斗力却是让周御龙体会的最深的。因为这家伙身上所凝结的岩石粉末层，对他引以为傲的金属拟态异能有着很大的克制作用。甚至逼得他不得不使用消耗大半异能的杀招宿体术才能挽回局面，格杀敌人。而且，当灰岩的战斗本能取代了它的本体智慧之后，这个高阶生物兵器就变得更像是一个精密运行的兵器，而不再像是一个生物。那层出不穷的攻击，和明招暗招的袭击，更是让周御龙吃了个大亏。由此可以想象，如果当日卡拉美兽也进入了战斗本能状态，那当时的情势，又会变得多么危险？（其实周御龙不知道，为了保证最高生物兵器的可成长性，亚特兰蒂斯并没有在卡拉美兽的体内安装战斗本能控制系统。因为安装了那个以后，卡拉美兽的智慧会有所下降，对异能规则的领悟也会大大降低。是一个得不偿失的事情。）

　　“龙哥，这就是你所说，可以轻易摧毁我们聚集地的存在吗？”就在周御龙暗地预估卡拉美兽的战力之时，一身灰尘血迹的季少堂也出现在了他的面前。由于异能透支和最后那下撞入楼层所受到的创伤，这个性格坚毅的男人脸上也不断的浮现出一丝丝苦楚。不过，他还是撑着身体问道：“能不能告诉我，外面比这怪物强的，多不多？”

　　“多，很多！”听到季少堂的话，周御龙轻轻地点了点头，说道：“据我说知，这怪物仅仅是一个外星文明的生物兵器，还不是最高端的那种。而且就算我们不说这个外星文明，就我所知在外面的城市和荒野之中，比这怪物要强大的还有不少。当然，还有很多怪物虽然比这大家伙弱，但它们都是群居，一旦你们遇到其中一种，全聚集地能有一两个幸存者活下来，那就是老天保佑了。”

　　周御龙说的这倒是实话，先不论鸡王，超级猛犸等变异生物的战力要超过灰岩多少。就算这聚集地遇上了变异蟒蛇或者像毛球这样的N型丧尸，只怕也很难有幸存者能逃出生天。更何况，这还仅仅是周御龙在湖南省所见到的。在那些江湖大海，和荒山野岭之中，还不知道有多少强的可怕的未知生物，没有被他发现。

　　“原来，我们现在的安全，只是如同孩童手中的鸡蛋一般，一砸就碎。”周御龙的话让季少堂饱受打击，他原本以为，只要自己努力练习异能，在加上聚集地内众人的辅助，那他们就可以靠着这古城墙的防御生存下去。甚至还有可能收复失地，逐步扩大聚集地范围。可是直到现在，他才直到，自己简直就是坐井观天的那只蛤蟆，不知天高地厚。

　　“我当时和你想的也是一样，不过，到后来我才发现。原来这个世界，已经没有所谓的安全了。”看着季少堂失魂落魄的样子，周御龙重重的叹了口气。想当初，他何尝不是和季少堂所想一样，也考虑过依靠宁乡监狱的高墙厚门安安稳稳生活下去。可是现在呢，不仅是宁乡监狱被毁，而且就算是防御比宁乡监狱强大了数十倍的常德龙组聚集地也毁在了核爆之下。

　　末世中的乐土，在实力未曾达到横扫一切的地步之前，都是假的，都是浮云，都是如同泡沫一般，一碰即碎的空想。

　　“既然这样……”季少堂沉吟了片刻之后突然咬了咬牙，说道：“好，那我就代表酆县所有幸存者答应你，和你一起上路。我想，在你的庇护之下，我们至少要比在这聚集地中安全得多吧。”

　　“呵呵，那可未必。”和季少堂所想的不同，周御龙并没有立刻答应，而是摇摇头，苦笑道：“首先，我给你分析分析。我们要先去荆州，那是外星人和政府势力以及丧尸势力混战之地。在那，我们也许会遇到无穷无尽的丧尸。也许会遇到诡异多变的变异兽。也许会遇到比今日这怪物更强的生物兵器。这些敌人，我就算能打得过，也没办法在战斗中庇护你们。所以，你们之中有很多很多人可能会死在路上。现在你知道这个结果了，还坚持刚刚的决定吗？”

　　虽然他很希望能有更多的人追随他，但是前面的路途凶险重重，他必须要把可能遇上的危险告知他们。否则，一旦队伍中出现大量伤亡，这些幸存者很可能把愤怒和怨恨转移到他的身上。虽然他不怕这些人，但是无端端的蒙冤，他可不愿意。

　　“为什么不呢？”季少堂没有犹豫，而是笑了笑，说道：“现在这世道，死了比活着容易。我们既然选择了生存而没有选择自杀。那么就代表我们对未来，对生命有着强烈的渴望。就像你说的，待在这里，我们也许会在明天，也许会在明年，反正总有一天，我们会死于非命。但是跟着你，我们却拥有了看到未来的希望。为了这一线希望，哪怕就算我会死在追寻希望的征途，我也死而无怨。”


第0455章 战场推断！

　　直到第二天中午，车队离开澧县之时，周御龙还没有想明白自己最终为何还是答应了季少堂的请求。也许是对未来对生命的渴望，也许是心中的那份不忍。总之，跟在周御龙身后的车队规模已经越来越大了。

　　“这动静，都可以比得上打仗了。”几千号人一同出行的规模及其壮观，看着身后长长的车龙以及漫天的灰尘。周御龙无奈的揉了揉自己的太阳穴。车队到了这种规模，再想小心翼翼穿越城区不引起丧尸的注意是不可能的了。所以接下来他们所挑选的道路，都是那种既崎岖又偏僻的小道。虽然这样会让速度稍微慢点，但安全系数却要大得多。

　　当然，人数众多也有人数众多的好处。那就是遇到小型尸群和进化丧尸都不用周御龙动手了。那些曾经令他头疼的L型丧尸，T型丧尸什么的，往往在出现在车队视野的第一时间便被后面车队中射出的密集子弹和火箭炮给轰成了碎片。甚至还有一只倒霉点的L型丧尸，在被湛淼驾驶的改装车撞飞之后，直接被后面一拥而上的车龙给碾成了肉糜。

　　“龙哥，越靠近荆州市，这里县城村落的幸存者也就越少了。特别是公安县，更是一个幸存者都没见到。你说，荆州市是不是已经沦陷了啊。”就在周御龙头疼怎么安排这些幸存者之时，公用频道里面响起了韩少那略带一丝担忧的声音。

　　“应该不会，从公安县的聚集地格局摆设来看，那里的幸存者并没有留下太多的物资或者残尸。也就是说，他们是自己撤退的，而不是被丧尸或者被亚特兰蒂斯人所剿灭。”轻轻地拿起通话器，周御龙慢慢地说道：“你没发现，这附近不仅幸存者寥寥无几，就算是那些野生动物也难得看见几个吗？依我看，应该是荆州市的战斗已经越来越剧烈，甚至有些波动已经波及到了附近的村落县城。在趋吉避凶这一方面，人类和动物是一样的。他们肯定是担心会被越来越剧烈的战斗余波给毁灭，所以才集体撤出了县城，逃往其他省市了。”

　　“看来那里的战斗比我们想象的要剧烈的多啊。”在周御龙话音落下不久，唐煌那严肃的声音也出现在了通话频道之中：“你们看前面，那里明显是遭到了炮击所致，而且地面上还有战斗机的残骸。也就是说，这架战机应该是从荆州市逃出，然后在这给击落的。”

　　随着唐煌话音响起，众人的目光也聚集在了不远处了一块田地之上。那里原本方方正正的田地之中，出现了三个巨大的炮坑。而炮坑旁边，甚至还有半截支离破碎的螺旋桨。不过从上面的痕迹来看，这里的炮击应该已经过了有好一阵子了。

　　“天呐，你不说我还没看到。这里离荆州可是还有不少距离呢，想不到战斗的余波已经蔓延到这了。”唐煌的提醒让韩少再次发起了一阵惊呼。没有经历过战争的他根本无法想象，一场波及范围蔓延到了几百上千公里的战斗，剧烈到了何等的程度。

　　“看，前面的残骸越来越多了。”没有理会韩少的惊呼，唐煌继续凝重地说道：“从歼10到歼15都有，看来这里经历了一次剧烈的空战。咦，那是什么？”随着唐煌声音落下，他所驾驶的汽车突然离开了车队，开到了那些金属废墟的旁边。

　　“韩少，你们带着车队继续前进，我去看看唐队发现什么了。”唐煌的突然行动让周御龙也不由得好奇了起来，然后通过通话机叮嘱了韩少一句，便命令湛淼驾驶着改装吉普车往唐煌汽车的方向开去。

　　自从他格杀了亚特兰蒂斯那群生物兵器之后，湛淼对他的态度明显变得更加恭敬了。以前还算是平等的关系，瞬间变成了上下级的关系。而湛淼也不以为意，心甘情愿的听从着周御龙的命令，不敢有任何异议。

　　“唐队，你在这……咦，这东西，不是飞机吧？”车子还没停稳，周御龙就一个纵身跃倒了唐煌的身边，然后蹲下身子，一边查看那堆残骸，一边和正在研究残骸的唐煌说话。可是，他突然发现了一个奇怪的事情，那就是面对着堆看不清原型的残骸，他的心底突然泛起了一阵不太剧烈，但非常明显的饥渴感。

　　也就是说，这些残骸的构成材料，至少比一般的高强度合金要坚韧的多，当然也要珍贵的多。

　　“不是，至少以我在部队多年的见闻，没有看到过这种造型的飞行器。”唐煌摇摇头，然后皱着眉头拨拉了一下那堆废墟，说道：“你看，这堆废墟里面没有看到螺旋桨和机翼，但是有着类似喷射器一般的系统，还有原型的扁平残片，最重要的还是中间这个逃生系统。也就是说，这个残骸应该是一种飞行器，而且是一种和人类飞行动力完全不同的飞行器。不过很可惜，里面的系统和驾驶员都已经在大火和爆炸中变成焦炭一团了，没有任何研究价值。”

　　“也许，这些飞行器，就是亚特兰蒂斯用来空战的武器。”摸了摸自己光滑的下巴，周御龙皱着眉头说道：“如果这是亚特兰蒂斯的飞行器，那至少还说明了一件对我们有利的事情。那就是他们这种飞行器，也是可以被击落击毁的。”他最最担心的就是亚特兰蒂斯文明的战斗机械和他曾经看过的众多科幻大片中那些战斗机械一样，强大，灵活，而且还有什么防护层的保护，让人类方面无计可施。而从这些残骸上来看，虽然亚特兰蒂斯被击落的飞行器残骸要远远小于人类的飞行器残骸，但是至少代表了他们不是坚不可摧的。

　　“恩，这正是我所想的。”唐煌点了点头，说道：“而且还有一个好现象，那就是这些残骸仅仅是飞行器残骸，而没有陆地战车残骸。这就意味着，这次战斗仅仅是追击和被追击的问题，而不是全面溃退。如果是全面溃退，留下的，一定有主战坦克或者战车的残骸碎片。”

　　想到这里，周御龙和唐煌突然互望了一眼，异口同声地说道：“也就是说，荆州方面战斗仍在继续，而且是在僵持阶段！”


第0456章 战火下的荆州市！

　　在得出了荆州方面仍在苦战的结论之后，周御龙率领的车队再次加快了前进的步伐。当然，周御龙也没忘了把地面上那些亚特兰蒂斯飞行器残骸给收集起来，然后慢慢吞噬掉。随着他异能不断进步，他明显发现了一个非常重要的问题。那就是异能的量好涨，可异能的质却难以提升。

　　几次的战斗，让他获得了大量的进化能量。在这些进化能量的灌注之下，他的身体素质和异能明显都提升了大大的一截。可是异能虽然有了大大的提升，但是这些提升都仅仅只是在异能的浓度方面。也就是说，现在他虽然异能的持续时间和爆发力度都要超过以前多倍，但是异能的质，也就是他拟态而成的金属硬度，还是和他开始一样，并没有太大的提升。

　　这个现象，无疑让周御龙陷入了一种非常尴尬的地步。现在的他，异能充沛，甚至可以多次使用全身拟态和液态溶型的杀招了。但是，这仅仅是提升了他活命的机会而已。由于拟态金属的坚韧程度依旧，他已经越来越难以破开那些强敌的防御，也更难阻挡强敌的攻击。曾经的木桶状况，现在依旧存在，只是那块短板的位置，换了一换而已。（以前他是金属坚韧锋利，足以破开一切强敌。但是异能能量不足，无法支撑全身拟态和长时间变身。现在呢，他是异能充沛由于而坚韧不足，虽然仍然是以前那么锋锐，可是敌人的防御和攻击力道却是越来越强，所以他由攻强守强持续战斗性弱，化为了现在的攻弱守弱持续战斗性强的状态。）

　　不过，经过这次吞噬金属，周御龙终于确定了提升金属韧度的方法。那就是吞噬金属，吞噬大量坚韧的金属。因为随着那些金属不断消融在他体内，他明显感到，那些分离出来的金属元素正在飞速的填充着他体内液体金属中的缝隙。随着缝隙的不断被填满，他所拟态出来的金属，也变得更加的锋锐，坚韧。

　　当然，并不是所有金属都对他有效。周御龙发现，只有越坚韧的金属之中，蕴含的铁元素才越多。而那些随处可见的钢铁之中，蕴含的铁元素却仅仅只有一丁点。就拿亚特兰蒂斯飞行器的残骸碎片来说，一块脸盆大小的残片之中，蕴含的铁元素甚至比一吨钢铁的铁元素还要多。不过好东西总是稀少的，没花多少时间，周御龙便把那些残骸给吞噬完毕。到后来，为了尽快提升自己的异能，他甚至开始利用普通的合金来当做零食啃噬。虽然淡而无味，而且蕴含的铁元素非常少。但是积少成多，也总胜于无吧。

　　就这样，周御龙一边带领着车队前行，一边搜刮着沿途稍微等让他看得上眼的合金。不过还好，随着他们离荆州越来越近，地面上的残骸碎片也越来越多。所以，在周御龙距离荆州不到一百里的时候，他的异能强度，至少比出发是要提升了三分之一。别小看这三分之一，如果现在周御龙再次碰上灰岩，他甚至有把握能一击击穿灰岩被粉末层所保护的胸膛，然后挖出它的能量核心。

　　“龙哥，还有一百多里就到荆州市郊了。”就在车队停顿休整加油之时，韩少带着一个人走到了周御龙面前说道：“龙哥，这家伙自称老家是荆州的，对荆州市非常了解。所以我带他来，看看对你有没有帮助。”

　　这个男人，约莫有五十岁左右，从外表上来看，是典型的老农脸。满脸风霜和皱纹，见证了他在生活中所遇到过的众多艰辛。此刻，他面对着这个团队的首领，显得有些拘束，有些颤抖。

　　“干得不错。”周御龙拍了拍韩少的肩膀，然后对那个老农说道：“别紧张，我不是吃人的恶魔。你是荆州市的还是荆州市郊的？介绍介绍自己吧。”

　　“我是荆州市郊的，我叫刘卫国，今年四十七岁。”也许被周御龙的笑容所感染，刘卫国的表情明显放松了少许，深呼吸了一下，絮絮叨叨说道：“我住在荆州市郊，靠种地供给那些城里人过活。后面这世道变了，到处都是吃人的丧尸。我就躲在家，靠着自己家种的那些蔬菜大米过活。还好我本来囤积了大量的粮食瓜果准备春节期间卖大价钱，我才能勉强生存了好久。到后面，我东西吃完了，然后就去其他乡亲的家里拿。我运气好，附近种地的多，所以一直没饿着。再到后面，政府开来了好多好多军队，那坦克啊，吉普车啊，装甲车啊，飞机大炮的好多，再然后，他们说要打仗，我就跟着其他人一起离开了。”

　　“原来是这样……”刘卫国的话虽然絮絮叨叨的，但是周御龙还是抓住了其中的重点，然后皱了皱眉头，说道：“你是说，这些坦克什么的都是先开到荆州市，然后才命令里门离开吗？”

　　“是啊是啊，刚看到政府军队的时候，我高兴坏了，以为安全了。可没想到，他们是要打仗。我当时在想，也许他们是要把那些吃人的丧尸都打掉，那我们就安全了。”刘卫国点点头，摩擦着那满是老茧的双手说道：“不过政府还是关心了我们，至少给了我们点吃的，还送了我们一辆车。不过后面车子没油，我们就跑到了酆县了。”

　　“这么说，政府应该是早有准备和亚特兰蒂斯开战了。”刘卫国给出的信息超出了周御龙的预料。他原本以为，虚帝等人是被亚特兰蒂斯逼的走投无路之后，才向政府求援。而政府军一进入荆州市，就立刻和亚特兰蒂斯开战了。可现在看来，这事情并非他想象的那么简单。政府军既然可以在入驻了荆州市后还有余力分散那里的幸存者，那么看来，政府军的状况，也许没有那么糟糕。

　　“轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！”

　　就在这时，遥远的地方突然传出了一阵阵密集的轰鸣。随后，周御龙明显地看到，在重重马路和建筑的阻挡之后，一股股浓烟开始在天际飘散了起来。

　　“那个方向，是荆州！”看着炮鸣和浓烟升起的地方，周御龙突然眼角一跳，然后对着后面的众人吼道：“荆州正在开打，所有人迅速做好准备活动，我们去荆州。还有，火箭炮小组随时准备，小心空中袭击。”

　　虽然距离荆州还有一百余里，但是路面上的炮坑和飞机残骸告诉了他们，这段路并不安全。为了防止被天空出现的飞行器打个措手不及，周御龙甚至已经在全身高速运转起了异能。一有状况，他就会凝出双翼，将天空的飞行器击落。

　　“快快快！龙哥发话，立刻行动！”

　　“燃料组加好油，他妈的，小心点，油洒出来了！”

　　“火箭组上好炮弹，记住，保险关掉。我不想没被丧尸弄死，却被自己人炸死！”

　　……

　　周御龙一声令下之后，队伍迅速行动了起来。在亲眼目睹了他独立格杀了灰岩以及蚀骨者I型之后，这些幸存者简直把他奉为了偶像和神明。只要周御龙的命令，他们都会疯狂而快速地执行着。当然，这是在周御龙一直保持胜利的情况下才可能发生的事情，一旦周御龙失败，那这些幸存者只怕跑得比谁都快。

　　二十分钟之后，车队重新踏上了征程。而这一次，队伍的前进顺序已经改变。依旧由周御龙带头，但后面跟着的，则改为了火箭组和火力组。再然后，才是燃料组和物资组。在这种全速前进之下，他们已经不用考虑后面的攻击，唯一要顾虑的，就是前方的敌人，以及，随时可能出现在天空的飞行器。

　　“呼，这地方，真他妈的惨烈！”

　　没有去算路上花费了多少时间，总之，周御龙在天黑之前到达了荆州市郊。这里的情况，比他想象的更要惨烈。大量的人类残骸和丧尸残骸混杂着密布在各个炮坑之中。大量的金属残片，如同不要钱一般四处散布着。而原本完好的马路，此刻也成了比泥泞小路更加行走的地方。那些尖锐的混凝土残片，钢筋，已经坦克战车的残骸，为前方道路拦起了一条名为“禁止通行”的标志。

　　而这，仅仅是城外郊区的状况。城区之内，不断响起的炮响轰鸣就像春节中燃放的烟花炮仗一般的密集。大量的火光和灰烟，把整个荆州市照耀的一片明亮的同时，也为它的头顶盖上了一层厚厚的黑纱。而大地，也在不断的轰炸和重击之下支离破碎。随着一阵阵颤抖传来，周御龙甚至可以看到，几栋较高的建筑居然如同遭遇地震一般崩塌在地。这其中固然有建筑自身的原因，但地面的震动程度，由此也可见一斑。

　　“小心，飞行器！”

　　就在周御龙因为这饱受战火洗礼的城市而默哀之时，唐煌的惊呼突然从他身后响起。随后，一发火箭炮从后面的车队中发出，带着长长的火尾，撞向了远处突然出现在天空的飞行器。


第0457章 亚特兰蒂斯飞行器

　　“轰！”

　　军绿色火箭弹的飞行速度极快，等周御龙把目光移到飞行器上之时，炮弹爆炸所引发的火焰和钢铁碎片已经把整个飞行器都给吞没了。可是令人惊讶的是，随着火焰的熄灭以及碎片的飞溅开来，那飞行器居然还完好的漂浮在空中。只是在火箭弹轰击的地方，被击凹进去一块罢了。

　　这飞行器和周御龙等人在路途上看到的那些残骸碎片有着八九分相似。扁平的外表，如同UFO一般的造型和人类的飞行机械有着绝大的不同。从飞行器地步向外喷射的火焰给与了飞行器脱离地心引力的动能，而飞行器环形镶边上的无数个小型喷射孔则使得飞行器可以快速的转变方向。如此快的速度在加上飞行器上超越了人类不知道多少年的武器装备，这也就怪不得为什么周御龙等人一路走来看到的人类飞行器残骸要比这UFO残骸多得多了。

　　“好硬的装甲，虽然这火箭炮是老式退伍的，但是这种距离的轰击，也足以破开一般的主战战机了。”看着几近无损的UFO，唐煌慢慢的放下了手中仍在冒烟的老式火箭发射器。整个队伍之中，他是第一个发现这UFO的，也是第一个发起攻击的。可是眼前这攻击效果，却已经远远超出了他的想象。

　　亚特兰蒂斯文明，果然名不虚传。

　　“不好，所有人离开车子，找地方隐蔽！”就在众人还在吃惊于UFO那特意的外形和强悍无比的防御之时，UFO顶部的三列炮口状装置也开始慢慢的积蓄起了三道红芒。看着那并不太刺目的光芒，周御龙的心中突然浮现出了一种令他窒息的危机感。随即，他猛地运起异能，扇动金属长翼，在大声警告众人的同时，也使出了两记破空斩！

　　“嗖嗖——轰轰！”

　　破空斩不仅速度极快，而且无形无质。在这种攻击面前，亚特兰蒂斯飞行器的预警系统形同虚设。随着两道破空声后的巨响，浮在半空的飞行器明显被那无形风刃打得后退了十几米，同时，飞行器上的炮口也因为飞行器本身的颤动偏离了射击轨道。三道微亮的橘红色光芒，几乎擦着周御龙的身侧，没入了车队远处那伤痕累累的大地之中。

　　“轰轰轰！”

　　细小的橘红色能量束拥有着远远超出周御龙等人想象的攻击力，随着三声轰鸣，被橘红色光芒击中的大地瞬间气化，成为了三个明亮光滑，如同陶瓷铺垫一般的大坑。那是地面，经过了高温熔炼和爆炸挤压所造成的后果。

　　“哼，再硬的壳我也要拆了你。”看着依旧漂浮在半空，并且将炮口对准了自己的UFO。周御龙冷哼一声，猛的扇动翅膀，出现在了UFO的上空。随后他翅膀一收，重重的坠落在UFO顶部，并高高抬起那凝聚成长刃的右臂，猛的向下插去。

　　“吱——！”

　　伴随着一道金属撕裂的呻吟，周御龙右臂利刃深深的没入了UFO内部。随后，利刃在UFO内部变形，化为无数根尖锐的枪头往外突刺。不到三秒，这个外形恐怖的UFO就被银色枪头穿透了无数个硕大的孔洞。不知道是不是动力构造原因，受到如此重创UFO仍然没有爆炸，只是摇摇晃晃的往前漂移了一段，然后才因底部动力熄火，重重的坠入了地面。

　　“轰！”

　　卡车大小的UFO有着极其沉重的分量，从高空落下，UFO甚至直接破开了龟裂遍布的大地，深深没入地面半截。而周御龙，则好整以暇的斩在UFO顶部，慢慢抽出了重新化为银色长刀的右臂。

　　“擦，龙哥现在的破坏力，至少已经超越了主战坦克吧。”看着在漫天灰尘中慢慢出现的周御龙，韩少等人默默的咽了口唾沫。从刚刚火箭炮轰击的结果以及那地面上被UFO能量炮轰出的三个大坑来看，这UFO无疑是一个超越了人类科技的超级机器。可是就是这个机器，居然在周御龙面前连一分钟都没有坚持的住。看来，以肉体对抗机械的时代，很可能要在周御龙的引领下拉开序幕了。

　　“所有人戒备，小心有新的UFO出现。”看着所有人目瞪口呆的样子，周御龙微微皱了皱眉头喝道：“别站在那发傻，准备好火箭炮，看到UFO就给我打。就算打不烂它，也别让它锁定你们进行攻击。”从地面的三个大坑来看，UFO的攻击系统应该是那种高温凝聚的能量束，这种程度的攻击，即便是周御龙也没有任何想硬抗的意愿。所以，最好的解决方法就算连续不断的攻击，使UFO重心不稳，无法锁定目标。否则，真要挨个一两炮，那在场除了周御龙之外，只怕没人活得下来了。

　　“是！”

　　周御龙的大发神威让本来因为UFO和外星势力而心怀惴惴的众人吃下了一颗定心丸。看着站在UFO顶部，满脸淡然的周御龙，他们齐齐的大喝了一声，然后迅速就位开始戒备。而唐煌等人，则直接跳下了车子，往周御龙的方向走去。

　　“龙哥，能不能把这飞行器剖开一下，我想看看其中的构造。而且里面的驾驶员，很可能就是亚特兰蒂斯人。”走到周御龙身边，唐煌看着没入地面的UFO，激动的擦了擦手掌说道：“如果能活捉其中一个，那对我们以后的战局会有很大的帮助。”

　　“打开当然没问题，只不过我奉劝你一句，不要抱那么大的希望。”看着唐煌激动而兴奋的样子，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“据我所知，亚特兰蒂斯遗民大多都在沉睡期。而且如果里面真有亚特兰蒂斯人的话，我也不会这么简单就把它打下来了。要知道，亚特兰蒂斯人的战斗力，可比那所谓的高阶生物兵器要强多了。”说罢，他把右臂化为一个巨大的金属利爪，顺着UFO顶部被利刃切开的缺口插了进去，然后猛的咬咬牙，往外一拉。

　　“咯——吱！”

　　伴随着一阵金属扭曲的剧烈呻吟，UFO的顶部被周御龙直接掀开了一个大洞。随后，里面也慢慢出现在了众人的眼中。


第0458章 潜入战区

　　UFO里面的结构其实很简单，并没有众人想象的无数按键和触摸屏之类的。唯一有的，就是一个个大小不一的插入孔。而UFO的驾驶室，则位于整个UFO的正中央，也就是周御龙直接撕开的那一部分。顺着洞口往下看去，可以看到，一个如同放大版章鱼一般的生物，正躺在圆盘形的座椅中微微颤抖着。它的身体已经被周御龙完全破坏，此时的颤抖，更多的之时生物死前神经放电的痉挛，没有任何意义。

　　“这就是亚特兰蒂斯人？”看着圆盘中央不断渗透着白色乳液的章鱼型生物，唐煌失望的皱了皱眉头。就算他再不懂，他也不会幼稚的一位，一个战力远超高等生物兵器的存在，会是眼前这种软趴趴而且轻易死去的家伙。

　　“我想，这应该是亚特兰蒂斯专门培育出来，驾驶这种战斗机械的生物兵器吧。”看着章鱼型生物那巨大的脑袋，已经深深没入UFO哥哥插孔的触手。周御龙深深的呼吸了一下，说道：“据我所知，亚特兰蒂斯人应该和人类的外形比较相近。而这种生物明显基因外貌都是属于软体生物类型，不可能是亚特兰蒂斯人的。”

　　“不管怎么样，这东西都应该有点用处，把它带着，遇到医生看看他能研究出什么不。”看着仍在抽搐的章鱼型生物，周御龙慢慢用右爪撕开了包裹章鱼型生物的绑带，然后把它轻轻捞了出来，说道：“韩少，叫人准备一个箱子把这东西装起来。”

　　“没问题！”韩少点点头，然后略带厌恶的结果了仍在渗透粘液的章鱼型生物，往车队方向走去。而周御龙则直接从UFO上撕下一块金属残片，放在口中，如同吃豆干一般的吃了起来。一边吃，他还一边问道：“唐队，看样子荆州市的情势虽然没我们想象的那么坏，但只怕也好不到哪去啊。不然这UFO就不会堂而皇之的出现在市郊了，而且还只有一架。”

　　“情势好不好我不知道，但我现在担心的是，这架UFO损毁会不会惊动其他的UFO。如果这东西数量多的话，我想哪怕是你，也没办法应付吧。”看着在周御龙嘴下如同豆腐一般轻易粉碎的金属残片，唐煌的眉角不由得抖了一抖。如果他记忆没有发生混乱的话，这种金属刚刚可是轻易挡住了火箭炮轰击的。可是现在，却被这个男人当做零食嚼吃。天呐，这还是不是人啊！

　　“这东西如果多的话出巡就不会只有一架了。而且，我也不认为，以现在人类的科技水平，能抵挡住这种飞行器大规模的轰炸。”和唐煌的紧张不同，周御龙只是淡淡的笑了笑，说道：“你看，荆州市内炮鸣枪响还在继续，那就代表人类还在战斗。所以，这种飞行器一定很少，而且大多都聚集在交火的地方。就算它们发现这里有飞行器被击落，也不会分散火力来对付我们。毕竟，只要是个高等生物，就不会忽略集火的威力。”

　　“但愿如此吧。”听到周御龙的话，唐煌脸上的紧张之色微微放松了一些，然后继续说道：“不过现在战局正酣，我们要不要过去帮帮忙。”

　　“帮忙当然要帮忙，只不过先要安排好他们。”周御龙点点头，说道：“我们去帮忙，肯定是遭遇战。在这种遭遇战里面，那些没有任何能力和先进武器的幸存者只能成为炮灰，不仅发挥不了任何用处，而且还会拖累我们。所以我决定，你和韩少他们先带着这些人在这郊区找个隐蔽点的山头窝着。而我，则带着零，还有火箭组一半的人马去城区里面看看。如果有危险，我们行动也方便点。如果没危险，我们就接你们进去。”

　　“没问题，这里就交给我。隐蔽防守，这是我的专长。”听到周御龙的话，唐煌毫不犹豫地点了点头。久经战阵的他当然知道周御龙这样的分配才是最合理的。而且他对战斗有种本能般的警觉，所以更加适合带着众人隐蔽。

　　“好！我吃了这个就去，你去安排安排人吧。”再次撕下一块金属残片大吃大嚼，周御龙笑着说道：“呵呵，其实火箭组如果没人想去的话就算了。毕竟这事的确太危险，我也不想勉强谁。”

　　“我觉得，他们未必不会去。”看着大口大口嚼吃金属的周御龙，唐煌微微一笑，转身回到了车队之中，开始逐步的颁布命令。而周御龙也加快了吞噬金属的速度。其实他此刻的心情，并没有他所表现出来的那么轻松。毕竟，他的爱人，他的兄弟都在这个城市中战斗着。每一声枪响，每一记炮鸣都仿佛是砸在他心底一般，让他不由的担心自己的兄弟爱人是否受伤。可是身后那数千人的性命也是他不能不顾及的地方。所以，他只能一边加快速度增进自己异能的凝聚度，一边命令唐煌安排好这些幸存者。因为只有这样，他才能毫无顾忌的去战斗，而不用担心有任何误伤。

　　※※※

　　和周御龙想象的不同，整个火箭组的人居然都愿意和他一起进入城区，甚至还差点为了争取那二分之一的机会打了起来。不过在唐煌和周御龙的喝令之下，他们也只能采取了老式的决胜方法——石头剪刀布，来决定谁去谁留。

　　其实想想，他们的决定也并非毫无道理。毕竟，就算是都在郊区，离战区也并不是很远。谁也不敢保证，他们躲在这会不会被亚特兰蒂斯人发现。那种UFO，如果再来一两架，这小小的幸存者队伍很可能就会直接化为飞灰。而跟着周御龙，虽然会遇到更多的危险，但是始终有着这个神一般的男子挡在前面。这种保护，无疑会让那些火箭组的是士兵觉得很安心。当然，这是他们在不知道会遇到什么敌人的前提下才会有这种心态的。如果他们知道跟着周御龙会遇到什么，他们或许就不会争的这么起劲了。

　　“快快快！一个个跟上！”穿行在破烂的城区之内，周御龙低声对着身后十来个火箭组士兵以及零说道：“保险都给我关上，在这你们会看到你们根本想象不到的东西，我可不想你们到时候因为颤抖而扣下了扳机。”

　　“是！”

　　看着周御龙满脸凝重的样子，那些火箭组士兵都纷纷关上了火箭炮保险。唯独零，仍然是那副淡漠的表情。只不过他握住枪柄的那双手，也变得更加用力了。

　　“小心，前面有状况！”离城区中心越近，炮鸣也就愈发的震耳欲聋。而地面的颤抖也就越剧烈。就在周御龙拐过一个街角的时候，他突然停下了脚步，对着身后众人说道：“前面有十几只陆行者I型。我去解决他们，你们保持安静。”说罢，他便弓起身子，如同一个幽灵一般，慢慢地贴着墙角往前面走去。

　　五十米，四十米，三十米，二十米，十米！

　　周御龙的速度极慢，但脚步也极轻。再加上他全身拟态为金属后再也没有人类的气息。所以那些陆行者I型并没有发现周御龙的存在，知道他慢慢贴到了距离陆行者I型只有十米不到之处。才有一两只陆行者依靠它们敏锐的听觉发现了一点异常，准备扭过头往周御龙的方向看去。

　　“就是现在！”看到几个陆行者明显的转头动作，周御龙猛地用力一蹬，身如流光冲到了陆行者中间，然后双手猛地一甩。十数根银丝便带着破空声划过了整片空地。

　　“啪啪啪”

　　伴随着一声声微微的轻响，那些陆行者I型在愣了一愣之后，纷纷化为了碎片散落在地。而他们身旁的建筑灯杆，也在周御龙的银丝横扫下化为了几段，将地面砸的轰轰直响。

　　“吼！”

　　就在周御龙准备回头告知众人可以跟来之时，一声怒吼突然从他不远处响起。随后，一个和陆行者外貌相似，但是身躯至少打了五倍以上的怪物出现在了周御龙面前。

　　这个怪物和陆行者I型基本上是一个模子印出来的，只不过这怪物有发生系统，身躯较陆行者I型更大，爪子更锋锐，而且獠牙也更长。此刻，这怪物正嘶吼着朝周御龙冲来，豹子一般的身躯，给它带了极快的奔行速度。而巨鲨一般的大嘴，也大张着朝周御龙咬来。

　　“陆行者II型？还是III型？”看到这个怪物，周御龙第一时间便想到了高阶陆行者。不过在高阶的陆行者，也不过只是中阶生物兵器，远远比不上灰岩这种高阶生物兵器。所以，周御龙只是淡淡一笑，说道：“宝贝，交给你了！”

　　“嗖！”

　　随着周御龙身体微微往后一抖，一道破空声便在高阶陆行者身边响了起来。随后，跑在半路的陆行者突然止住了步伐，弓起身子，翻动着几对复眼扫视四周。看来，他也发觉了臭臭这个突然加入战场的敌人。


第0459章 豹子！

　　“吼！”

　　搜寻不到敌人，高阶陆行者用爪子刨了刨地面，然后不耐烦的吼了一声。尽管眼前没有任何异状，但是顶级生物的战斗本能在不停地警告他，敌人就在它的周围。这种感觉得到却看不到的滋味，让它在愤怒之余，也不由得紧张恐惧了起来。

　　“嗖！——唰！”

　　不知道是不是因为对峙久了失去耐心，还是被高阶陆行者的吼声给激怒。在一声刺耳的音爆声后，小家伙终于开始了行动。只见伴随着一声撕裂轻响，高阶陆行者的面前空气突然微微荡漾了一下。随后，高阶陆行者那保护在颈部的钢片突然和颈部一同撕裂，大量的血液，开始不停地喷洒了出来。

　　“吼！吼！吼！”

　　颈部受到重创，高阶陆行者陷入了彻底的疯狂。只见它嘶吼几句，然后掉转头，浑然不顾仍在喷血的伤口，如同一只受伤的野兽一般，冲向了周御龙。看样子，它已经把所有的怒火都转到了周御龙身上。

　　“呵呵，找不到小东西就拿我出气是吗？”看着如同一辆失控火车一般，疯狂冲向自己的高阶陆行者，周御龙淡淡一笑，抬起右手说道：“只怕你找错对象了呢，白痴！”说罢，随着他右手猛地拉近，一阵阵金属拉直的呻吟便从他身前响了起来。

　　“唰唰唰！”

　　陷入疯狂的高阶陆行者企图找个对象来发泄自己的怒火，可是事实证明，它的运气并不是太好。伴随着三道轻响，腾空扑向周御龙的高阶陆行者突然化成了十几块大小不等的残片，然后带着大量血雨肉块，重重地砸在了周御龙身前。甚至有几块残肢，还黏在了周御龙的脚上。

　　“愚蠢的废物！”用力将脚上的肉块甩去，周御龙咒骂了一声，然后回头对众人说道：“出来吧，时间不等人，我们继续前进。”

　　“是！”

　　看着地上的无数残肢，零和火箭组的士兵齐齐点了点头，然后艰难地咽了口唾沫，跟上了周御龙的步伐。

　　“看来小东西的破坏力还是不太够啊。”一边穿梭在街道之中，周御龙一边回想着刚刚的那场战斗。从臭臭在战斗中的表现来看，它隐匿和突然袭击的本事可以说得上几近完美了。而唯一略显不足的便是它的攻击力。虽然它的利爪可以轻易撕开高阶陆行者被钢铁合金所保护的要害，虽然它的腐蚀性毒液可以快速扩大高阶陆行者颈部 的伤口。但是由于它爪子太小太短，所以这个伤口虽然看似恐怖，但对高阶陆行者这种大型生物来说还不足以瞬间致命。就像刚刚，高阶陆行者虽然被它撕裂了颈部，但是仍然有余力快速朝着周御龙冲锋。这让周御龙不禁感到有些遗憾，如果臭臭的破坏力再强一些，那就太好了。

　　“算了，人不能太贪心，臭臭虽然瞬间爆发力不足，但是它爪子上的腐蚀性毒液的确恐怖，只要对敌人造成的伤口多，也足以置敌人于死地的。而且，以后可以试着多给它吞噬点能量晶核，也许下次进化，它的攻击力就会有所提升了。”一脚踩爆一只陆行者I型的脑袋之后，周御龙停在了马路转角之处。越往前走，路途上分布的陆行者也就越多。看来他们走的方向没错，因为只有靠近战场，才会有如此多的生物兵器在。

　　“哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒！”

　　就在这时，在远处的某条街道之内，遥遥传来了一阵自动步枪的轰鸣。听到这声音，周御龙眼前一亮，马上对身后的众人说道：“兄弟们，加速前进，我想前面的那些士兵正在等待我们的救援。”说罢，他双臂一展，凝出两把巨大的锯齿利刃，加速朝前冲去。

　　此时的周御龙对那些低阶生物兵器来说无疑是可怕的，一路狂奔，他雪亮的锯齿利刃就如同割麦的镰刀一般，收割着沿途生物兵器的性命。不管是陆行者I型，或者身躯更大的II型III型，在周御龙的刀光之下，都毫无抵抗力的化为了碎片。就这样，仅仅不到五分钟的时间，周御龙就在这敌人遍布的街道中杀出了一条血路，来到了枪鸣响起的地方。

　　和生物兵器战斗的是一个三十多人的小队，他们每个人都带着精密的武器，穿着制式的单兵陶瓷防弹衣，带着黑色的全覆式战术头盔。不过他们这些足以抵抗大口径步枪射击的防弹衣上，大多都被陆行者I型撕开了一个或者几个大小不一的口子。甚至有几个倒霉的，已经被陆行者I型那堪比链锯的锐齿给咬断了手脚。不过尽管受到如此严重的伤害，那些士兵们仍然死战不退，疯狂地朝陆行者I型进行攻击。伴随着一声声枪鸣，一只只陆行者I型被他们打成了筛子，然后摇晃着倒在地上。但是包围他们的陆行者I型实在太多，尽管这些战士们已经拼死战斗，但是陆行者I型离他们的距离，也在不断地拉近。甚至冲到最前面的那几只，已经离他们不到五米远了。

　　“哈！”

　　看着近在咫尺的怪兽，站在队伍最前面的一个彪形大汉突然扔下了手中的自动步枪，然后回身从背后抽出一把硕大的蓝色长刀，猛喝一声朝前劈去。随着一道刺耳的破空声响起，跃倒半空中的两只陆行者I型直接被蓝色刀光斩成两段，重重的掉落在地。而那个大汉似乎仍不满足，在大笑一声之后一脚踩在一只陆行者I型的残骸之上，然后再次一刀将面前的一只陆行者斩杀。

　　“哈哈哈，龙哥说的果然没错，到了危险时候，还是身体和刀子靠得住点。”在斩杀了七八只陆行者I型之后，那个大汉的身上也被两只陆行者I型撕出了两道巨大的血口。可是这足以使一个成年人丧失战斗力的重伤对他而言仿佛没有任何效果一般，不仅减慢不了他的攻击，甚至连他的笑声中也没有多少苦楚之意。

　　“杀杀杀！杀一个赚一个，哈哈，到了黄泉，我也可以和龙哥说说，我帮他杀了多少只亚特兰蒂斯的畜生。”尽管笑声中毫无痛楚，攻击的速度也没有任何减慢，但是大汉自己心理知道，他撑不了多久了。亚特兰蒂斯的生物兵器无愧于它们兵器之称，没有畏惧，不怕痛苦，而且也没有什么要害。他现在的伤势虽然不致命，但流血却很多，再加上他不断的劈斩让伤势更加扩大，他估计，也许再战斗个三五分钟，他就会因为血尽力竭而死。想到这里，他不由得微微苦笑了一下，没想到，队伍里面，他会是最早一个追随龙哥而去的。

　　“呸呸呸，你死归死，可别咒我死啊，豹子。”就在大汉准备拼尽最后一丝气力再斩杀几只陆行者I型之时，一个宽阔的身影突然拦在了他的身前。随后，他们面前那几十只陆行者I型便如同中了定身魔法一般，在呆了一呆之后，化为碎片散落在地。

　　“这声音……不可能，不可能！”听到那熟悉的声音，看着那熟悉的背影以及银色利刃，大汉突然愣了起来，然后猛的脱下那沾满了血迹的战术头盔，大声叫道：“龙哥！龙哥！你没死！真的是你吗？”

　　“呵呵，兄弟，我说过我不会死的，记得吗？”看着从街角跟来的火箭组士兵，周御龙回头对着大汉笑了笑说道：“好了，现在我实现诺言回来了。以后的事情，就交给我来处理吧。”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道您不会死。赵头说得没错，你不会死，真的没死啊，哈哈哈。”看着周御龙那熟悉的面庞，豹子猛的一把将其抱住，疯狂的大笑了起来。周御龙的出现，让他频繁战斗后死灰一般的心脏再度恢复了生机。他一直相信，只要龙哥在，那他们的未来就有无限可能。哪怕是在这有死无生的荆州市，龙哥也会再度创造奇迹，带他们安全走出去的。

　　“呵呵，我不仅没死，而且和以前一样，死里逃生的我变得更强了。”拍了拍豹子的肩膀，周御龙笑着说道：“倒是你，伤怎么样，别光顾着兴奋，自己先伤势过重嗝屁了，那可就太冤了。”

　　“没事，这点小伤，等会就自动好了。”看着胸口仍在渗血的伤处，豹子毫不在意的扯出一捆军用纱布随意包裹了两下说道：“多亏了您帮我们弄的宝贝，现在我们不仅力量速度大幅度提高，而且恢复力也超出了一般人的极限。如果不是有这恢复力，只怕我们之中早有人死了。”

　　“那你的意思是，兄弟们都还安好？”听到豹子的话，周御龙高悬的心也终于落下。他最担心的就是回来后听到兄弟们的噩耗，可是现在看来，一切并没有他想象的那么坏。

　　“虽然说不上太好，但至少还活着。”豹子点点头，然后面带犹豫地说道：“只是嫂子……龙哥，我想你还是去看看吧。”

　　“恩，茹儿的事我听说一点了。”周御龙咬了咬牙齿，恶狠狠地说道：“你们放心，这次我回来，会让一切欺压过你们的杂碎，付出血的代！一定！”


第0460章 突然坠落的玻璃容器！

　　在稍稍叙旧和休整之后，队伍便重新出发前往李冰茹等人所在之地。而一路上，周御龙也向豹子了解到了他“死”后所发生的事情。

　　事情的经过和他之前所猜想的差不多，在他死后，李冰茹因为思念他太深，所以产生了心魔。心魔的产生，让她由一个乐观向上心怀善良的女孩，变成了一个满脸冰霜杀人如麻的女皇。而在李冰茹的带领之下，他的队伍，也在龙组中杀出了一个响亮的名声“龙牙”，也获得了很多人的尊敬。但是好日子注定不会太长，在短暂的蜜月期之后，他们和龙组之间就不可避免的产生了众多矛盾。首先，是龙组的高层顾虑他们的战力太强，希望拆散他们重新编组，这当然被他们拒绝了。然后，他们企图让医生加入科研组，并且要求和李冰茹等人脱离关系，这也被医生拒绝了。当然，医生拒绝的所谓原因是因为看那些老头不爽，医术不济还敢自称专家。而这两件事，仅仅是挑起了团队和龙组的矛盾，而最终让团队和龙组翻脸的，还是因为李冰茹。如同狗血的言情剧一般，龙组某高层看上了李冰茹美丽的外表已经她手下的强悍队伍，企图让她当自己的女人，这当然也被拒绝了，而且那个高层还被李冰茹一记“死亡之霜”剥夺了将近十年的寿命。这一下，龙组高层彻底怒了，直接把李冰茹等人派往了荆州执行死亡任务。

　　“为什么，你们明知道这是死亡任务，也要答应？”努力平息着自己内心如同火山一般的怒火，周御龙咬着牙齿问道：“你们难道不知道，亚特兰蒂斯的可怕吗？以你们的实力，如果碰上卡拉美兽，那就死定了。”

　　“因为，龙组有办法让我们不得不来。”看着即将爆发的周御龙，豹子叹了口气说道：“还记得你大伯吗？龙组高层号称已经将你‘大伯’保护了起来。如果我们执行完这个任务，他就会把你大伯交给我们。嫂子虽然性格大变，但始终还是以你为重。所以，明知危险，我们还是来了。”

　　“卑鄙！”听到自己大伯仍然在世，周御龙先是一喜，然后便是怒火更旺。他没想到，一个号称祖国之盾，以保护百姓为主旨的组织，居然卑鄙到了这种地步。仅仅是因为怀疑和私欲，他们就敢拿着有功之臣的亲人来要挟他们。想到这里，周御龙只感觉自己身体的每一个细胞内都在燃烧着愤怒的火焰。

　　龙组的高层，该死！

　　“是卑鄙，但我们也没办法。”重新看到周御龙，豹子的心情一直不错，他耸了耸肩膀说道：“不过这至少说明了龙组知道您亲人下落，这比我们四处寻找，要好得多，是吗？”

　　“但愿他们没有骗我，否则的话，别怪我不念清远大师和师兄的情分了。”深深地吸了一口气，周御龙终于将愤怒抑制，然后问道：“对了，这些士兵是哪的？还有怎么只有你一个人在外面行动，老赵他们呢？”

　　“这些士兵是龙组派的先遣队伍，其实也就是敢死队。”看了后面那些伤痕累累的士兵，豹子叹了口气说道：“他们也是群可怜人，跟着我们执行这必死的任务。至于老赵他们则分为了十几个小组在附近街区巷子里面巡逻，一边剿灭零散的生物兵器，一边戒备着高阶生物兵器的到来。要知道，上一次来了个高阶生物兵器差点让我们全军覆没，如果不是我们火力强劲而且大伙拼命，那怪物还不一定能收拾得了呢。”

　　“果然，亚特兰蒂斯在这也派遣了高阶生物兵器吗？”听到豹子的话，周御龙脸色突然一沉，然后凝声说道：“那高阶生物兵器是什么样的，还有，你们是怎么干掉它的？”

　　“那怪物长得有点像星际争霸里面那种虫族刺蛇，可以喷洒绿色腐蚀性毒液，而且利爪也强的恐怖。我亲眼看到，它两下就把一栋拦在身前的大楼给撕毁了。”提到遇到的高阶生物兵器，豹子脸上明显出现了一丝惧色：“而且它有着很强的恢复能力，即使我们用新型反坦克炮弹和阎罗等武器轰爆了它的头颅，可它还是好像没事一样进行着战斗。当然，最恐怖的还是它的速度，这东西速度奇快，刚一出来就杀死了上百个龙组的士兵，而我们根本捕捉不到它的行动轨迹。如果不是最后面医生拼尽异能锁住它的身体，然后加上无数炮弹轰击以及嫂子‘死亡冰霜’的生命力剥夺，这怪物只怕还不知道要杀死多少人。当然，这些攻击还仅仅只是削弱了那个怪物，最终夺取这怪物性命的，是赵头。”

　　“老赵？”听到豹子的话，周御龙心中突然一沉，说道：“他用了那异能？”

　　“不用不行啊，那时候医生异能即将耗尽，而那怪物还没死，所以老赵只能拼了。”看着周御龙凝重的神色，豹子微微一笑，说道：“不过您别担心，赵头那家伙虽然骨骼崩断肌肉撕裂，差点死了，但还留着一口气。而只要留着一口气，嫂子就能救活他。所以现在他还在基地里面活蹦乱跳的，没事。”

　　“没事就好！”听到赵国斌没事，周御龙紧缩的心终于放松了下来。队伍中他最看重的就是老赵和医生几个骨干，如果他们出事，他不知道自己能不能承受得了。

　　“好了，龙哥，基地快到了。我想，他们应该都很想你了吧。”拐过一个街口，豹子回头对周御龙笑道：“我很想看看，赵头他们看到你，会不会激动地哭出来，哈哈。”

　　“嗖！——轰！”

　　就在这是，一道剧烈的破空声打断了周御龙等人的对话。只见天空中突然出现一个巨大的玻璃容器。那如同几层楼大小的方形容器，如同一块坠落的陨石一般，重重地砸在了远处的一栋建筑之中。随后，轰鸣响起，大地微颤。


第0461章 蚯蚓巨怪！

　　“龙哥，你刚刚看到没？”看着消失在漫天灰尘中的巨型玻璃容器，豹子艰难的咽了口口水，问道：“那东西到底是什么啊？”

　　“这时候从天上掉下来的，总归不是什么好东西。”周御龙摇了摇头，说道：“走，我们去看看。所有人做好战斗准备，那坠落的东西很可能是属于亚特兰蒂斯的。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，众人不由得握紧了手中的武器。那玻璃容器大小至少有一栋独立的五层小楼那么大。如果里面装了什么东西，毫无疑问，那东西一定很大。

　　很快，随着周御龙等人在街道中不断穿梭，那个坠落的玻璃容器终于出现在了他们的视野之中。

　　近距离观看，那个玻璃容器比他们想象的更大。玻璃容器是罐型的，高大约有十五米，粗大约七八米。此刻，这个玻璃容器正深深的斜插入一栋建筑废墟之中。高达数十层的办公大楼，直接被巨大的玻璃容器撞穿了一个巨大的坑洞，让整栋楼基本处于摇摇欲坠的状态。但是令人惊叹的是，遭遇如此沉重的撞击，这玻璃容器的外表居然没有任何的破损。只是容器之内武器蒙蒙的，让人很难看得清楚里面有什么东西。

　　“龙哥，要不要过去看看？”躲在一栋半塌的民房之后，豹子擦了擦脸上的灰尘，问道：“总不能就一直在这呆着吧？”

　　“豹子，你的性子还是那么急。”周御龙摇摇头，说道：“我们对亚特兰蒂斯的了解太少太少，谁也不知道那玻璃容器里面是什么。如果是生化毒气呢？如果是一个需要寻找宿主的变异生物呢？如果是大群大群的变异昆虫呢？总之，如果不小心一点，里面的东西很可能把我们都杀光。所以，静观其变。”

　　“哦。”听到周御龙的话，豹子服气的点了点头。其实身为一个老兵他也知道贸然靠近玻璃管会有极大的风险，但是周御龙在他身边，仿佛给了他无穷的勇气一般，让他把这些危险全部都置之脑后了。

　　“滴！”

　　就在这时，玻璃容器上面突然响起了一声不太响亮，却令人尤其注意的提示音。随后，整个玻璃容器仿佛活了一般，开始不断的颤抖了的起来。并且，随着玻璃容器的颤抖，一些看不清面目的黑色物体，也贴到了玻璃容器的玻璃之上。从外形上看，贴在玻璃上的那部分生物肢体非常像软体动物。只是那东西体型更大，而且肌肉组织也显得更加紧致。

　　“小心点，里面的东西醒了。”看着颤动不断加剧的玻璃容器，以及渐渐从玻璃容器内响起的撞击声，周御龙皱了皱眉头说道：“你们所有人后退，准备好火箭发射器和手雷。我一说开火，你们就把手上的火力全部给我倾泻到怪物身上。”

　　“是！”

　　众人点点头，后退到了一个视野比较宽阔的地方。然后有火箭炮的打开了火箭炮的保险，没有火箭炮的则拿出了怀里的战术手雷，并把手指放到了拉环之上。

　　“轰！”

　　还不等周御龙再次下令，玻璃容器里面就传来了一声轰鸣巨响。随着整个玻璃容器猛的震动一下，容器的外表瞬间龟裂出了无数裂纹。看样子，这玻璃容器里面的生物很快就要脱困而出了。

　　“所有人准备！”

　　看着玻璃容器的无数裂纹，周御龙深吸一口气，在回身下达命令的同时也运转起了自己的异能。随着一道金芒闪过，周御龙的身体由肉黄色变成了银灰色。这意味着，他已经进入了最强攻击状态之中。

　　“轰——啪啪啪！”

　　果然如周御龙所料，在下一声轰鸣响起之时，那巨大的玻璃容器终于完全崩碎。无数晶莹透亮的玻璃碎片如同子弹一般深深地没入了玻璃容器旁的各个建筑之中。而同时，一个巨大的，如同蚯蚓一般的生物从玻璃容器中脱困而出，重重的冲上了半空。

　　在耀眼的阳光之下，周御龙终于看清了这个生物的模样。只见它长约十五六米，粗约三四米，长得类似那种放大了无数倍的蚯蚓。只不过和蚯蚓不同的是，这怪物各部 分都长着一些黑色的倒刺，这些倒刺不是很长，但是闪烁着寒芒，看起来很锋利。而怪物的头部，则如同一个巨大的多重环形锯齿一般，由七八层大小不一的黑色牙齿构成。看样子，有点类似于《黑衣人2》里面在废弃地铁中穿行的那种巨大蠕虫生物。

　　“放！”

　　趁着蚯蚓状怪物还在半空之时，周御龙已经抽出了怀里的金色左轮，瞄准怪物那粗大的身体就是两枪开去。而远处的豹子等人，也齐齐扣下了手中的扳机或者拉环。将自己身上的手雷以及火箭炮齐齐的倾泻向了怪物。

　　“轰轰轰轰轰！——昂！”

　　那怪物刚刚脱困，怎可能想得到会突然遭到如此密集的轰击。随着无数轰鸣的响起，怪物的体表爆出了一团又一团的耀眼火光，而怪物也在发出了一声沉闷的惨嚎之后，重重的坠到了地上。十几米的身躯，如同脱轨的火车一般，将整个地面得深深的凹了下去。大量的灰尘和碎石四处飞扬，甚至遮盖住了怪物的躯体。

　　“咦，难道这么不经打？”看着坠落在地便再无声息的怪物，周御龙皱了皱眉头，然后回身给豹子等人做了给戒备的手势，自己便利用异能凝出翅膀，对着怪物的方向不停挥舞了起来。

　　“呼呼呼！”

　　巨大的银色翅膀所造成的强风，如同八级台风一般瞬间吹走了漫天的灰尘和碎石。可是当碎石灰尘消失，视野再次清晰之时，怪物却已经消失了踪影。唯独一个巨大的，深不见底的坑洞，如同地狱的入口一般，出现在了大片废墟的正中央。

　　“所有人小心，那怪物在地下！”

　　看着地面的坑洞以及从地底不断传来的微颤，周御龙脸色一般，猛的挥舞翅膀腾空而起。而就在他腾空的那一刹那，他的脚底突然出现一个巨洞。随后，怪物那由七八层锐齿构成，如同绞肉机一般的大嘴便从大洞中出现，连着地面的泥土砖块一起，猛地朝周御龙咬去。


第0462章 地心追击！

　　“哼，想吃我？”看着距离自己脚底不到十厘米的怪物巨嘴，周御龙怒哼一声，右手往下猛斩。伴随着一道破空声响起，一把无形风刃顿时劈在了怪物的嘴中，将它深不见底的喉管，劈出了一个小小的创口。而周御龙却借着这一击破空斩的反作用力再次加速，脱离了怪物的噬咬范围。

　　“昂！”

　　直起身子追了周御龙几乎十米，这怪物才停止了上升的趋势。在发出了一声不甘的嘶吼之后，重重地往地面冲去。随着它重重撞到地面，周御龙在空中清晰地看到，怪物那绞肉机一般的大嘴居然瞬间就撕裂了坚硬的土地，而怪物在钻入地面的瞬间也开始不停的旋转。随着它的旋转，它体表的那些倒刺就如同钻井机钻头边的螺旋纹一般，让它陡然加速，消失在坑洞之中。

　　“所有人散开，迅速寻找制高点。还有，不要停止运动，这怪物在地底攻击，诡异莫测，千万别待在一个地方久了。”看着重新消失在坑洞中的怪物，周御龙心中猛地一沉，然后大声的警告道：“还有，这怪物在地底探查我们位置只有两种方法。要么就是红外视野观测我们的体温，要么就是感觉我们在地面造成的震动。所以，大家尽可能的把身上手雷朝地面投掷。爆炸的震动和高温可以迷惑怪物的感官。”

　　“靠，龙哥怎么对着怪物这么熟？”看着飞在半空中的周御龙，豹子等人的眼中不由得浮现出一丝羡慕和一丝疑惑。同时，他们也遵从周御龙的命令开始了高速运动，一边往周围的高层建筑跑去，一边把自己身上的手雷扯下，朝怪物消失的坑洞中扔去。果然，伴随着一阵阵爆炸和火光，那怪物明显迷失了方向，没有再次发起攻击。

　　“果然有用！”看着蛰伏在地底不再出现的怪物，周御龙脸上浮现出一丝喜色。看到这种怪物的同时，他就想到当年在恐怖片《地心巨怪》里面看到的那种蠕虫型怪物。同样是软体生物外表，同样是地底攻击，所以周御龙抱着侥幸的心里套用了恐怖片里面对付怪物的方法。事实证明，他这次赌赢了。

　　“糟了，龙哥我没手雷了！”刚跑到一半，豹子就悲催的发现，由于开始的全力攻击，他身上的手雷基本已经消耗殆尽。而距离他最近的高层建筑还有几百米，也就是说，他将在没有任何掩护的情况下跑完这几百米。而更为悲催的是，那怪物也明显发现了这里的情况，他脚下地面的颤抖，开始越来越剧烈了。

　　“糟糕！”

　　听到豹子的声音，周御龙就知道要遭。果然，还不等他抽身去救，豹子脚下的地面就突然开裂，一张大嘴从坑洞中出现，眼看就要把豹子连人带地一起吞噬。

　　“两倍音速！——轰！”

　　就在这千钧一发之际，一个冰冷的声音突然响起。然后，伴随着一阵刺耳的音爆声，一道光影突然从豹子身后闪过，然后带着还在恐惧中挣扎的豹子，一起消失在了原地。而那蚯蚓状怪物的大嘴，也在猛地一下咬空之后，咆哮着沉入了地面。

　　“干得好！零！”看着抱着豹子，出现在一处高地的零。周御龙不由得合击了一下双掌，然后纵身往怪物消失的坑洞中冲去。大伙身上带的手雷毕竟有限，如果再这么拖下去，迟早会出现伤亡。与其到那时再和怪物一拼，不如让他现在动手，斩杀这只巨怪。

　　“好臭！”钻入坑洞，周御龙第一个感觉就是浓郁的恶臭。那怪物身上散发的如同蛆虫一般的味道，让饱经阵战的周御龙也不由得微微皱眉。不过在这时候也顾不得那么多了，看着深不见底的坑洞，周御龙咬咬牙，把双翅收起，化为八支如同蜘蛛腿一般的弯曲长刃张在背后，然后利用这八支蜘蛛腿卡住坑洞的四壁，往下爬去。

　　“昂！”

　　似乎发现了周御龙的到来，远处洞底传来了一声沉闷的嘶吼。随即，周御龙明显感到周御龙的颤动在加剧，而且一股强烈的风压，也顺着坑洞，往他扑来。

　　那只怪物，来找他了！

　　“哼，送你个大礼。”感觉着扑面而来的腥臭气息，周御龙冷哼了一下，然后从腰间扯出最后的八颗手雷，一同扯去拉环，朝坑洞下扔去。

　　“轰轰轰轰！轰轰轰轰！”

　　怪物毕竟是怪物，急于猎杀对手的它根本没有想到周御龙手中还会有手雷这种杀伤力强劲的武器。伴随着八下轰鸣，剧烈的气浪和火光开始从地底朝周御龙扑来。而同时扑来的，还有夹杂在炎浪中刺鼻的血腥气息。

　　“看来，你应该受伤了吧？”任凭高温炎狼洗礼身体，周御龙闻着炙热空气中浓郁的血腥气味咧嘴一笑。然后收起背部的八支蜘蛛长爪，如同炮弹一般，重重地往下坠去。

　　不管是什么生物，八颗战术手雷在嘴中爆炸都会让它受到不轻的伤害。趁它病要它命，软体生物的恢复力和生命力一直以顽强著称，所以周御龙绝对不会给这只怪物任何的恢复机会。

　　急速向下坠去，周御龙可以借着那些好没有完全熄灭的火光看到坑洞的岩壁上密布着大大小小的金属碎片以及血肉残块。从这点上来看，那个蚯蚓状生物的防御力并不是太强。不过鉴于它恐怖的钻地本事以及足以轻易撕碎大地的利齿，这种怪物的威胁程度，至少超过了连体丧尸或者变异虎王一类的变异生物，甚至还可能达到了灰岩这种高阶生物兵器的程度。毕竟，他和这种怪物才刚刚交手，还不知道这怪物拥有着怎样的底牌。

　　“轰隆隆！”

　　追随前人的步伐总要比自己开拓道路要来得快，很快，周御龙就听到了从前方坑洞中传来的阵阵轰鸣。并且，随着他的不断前进，一些还漂浮在空中没有落地的尘埃和土粒也开始重重地打在他的脸上，让他不由得微微皱起了眉头。

　　高速运行中，任何微小颗粒的阻挡，在相对速度和力量的影响下，都足以造成堪比子弹的杀伤力。

　　不过这些小颗粒对其他人可能是致命的，但对周御龙来说，只是小小的麻烦而已。听着越来越近的轰鸣，他微微地眯上了眼睛。一来是为了阻挡灰尘颗粒对他眼睛的损害，二来则是为了凝聚视线，查找怪物的踪迹。

　　“找到你了！”继续下坠，周御龙终于看到了一个漆黑的身影在坑洞中不断钻行。从怪物的尾端来看，它似乎并没有受到太大的伤害。只不过飞溅泥土上的乌紫色血迹以及白色脓汁，则代表这只怪物仍在不断地流血。看来由于怪物的不断钻行，所以坚硬的土地再次撕开了它口器上的伤口，至少，也阻碍了它伤口的愈合速度。

　　“昂！”

　　仿佛发现了周御龙的出现，怪物在发出了一声沉闷嘶吼之后突然转变了前进的方向。随着它身躯扭动，它钻行的方向开始绕过半个圆弧，往地面上钻去。看样子，它是企图利用地心引力来甩脱周御龙的追击。

　　“狡猾的畜生！”虽然在土地中分辨不出上下左右，但是周御龙仍然发现了自己没办法再向刚刚那样急速穿行了。他知道，这是地心引力所造成的。刚刚对他还大有帮助的引力，在现在却成为了他追敌的最大阻碍。无奈，他只能弹出八根蜘蛛长爪，卡住坑洞的岩壁，然后一拉一弹，如同一只追捕猎物的狼蛛一般，快速的追向了蚯蚓巨怪。

　　“昂！”

　　面对周御龙锲而不舍的追击，蚯蚓巨怪终于感到一阵恐慌。于是伴随着一阵充满了怒气的长吼，怪物的体内也响起了一阵阵如同腹泻般的咕噜声。

　　“他妈的，这怪物不是想……”听着从前方怪物体内传出的咕噜声，周御龙的心中突然浮现出一丝不好的预感。

　　“噗！”

　　果然，周御龙的预感再次成真。随着一声闷响，怪物尾部那如同重重皱菊紧缩在一起的肛门陡然张开。大股大股，混杂着人类残肢，泥土砖块的粘液齐齐从怪物的肛门中涌出，重重的淋在周御龙身上。

　　“这JB怪物，真他妈恶心！”垂直的坑洞让周御龙无法闪躲，只能硬生生的顶住了怪物的排泄。看着身体上在不断散发恶臭的污秽，周御龙重重地吐了口口水，然后再次加速，顶着这些污秽，往怪物的菊花冲去。

　　“你淋老子大便，老子就要爆你的菊花。”一边追，周御龙一边抽出金色左轮，然后填充子弹，对着怪物那还没合拢的肛门联系扣动了扳机。

　　“轰轰——昂！”

　　伴随着两声轰鸣，两颗特制的螺旋形子弹深深的没入了怪物的菊花之中。子弹上附带的巨大动能和穿透力，瞬间给怪物造成了极大的痛苦。伴随着怪物疯狂的长吼，大量的污血也从怪物的肛门中涌了出来。

　　“去死吧，恶心的家伙！”无视眼前扑面而来的污血，周御龙怒吼一声，再次填充了子弹准备射击。可就在这时，怪物的身体突然一跃而起，消失不见，取而代之的，是耀眼的阳光，以及夹杂着硝烟气息的空气。

　　长时间的追杀，竟然让他再次回到了地面！


第0463章 断体分裂！

　　“在地底你都甩不掉我，难道在地面就可以吗？”迎着耀眼的阳光，周御龙猛地冲出了蚯蚓型生物挖出的坑洞，然后瞬间将蜘蛛长爪收拢，化为银翼，盘旋在了空中。

　　“昂！”

　　仿佛知道继续逃跑只会让自己的结果更糟，这一次蚯蚓型生物没有在逃。而是利用强健的肌肉群支撑起自己的身体，如同一条锁定猎物的眼镜蛇一般，发出了昂然的怒吼。

　　“恶心的怪物，看老子怎么收拾你。”看到蚯蚓型怪物没有再逃，周御龙心里也微微松了口气。毕竟在那暗无天日的坑洞中追击实在不是什么好受的事情。浓郁的腥臭，密布在空气中的灰尘和泥土，以及那从怪物肛门中排出的污秽，都让他不想再经历一次了。

　　“昂——人类……该死！……我……蚀骨者VI型……高阶生物兵器……杀死……你！”

　　面对周御龙的咆哮，蚯蚓型生物的嘴中发出了艰涩而且不连贯的人类语言。随后，这怪物晃了晃粗大的脑袋，把大嘴对象周御龙，开始用力的吸气。

　　“蚀骨者VI型？”听到怪物嘴中不连贯的语言，周御龙愣了一愣。蚀骨者I型他见过，而且也听毛球说过蚀骨者VI型已经位于高阶生物兵器范畴。可是没想到，居然这么快就让他给遇上了。可是，还不等他回过神来发起攻击，一股强烈的吸力，便从蚀骨者VI型的大嘴传来。几乎和超级猛犸同等强度的吸力，让周御龙不得不疯狂的舞动银翼，才能在半空中微微保持平衡。而他身边的那些碎石砖块以及断裂的大树，则齐齐拔地而起，深深的没入了蚀骨者VI型的大嘴之中，然后化为粉末，消失不见。

　　“咕噜咕噜！”

　　强烈的吸力仅仅是蚀骨者VI型攻击的前兆，随着大量的空气与杂物入体，蚀骨者火车一般的身躯内发出了强烈的轰鸣声，并且，它的躯体也如同充气一般的膨胀。

　　“糟糕，蚀骨者的攻击，不正是……”看着身躯膨胀了数倍的蚀骨者VI型，周御龙心中突然猛地一跳。当然那些蚀骨者I型正是在吸足气之后喷出了那让人完全融化的腐蚀性毒液。而现在这只蚀骨者VI型，不可能不会那一招。而且，毒液的腐蚀性只怕还会更强。

　　“噗！”

　　果然不出周御龙所料，当蚀骨者VI型的身躯膨胀到原有身躯的四倍左右时，一大股浓郁的墨绿色粘液便从它那绞肉机一般的大嘴中喷了出来。面对这种效果恐怖的毒液，即便是周御龙也不想以自己的钢铁身躯硬抗。于是，他猛地收拢翅膀，发动沉坠劲，身体如同一颗陨石一般，极速的向下坠去。

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　事实证明，周御龙的决定非常正确。地心引力加上沉坠劲的帮助，让他在千钧一发之际避开了大部分的墨绿色脓液，只有几小滴微不足道的脓液，滴落在了他的肩膀之上。但即便是这样，他的肩膀也如同被火星灼烧的蜡烛一般，飞快的融化腐蚀出了几个坑洞。一些银色的液体，开始顺着他肩膀的坑洞，往外渗透。

　　“妈的，还好没硬抗，否则只怕连渣都不剩了。”看着身后被大股墨绿色脓液喷到，然后完全化为污水的几栋民房，周御龙心有余悸的后退了两步。这蚀骨者VI型所喷射的毒液强度远远超过了蚀骨者I型所喷射的毒液。想当初，蚀骨者I型喷射的毒液只能慢慢腐蚀肉体，而不能腐蚀城墙。可这蚀骨者VI型喷射的毒液，却是达到了消融万物的程度。

　　“人类……躲不过……速死！”

　　看着周御龙躲过自己的喷射，蚀骨者VI型再度开始吸气蓄力，准备喷射毒液。不知道是不是由于起点比较低，这只蚀骨者VI型虽然战力足以位居高阶战斗兵器之列，但是它的智商却明显比同样为高阶战斗兵器的巨岩一族要低很多。所以，即便周御龙躲开了这次攻击，它仍然还是没有改变攻击方式。

　　“该死的臭虫！”

　　面对强大吸力，周御龙不得不将背后的银翼重新化为蜘蛛长爪锁住地面。而他的双手，则再次握紧了金色左轮，朝着蚀骨者VI型扣下了扳机。

　　“轰轰！”

　　M800远超一般武器的发射系统让两颗特制子弹拥有了极快的飞行速度和极强的穿透力。而且再加上怪物嘴中传来的吸力，这两颗子弹的攻击能力再度往上飙升了一个档次。只见枪响传来的瞬间，那怪物的嘴部就猛地溅射出两朵血花，而且，半秒之后，子弹便穿透了怪物的头部，从蚀骨者VI型的后脑处钻出。

　　“昂！”

　　洞穿了头部的巨大伤口，让蚀骨者VI型不由得咆哮了起来。而且，因为它的咆哮，它积蓄到一般的力量也重新消散。随着大量的白色蒸汽从它的口腔处喷出，蚀骨者VI型膨胀的躯体也慢慢恢复了原状。

　　“你不是喜欢吃吗？让你吃个够！”

　　看着如同被踩到尾巴的毒蛇一般，直立身体不停扭曲的蚀骨者VI型。周御龙怒吼一声，直接扭断了路边一根电杆柱。然后旋转半圈，如同投掷标枪一般朝蚀骨者VI型砸去。而他自己，也在电杆柱飞行的同时，身形狂纵，朝着蚀骨者VI型冲去。

　　远程生物兵器，哪怕是高阶的，也一定是以远程攻击为主。所以，他绝对不会再给蚀骨者VI型拉开距离的机会。他要靠近身肉搏，切碎这一只巨大的蚯蚓。

　　“轰！”

　　七八米高的混凝土电杆分量极其沉重，加上周御龙的全力投掷，让它拥有了及其可怕的破坏力。因为强行扭曲而导致的菱形锋口，让它像一根长矛一般深深的没入了蚀骨者VI型的身躯。虽然没入得不深，但也足以在蚀骨者VI型的身体上撕出一个巨大的创口。而且电杆柱上携带的强大动能，更是直接把蚀骨者VI型撞得失去平衡，摇晃着倒在了地面。

　　“哈哈，受死吧，杂种！”

　　看着倒落在地不断挣扎的蚀骨者VI型，周御龙哈哈一笑，将右臂凝成一把薄如蝉翼，却宽如大卡的巨刃，猛地朝蚀骨者VI型的身体中央砍去。

　　“唰！”

　　蚀骨者VI型虽然位居高阶战斗兵器之列，但其本领更多的还是在钻地，吞噬以及喷吐之上。随着一道轻响，蚀骨者VI型那并不坚韧（相对而言，实际上蚀骨者VI型的肌体防御以及远胜一般钢铁了。所以它才没有在豹子等人第一轮集火射击之下死亡，甚至受创也不重。）的身躯被周御龙直接斩成了两段。大量的污血和粘液，开始随着蚀骨者VI型的挣扎，四处喷洒。

　　“嘿嘿，又干掉一个。这下总可以收取能量晶核了吧。”看着在地上不断挣扎的蚀骨者残躯，周御龙满意的甩了甩巨刃上的血迹。危险代表着机遇，高阶生物兵器固然难缠，但一旦把它们干掉，它们体内的能量晶核将会成为周御龙在进化道路上前进的一大助力。想到这里，周御龙的嘴角也开始浮现出一丝得意的笑容。

　　“昂！昂！”

　　但是事情明显没有周御龙想象的那么容易，随着蚀骨者残躯的不断挣扎，残躯中喷洒的血液也开始越来越少。周御龙最开始以为这是蚀骨者残躯内血液即将流尽之故没有在意。可是很快他就发现有所不对了，因为蚀骨者血液的减少并不是因为它们血流将尽，而是因为它们残躯上的伤口，居然开始飞速的愈合了起来。而就在周御龙准备动手斩断蚀骨者VI型的头部之时，蚀骨者的两截躯体中居然都发出了一声怒吼。

　　而就在周御龙因为蚀骨者突然怒吼而分神之际，蚀骨者下半截躯体的肛门部分，居然猛地一下裂开，化为了另外一张绞肉机般的大嘴转向了周御龙。同时，蚀骨者的上半身躯体也再次扭动，将大嘴同样对准了周御龙。

　　“妈了个比的，这怪物还真他妈是蚯蚓变得啊。”看着齐齐转向自己的两张大嘴，周御龙心中猛地一跳，顿觉不妙。随后他用了一蹬一跃，高高的向上跳去。而那两截蚀骨者VI型的残去，也在这时弹越着身子，划过了周御龙刚刚站立之地。并在地面咬出两个巨大的坑洞之后，消失不见。

　　“妈的，这下麻烦了。”看着地面上的两个大坑，周御龙面沉如水的咒骂了一句。他没想到，蚀骨者VI型居然有这和蚯蚓一般断体分裂的本事。现在两只蚀骨者VI型在地底穿越，如果他去追击的话，很可能会遇到前后夹击的情况。想到自己在坑洞之中避无可避，而两只蚀骨者却大张着嘴朝自己咬来，周御龙就不禁觉得头疼。

　　高阶生物兵器果然不会是高阶生物兵器，即便是周御龙已经尽量高估这只由低阶战斗兵器升级而来的高阶兵器，可他还是发现自己小瞧了对手。

　　“算了，先和豹子去找茹儿他们。这只怪物被我腰斩，即便它可以依靠断体分裂而活，它也一定受了不轻的伤势，否则就不会这么轻易离去了。”感觉着地底处越来越弱的震动，周御龙微微的松了口气。虽然没有得到这怪物的能量晶核有点遗憾，但是至少在怪物恢复伤势之前，他们是安全了。


第0464章 虚帝手中的亚特兰蒂斯人

　　“龙哥，那怪物是不是跑了？”当周御龙一个一个把豹子等人聚拢之后，豹子终于忍不住问道：“难道以您的本事，也没办法干掉那怪物？”

　　“差点就干掉了，可是没想到那怪物居然可以断体分裂，被我腰斩后变成两条，钻地跑了。”周御龙摇摇头，叹息道：“亚特兰蒂斯的高阶生物兵器着实可怕，要么就防御强悍攻击强悍，要么就攻击强悍打不死。没有一个好对付的！”

　　“啊，那怪物会不会再回来偷袭我们？”回想起蚀骨者VI型的恐怖模样，队伍之中顿时喧闹了起来。巨大的恐惧，如同落日时的黑暗一般，笼罩了他们。

　　“别担心，那怪物始终属于生物之列，被我腰斩虽然可以断体分裂，但消耗的能量绝对不少。我想，在那怪物能量和伤势恢复之前，我们是不用担心它了。”拍了拍手掌，周御龙把所有人的注意力都吸引到了自己身上，然后面带微笑地说道：“而且你们放心，我的感官非常敏锐，那怪物即便想偷袭，我也可以发现的。再说了，它全盛状态我都可以把它腰斩，现在身体断裂，我杀它更是容易。所以你们别担心了，有我在，你们是安全的。”说罢，他还对豹子使了个眼色。

　　“就是，龙哥对付过得怪物，比这只大蚯蚓厉害的要多多了。大家别担心，龙哥说我们安全，我们就是安全的。”不愧是跟随者周御龙杀遍湖南的老部下，看到周御龙的眼神，豹子立刻点点头大声的安慰起了那些龙组手下。由于这些人并没有过多接触过周御龙，所以对周御龙的话仍然保持着一些不信任。直到豹子这个直属上司发话，他们才慢慢安静了下来。

　　初步安抚了队伍中的不安情绪，接下来的事情就很好办了。在周御龙的命令之下，队伍分成三份呈品字型前进。而周御龙则位居于队伍正中央，戒备着蚀骨者VI型的突然袭击。整个队伍前进时所发出的动静都很小，一来是为了怕引起沿途其它生物兵器的注意。二来是怕影响到周御龙的感知，让他无法及时发现地底的情况。

　　就这样，队伍一直安稳而平静的前行，在穿行了大概十来个街道之后，豹子指着不远处一圈密集的建筑群说道：“龙哥，那里就是我们的临时基地——荆州市步行街。”

　　“有没有搞错，怎么搞个步行街当临时基地？”听到豹子的话，周御龙皱了皱眉头说道：“荆州市附近的军事基地呢，怎么不选那？”

　　“军事基地早就被摧毁了。”豹子苦笑着摇了摇头，说道：“亚特兰蒂斯的火力比我们的火力强大太多，在郊外的军事基地早被他们的密集轰炸给摧毁了。而步行街建筑密布，遮蔽物多，可以阻挡亚特兰蒂斯的空中侦察。再加上这里交通便利，前可进后可退，所以我们才选择了这里。”

　　“但是这里地方太小，地面部队伸展不开吧？”看着如同蜘蛛网一般密布在步行街周围的街道，周御龙满怀疑惑地问道：“而且这地方也不适合空军起飞降落啊。”

　　“呵呵，哪还有什么地面部队和空军啊。”看着周御龙满脸疑惑的样子，豹子继续苦笑道：“地面部队早被亚特兰大那个刺蛇一般的高阶战斗兵器以及大量的低等战斗兵器给摧毁了。而空军则和亚特兰蒂斯的空军部队拼得全军覆没。幸好亚特兰蒂斯的那些飞行器很少，否则我们早支撑不住了。”

　　“那今天传来的炮鸣是怎么回事？”豹子的话让周御龙脸色变了数遍，他没想到，荆州市的情况居然严峻到了这种地步。可是回想起今天听到的炮轰，他又有点好奇地问道：“难道全都是亚特兰蒂斯的轰炸？你不是说他们空军部队很少吗？”

　　“这我也有点奇怪，也许是哪里的残余部队在战斗吧。”豹子思索了一下，然后摇头说道：“由于亚特兰蒂斯的磁力干扰，所以整个荆州市的通讯都已经中断。在经过一次大战之后，地面部队死的死逃的逃。其实我们也不知道到底还有没有其他地面队伍在荆州市内生存。我今天出来，也是因为听到炮鸣来找其他队伍的。”磁力干扰在加上大量低级战斗兵器的巡逻，让这些在荆州市奋战的人类恍若身居孤岛一般，无法和外界以及其他队伍联络。所以现在荆州市到底有多少幸存者，多少部队，多少敌人，他们统统都不知道。

　　“这种情况，那你们为什么不杀出荆州市呢？难道仅仅是因为龙组的一纸命令？”听到豹子的话，周御龙脸色阴沉地说道：“你们怎么这也迂腐，都到了这种情势，都不知道变通？”

　　“不是这样的，其实我们不离开这并不是因为龙组的命令或者是亚特兰蒂斯的封锁。”领着周御龙继续前行，豹子摇了摇头说道：“我们留在这，是因为虚帝得到的一个标本。”

　　“标本？”回想起那份龙组密令，周御龙愣了一愣，问道：“到底是什么标本，居然让亚特兰蒂斯不惜一战，而人类方面居然也奉陪到底？”

　　“那标本……”听到周御龙的话，豹子组织了一下语言，才一字一顿地说道：“其实我说不太清楚那是什么，从外表上来看，那仅仅是一个普通的，长得稍微漂亮点的小女孩罢了。可是虚帝他们却说，这女孩，是亚特兰蒂斯人。”

　　“亚特兰蒂斯人！”豹子的话如同晴天霹雳一般震得周御龙惊呼了起来。从他对亚特兰蒂斯的了解来看，这一族的人口并不是很多，再加上大灾变以及冰封计划的影响，活到现在的就更少了。可是没想到，虚帝居然不知道从哪弄来了一个亚特兰蒂斯人！如果这件事是真的，那就难怪亚特兰蒂斯会和人类提前开战，而人类也要和亚特兰蒂斯拼死一搏了。


第0465章 重逢（一）

　　“不过不对啊，如果有亚特兰蒂斯人还活着，那应该都被冰封了啊，怎么会落到虚帝的手上？”沉思的片刻之后，周御龙突然发现一个非常矛盾的问题，那就是以传说中亚特兰蒂斯人远胜于卡拉美兽的战斗力，又怎么会被虚帝等人轻易擒住呢？难道虚帝的战斗力已经高到了这种地步？

　　“我也不知道，这事情我关注的少，现在标本在虚帝手中，我们这边接触的最多的应该是医生那家伙。”豹子摇了摇头，说道：“等下见到医生你自己去问他吧，不过龙哥，你最好先别想这个，先想想怎么安慰嫂子再说吧。”

　　“茹儿……”提到李冰茹，周御龙的心里立马从亚特兰蒂斯的事情上移开。看着不远处的步行街，他不由得握紧了自己的双拳。原本以为生死两隔的恋人，现在居然又有机会重逢，这如何不让他激动，如何不让他……颤抖。

　　“站住！这里是龙牙小队驻地，来着报名！”由于心情激动，周御龙不由得走快了两步。可刚靠近步行街大概八百米范围的时候，一声冷喝就传入了他的耳中。随后，他的皮肤上感觉到了一阵微微的刺痛感，他知道，这是有人用枪口锁定他了。

　　“通你妹的名字，小四，你眼睛长哪去了，连我豹哥都不认识了？”听到冷喝声，豹子一步拦到周御龙前面，全力怒吼道：“赵头，医生，嫂子，所有人快点出来，龙哥回来了！”

　　龙哥回来了！

　　龙哥回来了！

　　龙哥回来了！

　　豹子蕴含着地气的暴喝随着清风飘荡远远传遍了整个步行街。听到豹子的话，整个营地里面突然静默了一秒，然后爆发出了各种各样的喝声。所有在忙碌的人，都停下了自己手上的活，以最快的速度，往步行街街口处冲来。

　　“豹子，如果你敢拿龙哥开玩笑，老子今天就扒了你的皮！”冲的最快的，正是全身绑满了绷带的赵国斌。不知道是进化程度提高了还是因为使用过异能提高了极限速度的原因，他现在的速度居然差不多赶得上当初叶无名的速度了。随着一阵带着些微颤抖的暴喝，赵国斌停在了周御龙等人的面前。

　　“龙……哥……”等赵国斌看清了豹子身边的周御龙之后，他绑满绷带的身体便开始微微颤抖了起来，废了好大的力气，他才艰难的发出了一声微颤的低吟。虽然他已经做好了心里准备，但是当真看到这个自己最最崇拜的老大之时，他还是忍不住内心的激动，哽咽了起来。

　　“老赵，我的兄弟，好久不见了。”看着浑身颤抖的赵国斌，周御龙一时也是百感交集。沉默了片刻之后，他走到赵国斌身边，拍了拍他的肩膀，说道：“这段时间，苦了你们了。”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道龙哥你不会死。他们都说你死了，廖学兵这么说，老李这么说，龙组的人这么说，就连嫂子也这么说。但是我不信，从那天你在宁乡救了我们起，我就知道，只要我们还需要你，你就不会离开我们的。”看着周御龙那熟悉的面孔，赵国斌疯狂的大笑了起来，只是他一边笑，大滴大滴的眼泪，却是从他的眼角处流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，就算得知周御龙死讯的那天，他都没有哭泣。因为他知道，自己的龙哥一定不会抛弃自己，一定会回来的。可是当真看到周御龙的时候，他却发现，原来压抑已久的泪水，不是那么容易就让他不流下来的。

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　就在这时，周御龙手下的老兄弟都聚集在了步行街街口。看着喜极而泣的赵国斌，看着满脸感伤的周御龙，他们的身体也不由得微微颤抖，叫出了周御龙的名字。

　　“小叶，老李，小杰，来福叔，医生，凌冰凌晶……”看着站在街口一张张熟悉的面孔，周御龙慢慢的叫出了他们每个人的名字，然后暴喝一句：“我周御龙，你们的龙哥，回来了！”

　　回来了……回来了……回来了……

　　雷鸣一般的暴吼在天空不断的回荡着，听得众人不由得心底一颤。那些新加入龙牙小队的士兵们最开始不知道自己眼中无敌彪悍的队长们为什么见到这个男子会如此激动，可是听到这让大地都有些颤抖的怒吼，他们似乎发现，这个龙哥，他们名义上也是实际上的老大，拥有的力量，远远不是他们所能揣测的。

　　“哒……哒……哒……”

　　就在周御龙心情激荡亢奋之时，一声声由高跟鞋鞋底敲击地面而产生的哒哒声传入了他的耳中。随后，那些聚集在街口的兄弟们突然自动的左右排开，让出一条道路。而道路的末端，则是一个身材高挑，面如白玉的美丽女子。那如同最上等汉白玉一般的美肌配上她那如同绸缎一般的血色红发，让她浑身上下散发出了一种妖娆诡异的美感。只不过，现在这个女子，脸上的冰霜表情已经不再，取而代之的，是不可置信已经无法掩饰的狂喜。

　　“茹儿……”看着李冰茹那如同鲜血一般的红发，周御龙先是愣了一愣，然后深呼吸一下，压抑住自己即将跳出喉咙的心脏，艰涩地说道：“我回来了……”

　　“老公……”看着对面那张无数次在梦中出现的面庞，李冰茹的身体剧烈的颤抖了起来，然后微微往前走了两步，用手抚摸着周御龙的脸，声音微颤地说道：“是你吗……你真的……回来了？”

　　“是我……我回来了……我的爱人！”看着女友那苍白的面庞和血红的长发，周御龙也把手放在了李冰茹的脸上。这张脸，他在幻境中无数次的看过，可是如此真实的触摸，却是好久没有了。

　　“唰！”

　　就在这时，李冰茹突然做了一个出乎所有人预料的举动。只见她猛地一下拔下缠在头发上的银钗，然后用力的扎在自己的手上。随着一声轻响，她那洁白如玉的右臂被划出了一个巨大的豁口。大量的鲜血，从她手上的伤口处涌了出来。


第0466章 重逢（二）

　　“茹儿，你这是干嘛？”看到李冰茹的自残动作，周御龙怒吼一声，然后一把握住了李冰茹的伤口，问道：“你疯了吗？快点用异能恢复伤口？”

　　“真的是你，老公，真的是你！”手臂受创，李冰茹的脸上不仅没有任何苦楚之色，而且还一脸狂喜的抱紧周御龙，泣道：“手会痛，会痛，真的是你。老公，你知道吗，我好怕这是一场梦，真的好怕。我无数次的梦到你回来，可我哭醒后却发现这只是一场梦。现在我不怕了，我手会痛，会痛，就代表着不是梦。老公，你真的回 来了，呜呜……”

　　“对不起，对不起，老婆，我再也不离开你了。”看着李冰茹近乎癫狂的样子，周御龙能想象得到，这个美丽的女孩是受了多大的折磨，才会变成今天这个样子。于是他仅仅的抱住李冰茹，一字一顿地说道：“我发誓，以后，不管遇到任何情况，我都不会再抛下你们。绝不会！”

　　“恩！”

　　听到再也的话，李冰茹靠在他怀中轻轻地回答了一句，然后就再无声息。而周御龙却感到怀里突然一重，他心里一惊，赶紧把李冰茹扶起查看。不过还好，李冰茹此时只是紧闭这双眼沉沉睡去。随着她一下一下呼吸，一滴滴晶莹的泪珠也顺着她美丽的脸庞滴落在了周御龙的胸口。

　　“龙哥，嫂子这只是情绪起伏过大，身体本能为了保护她的心脏和大脑，让她自主陷入沉睡状态罢了。”看着满脸担忧的周御龙以及闭目沉睡的李冰茹，医生慢慢走到了周御龙身边，说道：“等嫂子睡一觉之后醒来，她应该就可以接受你回来的事实了。不过最近你最好还是多陪陪嫂子，现在她很脆弱，一旦醒来见不到你，很可能再受刺激。”

　　“恩，谢谢你，医生。”周御龙点点头，然后一把将李冰茹抱入怀中，问道：“对了，这段时间我不在，你的研究进度如何了。”

　　“非常好，简直棒极了。”提到研究，医生完全没有任何和周御龙叙旧的意思。只是摩擦了两下手掌，亢奋地说道：“削弱药剂已经完成，兄弟们植入晶核之后身体也在稳步进化。而且，由于亚特兰蒂斯和人类开战，所以我得到了很多前所未有的研究标本。这些标本简直太完美了，让我沉迷其中，不可自拔啊。”

　　“呵呵，我这也有不少好东西要交给你。”看着医生亢奋的样子，周御龙微微一笑，把N型丧尸以及变异虎王，连体丧尸等等变异兽和丧尸的特征的告诉了医生。然后把嘴巴凑到他的耳边，轻声说道：“还有，我这有四份陨石精髓。等晚点交给你，你看看有没有办法把它研制成可以让我们服用的药剂。”

　　“哈哈哈，我就知道，龙哥你不会忘了我的。”听到周御龙的话，医生眼睛一亮，激动地说道：“还好我当初没答应虚帝和龙组，否则这么多新奇的研究材料只怕就没我的份了，哈哈哈。”

　　“擦，你小子还真考虑过去X和龙组啊。”看着医生那松了一口气的样子，周御龙顿时无语。不过接下来他又抿了抿嘴唇，说道：“听说虚帝手上有一个亚特兰蒂斯的遗民，是不是真的？”

　　“咦，龙哥你怎么知道？”听到周御龙的话，医生愣了一愣，然后说道：“其实那女孩不能说是亚特兰蒂斯遗民，顶多只是一个亚特兰蒂斯转世者，或者叫叛逃者。”

　　“转世者？叛逃者？”周御龙摸了摸脑袋，问道：“难道亚特兰蒂斯那里还有轮回一说，还有，那什么叛逃者又是什么？”

　　“怎么说呢，那女孩简单的说，就是人类的躯壳，亚特兰蒂斯的核心。”医生组织了一下语言，说道：“亚特兰蒂斯是一个高等外星文明，虽然他们崇尚个人自由和享受，但也仍然有着等级和制度。一些亚特兰蒂斯人如果触犯了亚特兰蒂斯法典，就会被亚特兰蒂斯委员会给裁决。一般的来说，最严重的裁决也不过是监禁。不过这种对人类来说小儿科的裁决，对亚特兰蒂斯人这种崇尚自由的种族来说却是比死还要恐怖。所以，他们很多人就会越狱和叛逃。不过他们的越狱方法和我们不同，因为亚特兰蒂斯人是以核心为灵魂之地，所以他们监狱并不是囚禁他们的躯体，而且囚禁他们的灵魂。也就是因为这样，他们越狱时逃出来的便是他们的生命之核。这些生命之核及其坚固难以破坏，而且可以自寻宿主。而虚帝找到的那个女孩，正是被生命之核寄宿的一个普通女孩。”

　　“被生命之核所寄宿的女孩？”听到医生的话，周御龙闭目沉思了几秒，然后接着问道：“我知道了，我当初体内的生命之核是我自己培养的，所以里面没有任何灵魂寄居。而那个女孩体内的生命之核却本身拥有着灵魂，所以他被你们认为是亚特兰蒂斯人。不过，那虚帝是怎么发现那个女孩的？还有，现在主导那个躯体的，是亚特兰蒂斯灵魂，还是人类女孩的灵魂？”

　　“虚帝当初在外搜集生命火种之时意外发现了一个女孩不会被丧尸所攻击，所以他很好奇，就把那个女孩带回了X基地。不过等到了基地，他才发现，这个女孩远比他想象的要神奇千万倍。”医生点点头，继续说道：“首先，这个女孩体内共存这两个灵魂。一个是人类的，一个是亚特兰蒂斯人的。然后，这两个灵魂居然还是以人类的为主，亚特兰蒂斯的为辅。至于为什么，就连那个寄宿在人类女孩体内的亚特兰蒂斯人也不明白。因为按她估计，她的灵魂强度要比那个人类女孩强上无数倍，在她的寄宿之下，那个人类女孩的灵魂应该毫无抵抗力便被她吞噬才是。不过等到她寄宿了，她才发现，自己的灵魂反而被那个女孩吞噬了一大截。直到后面，她主动退居到女孩的潜意识海里面，才躲过了女孩灵魂的吞噬。”

　　“那按你这么说，虚帝应该还是可以和那个亚特兰蒂斯灵魂所交流的。只不过，那个亚特兰蒂斯灵魂会和虚帝合作吗？我们和他们正在争夺地球的主导权，他难道会配合我们对付自己的种族？又或者，这完全就是一个陷阱？”周御龙皱了皱眉头，说道：“这个女孩出现的太诡异了，虚帝不应该这么简单就相信她吧。还有，亚特兰蒂斯人又是怎么找到这来的？”

　　“合作方面应该没问题，其实亚特兰蒂斯人都是极度骄傲甚至是自负的。他们从没有考虑过，会输给地球人类。他们所考虑的，是怎么在保证地球不被摧毁的前提下尽量利用人类本身来强大他们自己。所以，他毫无心理负担的告诉了我们很多有关于亚特兰蒂斯的消息。”提到亚特兰蒂斯人的性格，医生嘴角浮现出一丝冷笑，说道：“也多亏了这些消息，我们才没被后面来的那些亚特兰蒂斯生物兵器打个措手不及。对了，至于亚特兰蒂斯是怎么追踪到这个女孩的，好像是因为他们有机器可以锁定生命之核的能量波动。然后他们根据波动的方位，才找到荆州市。不过幸好这波动方位不太精确，所以现在那个女孩还在我们人类的手中。”

　　“是啊，以亚特兰蒂斯的实力和科技能力来看，我们人类暂时还的确不是值得他们重视的对手。”听到医生的话，周御龙叹了口气说道：“不过现在亚特兰蒂斯投入荆州市的兵力好像越来越多了，就在刚刚，我还见到了一种叫蚀骨者VI型的高等生物兵器。那怪物攻击强悍而且好像打不死一样的，我费尽力气，也只把它斩成两段。结果还让它断体分裂，化为两条逃掉了。”

　　“蚀骨者VI型？”听到这个名字，医生愣了一愣，问道：“龙哥，你是从哪知道这个生物兵器名字的？难道你也抓到了一个亚特兰蒂斯人？”

　　“没，我虽然没有抓到亚特兰蒂斯人，但我有一个可以占据其他生物躯体，吞噬其他生物记忆的N型丧尸做宠物。”周御龙微微一笑，说道：“还别说，我也许还是人类史上第一个拿丧尸当宠物养的。呵呵，不过那家伙的确管用，战斗力强，而且智慧堪比人类，是一个很好的帮手。”

　　“N型丧尸，生物进化果然奇妙。”听到N型丧尸的特异之处，医生的眼中再次爆闪出一丝渴望的光芒，然后抓着周御龙的手，用那种让周御龙不寒而栗的温柔声音说道：“龙哥，我的好龙哥，那个宠物可不可以借人家研究研究嘛。”

　　“草，医生，你丫什么时候变GAY了。”听着医生软糯的声音，周御龙不由得打了个寒颤，赶紧甩开医生的手，说道：“行，你要研究就研究，只要别再用这种语气和我说话，你把它解剖了都行。”（可怜的毛球，还不知道自己已经被主人卖掉了。）

　　“是！”听到周御龙的许可，医生不由得激动的叫了起来。N型丧尸，丧尸进化史上第一种拥有高等智慧的丧尸。可以让他好好研究，这如何不让他激动地全身战栗。

　　“轰——轰！”

　　可就在周御龙准备在和医生多聊两句之时，不远处的地面突然爆出两个大坑。两个巨型蚯蚓状的生物从坑底一跃而上，然后吞掉两个还没有反应过来的火箭组士兵，便重新跃入地面，消失不见。


第0467章 齐杀蚀骨者VI型！

　　“所有人戒备！寻找高层建筑，注意脚底的震动，这怪物是依靠热能和震动来寻找猎物的。”面对蚀骨者VI型的突然袭击，周御龙迅速找回 了主导者的感觉。只见他皱了皱眉头，一手抱着李冰茹，另外一只手在四下指点，道：“凌晶，帮我抱着茹儿。医生，随时注意地面情况。如果那怪物出现，马上给我用念动力锁住它。老赵老李，你们带那些没进化的兄弟寻找隐蔽地点。小叶你速度快，负责支援。小杰，凌冰，你们负责狙击，务必在怪物出现的第一时间打断它的攻击行为。”

　　“是！”

　　虽然一开始就有两人死亡，但是赵国斌等人却是满心激动的大吼了起来。龙哥的命令，他们已久太久太久没有听到了。在周御龙“死后”，李冰茹的命令他们虽然也会听，但那种统筹一切信心十足的感觉，他们确是再也没有感受过。可以说，周御龙就是他们这个队伍的灵魂，如果灵魂不在，就算躯干可以生存，也仅仅是行尸走肉罢了。只有在周御龙的主导之下，这个队伍才会拥有自己的灵魂，才会张开自己的獠牙利爪，告诉敌人，他们拥有怎样恐怖的杀伤力。

　　“昂——昂！”

　　浑然不知道自己将会面临怎样恐怖队伍，那分为两截的蚀骨者VI型在发出了一声长鸣之后再次从地底钻出，企图将叶无名以及医生吞噬。虽然在断体分裂之下它不仅没死，而且还分裂成了两只，但是蚀骨者VI型体内的能量也因为断体分裂消耗了大半。现在的它非常虚弱，甚至连毒液喷吐都无法做到了。所以它需要进食，大量的进食，以此来恢复完善自己的两截躯体，让自己两截躯体都演化为完整的蚀骨者VI型。

　　“嗖！——念动力——锁！”

　　面对突然而来的攻击，叶无名的第一反应就是拔腿狂奔。只见伴随着一道刺耳的破空声响，叶无名的身影顿时消失在了原地。而袭击他的蚀骨者VI型的咬杀也因此落空，在半空停滞了一下后再次往地面钻去。而就在这时，医生那淡漠到几近冷酷的声音却突然响起。伴随着医生的冷喝，跃在半空准备钻地的那只蚀骨者VI型顿时被凝固的空气锁在了半空之中，而他脚下的那只蚀骨者VI型，更是连大地都没有钻出，就被医生实质化的念动力能量给封在了坚实的土地里面，半晌不得动弹。

　　“擦，双锁定，医生你丫的异能什么时候进阶得这么牛屎了。”看着被牢牢锁住的两只蚀骨者VI型，周御龙不由得咽了口唾沫。看来在他“死亡”的这段时间里面，不仅自己的能力有所飙升，就连医生他们的实力也有着翻天覆地的变化啊。

　　“龙组中人的品德虽然让人齿冷，但他们对异能的培训与研究还是不错的。”听到周御龙的话，医生淡漠的脸上浮现出了一丝难以察觉的笑容，不过，这丝笑容仅仅出现不到半秒，便化为了冰霜一般的冷色：“关于龙组的无耻我可以和你说上一天一夜，但是我想先告诉你，这两个家伙不仅身躯很大，而且挣扎的力度也不小。以我的能力，顶多在锁定他们一分钟。好了，现在是五十八秒了。”

　　“五十八秒，已经足够了。”听到医生的话，周御龙咧嘴一笑，对众人吼道：“兄弟们，给我瞄准半空中的那只怪物开火。地下的那只，由我解决！”说罢，他便纵身一闪，出现在了医生旁边，然后将双手化为两只巨大的金属利爪，疯狂地往地底挖去。

　　“哈哈，兄弟们，开火打活靶子了！”听到周御龙的命令，赵国斌哈哈一笑，然后提起了片刻不离身的重型机炮，对准了半空中的蚀骨者VI型，扣下扳机。

　　“咚——咚——咚——咚——咚！”

　　本应该架设在飞机和坦克上的重型机炮在赵国斌手中喷出了燎人的火舌。伴随着机炮那特有的沉重轰鸣，一颗颗巨大的贫铀子弹从炮口中射出，旋转着将蚀骨者VI型的身体打出了一个又一个脸盆大小的血洞。而其他人，也纷纷有样学样，拿起手中的武器开始开火。顿时，被所在半空中，身躯将近八米的蚀骨者VI型，在密集的弹雨炮轰之下，化为了一摊血雨，洒落在地。

　　“哈哈，还剩下你了！”看着不远处化为血雨的蚀骨者VI型，周御龙哈哈一笑，双手猛地用力一挖，将蚀骨者VI型头顶最后一块泥土挖开。然后举起闪烁着银芒的双爪，猛的对蚀骨者VI型那绞肉机一般的大嘴中插去。

　　“咔咔咔！”

　　蚀骨者VI型那可以轻易撕裂钢筋泥土的牙齿虽然锋利坚固，但在周御龙的利爪之下仍然如同朽木一般的断裂开来。伴随着一阵阵密集的断裂声响，蚀骨者VI型的嘴中也开始涌出大股大股的乌紫色血液。

　　“龙哥，抓活的！”

　　看着周御龙一击便摧毁了蚀骨者VI型赖以生存的锐齿，医生立刻高叫了一句，企图让周御龙留下这只蚀骨者VI型让他研究。可是周御龙却摇了摇头，说道：“留下也没用，亚特兰蒂斯的生物兵器都有基因和记忆自毁系统。一旦被我们活捉，它们就会自我死亡的。”说罢，他运起异能，将双臂猛的变长四五倍，然后重重的从蚀骨者VI型的大嘴中插入，直透它大脑，将其击毙。

　　“喏，还不如把它杀了，留个全尸，或许你还能研究的出一些什么。”将双手抽出，周御龙厌恶地甩去了长爪上的乳白色脑浆和乌紫色血液，然后耸了耸肩膀，说道：“放心，我们和亚特兰蒂斯之间有的是仗要打。下次我让那只N型丧尸直接吞噬一具生物兵器的躯壳，然后再吐出来交还给你让你做实验。”

　　“好，那就这么说定了。”惋惜的看了一眼蚀骨者VI型的残骸，医生摇了摇头，撤去了念动力封锁。随着力场的消失，那只蚀骨者VI型的残骸便顺着坑洞往下滑行了几米，然后才因为坑洞弯曲而停在了地底。

　　“呼，有帮手的感觉真好。”干掉两只蚀骨者VI型，周御龙不由得满腹感慨的叹了口气。实力是需要互补的，虽然他的战斗力远胜于龙牙小队的任何一个人，但是这仅仅是相对的。在很多时候，龙牙小队配合起来发挥的战力却是要远远的超过了他。就好像面对这两只蚀骨者VI型，如果是他一个人，他根本没把握在地底和那两只蠕虫巨怪搏杀。可是有了医生的念动力辅助，有了伙伴的火力轰杀，这两只曾经让他头疼不已的怪物却轻而易举的被他们干掉了。

　　当然，这其中有很大一部分原因是因为蚀骨者VI型被他斩断后元气大伤，分裂的躯体还不够完全。丧失了喷毒能力和大部分力量的蚀骨者VI型已经不足以挣脱医生的念动力封锁，这才被他们轻易斩杀。否则，如果这只蚀骨者VI型在全盛状态对上没有周御龙的龙牙小队，最终的结局很可能就和现在不同了。毕竟，蚀骨者VI型那庞大而且拥有着绝强自愈力和力量的躯体再配合那覆盖范围广，腐蚀性超强的毒液，很可能在第一个照面就会摧毁龙牙小队三分之二的战力。

　　但是不管怎么说，周御龙的回归对于龙牙小队，对于他自己，都是一件两全其美的好事。从此之后，龙牙小队的单兵战斗力将会更强，队伍战力也会有质的提升。而周御龙，则拥有了更大而且更广的战力支援，足以在各种环境下去对付那些更强，而且攻击方式更为诡异的敌人。

　　※※※

　　在长长的叙旧之后，周御龙带着赵国斌等人把韩少那边的队伍接了过来。看着周御龙身后那长长地车队，赵国斌等人不由得互望了一眼，然后满脸兴奋的打了个响指。

　　龙哥就是龙哥，不管在哪，不管出于什么情况。他都可以凭着自己绝强的战力和人格魅力吸引一大群的追随者。这不，才刚刚失踪几个月，龙哥就弄回了这么大一批手下。不过，这批幸存者却恰好解决了龙牙小队人手严重不足的问题。毕竟，现在龙牙小队所面临的，并不是一场单纯的战斗，而是一场长久而艰苦的战争。而战争，往往不是某个人的力量就可以决定的。有了这数千人的加入，龙牙小队的综合战力顿时再度往上翻了几倍。毕竟，几千人密集射击，哪怕是周御龙，也不敢硬捍其锋。

　　至于武器，开玩笑，现在荆州市内最多的就是那些制式装备。大批军队开入，让这小小的荆州市变成了一个由枪支和弹药所组成的堡垒。可是很可惜，由于亚特兰蒂斯的生物兵器太过可怕，所以这些枪支弹药的主人一个个都成为了那些生物兵器的粮食。而那些坦克装甲车什么的，则也早在开战之处便被亚特兰蒂斯的空中战机给摧毁了。所以，现在的荆州市，缺的不是武器，而是那些使用武器的人。

　　先不论赵国斌等人已经打起了这些幸存者的主意。此刻，另一边的季少堂等人也是百感交集。越是了解龙哥，他们越是发现这个男人的深不可测。绝强的战力，精锐的手下，诡异的宠物，这一切的一切，都是他们曾经想都没有想过的事情。而且，看着赵国斌等人身上背负的巨大弹箱以及那些根本不是给单兵使用的重装机炮，他们就知道，这些在周御龙身后满脸笑容的男人，都是拥有者超强战斗力的进化者。平时，一个进化者就以及很少见，是不可多得财富，可是在周御龙的队伍之中，这进化者随随便便居然就出来了十几二十个。巨大的实力落差，让他原本些微的一点点不服顿时烟消云散。


第0468章 凌冰的误解！

　　“咦，姐姐，那不是唐队吗？”就在队伍汇合，然后前往基地的时候。凌晶突然看到了位于队伍后端的唐煌等人，然后走到凌冰身边，小声地说道：“我记得，那时候到队伍选拔的好像就有他吧。”

　　“恩，的确是唐队。不过，他怎么会在这？”看着唐煌那菱角分明的脸庞，凌冰微微皱了皱眉头，然后将车速放慢，并排开在了唐煌所在的吉普车旁边，问道：“你好，请问你是第五部队的唐队长吗？”

　　“没错，你是……”听到凌冰的话，唐煌先是愣了一愣，毕竟知道他身份的人不是很多。然后，他立刻回想起这个美女的身份，笑了笑说道：“你是那个……凌冰是吧？”

　　“呵呵，唐队记性真好。”略微吃惊于唐煌惊人的记忆力，凌冰呆了一秒，然后笑着说道：“不过唐队，你怎么会在龙哥的队伍里面呢？难道第五部队也沦陷了？”

　　“呵呵，第五部队号称祖国之矛，可没那么容易沦陷。”唐煌摇了摇头，说道：“对普通人来说恐怖无比的丧尸，对我们来说是比敌国特种兵要好对付上一万倍的存在。所以病毒爆发的时候，我们很快清除了感染者，并没有太大的损伤。至于我怎么会在这，哎……”提到这个问题，唐煌深深地叹了一口气，然后把自己的部分遭遇，述说给了凌冰。

　　“那就是说，那只N型丧尸的尸体，你们也没看到咯？”听完唐煌的话，凌冰脸色微微一变，然后垂下头，问道：“真是可惜，那种拥有高智能的丧尸，如果可以和我们人类合作的话就好了。”

　　“呵呵，非我族类其心必异，那丧尸死在龙兄弟手上，也未尝不是件好事。只是，哎，我们托运的东西，却还是丢失了。”谈到自己失败的任务，唐煌的脸上不由得浮现出了一丝颓废。对于一个职业军人来说，没有完成任务而自己却苟且偷生，是一件比死亡还要更痛苦，更耻辱的事情。

　　“想开点，也许，龙哥会有办法呢。”看着唐煌脸上的颓色，凌冰咬了咬牙齿，然后强笑道：“好了，唐队，我还有事，晚点再聊。”说罢，她便逃一般踩下油门，将车速提高，往前开去。

　　“姐姐，唐队所说的那个N型丧尸，会不会就是龙哥嘴里的那个丧尸宠物吧。”坐在副驾驶位上的凌晶看着姐姐冰霜一般的神色，抿了抿嘴，迟疑地问道：“而且，唐队好像还不知道龙哥收留了那个丧尸宠物额。”

　　“这事，我自要问他。”听到妹妹的提问，凌晶咬着牙齿说道：“如果他真敢命令丧尸屠杀同僚，那……那我……决不允许！”其实，她一开始听到唐煌的话就发现不对了。周御龙和医生的谈话并没有任何遮掩，所以N型丧尸和陨石精髓的事情她也听到了一点。不过，回想起周御龙曾经所做过的事情，她又难以相信，这个宁可牺牲自己也要保全大家的龙哥，会做出如此残忍的事情。

　　“龙哥，我有话要问你。”将车与湛淼开的吉普车平齐驾驶，凌冰深吸了一口气，问道。

　　“哦，我们的凌大美女，有何问题啊。”抱着仍在昏睡的李冰茹，周御龙淡淡一笑，说道：“这么久不见，你怎么还是那副冷冰冰的样子。我安全回来了，你难道不高兴吗？”

　　“我要问你，你是不是收了一只N型丧尸做宠物？”面对着周御龙的调笑，凌冰依旧冷若冰霜地问道：“告诉我！”

　　“没错，我当时说话你们都听到了啊。”听到凌冰的话，周御龙微微一愣，然后轻声说道：“不过你声音小点，这事情可不能让队伍以外的人知道了，不然麻烦大了。对，等下得好好提醒下那些笨蛋。”

　　“麻烦，你也知道麻烦！”听到周御龙承认，凌冰脸色顿时一变，不可置信地问道：“你难道没想过，这么做会有怎样的后果吗？而且，你怎么能做出这种事！”

　　“咦，难道你……”看着凌冰的神色，周御龙猜到了一点，然后皱眉说道：“我知道这事情一旦曝光后果会很麻烦，但是，为了团队实力的增长，我不得不这么做。而且，陨石精髓在我们手中，才能发挥最大的力量。”

　　“就因为这样，你就指使N型丧尸，杀戮第五部队的队员？”看着周御龙理直气壮的样子，凌冰顿时怒火中烧的低吼道：“你没有想过，他们也是人，他们也有父母的。你杀了他们，难道就没有一点愧疚感吗？”

　　“我杀了他们？”看着凌冰的样子，周御龙终于知道凌冰在说什么了。他深深地吸了口气，压下心中被误解的怒火，一字一顿，满脸冰霜地说道：“在你心中，我周御龙难道就是这种人？不错，我承认我杀人很多，但我杀的都是该死之人。唐煌他们，如果我想杀他们取得陨石精髓，我早就动手了。如果你记忆没问题的话，我开始就说过，N型丧尸可以吞噬记忆。我要杀他们，我干嘛不直接叫N型丧尸把他们都杀了，何必留几个活口来麻烦自己呢？”

　　说到这，他越想越气，隔着车窗，一把扯住凌冰的领口说道：“这问题，我只解释一遍，之后我再也不说了。总之，唐煌他们是先被N型丧尸追杀，然后被我所救。之后我收服N型丧尸，让N型丧尸夺取了陨石精髓。但你记住，从头到尾，我想的只是提高你们生存的几率。我不仅没有杀人和第五部队的人，而且正相反，我救了他们无数次。好了，这件事我就说在这。你和唐煌他们说也好，继续怪我也罢。我所谓！”说罢，他一把甩开凌冰的领口，对湛淼说道：“开快点，我不想见到这个女人。”

　　“是！”

　　看着盛怒中的周御龙，湛淼微微颤抖的答了声是，然后提高车速，甩开了凌冰。而凌冰却恍若失神的把车停在了路边。周御龙那冰冷的语言和失望的表情，让她突然感到一阵针扎般的心痛。她知道，她误会他了。可她不知道，一向性格淡漠的自己，为什么此刻，心会这么痛！


第0469章 凌冰的道歉！

　　在剿灭了七八波闻风而来的陆行者I型之后，周御龙等人终于安全回到了位于荆州市步行街的临时基地。而直到正式走进了步行街防卫圈内，周御龙才发现，原来这个看似不堪一击的临时基地，还是有着不错的防卫力量的。

　　首先，在步行街各个高层建筑的顶层（不是天台）都安置着一个或者一个以上的狙击手。而一些视野特别好的大楼里面，甚至还安装了各式各样的自动以及手动机关炮。这些机关炮可不是周御龙等人以前玩的那种56式班用机枪，而是那些本应该安装在大型战车或战机上的重型战争机器。特制加大的口径保证了这些机关炮的恐怖杀伤力，而双联或者三联的构造，则弥补了军用机关炮精准度较差的缺点。面对这样密集的火力，即便是周御龙，也不敢保证可以完好无损的冲进防卫圈内层。

　　经过了长达数个街区的防卫圈，周御龙等人才算正式进入了这个临时基地。临时基地是以步行街商业广场的圆形坪地为中心，呈放射状向周边街区蔓延的。街道上的旅馆就是基地中人的居住地，旁边那些大大小小到处林立的餐厅，则是众人集体或者单独就餐的地方。而周御龙的住所，则是位于步行街最大的居家旅馆——绿庭。

　　“哎，这下可是跳进黄河也洗不清了。”暂时告别了众兄弟之后，周御龙终于得到了一丝清净。关上了顶楼豪华套房的大门，周御龙重重地躺在了中间的加长大床之上，然后深深的叹了口气。

　　尽管此时他已经和兄弟以及爱人团聚，而且安全也有了初步保证，但是他的心情却始终还是有些低落。凌冰的那番话，让他在觉得有些憋闷的同时也感到了一丝忧虑。毕竟，N型丧尸成为他的宠物是不争的事实，而唐煌等人如果知道了这个消息，先不说会不会认为周御龙是杀害他们队友的主谋，就光凭N型丧尸杀害那么多第五部 队士兵的血仇，他们就不会轻易原谅周御龙。而且，最要死不死的是，那几份珍贵无比的陨石精髓，还真就全在周御龙身上。

　　“茹儿，你说我该怎么办？”看着沉睡不醒的李冰茹，周御龙轻抚了一下她白皙的脸庞，自言自语道：“其实我知道，现在最好的做法应该就是把唐煌他们都杀了。斩草除根，免得第五部队找上我的麻烦。可是……我做不到啊。”

　　虽然他已经立誓不再做好人，但是要他亲手屠戮曾和他并肩作战的战友，他还是无法做到。更何况，从开始到现在，唐煌等人并没有任何对不起周御龙的地方。反而是周御龙，亏欠了唐煌他们很多很多。

　　“咚咚咚！”

　　就在周御龙纠结着是不是要和唐煌等人坦白之时，一阵清脆的敲门声传入了他的耳中。听着门外略显急促的呼吸和心跳，周御龙皱了皱眉头，低声道：“门没锁，请进。”

　　“咔——嘎吱！”

　　伴随着门锁机栝的轻响以及门上金属的轻微摩擦声，一个清冷如冰的女子走了进来。看着坐在床边静默不语的周御龙，凌冰低声叹了口气，说道：“龙哥，对不起，是我误会你了。”

　　她这次来，是专程给周御龙道歉的。当周御龙怒气冲冲的离开之后，凌冰的心情就一直无法平息。针扎般的刺痛，让她第一次明白，自己原来也会为一个男人心痛。回 想起周御龙往日的一言一行，回想起周御龙当日耗费极其珍贵的蓝色晶核也要把她救活，回想起周御龙为了保全大家和卡拉美兽同归于尽，凌冰就觉得自己特别混蛋。就如周御龙所说，如果他真可以做到为了自身利益而不择手段的话，他如今的处境，可能远远要好过现在这样子。毕竟，以他的战力，一个人的安全指数绝对要比跟着这一大群人高得多。

　　“哦，凌大小姐的道歉，我可不敢当。”心情正处于郁闷期，周御龙哪听得进凌冰的道歉。他轻轻帮李冰茹盖上薄毯，然后阴阳怪气地说道：“对了，凌大小姐，你怎么还没去和唐队他们告密啊。你就按你想的，告诉他们，人都是我杀的，N型丧尸也是我所指挥的。呵呵，反正我自己的队友都不信任我了，我还要在乎他们几个的感受吗？”

　　“你……”听到周御龙的话，凌冰怒气陡然上升，准备和周御龙争辩几句。可是看到周御龙那落寞的样子，她的怒气却又瞬间消散。于是她走到了周御龙身边，轻声说道：“龙哥，我知道我不该怀疑你的。但是这事情太凑巧了，所以我误会了你，质问了你。现在我在这向你道歉，希望你能原谅我。”

　　“咦，这小妮子今天性格怎么变得这么顺了？”凌冰的柔顺姿态，让原以为凌冰会反驳几句的周御龙愣了一愣。然后盯着凌冰看了一会，迟疑地说道：“好吧，既然你诚心道歉了，你龙哥我也不是那么小气的人。这件事就这样过去了，我们不再提它。不过，你到底有没有和唐队他们说N型丧尸的事啊？”

　　“没有，我之后就没和他们谈过了。”听到周御龙原谅自己，凌冰如释重负的松了口气，然后说道：“既然你没做这件事，那就没必要让唐队他们误会你。现在正是大家需要同舟共济的时候，一些不必要的矛盾和怀疑，当然能避免就避免。而且，第五部队实力强劲，如果因为这莫须有的事情和他们翻脸，那对你，对我，对大家，都没有好处。”

　　“呼，你不早说，我还以为要和他们翻脸了。”知道凌冰没有告诉唐队等人N型丧尸的事，周御龙顿时烦恼尽去，笑嘻嘻地说道：“好了，现在主要的问题没了。我还真担心你和唐煌他们乱说，否则他们闹起来的话，我还真不知道如何面对他们。毕竟，我后面收下N型丧尸对他们而言，是一件非常不公平的事。”

　　“其实，就算你真是屠戮第五部队的元凶，我也不会和他们说的。毕竟，大家在这世道中苟且偷生，就是为了争取那一线生机。”看着周御龙笑嘻嘻的样子，凌冰低下头，轻声说道：“我当时生气质问你，更多的是担心你变了。我好害怕，你会变得和那些我们曾经厌恶的人一样。”

　　“呵呵，要变，我早变了。或者说，我已经变了。”听到凌冰的话，周御龙脸上那玩世不恭的表情顿时一变，淡淡地说道：“我不再是以前那种烂好人了，现在我生存的唯一目的，就是尽我所能保护那些爱我以及我爱的人。至于其他人的性命，我能救当然会救。但要想我牺牲自己去救别人，呵呵，我不是英雄更不是傻瓜，那种内裤外穿的蠢事，我才不会去做。”

　　“其实，这样就够了。”看着周御龙那淡漠的样子，凌冰的脸上突然浮现出了一丝笑容，说道：“如果连自己都保护不了，那又谈什么去保护别人呢？而且，有时候你所做的事，不一定会被别人感激啊。”

　　“咦，你以前不都是说什么军人以保护百姓为天职。怎么，今天居然说出这番话了。”听到凌冰的话，周御龙顿时觉得有些不解。记得他和凌冰刚认识的时候，凌冰可是拼着性命也要去救那些和他陌不相识的人。而今天这番话，实在不像是从这个清冷女子嘴中说出的话。

　　“时间和经历，可以改变一切。好了，既然你已经接受我的道歉了，那我就先走了。你在这，好好看着嫂子吧。”看着周御龙不解的模样，凌冰摇摇头，转身离开了房间，然后，轻轻带上了房门。

　　“其实，是你，改变了我。”看着身后紧闭的房门，凌冰深深的叹了口气。当周御龙“死后”，她才发现，原来这个永远笑嘻嘻的男人已经在自己心里占据了一席之地。而之后龙组对他们的冷遇以及不公，则让她深深为周御龙的“死”觉得不值。现在既然周御龙回来了，那她当然不会再要求他做以前那种愚蠢的烂好人。而她自己，从此之后，枪口也只会指向周御龙的敌人。

　　不管，那是谁，或者，那是什么势力！


第0470章 李冰茹的苏醒和虚帝的邀请！

　　“这小妮子，今天吃错什么药了？”呆呆地看着紧闭的大门一会儿之后，周御龙无谓的耸了耸肩膀。凌冰今天的表现，让他觉得有些怪怪的。但怪在哪，他却又没办法说得出来。

　　“老公……”就在周御龙不解之时，一声轻吟从他身边传出。听到这个声音，他赶紧握住李冰茹的手，说道：“我在这，老婆，我在这。”

　　“老公……”感受着手心的温度以及熟悉的气息，李冰茹慢慢睁开了眼帘，然后看着周御龙，说道：“老公，你还在。太好了，这不是一场梦，这不是一场梦。”说着说着，两行清泪，便从李冰茹的眼角流出，然后划过白皙的面庞，滴湿了枕巾。

　　“是的，我在，而且，以后也会一直在的。”看着女友苍白的面庞以及血色的长发，周御龙顿时觉得心脏如同刀搅一般的剧痛。他紧紧地抱住李冰茹，说道：“放心老婆，我发誓不会再离开你了。”

　　“老公，其实我知道，你不会死的。我告诉我自己，没有找到你尸体以前，我哪怕再苦，也要活下来。因为你答应过我，你会来找我！”把头枕在周御龙的怀中，李冰茹低声哭泣道：“但是，随着时间过得越来越久，我也越来越没有信心了。我好想你，我好害怕你已经死了。老公，你知不知道，在很多很多个夜晚，我都把‘祝融’的枪口抵在了我的额头上。我那时候想，干脆就这么死了吧，也许死了，就能看到你了。”

　　“对不起，老婆。”听到李冰茹的话，周御龙眼前仿佛出现了李冰茹含泪准备自杀的情景。他紧紧地把李冰茹抱入怀中，说道：“还好你没有做傻事，否则，我回来看不到你，也会随你而去的。”

　　“是啊，还好我没做傻事。”李冰茹点点头，继续说道：“其实也多亏了龙组，那时候他们告诉我，你大伯在他们手中。所以我想，你的愿望之一是保证你大伯的安全。如果你活着，我当然不能死。但是如果你死了，我也要完成你的……遗愿，才能过去陪你。”

　　“龙组，哼哼！”听到这里，周御龙脸色一变，说道：“亏我还曾经以龙组为荣，可没想到，你们居然被这样冷遇和威胁。茹儿，你放心，这笔账，我绝对要和他们算清楚。”

　　“对，是要算清楚。”李冰茹答应了一句，然后声音羞涩地说道：“但不是现在算清楚。你现在要算的，就是好好……爱我。”

　　“爱你，我当然爱你了。”听到李冰茹的话，周御龙先是愣了一愣，直到他感到李冰茹的热吻时，他才知道，这所谓的爱，是真么意思。

　　“老婆，你刚醒，要不要晚点儿再做？”热吻了半晌之后，周御龙趁着李冰茹换气的空挡说道：“现在做，会不会对你的身体不好。”

　　“不，我现在就要。”出乎周御龙预料之外，李冰茹语气坚决地说道：“只有彻底感受你的温暖，彻底拥有你，我才敢相信，你真的回来了。老公，好好爱我，只有这样，我才不会害怕这只是一场梦。”

　　“老婆，别担心，这不是一场梦。”听到李冰茹的话，周御龙心底一颤，他终于知道，为什么一向羞涩的女友会变成现在这样子。于是他运起异能，将身上那套由异能所凝成的衣服溶去，然后抱住李冰茹，紧紧地抱住。

　　（由于和谐政策，此处略去五千字……如需要具体情节，满18周岁的兄弟请入群，哈哈哈……）

　　第二天一早，周御龙和李冰茹洗漱完毕之后，离开了酒店房间。此刻，荆州市内的炮鸣已经停歇。曾经映满了天空的火光也只余下了点点火星以及些许的灰烟。

　　“呼，还是布料做的衣服舒服啊。”穿着赵国兵送来的单兵战术防弹衣以及军装，周御龙迎着阳光，长长的伸了个懒腰。独自在外的日子，他身上穿着的都是用异能凝结出来的金属外套。虽然防御力是有了，但是金属的触感和他肉体的触感几乎一模一样，也就是说，除了旁人看起来不同之外，周御龙穿着那套金属外衣和裸体的感觉，基本没有两样。

　　“老公，你在外面裸奔多久啦。穿个新衣服都有这么多感慨，呵呵。”站在周御龙身后，李冰茹的脸色较之以前已经红润了很多。同时，她脸上的表情也不再是那副冷若冰霜的样子。而是恢复了当初笑意盈盈，乐观开朗的模样。只不过，她那头绸缎一般的长发，依旧还是血红血红的，让人看了有一种妖异的美感。

　　“呵呵，没办法，每次一开打运起异能变形，衣服就会撑破，所以到后面我干脆都不穿衣服了。”看着女友巧笑嫣然的样子，周御龙微微一笑，说道：“不过现在好了，兄弟在，老婆也在。我的生活，总算是回到正轨了。”

　　“嘿，龙哥！”就在周御龙和李冰茹走出酒店之时，赵国斌和李德才正好也离开了自己的房间。看着恢复了笑脸的李冰茹，他俩互视了一眼，然后齐齐的松了口气。总算还好，龙哥回来后，一切都有着恢复正常的趋势。

　　“对了，昨天和你们说的那些，都吩咐下去了吧？”看到赵国斌和李德才，周御龙立刻走到他们身边，轻声说道：“这可不能马虎，记住，一个个落实到位，关于N型丧尸和陨石精髓的事情，除了我们自己人之外其他任何人都不能告知。否则，会有大麻烦的。”经历了凌冰的质问后周御龙很快就认识到了自己的错误，所以他当天就叮嘱了赵国斌和李德才，叫他们给当时在场的所有士兵下封口令。现在一晚上过去了，也不知道他们任务执行得怎么样。

　　“放心吧龙哥，咱们老兄弟嘴巴严密到什么程度，你又不是不知道。而龙牙部队那些新进的龙组士兵也是学过保密条令的，他们才不敢到处乱说呢。”赵国斌拍了拍胸口，说道：“而且龙组和第五部队一直不对头，就算没我们的命令，那些龙组士兵也不太会搭理那几个第五部队的家伙。”

　　“恩，这样我就放心了。”周御龙点点头，准备再问问赵国斌等人新进龙组士兵的情况，可就在这时，一阵轰鸣声打断了周御龙的话。

　　“轰！”

　　伴随着一阵烟尘泛起，远处一栋独立的房子被撞开了一个大洞。随后，一个小巧的身影从洞口中跑出，疯狂地往外逃去。

　　“主人！”

　　冲出了因为墙壁倒塌而引起的大量灰尘，那个小小身影的模样终于出现在了众人的视野之中。乌黑的头发，陶瓷一般的皮肤，玲珑的身形，这不是毛球还有谁。从房屋中逃出，看到了周御龙之后，毛球便高呼一声，以一个小女孩根本不可能达到的速度，朝着周御龙狂奔而来。

　　“念动力——锁！”

　　可就在这小小身影跑了大约不到十米的时候，一个冷漠的声音便从那栋房屋中传出。随后，毛球的身体如同被一股无形力量拘束了一般，停在了半空。

　　“念动力——收！”

　　还不等毛球继续求救，房屋中冷漠的声音再次响起。随后，毛球的身体就好像被一根绳子拉扯了一般，迅速往后退去，然后重新消失在了房屋之中。唯独它那凄惨的叫声，还停留在了它刚刚站立的地方。

　　“阿弥陀佛，毛球你自求多福吧。”看着毛球重新被医生拖入研究所，周御龙微微的摇了摇头，做出一副悲天悯人的模样。反正医生答应了他不会把毛球弄死，顶多只是解剖啊，肢解啊一类的。这点实验，对毛球这种生命力顽强的生物，是没多大危险的。

　　当然，这仅仅是在医生能遵守承诺的前提下……

　　“龙哥！”

　　就在周御龙考虑要不要叮嘱医生两句，让他别把毛球弄死的时候。一股强风突然从他面前袭来，随后叶无名的身影才出现在周御龙面前，说道：“虚帝那边听说你回来了，所以特别派青龙过来邀请你到他们的营地中一聚。顺便和你商讨商讨，如何反攻亚特兰蒂斯的计划。”

　　“哦，虚帝的消息挺灵的嘛。”听到叶无名的话，周御龙微微一笑，摸着下巴沉思了起来。虚帝一大清早就派人来请，他到底是打着什么主意呢……

　　“龙哥，去不去？”看着周御龙若有所思的微笑，赵国斌走到他的身边，轻声问道：“你曾经干掉他们那么多人，而且连他手下大将寅虎也杀了，现在去，会不会有危险啊？”

　　“呵呵，你未免太高看虚帝的本事了。”周御龙摇摇头，淡淡地说道：“以前是以前的事，现在这生死关头，虚帝如果还想和我们打，那他也不配当X的首领了。再说了，以我现在的实力，要真和他们拼上一拼，鹿死谁手还尚未可知。”说罢，他微微一笑，昂声说道：“好，既然虚帝盛意相邀，那我就去看看，他到底有什么话，想和我说！”


第0471章 再见青龙！

　　X在荆州的临时基地位于离步行街南面五个街区之外的一处商业中心。这个距离，说近不近，说远也不远。如果乘车的话，大概也仅仅只有十分钟不到的路程。而且，这还只是乘车的速度，如果是周御龙这种强者全力狂奔，其支援的速度甚至可以缩短到一分钟之内。毕竟，在亚特兰蒂斯的强大压力之下，这曾经杀来杀去的两伙人也不得不守望相助。不过也正是因为曾经的那段恩怨，所以两者的基地也不敢连在一起。也许，双方的心中此刻也在担心，如果连得太近，会在关键时候被对方倒打一耙吧。

　　“医生，听说你去X的临时基地去的最多。给我说说，那里的防卫布置如何？”在前去会见青龙的路途中，周御龙突然回头对身边的医生问道。

　　由于医生对X以及亚特兰蒂斯人最熟，所以周御龙硬是生拉硬拽把他扯出了实验室，命令他和自己一道前去。而毛球也趁此机会逃出实验室，可怜兮兮的跟在了周御龙身后。

　　“很强，X不愧是可以和龙组抗衡的组织。没有龙组老怪物那种底牌的他们，可以和龙组对抗到现在，除了领头几个实力强悍之外靠得就是他们远超于当今科技的武器装备了。”沉吟了片刻，医生皱着那白皙得有点妖异，类似吸血鬼帅哥的那张脸说道：“虽然我没有太注意他们的方位部署，但就我所看到的那些装备，比我们聚集地里面的那些武器可要先进多了。而且，他们的士兵也非常精锐，丝毫不逊于龙组的职业军人。甚至，在单兵的战斗力上也许还要略胜一筹。”

　　“哦，这倒是。他们毕竟连天使药剂和超级猛犸都弄出来了。科技方面强悍一点，不足为奇。”周御龙点点头，摸着下巴说道：“不过，现在这局面可不是光凭武器先进就可以改变的了。如果面对亚特兰蒂斯的高阶战斗兵器，我想一般的战争武器根本对它们造成不了太大的威胁。而重型武器，类似于导弹的那种则波及范围太大，容易误伤到自己人。所以说，兵对兵将对将，X‘兵’实力不错，但是，他们的‘将’又如何呢？”

　　“据我所知，X之中，战斗力可以称得上‘将’级别的也就虚帝和十二生肖罢了。而其中战力最强的寅虎已死，青龙的战力虽然不错，但也仅比我强上一线，不足以对付高阶生物兵器。而其他生肖则死的死，抓得抓，可以说得上实力尽损。现在能撑得住局面的，应该也只有虚帝了。”

　　“虚帝，呵呵呵，好想和你交交手啊。”咀嚼着这个熟悉的名字，周御龙的嘴角突然浮现出一丝笑意。这个保龙一族的后代，而且位居于黑暗裁决顶级金牌杀手之列的男人到底有着何等的战力，周御龙还真的蛮有兴趣的。

　　青龙所在之地离周御龙等人的住所并不太远，就在周御龙和医生刚刚聊完还不到一分钟的时候，这个全身被黑色长衣遮蔽，带着覆面铠甲的女人，就出现在了周御龙的视野之中。

　　“周御龙，果然是你，你真的没死……”青龙的声音还是如第一次见面时的嘶哑，干涩。只不过，在这嘶哑的声音之中，周御龙明显听到了一丝不敢置信的味道。毕竟，当日的核爆现场她也是看过的。在那种万物俱毁的威力之下，她无法想象，周御龙到底是凭借了怎样的运气和实力才能够死里逃生。

　　“嗨，青龙，好久不见咯。”感觉到青龙的不可思议，周御龙淡淡一笑，说道：“算命的说我命中有福，安康长寿，是不会那么早夭折的。”

　　“既然你真的没死，那就和我走一趟吧。虚帝大人有事召见你……”看着周御龙脸上可恶的微笑，青龙的声音突然变冷，说道：“虚帝大人没有等人的习惯，希望你不要拖延。”

　　“呵呵，虚帝啊……”面对青龙冰冷的口气，周御龙脸上浮现出一丝玩味的笑容，然后淡淡地说道：“额，我好像没和他见过面，不熟。所以没必要去见他了，你回去和他说，叫他别等了。至于理由嘛……恩，就说我也没有别人一句话就哈巴狗一样跑过去觐见的习惯。”说罢，他转过身，对着医生几人挥挥手说道：“记住，以后来的如果是这种自以为老子天下第一的家伙就别来打扰我了。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，早因为青龙冷漠态度而不满的众人立刻高声回应了一句，然后齐齐转身，跟着周御龙重新往步行街中心走去。

　　“你！”看着翻脸走人的周御龙，青龙面具下的脸色顿时一变。会安置暗哨的并不是只有龙组，他们X同样在龙组内安置了不少卧底。而这次，也是靠了卧底的消息他们才知道周御龙不仅没死，而且似乎实力还暴涨了不少。实力强劲再加上与龙组暗地不和，这种绝佳的条件立刻让虚帝起了将周御龙等人纳为手下的想法，所以他才会立刻叫青龙过来邀请周御龙去X临时基地做客。可是没想到，仅仅是自己一番冷言冷语就让这个男人翻脸就走。想到虚帝的嘱托，青龙咬了咬牙齿，赶紧追了两步，说道：“周御龙，给我站住。”同时，她右手一划，轻喝道：“空气墙——双倍聚气！”

　　随着一道无形力场的出现，周御龙等人面前的空气仿佛突然被压缩了一般，成为了一道无形，却有着实质的空气墙壁，阻住了周御龙的道路。

　　因为顾虑到周御龙的实力，青龙一开始就用上了自己的绝招空气墙。而且，这空气墙明显是青龙耗费了绝大部分异能所成，所以当空气墙凝聚出来之后，青龙的喘息和心跳，也明显加速了很多倍。

　　“空气墙，很熟悉的异能呢。我记得当日，你好像就是靠这个挡住了卡拉美兽的攻击吧。”摸了摸面前柔软却又异常坚韧的空气墙，周御龙淡淡一笑，说道：“不过，不知道这次所谓的双倍空气墙，较之上次又坚韧了多少呢？”说罢，他右手闪电般的回拉出拳，击在了面前的无形墙壁之上。

　　“啪！”

　　此刻，浴火重生的周御龙已早非当日那个吴下阿蒙。庞大的生命能量在提升他异能的同时，也大大的提升了他的力量。而晶核幻境中的无数次战斗，则让他足以把全身力量大部分都凝聚到一个小小的点上。这一拳的威力，较之在常德之时已经是天壤之别了。所以，仅仅伴随着一道刺耳的音爆声以及小小的破裂声。周御龙面前的无形力场，便如同阳光下的泡沫一般，一触既散。


第0472章 自由宣言和人员分配！

　　“噗！”

　　异能被破能量反噬，让青龙顿感五内俱焚，猛的吐出了一口鲜血。一滴滴的鲜血，从她面罩的缝隙处，滴落在了她高耸的胸脯之上。但是，此刻她却感觉不到一丝痛苦，因为她脑海中现在只有三个字——不可能！

　　不可能，的确不可能。当日那个仅仅靠着金属异能当乌龟壳的小子，今天怎么可能可以一拳击毁她的双倍空气墙。要知道，这双倍空气墙的防御和以前的空气墙比并不是单纯的一加一等于二。以这双倍空气墙的防御，哪怕是虚帝也不一定可以一击即破，而这个小子，却简简单单的做到了。

　　“哦，对了，以后别叫我周御龙，我比较习惯别人叫我龙哥，呵呵。”听着身后的吐血声以及青龙再次加速的心跳，周御龙嘴角翘起，微笑着摆了摆手，说道：“你回去和虚帝说说，现在的我已经不是以前那个可以任由你们这种大组织指派的笨蛋了。我命由我不由天，不管是龙组还是X，从今天起都和我没什么关系了。有什么想和我商量的，让他自己来找我吧。记住，心态要放平和点。毕竟，现在需要帮助的是你们X，而不是我们。”说罢，他便头也不回的离开了。

　　“看来，不管是龙组还是我们X，都低估了这个男人的潜力。”看着周御龙渐渐远去的身影，青龙深深地吸了口气，然后半揭面罩，擦了擦嘴角的血迹，便转身离开。不管怎么说，她今天的任务算失败了。既然已经失败，那留在这也毫无意义。

　　“龙哥，您这么说，不怕再和X弄僵吗？”回头看了一眼转身离开的青龙，赵国斌压低声音问道：“毕竟现在咱们和龙组已经有矛盾了，如果再加上一个X，会不会……”

　　“呵呵，老赵，这点你就想错了。”听到赵国斌的话，周御龙微微一笑，说道：“首先，正是因为我们和X闹僵了，所以虚帝才会来拉拢我们。毕竟，他们和X之间的血仇要比我们大得多。而敌人的敌人就是朋友，我想他们是不会放弃我们这个友军的。其次，现在荆州市局势严峻，而虚帝那边高端战力又几乎耗尽，如果现在和我们翻脸，我们可以毫无压力的转身就走，而拥有亚特兰蒂斯遗民的他们难道可以逃出亚特兰蒂斯的手掌心？当然，最重要的一点是因为以我现在的战力并不需要太过顾虑虚帝了，就算他比我强，我强得有限。在这种情况下，我们需要的是平等，而不是高高在上的命令。”

　　“平等……”周御龙的话让众人纷纷都陷入了沉思。尽管和X关系不太好，尽管和龙组已经闹僵，但他们从头到尾都只想过去争取好一点的待遇而没有想过和龙组或者X这种大势力大组织平等谈判。就好像一个公司里面的职员，他会因为薪资太低而不满，也会闹矛盾，甚至会向上级要求加薪，但是他永远不可能站在CEO面前要求平等对话。不是不敢，也不是不能，而是长期处于劣势和下属位置的他们根本就没有考虑过这种事。

　　“对，平等！”看着兄弟们疑惑的样子，周御龙大笑着张开双臂，说道：“为什么不呢，你们想想，我们有最好的医生，有最好的治疗师，有最强的攻击异能，有最综合最多变的队伍结构。当然，还有我这个最聪明的老大。呵呵，我们潜力无穷而且已经成长到了一个足以和任何势力对话的程度。记住，王侯将相宁有种，我们不断强大自己，就是为了在这肮脏的末世中寻找一片安全，自由，平等的乐土。我们的命运，应该由我们自己的拳头来掌控，而不是做那些所谓大势力的木偶。记住，兄弟们！从今天起，从此刻起，我们不再是谁的手下，也不再附属于谁。我们就是我们自己的主人！我们，龙牙小队，将以我们的利齿，撕碎每一个意图控制我们，压迫我们或者残害我们的人！我们，是自由的！”

　　和赵国斌等人不同，末世以来，周御龙一直就是以领头者的姿态生存者。所以，他不会永远臣服于别人之下。以前的蛰伏，是因为他们实力不够，需要一个保护伞的庇护。而今天，他们的羽翼已经张开，他们的獠牙也已经显露。所以，他决定带领着众兄弟去寻找那自由平等安全之路。哪怕，路途上危险艰难再多，他也不后悔。

　　“呵呵，龙哥这话说到我心坎里面去了。”在怔了半晌之后，第一个做出反应的是医生。只见他拍了拍手说道：“龙组的那些蠢货早就让我烦透了，一个个不学无术还敢装模作样的指责我。啧啧啧，就连一个削弱药剂都没有破解，还想从我这得到进化的秘密。呵呵，愚蠢。”

　　“俺也是，那人五人六的官老爷真是群王八羔子，哪有危险就要俺们上。真当俺们是铁打的啊！”虽然没听懂周御龙说什么，但提到龙组赵来福这憨货也是一脸愤怒，只见他猛的把那骨锤砸在地上，吼道：“还是龙哥来了舒坦，有你在，谁敢欺负俺们，俺们就敢削他们。”

　　“没错，我也在看龙组那群人不爽了……”

　　“是啊，那个王八蛋还想打嫂子的主意，只减他几十年寿算便宜他了……”

　　“哈哈，还有几个白痴想收买我，要我当内应，结果我好处全收了，但就是不鸟他们，哈哈哈，现在想起他们那张铁青的脸，咱就舒坦……”

　　“没错没错，你小子也够意思，不仅自己吃，还带着咱们兄弟一起讹，那SB最开始还以为是自己王八之气侧漏，让我们全部臣服，结果，哈哈哈，笑死我们了。”

　　“还有X那JB咱也看不爽很久了，自以为天下第一，哈哈，看这次龙哥回来了他们还能怎么嚣张……”

　　周御龙的话，让众人如同解除了一个枷锁一般，齐齐放松了很多。龙组和X，曾经就像两座大山一样压着他们，奴役他们，让他们不得翻身，也难以喘息。而现在，龙哥却如同那移山的愚公，以他的力量，信心和魄力顶起了所有压力。龙牙小队的每一个人都从心里觉得，只要龙哥在他们面前，那所有的困难和麻烦，都不再显得那么让人担忧了。

　　“好了好了，干骂也没什么用。龙组欠我们的账，我会一笔一笔和他们要回来。”看着重新恢复活力与斗志的兄弟，周御龙咧嘴一笑，说道：“不过龙组毕竟牛B，和他们硬抗不划算，所以我们也可以学学太祖的策略，团结一切力量对抗敌人嘛。呵呵，如果我想得没错，虚帝明天应该就会亲自过来了。到时候，我们再和他们好好聊聊。”

　　“对，联合X，让龙组也吃吃苦头。”听到周御龙的想法，众人纷纷点头称是。他们回复了信心与斗志不假，但这不代表他们就进入脑残状态了。龙组毕竟是号称祖国之盾的存在，其力量其底蕴，都不是这么好对付的。而且，龙组和他们也不是死仇，只要把以前的气出了，他们也不会对龙组怎样。毕竟，人类现在在这生死存亡之际，内讧的话只是自寻死路。

　　“不过龙哥，咱们小队要不要改改名啊，龙牙小队龙牙小队，听起来还是像龙组的下属哦。”就在这时，叶无名突然低声提议道。

　　“呵呵，为什么要改呢，龙之獠牙，这名字不是很好吗？”听到叶无名的话，周御龙淡淡一笑，说道：“我们又不是和龙组完全决裂，没必要分的那么开。而且，等我们以后壮大了，龙牙之名可能还要胜过龙组。到时候大家可能就会以为龙组是龙牙的附属了，呵呵。”

　　对于改名一事，他并没有多大的渴望。毕竟名字只是代号，真正能让人印象深刻的，还是他们的拳头。而且，现在他们和龙组想比，就像是一个拿着小刀的人站在大树面前。虽然他们可以损害甚至是砍断这颗大树，可这对他们来说却是一个吃力不讨好的事情。还不如在汲取大树营养的同时，也站在大树的树荫之下，遮遮那熊熊烈日。当然，那烈日就是亚特兰蒂斯。

　　“好了，现在趁着咱们老兄弟都在，我刚好重新和你们分分队伍。现在幸存者太多，光靠老赵和老李管也管不过来了。”一路前行，周御龙带着众人坐在了一个大型的废弃咖啡厅中，然后高声说道：“恩，从现在起呢，老李和老赵分为两边，老赵统管战斗队伍，老李统管生活队伍。这两方面，你们没意见吧。”

　　“没意见！”

　　听到周御龙的话，赵国斌和李德才互望了一眼，然后齐齐的点了点头。这个决定，周御龙早已经和他们打过招呼了。其实，从战斗上来说，经过了异能和晶核双重强化的赵国斌的确更适合冲锋在第一线，而且作为队伍MT之一的赵来福，也很听赵国斌的话。而年纪较大的李德才却更应该在生活管理这个他所擅长的领域发挥光芒。因为曾任城管队长的他，对于调节物资和解除纠纷，有着很丰富的经验。而且多年的机关沉浮，也让他在变得圆滑的同时，学会了很多常人学不到的管理经验。

　　“叶无名，凌晶你们带领队伍里面那些侦察兵出身的士兵成立侦察组。以凌晶为主，叶无名为辅。受赵国斌领导。”

　　“凌冰，赵文杰，你们带领狙击兵成立狙击组。以凌冰为主，赵文杰为辅。受赵国斌领导。”

　　“豹子，你带着为数不多的火箭兵成立火箭组，手赵国斌领导。”

　　“茹儿，你带领医务兵成立急救组。受李德才领导，当然，必要时你可以加入狙击组。”

　　……


第0473章 虚帝！

　　在距离荆州市步行街五个街区之外的一处咖啡厅里，一个全身被灰色长衣包裹，连头也被帽子遮住的男人正在慢慢地品着咖啡。而他面前，则是伤势未愈，不断咳嗽的青龙。

　　“虚帝大人！”微微轻咳了两下，青龙深深的吸了口气，将喉咙中的血腥味压下，然后说道：“对不起，这次任务我失败了。”能量反噬，让她体内的众多器官和血管都受到了一定破损。虽然青龙的自愈能力远胜常人，但要她在这短短的十多分钟内痊愈伤势，她还没有这么变态的恢复力。

　　“哦，失败了。”听到青龙的话，虚帝拿着咖啡杯的右手顿了一顿，仿佛他也没有预料到青龙的邀请会失败。不过，他却还是轻笑着说道：“失败就失败吧，这不是什么大事。不过给我说说，你为什么会失败。还有，你好像受伤了？”说道最后，他语气中出现了明显的关心之意。

　　虚帝的声音很好听，很有磁性，而且语气非常平稳安逸。仿佛，青龙刚刚和他所说的并不是任务失败，而是任务成功。这种人，只怕光凭声音就可以征服世界上绝大多数女人了。

　　“一点轻伤，没什么大碍的。”青龙点点头，轻声说道：“这次失败的原因有两个，一是我对周御龙有偏见，语气太重，得罪了他。二来则是周御龙战力远超于我们的想象，就连我的双倍聚气空气墙都被他一拳击破。现在的他，已经不是我们可以居高临下命令的了。我想，我们需要换个姿态和他们谈话。”青龙并没有试图掩盖自己的失误，她只是一字一句把发生的事情都告诉了虚帝。没有任何渲染，也没有任何隐瞒。

　　“哦，一拳击破你的双倍空气墙？”听到这里，虚帝那平稳的声音终于出现了一丝丝的讶异。随后，他轻轻放下咖啡杯，笑道：“强大的实力配合他那支强大的队伍，呵呵，看来这个龙牙小队还真不简单啊。”

　　“恩，不过我刚刚好像得罪他了，会不会影响我们和他们的合作。要不，我上门负荆请罪吧。”青龙点点头，认真地说道：“毕竟如他所说，现在这局势我们真的很需要他们的帮助。如果和他们闹翻的话，先不说龙组的后援会不会来帮我们，就连现在亚特兰蒂斯的攻击，我们只怕也撑不了多久了。”

　　“呵呵，婉儿，你想的太天真了。”听到青龙的话，虚帝摇着头微微笑道：“就以往的资料来看，这个周御龙完全不是什么心胸狭隘的人。反而，他比我们大多数人要宽仁得多。我想，他如今的这副姿态只是想要求和我们平等对话罢了。至于你请罪，是完全没必要的。”

　　“那，难道我们就真如他所言，上门求见？”青龙摇摇头，疑惑地问道：“那会不会有失您的身份？”在她所想，堂堂X的首领，如果上门求见龙组下属机构的一个头目，那无疑对X，对虚帝本人，都是一种侮辱。

　　“呵呵，身份，从我被赶出龙组的那天起，我就没有什么身份了。”虚帝摇摇头，声音中透着一丝追忆的味道：“龙组和我们X，是血仇，是解不开的血仇。虽然现在我们因为亚特兰蒂斯的事情而合作，但这份合作和短暂而不稳定的。我想，一旦有机会，龙组会毫不犹豫的灭掉我们。而现在，唯一有能力帮我们对抗龙组和亚特兰蒂斯的，就只有周御龙他们了。”

　　“不过龙牙小队毕竟是隶属于龙组的，他们会和我们合作对抗龙组吗？”青龙皱了皱眉头，问道：“他们会不会在关键时刻倒打我们一耙？”

　　“呵呵，记得他最后说的那句话吗？说到底，他们对龙组的怨恨可能比对我们的还要深呢。”听到青龙的话，虚帝微微一笑，说道：“他们如果想要找龙组的麻烦，那也只有和我们合作。不然，凭他们也很难对付得了龙组那群老家伙。而且别忘了，现在最大的麻烦不是龙组，而是亚特兰蒂斯。”

　　“那我们什么时候去？”知道虚帝做好了决定，青龙轻咳两下，问道。

　　“呵呵，以荆州市现在的情况，我们和龙牙小队越早合作就越安全。择日不如撞日，就今天吧。”放下手中的咖啡杯，虚帝慢慢站起身子，走到青龙身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“走吧，婉儿，带我去见见那个如同火箭一般窜起的男人，哈哈。”

　　随着虚帝话音落下，一束蓝芒从他放在青龙右肩上的手心中一闪而过。随后，青龙只感到全身一阵温润，一股柔和的力量帮她治愈了体内的全部暗伤。

　　“虚帝大人，那股力量，你掌握了？”感觉到体内伤患全消，青龙惊喜地问道。那东西他们已经得手很久了，可是一直没办法利用其中庞大的力量。但是从虚帝现在所发出的这种，和他以前能量性质完全不同的力量来看，虚帝明显已经得到了那东西的力量。

　　“哪有那么快，那东西力量庞大如海，狂暴如潮，要想完全掌控，谈何容易。我费尽心力捉摸至今，也仅仅摸到一点皮毛而已。”看着青龙脸上的钢铁面具，虚帝微微叹了口气，说道：“如果能掌握那股力量，我也能早点让你去掉这该死的面具了。”

　　“没事，总有那么一天的。”轻轻靠在虚帝身边，青龙柔声说道：“但是你一定不要操之过急，以免被那股力量伤到。还有，记得，你离开这个房间后就是高高在上的虚帝大人，而我，仅仅是你的属下。”

　　“知道了……”听到青龙的话，虚帝深深的呼吸了一下，然后大步离开了房间。

　　他是X的老大，而为了保证自己的威信，他必须残忍，必须冷酷，必须不近人情。只有那样，他的手下才会信他，畏他，服他。以前是如此，没有了酉鸡的精神控制之后，他更是要这么坚持下去。

　　直到，推翻龙组，以血深仇！


第0474章 合作洽谈！

　　“龙哥，虚帝来了，刚刚进入我们第一道防卫圈。”

　　就在周御龙和众人叙旧，详述这段时间的经历之时，他腰间的对讲机突然响起。随后，凌冰那冰冷清脆的声音便传入了周御龙耳中。

　　自从和周御龙那晚谈话之后，凌冰变得比以前更不合群了。没事的时候，她不会像众人一样围在周御龙身边听他说话讲故事，而是独自一人守在步行街视野最好的大楼顶上，安安分分，勤勤恳恳执行着哨兵兼狙击手的职责。

　　“哦，这么快就来了。看来这虚帝还真是一个杀伐果断，毫不犹豫的人物呢。”听到凌冰的话，周御龙脸上浮现出一丝笑意，然后拿起对讲机说道：“知道了，命令前三道防卫圈的士兵们按兵不动，继续守着。第四道防卫圈打开拦路闸，给虚帝放行。”说罢，他回头对众人喊道：“至于你们，该干嘛干嘛。茹儿医生老赵老李，我们几个人去见见传说中的……虚帝。”说罢，他便挽着李冰茹，大步朝虚帝过来的方向走去。

　　虽然他要虚帝过来见自己，但这也仅仅是一个要求平等的姿态罢了。如果真要他坐在这等虚帝过来，那也就显得有些太过分了。毕竟对方身为X的首领，肯亲自过来和你一个龙组下属机构的小头目会谈已经是给足你面子了，如果还得寸进尺继续嚣张下去，很可能会真的把事情搞僵，弄得好事变坏事。

　　于是，在这种双方都保持足够诚意的情况下，周御龙和虚帝，终于在步行街的中心广场进行了他们两人之间的第一次接触。

　　“千秋不凡，虚帝！”

　　“周御龙，龙哥！”

　　站在步行街中心广场的正中央，虚帝和周御龙对视了几秒，然后互相喊出了对方的名字。

　　“盛名之下无虚士，千秋一族，果然名不虚传。”看着虚帝那仅仅只有一米八不到，而且还略显瘦弱的身形，周御龙心中却浮现出了一丝丝令他全身发麻的危机感。那种感觉，就好像在他面前站立的并不是一个人，而是一只张开了血盆大口的荒古巨兽。

　　“我早听说龙哥你号称龙组未来之星，现在看来，这未来二字已经足以去掉了。”谁也不知道，虚帝此刻心中也充满了震撼。身为一个武学加异能的双重高手，他对危险的敏锐感远远要强过常人数十倍。所以，周御龙给他的感觉，也正如他给周御龙的感觉一样，危险，庞大，而且恐怖。

　　“呵呵，什么龙组之星，狗屁不是。”听到虚帝的话，周御龙嘴角浮现出一丝若有若无的笑容，说道：“如果我没猜错的话，虚帝应该对我和龙组之间发生的事情并不陌生。所以，现在龙组对我来说，不仅不再是盟友，而且还有可能会成为敌人。”

　　“呵呵，你说的话也刚好是我想说的。我们X和龙组之间的血仇龙哥你也很清楚，虽然我们和龙组暂时联盟，但随时都可能和他翻脸再次开战。所以，无论在什么角度，我们之间，都应该只是朋友，而不是敌人。”听到周御龙的回答，虚帝被帽子遮掩了大半的脸上也浮现出了一丝笑容。他刚刚故意叫出龙组未来之星的名号，就是为了试探试探周御龙对龙组的感觉。

　　“可以得到X的友谊，是我的荣幸。”周御龙微微一笑，然后做了个引领的手势，说道：“请把，虚帝大人。我想，我们之间肯定会有很多共同话题的。”

　　“荣幸之至，呵呵。”虚帝点了点头，然后和青龙一起，跟着周御龙，一起走进了一个较为豪华的咖啡厅里面，然后选了个包厢，坐了下来。而赵国斌等人，则守在了包厢外面。

　　“好了，这里比较安静，很适合我们聊天。”接过李冰茹递来的咖啡，周御龙微微一笑，说道：“条件不太允许，就一点点咖啡，希望虚帝大人不要介意。”

　　“呵呵，喝什么不重要，重要的是和什么人喝。”虚帝也接过咖啡，轻轻地抿了一口，说道：“恩，不错，浓而不腻，清香回味。没想到龙牙小队的血腥女皇，居然还有这般手艺。”

　　听到虚帝的赞赏，李冰茹微微一笑，然后把咖啡用具收好，坐在了周御龙身边。

　　“好了，我想虚帝大人来这也不是光为了喝喝咖啡见见我吧。现在这世道，如果拖拖拉拉太久，实在不是什么好事。所以，咱们开门见山的说吧。”一口将咖啡喝干，周御龙用纸巾擦了擦嘴角，说道。

　　“开门见山，呵呵，这种谈话方式我也很喜欢。”听到周御龙的话，虚帝先是愣了一愣，然后笑着回答道：“好吧，那我先说。我想要和你们合作！”

　　“合作，恩，可以。不过谈谈怎么合作吧。”周御龙点点头，然后说道：“不过请记住，我们合作是在平等前提下进行的。也就是说，我们只可能成为对等的盟友，而不是成为你们的帮手。”

　　“这是当然，你们的实力，已经足以和我们对等谈话了。”虚帝点点头，说道：“我需要你们三个方面的援助。第一：我需要你们的医生，他的医术和研究水平远超我们的研究师。我需要他加入我们生物兵器科研组，来帮我们研发生物兵器，并且破解亚特兰蒂斯生物兵器和那个遗民的DNA密码。”

　　“可以，你们那科研设备的确比我们高，医生在你们那研究是对他才能的最好发挥。”周御龙微微一笑，说道：“但是，我要重申几点。第一：医生是自由的，这需要经过他的同意。第二：医生是我们的兄弟，到你们那只是帮忙，而不是隶属。你们任何人不得指挥他，当然，他也不见得会听你们指挥。第三：不管医生在你们那研究出什么成果，我要求资料共享。”

　　“没问题，我们X不是监狱，当然是医生想去才会去。而且，医生如果到了我们科研组，肯定是以他为主的。只有他命令别人，不会有别人命令他。”虚帝没有丝毫犹豫地答道：“不过最后一条，我要加个条件。我们X的科技都是花费了极大人力物力所研究出来的。和你们全方位合作，给你们也无妨。但是，绝对绝对，不能交给龙组。否则，我们倾尽全力，也要让你们后悔。”

　　“这是当然。”周御龙点点头，说道：“以我父母的名义发誓，我不会把这些资料给龙组的。你现在可以说第二个援助了。”

　　“第二个援助嘛，我需要你们的人手。”虚帝喝了口咖啡，说道：“你也知道，我们X的高端战力非常欠缺，新培育出来的进化战士和生化兵器根本不足以对抗亚特兰蒂斯或者龙组的高层战斗力。所以，我需要你们的人手帮助。比如，你们队伍中的凌冰，赵来福，赵国斌，医生这些高段进化者。当然，遇到难以对付的敌人，我们也需要你本人的帮助。”

　　“这个也没问题，不过人手我来分配。你可以放心，我派过去的人一定不会差。”周御龙点点头，补充道：“但是同样，既然你需要我们的人力，那我也需要你们的物力。我知道，你们X的科技要比我们先进得多。所以，我需要你们最强的单兵作战武器装备，来保护我兄弟们的安全。当然，一些重型武器我们也需要，不然面对亚特兰蒂斯大规模的生物兵器进攻，我们也会很麻烦的。”

　　“这是当然，合则两利，我们拥有同样的敌人。武器装备方面，我们会全力支持你们的。”虚帝微微一笑，说道：“好了，既然我们达成共识了，那我就说第三个要求了。呵呵，第三个要求不是为我自己，而是为了她。”说罢，他指着身边的青龙说道：“你也知道，她全身的皮肤包括声带，都在一场大火中被严重烧伤了。那种因为特殊化学原料所引起的大火不仅烧伤了她的皮肤，而且还如同毒素一般长时间侵蚀着她的身体。素闻贵部血腥女皇治愈能力天下第一，所以希望女皇能出手相助，回复她原本样貌。”

　　“虚帝大人……”听到虚帝的要求，青龙突然浑身颤抖了起来。身为一个女人，特别是一个曾经美丽动人的女人，如果说她不想回复自己的容貌，那是不可能的。被烧伤以来，她的心便如同死了一般，对未来毫无希望。直到虚帝得到了那东西，她死去的心才开始慢慢复苏。可如今，她梦寐以求的事情却可以马上实现。这无疑让她在激动之余，也不由得颤抖了起来。

　　“没问题。”周御龙点点头，然后对着李冰茹使了个眼色。而李冰茹则站起身子，对着青龙说道：“既然你全身是被特殊化学原料所烧伤，而是火毒入骨，那么我就不能简单的给你做个全身治疗。你需要重点治疗，来，跟我到一个安静的地方，我会检查你的伤势，然后治好你。”说罢，她便领着青龙往门外走去。

　　“好了，虚帝大人，茹儿的治愈能力可是能活死人肉白骨的。一点点烧伤，不会有问题的。”看着虚帝帽下紧咬的双唇，周御龙淡淡一笑，说道：“好了，既然我们之间的合作已无异议。那么咱们就干一杯，庆祝庆祝吧。”说罢，他便拿起李冰茹未曾喝完的咖啡，朝着虚帝举起了杯子。

　　“合作愉快！”将心神从青龙身上收回，虚帝举起杯子，和周御龙轻轻一碰，然后一饮而尽。

　　就这样，龙牙小队和X的联盟，便在这小小的包厢之内洽谈完毕了。从头到尾，两人都很有默契的没有去谈过往的事情。寅虎也好，戌狗也罢，这些人既然已经死了，那就没必要再为这些死人，来挡他们这些活人的求生之路了。


第0475章 李薇儿与司鲁法特·卡斯露奇

　　“看来她们的治疗还需要一段时间，反正无聊，不如咱们聊聊你手中的那个亚特兰蒂斯遗民如何？”确定了合作事宜之后，周御龙突然发现自己和虚帝之间好像没有太多共同话题了。无奈，他只能把话题转移到了亚特兰蒂斯遗民身上。

　　“哦，她啊……”听到周御龙的话，虚帝微微一愣，然后稍稍组织了一下语言，说道：“她有两个名字，我们可以叫她李薇儿，也可以叫她司鲁法特·卡斯露奇。当然，我更喜欢叫她李薇儿，一个曾经被亚特兰蒂斯遗民占据身体，然后又夺回了身体控制权的可怜女孩。”

　　“据我所知，拥有生命之核的亚特兰蒂斯人，灵魂是几近不灭的。他们甚至可以依靠储存了灵魂的生命之核进行转生或者重生。”周御龙抿了抿嘴唇，满脸好奇地问道：“那么，那个叫李薇儿的女孩，她到底是凭什么压制甚至是吞噬了这个倒霉的亚特兰蒂斯人？”

　　“呵呵，这点，只怕只能问老天了。”虚帝苦笑着指了指天空，说道：“李薇儿说，在病毒之乱爆发的当天，她就被一颗奇异的蓝色晶核击中了。再然后，她就发现，自己仿佛被关在一个黑房子里面，叫天天不应叫地地不灵。唯一可以做的，就是如同看电视一样看着自己身体被另外一个灵魂控制。”

　　“眼睁睁的看着自己身体被其他人控制，这种感觉，想想都有点毛骨悚然。”因为宿体术，周御龙对控制他人身体也有着一定的研究。所以，他可以想象得到，那个叫李薇儿的女孩曾经受到了怎样的折磨。不过，他突然又想到一个问题，问道：“对了，你不是说李薇儿的灵魂被黑房子关住了吗，那后面她是怎么脱困，而且夺回身体控制权的？”

　　“这个，她似乎也不太清楚。由于和亚特兰蒂斯灵魂的互相吞噬，所以她的部分记忆已经被司鲁法特·卡斯露奇，也就是那个亚特兰蒂斯灵魂给吞噬了。而这部分记忆里面，就有着关于她是如何脱困的。”虚帝亲手给自己重新倒满一杯咖啡，然后抿了一口，说道：“当然，这并不是坏事，因为李薇儿也吞噬了不少司鲁法特·卡斯露奇的记忆。而这些记忆，对我们以后反攻亚特兰蒂斯有着很大的帮助。”

　　“看来，是得找机会见见这个叫李薇儿的女孩了。”听完虚帝的话，周御龙若有所思的点了点头。关于亚特兰蒂斯，他们了解的还是太少太少了。甚至连亚特兰蒂斯拥有多少人口，每个人拥有多大的力量都毫不知情。这种信息上的缺失，无疑需要他们以后用无尽的鲜血和生命才能换回来。不过还好，现在有了李薇儿。而根据李薇儿部分关系到亚特兰蒂斯的记忆，他们可以找到专门针对亚特兰蒂斯的战斗方法，从而提高战斗效率，减少战损。

　　“哒……哒……哒……”

　　就在这时，一阵阵清脆的脚步声从不远处传了过来。听到那高跟鞋敲击在地面的脆响，周御龙淡淡一笑，说道：“看来是她们回来了。”

　　“嘎吱——！”

　　话还未落，包厢的木门便咯吱一声从外打开。然后，李冰茹慢慢从门口处走进包厢，笑着对两人说道：“幸不辱命，青龙身上所有的伤势我都已经治愈了。”说罢，她回头对青龙笑着说道：“青龙妹妹，还不快点进来。”

　　“青龙妹妹？”听到李冰茹的称呼，周御龙愣了一愣。在他脑海里面，青龙应该是一个脾气古怪的中年老处女，可是现在看来，他好像有点猜错了。

　　“嗯。”伴随着一声细若蚊吟的应答，一个高挑的身影慢慢进入了众人的眼帘。只见那女孩大概十八到二十岁左右，肤若凝脂，白皙如雪。一头长发，如同最上等的好墨碾磨出来的一般，柔顺而又充满了光泽。两挑秀眉，则好像柳树的枝条一样，将她那对明亮的瞳孔衬托得好比黑夜中的明月。而她那半张半合的殷桃小嘴，更是给她增添了三分风情和三分魅惑。

　　这，是一个上天所钟爱的女子。这，是一个不逊于李冰茹的盖世佳人。

　　“婉儿！”看到恢复了原貌的青龙，虚帝完全失去了原有的仪态和稳重。只见他猛地站起身子，冲到青龙的身边，然后握着她的手，说道：“你好了，你真的好了。”

　　“是，我好了。”青龙的声音和初遇周御龙之时已经是天壤之别。她的声音柔糯，清新，有着江南女子的独特风情。不过，此刻她声音里面有着些微的颤抖和激动，还有种暂时无法接受的失措。不过，她很快就稳定了自己的情绪，深呼吸了两下，用微微带些颤抖的声音说道：“虚帝大人，正事要紧。龙哥他们……还在看呢。”她越说声音就越小，到后面，几乎是微不可闻了。

　　“大恩不言谢，龙哥，我们欠你一个人情。”虚帝也是城府深沉之辈，听到青龙的话，他立刻稳定了情绪，然后哈哈大笑着说道：“今天真是个好日子，不仅多了个龙牙小队这样的强力盟友，而且还让我们的青龙恢复了容貌。可惜这里没有好酒，不然我一定和龙哥你干上一杯。”

　　“举手之劳罢了，你我是盟友，没必要这么客气的。”看着虚帝激动的样子，周御龙微微一笑，暗自揣摩了起来。虚帝此刻说出的话，和刚刚会谈时的那种虚假应付完全不同。现在的话语里面，充斥着显而易见的诚恳和感激。看样子，这个所谓的青龙，对虚帝真的非常重要。

　　也就是说，如果逼不得已，这个青龙将会成为要挟虚帝的最佳砝码。

　　“好了，天色已经不早了，组织内还有不少的事情要我决定，我今天就先回去了。”仿佛也发现了自己情绪还是太过外溢了，虚帝压下了心中的激动，然后恢复了微笑，说道：“今日之事虽然是合作要求之一，但我千秋不凡也不是那种不知好歹之辈。这个恩，我是记下了。以后，我一定会还。”

　　“以后的事以后再说吧。”看着虚帝认真的模样，周御龙淡淡一笑，起身说道：“既然天色不早，而虚帝大人又决定回去，那我就送你一程吧。至于今天商量之事，我明天就会带医生和其他人手去贵部。毕竟亚特兰蒂斯的攻击随时可能会到，大家互相熟悉得越早，对于战斗力的发挥也就越有好处。”说罢，周御龙站起身子，走到门口，和虚帝并排，往门外走去。


第0476章 X基地！

　　第二天一大早，周御龙就带着众手下离开了步行街聚集地，浩浩荡荡地往X荆州基地开去。经过一晚上的考虑，他这次带到X的人手几乎占据了龙牙小队的一半战斗力。其中除了医生，叶无名，赵来福，赵文杰，豹子等几个出众的人物之外，还带了八个城管部队的老队员。别看这些队员们的进化程度不太高，但在生命火种的加持下，他们在绝境中爆发的战斗力和持久力，绝对会让所有人大吃一惊。

　　众人的脚程都很快，哪怕是无心赶路，大家也只花了十多分钟就进入了X基地的第一道防卫圈。感觉着从四周各个高层建筑上传来的危机感，周御龙淡淡一笑，对身边的医生说道：“呵呵，看来你们说得没错。X虽然人手不如龙组的多，但在普通士兵的素质上确是远胜龙组一筹。”他对潜在的危机有着很敏锐的感觉，从四周建筑处传来的各种危险感觉来看，这些拿枪所定他的哨兵或狙击手，一定是有着很强的专业素质。而且，他们手中的狙击枪威力一定不会太小。至少对现在这种状态下的他来说，仍然有着一定的威胁。

　　“听说X里面的士兵不是生化改造兵就是从全球各大战场上招募过来的雇佣兵，实力当然要比龙组这些士兵精锐一些了。”瞄了一眼远处几个狙击手的藏身之处，医生淡淡地说道：“不过很可惜，在绝对的力量面前，哪怕这些士兵再精锐，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“所以，才需要你们啊。”看着医生略显不屑的表情，周御龙轻轻拍了拍他的肩膀说道：“从今天起，你就在这好好研究X的生物科技。我想，凭你的能力应该可以很快掌握这些东西的。不过你要记住两点，第一：在学习X生化科技的同时一定要把天使药剂的配方搞到手，不然我手中的那几份陨石精髓根本没办法给你们服用。而且，你最好能改良下药剂，将陨石精髓的药力均分成很多份。那样的话既可以让你们所有人都得到好处，而且还能减少服用陨石精髓后，你们体内生命火种演变为生命之核的危险。毕竟，那东西一旦成型就代表着会迎来亚特兰蒂斯无穷无尽的追杀。”

　　“这个我知道，陨石精髓奥妙无穷，我早就对这个方面充满兴趣了……”听到周御龙的话，医生眼中先是闪过一阵狂热，然后却又突然变得有些阴冷。同时，他嘴里也用只有他自己可以听到的声音呢喃了一句：“也许……只要能研究透这个东西……我就可以救回她了吧。”

　　“恩，这个任务很重要，可千万不能大意了。”周御龙点点头，然后走到医生旁边，用更小的声音说道：“还有第二点是关系到你自己的。你要记住，你在这只是临时帮手。如果X基地真遇到什么不可抗拒的敌人，那你赶紧给我逃，能逃多远逃多远，千万不要为了X和敌人拼命。”

　　“这是当然的，我还有这么多实验没有完成，不可能傻到自不量力跑去送死。”听到周御龙的话，医生现实凝视了他一眼，然后才点点头，淡淡地说道：“我可没你那么傻，为了别人，甘愿自己赔上性命。”

　　“呃……”医生的冷脸让周御龙噎了一下。不过还好，他也熟悉医生这家伙的脾气，所以也并没有什么生气，只是深呼吸了一下，懒得再去理这个家伙了。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　经过了多日改装，原本是一个居民区的临时基地被X改造成了一个类似于战斗堡垒的地方。居民区的周围，不仅加高了围墙，而且还在围墙旁边缠上了一大圈的铁丝网。连接了高压电的铁丝网，在电流的通过下，甚至会不断传出嗡嗡的闷响。不过由于顾虑到亚特兰蒂斯高空侦察的问题，所以这些铁丝网都被漆成了绿色。从远处看来，这些铁丝网也仅仅是巴在高层围墙上的爬山虎罢了。

　　“嘎——吱！”

　　伴随着一声刺耳的金属摩擦声，拦在周御龙面前的巨大铁门开始慢慢打开，露出了大门后的虚帝，青龙以及他们那些全副武装的手下。

　　“欢迎光临！”站在门口，虚帝做了个欢迎的手势，然后笑着说道：“现在亚特兰蒂斯的空中巡逻队隔着不久就会低空巡逻一次，所以咱们还是进去，找个有瓦遮头的地方说罢。”

　　“荣幸之至。”周御龙点了点头，然后带着众人，跟在虚帝背后一起往基地内部走去。而刚等他们进入基地，基地的大门就缓缓的关上了。同时，周御龙敏锐的感觉到，在大门关上的那一刹那，好像有一股无形的力量荡漾在了整个基地的周围，将基地包围了起来。

　　“这是？”默默感觉了一下那股陌生的能量，周御龙不解地问道：“如果我没感觉错的话，这个基地周围是不是设立了一些防护罩之类的东西？”

　　“呵呵，看来你对能量的感知很强嘛……”听到周御龙的话，虚帝明显愣了一愣，然后笑着说道：“这是我们X研究所根据李薇儿提供的部分资料所研制出的遮蔽护罩I型，其功能差不多就是隔离我们这的能量波动和生命波动，以此来瞒过亚特兰蒂斯方面的侦测。当然，由于技术不太成熟，所以遮蔽度有限，躲不开亚特兰蒂斯侦察部队的近距离侦察。不过在这硝烟弥漫的荆州城，也足以应付空中的侦察部队了。当然，前提是别在外面活动被他们捕捉到。”

　　“看来这李薇儿还真是个宝库呢，不知道，贵部还从她那得到了些什么科技和资料？”看了看略显得灰蒙的天空，周御龙不由得皱了皱眉头。他原本以为，李薇儿所知道也就不过是亚特兰蒂斯的一些基本资料和信息罢了。可现在看来，李薇儿所知道的东西，已经远远超出了他的预料。

　　“呵呵，虽然不多，但很实用。”面对周御龙略带试探的提问，虚帝洒然一笑，直爽地说道：“不过现在一时间也说不了这么多，等下你看到就知道了。不过你可以放心，我们X是很有诚心和你们合作的，所以任何资料我们都不会隐瞒你们。”说罢，他指着前方一个白色房屋说道：“请进吧，我先带你们去看看我们的研究所。”


第0477章 单兵战术侦测眼镜I型！

　　虚帝所指的房屋是一栋大约两层楼的居民房，从外表看来，这房子普普通通，完全看不到和科研有关的设施。而且，当周御龙跟着虚帝进入房屋之后，也没有发现什么特异的地方。

　　“这？”周御龙看着空无一物的房间，皱着眉头说道：“虚帝大人，我们是不是走错了？”

　　“呵呵，当然没有。”虚帝摇了摇头，然后按了按墙壁上一个小小的按钮，说道：“虽然有遮蔽护罩I型的掩护，但是研究所里面的那些能量波动还是太强了，甚至很多时候会突破遮蔽护罩传播到外界去。所以我们只能把实验室安置在地底，利用厚实土地和特制的隔离层来隔离这些能量波动。不过还好，这个房间原本就有一个很大的地下室，使得我们的工作方便了很多。”

　　“嘟——咔咔咔！”

　　随着虚帝话音落下，一声小小的提示音便从房间的某个角落传出。随后，伴随着一阵阵咔咔咔的机栝轻响，房间的地面便开始慢慢地向房屋两旁收缩，同时，一个长长的阶梯，也出现在了房屋的正中央。

　　“走吧……”看着众人略显吃惊的样子，虚帝微微一笑，带着周御龙等人顺着楼梯往下走去。

　　位于地下的研究所比周御龙想象的要深得多，直到往下走了大概有百余米之后，一扇蓝色的金属门才出现在了阶梯的末端。就在虚帝将脚步踏在最后一节阶梯的时候，那蓝色的金属门便嗖的一下自动打开，露出了门口的世界。

　　大门之后，是一个由无数小型玻璃房组合而成的巨大房间。每个房间里面，都有着不同的标本和研究器材。一个个穿着白色防护服的研究员，此刻正忙碌的穿梭在各个房间之中，进行着自己的研究。就连虚帝这个大BOSS的到来，也没有引起任何人的关注。

　　“欢迎光临，X基地，综合科技研究所。”看着忙碌的研究员，虚帝微微一笑，说道：“为了避免所被敌人一锅端，所以我们全国各地都有着自己的研究室。这里的研究人员，都是属于荆州市周边城市的。不过，这附近的研究室都已经被亚特兰蒂斯和丧尸所毁灭了。我们花了好大的力气，才重新在这地下建立了一个新的研究所。”

　　“难以想象，你们到底是用了什么魔法，才可以在这么短的时间内，在这地底建立出一个这么大的研究所！”看着那堪比五六个足球场的超大研究所，周御龙艰难的咽了口唾沫。直到此时，他才知道所谓的超级势力是什么意思。这些势力，也许高端实力和他差不多甚至可能比他还要低，但是其中层力量和科技力量却是他们龙牙小队远远不及的。想到虚帝到荆州市也才一两个月不到的时间，周御龙就感到一阵不可置信。这么点时间，如果让他们来办这个研究所，也许连研究所所址都没有找好，就更别提这些琳琅满目，精密易碎的研究器材了。

　　“呵呵，我们X虽然高端战力不如龙组，但很多方面却是要比龙组优胜许多的。”看着周御龙吃惊的模样，虚帝的眼中闪过一丝自得，说道：“这个地下研究所，是我们从这房间原本的地下室往下延伸扩张的。当初我们使用了大量的生化战士和生化兽来挖掘空间。呵呵，别看这些东西战斗力不行，脑子也一塌糊涂，但一把子死力气还是有的。这么大的地方，其实也就挖了五六天而已。”

　　“呵呵，X实力果然超群，佩服佩服。”听到虚帝的解释，周御龙淡淡一笑，赞叹了两句。但是他的心中却是不由得觉得一阵厌恶，这个虚帝虽然看似仁厚而且语气温和，但其本质还是残忍而不择手段的。要知道，生化兽也就算了，但那些生化战士却是由一个个活人改造而成。可想而知，要制造出这么多生化战士，虚帝等人的手上，得沾满多少鲜血和冤魂。

　　“好了，互相赞美的话咱们就没必要说了。我先带你看个好玩的东西。”仿佛感到了周御龙话中的敷衍，虚帝微笑着转移了话题，说道：“自从得到了李薇儿提供的资料之后，我们结合以往对丧尸和变异兽的资料制造出了一个小东西。我想，那东西对贵部一定会有一些帮助的。”说罢，他就领着周御龙等人往里面的一个房间走去。

　　“咦？”虚帝带众人所到的房间是一个体积不大的玻璃房。房间里面，除了一副小小的眼镜以外，还有十几个大小不同的标本罐。这些由特殊材料的标本罐里面，正用一种透明的液体浸泡着一只只周御龙见过和没见过的丧尸或变异兽，其中甚至还有来自于亚特兰蒂斯的生物兵器。看到这些东西，周御龙不由得顿生疑惑。

　　虚帝带他们来看这些标本，是什么意思？

　　“呵呵，我想大家一定很奇怪，为什么我会带大家来看这些丧尸和变异兽的标本。”看着众人有些不解的表情，虚帝微微一笑，然后拿起试验台上的一副眼镜，交给周御龙，说道：“龙哥，带上瞧瞧。”

　　“呵呵，到底是什么东西，搞得这么神秘。”看着手中和一般墨镜并无二样的眼镜，周御龙淡淡一笑，把眼镜戴了上去。刻这刚一戴上，她就不由的惊呼了起来。

　　原来，随着他带上眼镜，左眼镜片的部分居然浮现出了一排排密集的网格。而随着他视野转到一只陆行者I型的标本上面，那眼镜右眼处的镜片，居然也开始出现一排排密集而又清晰的小字。

　　目标名称：亚特兰蒂斯生物兵器——陆行者I型。

　　目标战斗方式：爪击，噬咬，撞击！

　　目标特点：生命力顽强，速度快，最高速度可达120KM/时。咬合能力强，最大咬合力2000KG。

　　目标弱点：下腹，胸腔！

　　备注：此生物乃亚特兰蒂斯生物兵器中最低级的存在，虽然最低级，也不是一般士兵可以对付的。怪物防御较强，一般的子弹虽然可以破开皮肤，但难以穿透全身。特别是被金属薄片保护的部分，更是足以阻挡普通狙击枪的射击。而且此怪物的指挥系统不在头部，而在他的下腹部。所以，杀死此怪物的最佳方法莫过于击穿他的胸腔或者下腹。因为那是动力系统和指挥系统所在之处。

　　同时，随着这些资料的出现，周御龙左眼处镜片的那些网格也有部分亮起。而那些亮起的部分，则恰好属于陆行者I型的要害部位。

　　“太不可思议了！这东西不仅可以看到怪物的资料，还可以看到怪物的弱点！”看着眼前的数据，周御龙满脸讶异的惊呼了起来，然后他又把目光转到了旁边一只类似于蛤蟆，但要比蛤蟆还要大上十几倍，足有脸盆那么大的怪物身上。

　　目标名称：变异型野外生物——变异蟾蜍。

　　目标战斗方式：吐舌攻击，撞击，喷洒毒液！

　　目标特点：弹跳力极强，足以跃上十米高空。横面移动速度较慢。撞击力度极大。防御较强，足以阻挡一般小口径武器射击。毒液腐蚀性强，可以腐蚀大部分军用单兵战衣，和硬度较低的装甲。喷毒范围10——15M。

　　目标弱点：头部！

　　备注：此生物乃一般野生蟾蜍变异而成，虽然单体实力不是很强，但这种怪物乃群居生存。所以，一旦遇见最好以最快速度撤退。因为这种怪物的移动速度慢，所以及时撤退并没有太大危险。不过，移动速度慢不代表攻击速度慢。此怪物舌击速度最快可以达到260KM/时，喷毒速度也可达到120KM/时。而且此怪物的弹跳能力极强，所以也就是说，此怪物可以借着弹跳发起追击和远程攻击。

　　这些资料浮现的同时，那墨镜左镜片中那些覆盖了变异蟾蜍头部的网格，也开始微微亮起。

　　“虚帝，这眼镜到底是什么东西，难道所有变异兽和丧尸的资料，这眼镜里面都有吗？”连续观看了几个丧尸和变异兽之后，周御龙深深的吸了口气，取下眼镜，对虚帝说道：“如果真是那样，我不得不说，你们创造出了一个宝贝。”

　　“呵呵，这眼镜全名叫——单兵战术侦测眼镜I型。是我们最新研发出来的。”虚帝微微一笑，解释道：“当然，这里面不可能包含所有的变异兽和丧尸。毕竟世界那么大，我们不知道的东西还太多太多。不过我们已经把我们X所接触过的各种生物体资料都输入了眼镜的智能芯片之中。这里面，也包括了李薇儿告诉我们的亚特兰蒂斯生物兵器资料。虽然其中很多是我们没有亲眼见过的，但是只要出现在我们面前，眼镜的智能芯片就会自动分析，然后调出最相近的资料进行核对。当然，这个核对时间也许会花上1——5秒。”

　　“别说五秒，就是五十秒也行啊。这东西也太逆天了吧……”听到虚帝的解释，赵文杰等人纷纷取过一副眼镜开始观察，然后就是连续不断的赞叹声。

　　“呵呵，侦测并不是这幅眼镜的唯一功能。这眼镜还有着生物温度侦测，能量侦测，风力侦测等等战术功能，在这我就不一一细说了。我想，日后你们会有很多机会去熟悉他的。”看到众人惊叹不止的样子，虚帝微笑着放下了手中的眼镜，然后说道：“当然，这仅仅是我们研究所的一个小玩意。现在，我就带你们去看看我们研究所的最高科技吧。”


第0478章 二代蓝金！

　　跟着虚帝离开房间，众人的心中都是波涛汹涌难以平息。先前那副单兵战术侦测眼镜I型已经可以称得上是战斗中的神器了，可是听虚帝的口气，这好像还不是X的最高科技产品。想到这里，众人又不由得期待了起来。既然次等的科研产品已经如此逆天，那么X的最高科技结晶又会是什么宝贝呢？

　　离开了单兵战术侦测眼镜研究室之后，虚帝带着众人往研究室的最深处走去。沿途中，琳琅满目的高科技产品和标本，以及那些形态各异的生化兵器，让周御龙等人也觉得大开眼界。特别是那些造型诡异却又拥有着极强破坏力的实验性武器，更是令在场的所有人心中狂跳。

　　开玩笑，连三米厚的合金钢板都能一枪打爆，那子弹如果打在人身上，岂不是连渣都找不到了。

　　“呵呵，这些武器仅仅都是实验性武器，还没有完全成熟。虽然威力较大，但非常不稳定，容易出现故障或者炸膛。”众人吃惊的表情让虚帝很是满意，他带龙牙小队来实验室参观就是为了告诉他们，虽然我们X高端战力可能还不如你们龙牙小队，但我们X所拥有的科技实力和军备实力却远远不是你们龙牙小队可以望其项背的。

　　“即便如此，那也很惊人了。”看着虚帝帽檐下微微浮现的笑容，周御龙淡淡一笑，说道：“贵部的科技实力果然雄厚，看来我先前是多心了，如果贵部这些实验性武器可以投入战场，我想哪怕是高阶生物兵器也许都顶不住如此剧烈的轰击吧。”

　　“武器再强也只是武器，没有合适的人，这些武器的实力也根本得不到完全的发挥。”回想起自己所见过的几个高阶生物兵器，虚帝原本的微笑瞬间淡去，叹气道：“如果遇到的是那些行动缓慢的巨型生物兵器还好，我们的确可能凭着强大火力将其剿灭。但是如果遇到的是那些行动敏捷或者攻击方式诡异的生物兵器，那这些武器，只怕就派不上什么用场了。毕竟，武器只有锁定敌人，击中敌人才称得上是武器，否则，只怕连一根烧火棍都比不上。”

　　“所以我们才需要合作嘛，我有人你有装备，咱们互相合作，争取在这肮脏的末世中杀出一条生路。当然，也让那些自以为是的家伙，好好地尝点苦头。”听到虚帝的话，周御龙微笑着宽慰了他两句。他之所以将话题引到高阶生物兵器上面，就是为了让虚帝明白，装备再强也是需要人才来使用的。以虚帝手下那些低等进化者的本事，就算他们拿到了这些武器，也没办法用锁定高阶生物兵器的行动踪迹，哪怕是利用了装备辅助锁定，也没办法做到。

　　“对，合则两利，我想，我们的合作会非常愉快的。”虚帝点点头，收起了刚开始的点点自傲，然后指着前方的一个巨型房间说道：“好了，地方到了，我想接下来这个东西一定会给你们一个很大的惊喜。”

　　虚帝所指的房间和研究所其他的房间不同，这个房间并不是由高硬度玻璃制造，而是利用一种散发着淡淡蓝芒的不知名金属铸造而成。看到这些金属，周御龙心中突然浮现出了一种强烈的饥渴感。这种几乎令他难以压抑的感觉让他明白，这些金属的材质，一定及其坚韧。

　　“虚帝大人，不知道构成这个房间的金属，是使用了何种材质？”深深的吸了口气，周御龙终于压下了心中的饥渴感，问道。

　　“对了，我差点忘了龙哥你对金属有着强烈的吞噬兴趣。”看到周御龙强忍难耐的神色，虚帝恍然大悟的拍了拍脑袋，说道：“这些金属是我们研究室在蓝金基础上合成加工而成的蓝金二代。和一代蓝金相比，二代蓝金更坚韧也拥有着更好的耐腐蚀性和防辐射性。当然，它的造价也远远超过了一代蓝金。”

　　“不知道贵部这种金属是否还有剩余，如果有，我想向贵部讨要一点。”看着眼前的蓝色金属，周御龙眼冒绿光地说道：“当然，如果不方便的话，我们也可以拿东西来换。任何晶核标本都没问题。”

　　好的金属对周御龙来说就好像毒品对吸毒者一般难以抗拒，那种本能的饥渴感，甚至让他产生了直接把这个房间吞噬的想法。不过顾虑到现在的情况，他终于还是努力压下了这个疯狂的念头，采取了较为温和的方式。

　　“呵呵，我们现在既然是合作伙伴，那就没必要这么见外了。”听到周御龙的话，虚帝脸上闪过一阵肉疼的神色，但他还是抬起了右手，对着右手食指上的蓝色小戒说道：“来人，去金属储藏库里面取一半的蓝金二代带到研究所。”然后他笑着对周御龙说道：“好了，东西很快就来。现在咱们还是先去看看里面的东西吧。”说完，他拿着右手食指的蓝色小戒对着面前的房间一扫。随着一道激光从蓝色小戒中射出，那巨大的金属房间也慢慢开启了大门。

　　“好！”周御龙点点头，以绝大的毅力把视线从面前的金属房间上移开，然后紧闭着双眼，跟着虚帝往房间内走去。说来也巧，就在他进入房间后，大门关闭的那一刹那，他心中的那股强烈饥渴感居然就这么莫名其妙的消失了。

　　“咦？”饥渴感消失，周御龙终于恢复了理智。他抬起头看了看房间的四周，然后才若有所悟的点了点头。因为在这个房间的各处，都贴满了好几层的各种隔离材料。周御龙估计，应该就是这些隔离材料将他和蓝金二代的感知给隔离开来了。回想起刚刚的饥渴感和疯狂念头，周御龙不由得长长的松了一口气。他知道，如果刚刚他真把这个房子吃掉，哪怕虚帝不会因此和他翻脸也一定不会再给他什么好脸色。

　　毕竟，虚帝介绍蓝金二代时，最后一句“造价也远远操过了一代蓝金”可是特意的加重了语气。

　　“好了，现在就由我和大家介绍介绍，咱们X的最高科技结晶，上帝之钥吧。”看到所有人都把目光聚集在自己身上，虚帝微微一笑，再次利用蓝色小戒扫了扫面前空无一物的金属桌子。随着一阵机栝声响，他面前的桌子突然从中裂开。一个精致典雅的黑色手环，慢慢的从桌子中央升起，浮在了半空之中。


第0479章 上帝之钥！

　　漂浮在半空的黑色手环非常精致，虽然不知道是由什么材质所构成的，但是显得非常有质感和光泽度。一条条细小的黑线在黑色手环的表面交织成了各种诡异而又充满了美感的图案，让在场众人都不由得眼前一亮。

　　“上帝之钥？”咀嚼着这个富有神化气息的名字，周御龙淡淡一笑，问道：“好了，虚帝大人就不要在卖关子了。赶紧给我们介绍介绍，这到底是什么东西吧。”

　　“呵呵，这个先不急。”看着众人好奇的目光，虚帝微微一笑，说道：“我想先问个问题，大家知不知道，亚特兰蒂斯为什么不直接向人类宣战，而是选择散布末日病毒使得绝大部分人类都变成了丧尸。”

　　“这里面的原因有两个，一来呢亚特兰蒂斯人是顾虑到地球的核武威慑，不敢直接和人类开战，毕竟他们的目的是得到地球而不是毁灭地球。散布末日病毒可以使得地球上大部分人类变为丧尸，而在这种情况之下，地球各处的核武基地也就失去了和外界的联络，不敢发射核弹。甚至很多核武基地连核弹发射密码都不知道，就更没办法发射了。”周御龙微微一笑，说道：“第二个原因则是因为亚特兰蒂斯本身，他们在上一纪元曾经因为实验事故导致地球几乎毁灭，为了保证自身安全和恢复地球活力，幸存的亚特兰蒂斯人开启了冰封冷冻计划。他们将自己冰封起来，准备若干年后苏醒。不过他们很倒霉，这个计划也出现了意外，导致他们一直被冰封到现在。就算是现在，也仅仅只有几个亚特兰蒂斯人苏醒。而据我所知，要解除冰封，复苏同伴。亚特兰蒂斯就需要大量的生命能量。而这些生命能量来源，就是变成了丧尸的人类。”

　　“不错，其实我个人认为，亚特兰蒂斯之所以散布末日病毒，其绝大部分原因还是因为他们需要生命能量的。”虚帝点点头，微笑着说道：“呵呵，不过他们也许没想到，这些能量不仅他们可以利用，而且我们人类中的一些幸运儿也可以利用。所以，也就有了后面的进化者。”说到这里，虚帝深深地看了一眼周御龙等人，说道：“但是有一点你们可能不知道，当你们杀死丧尸后，丧尸体内的生命能量其实有百分之八十以上都散布到空气中，然后被亚特兰蒂斯安置在地球某处的生命能量收集器给收集起来了。也就是说，你们平时猎杀丧尸所得到的生命能量，仅仅是丧尸体内的20%罢了。当然，这还仅仅是进化者可以拼命才能得到这20%。而其他没有这个体质的人，他们杀死丧尸后散逸出来的生命能量，则100%被亚特兰蒂斯人得到了。”

　　“我顶他个肺，老子拼死拼活才得20%！”虚帝的话让众人不由得愤慨了起来，自从开启进化之后，他们就一直觉得进化速度太慢。可现在才知道，原来他们进化慢的原因有大多是因为亚特兰蒂斯人搞的鬼。想到这里，众人就恨不得把制造生命能量收集器的那个亚特兰蒂斯人抓到面前，痛打一顿。

　　“我想，既然虚帝大人把话题扯到这个方面，那面前这个上帝之钥应该就是关系到进化能量的吧。”和众人的愤慨不同，周御龙一直保持着冷静。听到这里，他淡淡一笑，说道：“莫不是这个上帝之钥可以吸收游离在空气中的生命能量，从而提高我们的进化速度。”说到这里，他脸上虽然微笑依旧，但心中却如同打鼓一般急跳了起来。开玩笑，如果真是那样，那就代表着他们的进化速度将会提升四倍以上！

　　此话一出，整个研究室里面顿时一片寂静。所有人都知道如果上帝之钥真能吸收游离的生命能量那意味着什么！

　　“没错！上帝之钥不仅可以吸收你们猎杀丧尸时所产生的生命能量，而且还可以如同小型生命能量收集器一样，收集空气中其他的生命能量。”看着众人强作镇定的表情，虚帝微笑着说道：“但，这仅仅是上帝之钥的功能之一罢了。上帝之钥之所以敢用上帝命名，那就代表着他有开启上帝禁区的能力。它不仅可以吸收生命能量进化自身，而且还可以把吸收的生命能量累积起来，然后凝聚成最为精粹的生命能量晶核，也就是亚特兰蒂斯所谓的生命火种。这些生命火种如果植入人体，完全可以让一个没有进化资质的人走上进化之路。当然，如果运气够好，这些生命火种还可以转变为亚特兰蒂斯传说中的生命之核。呵呵，不过那种可能太小太小，咱们就没必要想那么多了。”

　　“MB啊，这才是神器啊！”直到虚帝话音落下了半分钟之后，周御龙才回过神来，生命火种是什么，只怕全天下没几个人比他们更清楚了。可正是因为清楚，他们才越发了解上帝之钥的可怕性。拥有了上帝之钥，那就代表拥有了建立进化者队伍的资格。甚至，如果这种上帝之钥更多一点，让全人类都开启进化也不是不可能的事。想到这里，周御龙的目光陡然锁定在了虚帝身上。

　　这么重要的宝贝，他怎么敢，又怎么能堂而皇之的给自己等人观看？

　　“呵呵，我知道你怎么想的，不过我可以告诉你，上帝之钥虽然神奇，但还没有达到你想象中的地步。”看着目光闪烁不停的周御龙，虚帝叹了口气，说道：“诚然，上帝之钥可以凝结出生命火种，也可以让普通人开启进化。但是它绝对没有办法成立一个由进化者构成的庞大部队。”

　　“那是为什么？”虚帝的叹气让周御龙顿生不解，难道这上帝之钥还有什么缺陷不成？

　　“呵呵，你知道吗，这么一颗小小的生命火种需要多少的生命能量？”听到周御龙的疑问，虚帝苦笑着从怀里掏出一个小试剂瓶，然后指着里面豌豆大小的蓝色晶核说道：“十万！我算了下，我令人带着上帝之钥整整杀了十万以上的丧尸，才凝结出这么小一颗生命火种！你想想，按这种比例算下去，只怕我把全球的丧尸都杀光，都没办法组建一个完整的战斗梯队。”


第0480章 上帝之钥的新用法！

　　“我草，这凝聚生命火种所需要的能量也他妈的太多了吧。”虚帝的话如同晴天霹雳一般撕碎了周御龙的幻象。末世之前人类数量多少？全球也不过才70亿，全国也就14亿不到。如果按1比10万的比例来算，就算把全国人都算作丧尸，然后杀光，也不过才14000颗左右的生命火种。当然，这TMD还没算幸存者多少，没算多少人被完全吃掉，没算现在死了多少丧尸，没算等等等等等。

　　也就是说，组建一支全部由进化者构成队伍，完全就是TMD妄想！

　　“知道了吧，如果真能批量制造进化者我怎么可能把这东西给你们看？”看着周御龙震惊而又失望的表情，虚帝苦笑着说道：“呵呵，当时我的心情就和你现在一样。原本以为可以叱咤天下，结果才发现不过是黄粱一梦罢了。”

　　“不对啊，我当日从巨尸体内得到的生命火种就将近上百颗，那巨尸总不可能吞噬了上千万只丧尸吧。”就在此时，周御龙突然想起了自己获得生命火种的经过。他皱了皱眉头，问道：“虚帝大人，生命能量是如何凝聚成生命火种的？会不会是凝聚过程中出现了错误，导致能量丧失，才需要杀死那么多丧尸呢？”

　　“说实话吧，这东西压根就不是我们发明的。而是李薇儿从那个亚特兰蒂斯人记忆里面所提取出来的资料。不过由于记忆残缺，所以我们只能摸索着制造出了上帝之钥。”虚帝摇摇头，说道：“也就是说，我们这个上帝之钥其实是不完整的。不过具体完整的要怎么制作，李薇儿也不知道，估计要她把司鲁法特·卡斯露奇的所有灵魂吞噬，才能得出个结果。”

　　“算了，世上没有十全十美的事情，能得到这上帝之钥，虽然是残缺版的，但我们也知足了。”拿起上帝之钥，周御龙在手中把玩了一会儿，然后说道：“对了，虚帝大人，如果上帝之钥里面吸收的生命能量还没有达到生命火种的凝聚点，那那些生命能量是以什么形态存在的呢？还有，这些生命能量在凝聚成生命火种之前，是不会减少能量总量的吧？”

　　“这个我们倒是研究过，到达凝聚点50%以前是无形的，50%以上则是液态。然后到达凝聚点，才会成为固态，也就是生命之核。当然，只要没达到凝聚点，那些生命能量的总量是不变的。”虚帝皱了皱眉头，问道：“怎么突然想起问这个问题了？”

　　“没，其实我想到了上帝之钥的另外一种用法！”听到虚帝的话，周御龙淡淡一笑，说道：“末世以前我很喜欢玩网络游戏，那些游戏里面经常会出现一种东西，叫做‘经验储存丹’，其效果呢，就是你操控的人物去打怪得经验，然后把经验储存在某个器具里面。当然，储存起来一般都不是自己用，而是交给他人，让他人来升级。”

　　“你是说？把上帝之钥里面储存的生命能量交给他人，让他人提升进化阶层？”虽然没玩过网游，但虚帝还是理解了其中的意思，他眼睛一亮，说道：“对啊，聚集的力量永远要比分散的强。与其聚集这么多生命能量才制造出一个刚刚开启进化的人，还不如把这些能量都聚集到一个人身上，提高他的战斗力！”

　　“没错，就好像你一千个初级进化者也许都打不过的高阶生物兵器我俩却可以单独解决一样，凝聚的力量，永远要比分散的强。”周御龙微微一笑，继续说道：“所以，如果可以让主战队员佩上上帝之钥，然后将吸收起来的生命能量汇聚到一人身体之中，也许贵部的高端战力问题，就可以解决了，不是吗？”说道这里，周御龙望着虚帝的笑容中出现了一种玩味的意思。

　　“对，如果这么做，我的确可以快速培养出高阶的进化者。这样的话，我也许就用不着他们了……”想到这里，虚帝不由得动了点小心思，可是当他看到周御龙那玩味的表情时，他才突然记起一件事情。

　　上帝之钥的确可以培养出高阶进化者不错，但是这需要时间。而现在X最缺少的，恰恰就是时间。如果不把上帝之钥交给龙牙小队，那他们必定会和龙牙小队闹翻。到时候，只怕在培养出高阶进化者之前，他们X就已经被亚特兰蒂斯一锅端了。再说了，就算那些高阶进化者培养出来，也不见得比得上周御龙或者龙组那些老怪物的战斗力，甚至可能连医生这些异能者都比不上。

　　考虑到这些，虚帝呵呵一笑，说道：“谢谢龙兄弟告诉我们这个办法，这样一来，我们X的战斗力的确可以大大提升了。不过既然咱们是盟友，那好处当然不能我一个得。这样吧，我们X这段时间制造出来的上帝之钥也就二十个，反正我们这没什么高阶进化者，所以干脆就分15个给你们，我们只留5个。还有，听说龙兄弟你的异能需要吞噬大量珍贵金属才能提升。现在在这危急时刻，我们X当然不会对我们盟友小气。从现在起，只要不是实验必须的金属材料，龙兄弟你可以吃个够。当然，实验必须的那些还是得给我留点。”周御龙眼中的玩味和冷意让虚帝不由得感到一阵后悔，他知道，自己刚刚的异心肯定被这个笑呵呵的男人察觉到了。为了避免以后的合作出现裂痕，也为了避免在关键时候被龙牙小队暗捅一刀，他只得表现出自己最大的诚意，来挽回龙牙小队的信任。

　　“呵呵，这样不太好吧……”听到虚帝的话，周御龙眼中的冷意开始渐渐散去，笑道：“我的胃口可是很大的，到时候吃得太多就不好意思了。”

　　“没事，我们是盟友，你们的实力越强，对我们就越有利，不是吗？”听到周御龙的话，虚帝大感肉疼，可是没办法，现在是他需要周御龙的战力援助，而周御龙等人对于战术侦测眼镜和上帝之钥虽然渴望，却还没到不得不要的地步。所以，他只能再三让步，留住这个关键的盟友。

　　“呵呵，那我就却之不恭了。”知道火候已经到了，周御龙没有在得寸进尺，而是笑了笑，说道：“方心吧，虚帝大人，我们龙牙小队一向是说话算话。只要你们没有做出背弃盟约之事，我们龙牙小队必定会成为你们最忠实的盟友，与你们并肩作战。”

　　“这点我当然相信。”知道周御龙已经不再追究刚刚的事，虚帝松了口气，然后开始继续介绍起了上帝之钥其他功能。可就在这时，一阵小小的提示音打断了他们的谈话。

　　“滴——虚帝大人，李薇儿小姐已经来到实验室门口，想见见你和龙牙小队的人。”

　　声音是从墙上一处小喇叭中传来的，随后，镶嵌在墙壁上的一块液晶显示屏突然亮起，显出了一个女孩的模样。


第0481章 悲催的司鲁法特·卡斯露奇！

　　画面中的女孩身穿白色长裙，模样约莫也就二十岁不到的样子。长得并没有周御龙想象的美丽，而是如同邻家女孩一般的秀气。不过，这个女孩身上有一个异于常人的特点，那就是白。

　　没错，白。白色的头发，白色的皮肤，白色的长裙，使这个女孩如同从冰雪王国中走出的雪女一般，浑身上下都散发着一股子冰冷的气息。特别是她的脸庞，几乎都白得像透明了一样。这幅样子，如果晚上被人看见，肯定会以为是撞到鬼了。

　　“这就是李薇儿？”看着画面中白雪一般的女孩，周御龙微微皱眉，问道：“我还以为你把她拘禁起来了呢，想不到她居然还是自由身，而且，还能来研究所这种机密之处。”

　　“刚开始的确是把她拘禁起来的，不过后面发现她其实也就一个普通的小女孩，只不过多了点亚特兰蒂斯的记忆罢了。所以也就没关她，任由她自由活动了。”虚帝点了点头，说道：“而且她脑袋中的知识对我们研究所很多项目的研发都大有用处，为了提高研究效率，我也任由她出入综合研究所。只不过一些机密的研究室需要我的授权才能进入罢了。”说到这里，虚帝用蓝色小戒指对着门口再次扫了扫。随着一阵阵机栝声响，那紧闭的合金大门开始慢慢开启。而李薇儿的身影，也渐渐进入了众人的眼帘。

　　“虚帝大人好，各位好……”走进房间，李薇儿默默地看了房内众人一眼，然后微微弯了下腰，轻轻的和众人问好。她的声音有些冰冷，但也显得很柔弱。在加上她那一副人畜无害的邻家女孩模样，的确很难让人将她和“危险”两个字连在一起。这也难怪虚帝居然大发善心，不再拘禁这个女孩了。

　　“薇儿，这是龙牙小队的队长，周御龙。你可以叫他龙哥。”把李薇儿引到周御龙面前，虚帝互相介绍他俩认识了一下，然后说道：“以后龙牙小队就和咱们X联盟了，如果龙哥有什么问题问你，你一定要知无不言言无不尽，知道吗？”

　　“恩，知道了。”李薇儿点点头，然后注视了周御龙半晌，才柔柔弱弱地说道：“龙哥您好，我叫李薇儿。如果有什么能帮到您的，您尽管吩咐。”

　　“别这么客气，呵呵。”看着李薇儿那几近惨白的脸色，周御龙沉吟的半晌后问道：“薇儿，我想问一下，你的皮肤为什么会这么白？是不是身体有哪不舒服的？”面对一个如此柔弱的女孩，周御龙还真不知道一开始问什么。没办法，他只能先问点小问题，看能不能拉近点距离。

　　“我的……皮肤？”听到周御龙的话，李薇儿先是愣了一愣。因为她没想到，周御龙所问的第一个居然是问她的皮肤。女性的羞涩让她不由得红了下脸，然后说道：“我的皮肤本不是这样的，好像是后面司鲁法特·卡斯露奇的灵魂进入我的身体，我身体才变成了现在这样。”李薇儿皮肤真的很白，哪怕她是因为羞涩微红了脸蛋，但是仍然显得没有任何血色，仿佛是一个用冰块雕垒而成的人一般，白的几近透明。

　　“哦，司鲁法特·卡斯露奇？呵呵，听到这个名字好几次了，给我谈谈她吧。”提到那个悲催的亚特兰蒂斯倒霉蛋，周御龙不由得大感兴趣，问道：“现在她的灵魂还在你身体内是吗？那也就是说，我们的谈话，行为，她都可以感知得到？”

　　“对，不仅仅是谈话行为，就是我的想法，触觉，她也能感同身受。只不过不能言，不能动，就像被关在一个小黑屋里面一样，没有任何自主能力罢了。”谈到被关小黑屋的经历，李薇儿的脸色变得更加惨白。在司鲁法特·卡斯露奇灵魂刚刚进入她身体的时候，被关小黑屋的可是她。不过，她的情绪很快就稳定了下来，继续说道：“我脑海中多出来的那份记忆之中，的确有一些是关于司鲁法特·卡斯露奇的身世。她本是亚特兰蒂斯研究所的一个研究员，也是最早从冰冻计划中复苏的亚特兰蒂斯人之一。她复苏之后，根据他们首领的命令研制出了大型生命能量收集器，用来收集整个地球游离在空气中的生命能量。不过，后面因为一场实验事故，她的躯体被完全摧毁，只余下了生命之核。而亚特兰蒂斯的现任首领为了倾尽全力制造生物兵器和卡拉美兽，所以并没有调拨物资为她重塑身体进行复生。甚至还有人提议，将她的生命之核放入大型生命能量收集器中进行转化，变成复苏亚特兰蒂斯人的能量。不过这些亚特兰蒂斯人也小看了她，当她知道首领的意图之后，她便利用精神波动联系到了自己制造的卡拉美兽，命令她带自己的晶核出去，重新寻找宿主。不过也就在这个过程中，他被亚特兰蒂斯首领发现，然后进行追击。经过长时间的奋斗，就在病毒爆发的那天，她所属的卡拉美兽被其他几只卡拉美兽完全击毁，而她的生命之核，也在坠落的过程中植入了我的身体。”

　　“呵呵，这家伙还真是个倒霉蛋啊。好好地一个研究员，居然沦落到了关小黑屋的地步。”听完李薇儿的叙述，周御龙微微一笑，说道：“不过她的霉运却是我们的好运，有了这个研究员的记忆，我们对于亚特兰蒂斯的了解将会更加深刻。而且，很多高科技的东西，我们也可以利用她记忆中的知识进行复制了。”

　　“没错，单兵战术侦测眼镜I型里面大部分的生物兵器资料就是从司鲁法特·卡斯露奇的记忆中所得到。有了她的这些资料，我们以后面对陌生的生物兵器再也不会被打的措手不及了。”虚帝点点头，说道：“还有，除了上帝之钥以外，我们还根据司鲁法特·卡斯露奇的记忆制造出了一些新式武器和装备，虽然还在试验期，但应该过不了多久就会有成品出来了。”

　　“呼，亚特兰蒂斯最让人担心的就是两点，一是他们可怕的个人实力，二是他们先进的科技实力。现在有了这个研究员的记忆，我们人类的科技实力终于可以快速提升，不至于被亚特兰蒂斯压的那么惨了。”周御龙抿了抿嘴唇，突然问道：“不过，薇儿，你有没有从司鲁法特·卡斯露奇的记忆中得到一些有关于末世病毒的事情，哪怕是一点点也好！”

　　“末世病毒……”李薇儿皱着眉头回想了一下，然后摇了摇头，说道：“司鲁法特·卡斯露奇在亚特兰蒂斯之中是专攻机械制造的，关于末世病毒她所了解的也只是关系到生命能量收集器的这一部分。至于病毒原理和破解方法，她并没有任何了解。当然，也许她了解的都在另外一部分记忆之中，不过我现在没办法得知罢了。”

　　“算了，做人不能太贪心。有了上帝之钥，有了单兵战术侦测眼镜我们就应该知足了。”虽然没有得到预想的答案，但周御龙并没有太多丧气，只是微微一笑，说道：“这次真是不虚此行，不仅得了两个宝贝，而且还见到了薇儿小姐本人。呵呵，虚帝大人，我这次带来的人手就留在这，你想怎么操弄就怎么操弄他们。如果他们谁敢不听话，你尽管告诉我，我自己亲手教训教训他们。”最后一句话，周御龙把“亲手”两个字特意加重了语气，为的就是警告虚帝，我的这些手下，你命令可以，但决不许惩罚他们。他们是我的人，要教训也只能我亲手教训。

　　“呵呵，我想以贵部的专业素质，是绝对不会出现任何问题的。”闻弦音而知雅意，虚帝也是个老谋深算之辈，他略一思量，就明白了周御龙话中蕴意。不过虽然周御龙的意思较为霸道，但是他并没有因此而产生多大的愠意。毕竟周御龙手下这帮人在这也仅仅是为了预防高阶生物兵器入侵，如果是低级生物兵器或者丧尸入侵，以X的装备火力当然用不到他们。而当高阶生物兵器入侵的时候，与X唇齿相依的龙牙小队想必也绝对不会袖手旁观。至于平时他们态度如何又干什么，虚帝管不了也不想管。

　　“滴——虚帝大人，蓝金二代已经准备完毕。现已送到研究所门口，请查收。”就在此时，实验室的小喇叭中再次传出了一声提示。随后，液晶屏幕再次亮起，五六辆叉车，叉着五六个巨大的灰色金属箱子出现在了屏幕的正中央。

　　“把蓝金二代送到134号研究室。”举起手中的小戒，虚帝随意的命令了一句，然后转头对周御龙说道：“龙兄弟，你需要的蓝金二代等下就会送到空置的研究室里面。你是现在直接……服用，还是带回去再……”

　　“呵呵，既然已经送到此处，那又何需在麻烦的送来送去呢？”听到蓝金二代已经送到，周御龙眼中爆闪过一阵精芒，随后，他微微一笑，对虚帝说道：“我现在已经迫不及待了，我想虚帝大人现在就带我去134号研究室吧。”

　　蓝金二代对于周御龙，不仅仅是满足他身体本能所需的食品，更是可以提升他异能强度的宝贝。长时间以来，周御龙为了提升异能强度已经是操碎了心。就连那吃起来如同嚼蜡的普通合金也被他吃了不下十吨。可现在宝贝就在眼前，而且触手可得，这让他如何还能忍耐得住。


第0482章 吞噬二代蓝金！

　　134号研究室距离上帝之钥研究室并不是太远，没多久，虚帝就带着周御龙进入了134号研究室。看着周御龙面对蓝金二代时眼冒绿光的饥渴表情，虚帝若有所思的低了低头，然后嘴角浮现出一丝笑容。

　　不怕你贪心，就怕你别无所求。这个周御龙既然对特殊金属如此渴望，那就代表着以后他们可以利用各种珍稀金属来诱惑周御龙为他们做事。这样一来，你这个所谓的龙哥哪怕战力再强，也不过是他们X手中的一柄利剑罢了。

　　“呵呵，这是咱们X库存蓝金的一半。龙哥你就在这好好享用吧，我就不打扰了。”指了指地面上的六个金属巨箱，虚帝淡淡一笑，退出了房间，然后重新朝上帝之钥研究室走去。在那，赵来福等人还在等他分配武器装备和安置住所。这些人虽然不是他的手下，但在关键时刻却可以发挥出巨大的能量。所以虚帝要好好思量一番，要给这些莽汉配置上什么装备，才可以把他们各自的战斗力完全发挥出来。

　　“呵呵，这下他应该不会对我有那么重的戒心了吧。”就在虚帝离开的下一秒，周御龙眼中的饥渴之色顿消，恢复了一片清明。自从他来到X基地之后，所表现出来的态度一直都非常强势。他担心，就是这种强势会引起虚帝的不安和戒心，导致在接下来的日子虚帝会有意对他们加以防范或者陷害。所以，在面对蓝金二代的时候，他刻意装出一副难以忍耐的饥渴。让虚帝自认为可以抓住他的弱点，可以依靠稀有金属控制他。从而不会对他产生太多的戒备和疑心。

　　“不过蓝金二代，还真的是让我垂涎欲滴呢。”思量了一阵，周御龙终于把目光重新放在了面前的灰色金属巨箱上面。这些箱子都非常大，约莫有4X4X4m的空间。五个箱子，已经几乎把整个宽阔的研究所都给堵满了。看着眼前的金属箱子，周御龙眼中再次闪过一阵精芒，然后右手一插一扯。伴随着一阵刺耳的金属撕裂声，一大块足以抵挡大口径武器射击的钢板居然就被周御龙给硬生生的扯离了金属箱子。

　　箱子背后，是一块一块垒放整齐的金属方砖。散发着淡淡蓝色光泽的金属块，让周御龙的眼睛顿时成为了绿色。一种前所未有的饥渴感，瞬间侵占了周御龙的理智，让他产生了一种渴望一口将整箱金属完全吞噬的贪婪感觉。

　　“我的，都是我的！”一把扯出一根差不多一条烟大小的蓝色金属砖块，周御龙猛的张开大嘴，然后一口咬了下去。顿时，一种咬在冰块上的坚韧感，从他的牙龈神经传入了他的大脑之中。这种感觉，顿时让被饥渴侵占了大脑的周御龙瞬间清醒了过来。

　　这蓝金二代，他居然没办法一口嚼碎！

　　“果然是二代蓝金，较之一代蓝金实在是强悍太多了。”看着蓝金砖块上的几个深刻牙印，周御龙不仅没有感到一丝沮丧，反而是激动得颤抖了起来。金属坚韧度越高，对他异能的提升就越有帮助。以蓝金二代这恐怖的坚韧程度，只怕在他将这些金属完全吞噬之后，他体内的异能强度将会达到一种无法想象的地步。

　　想到这里，周御龙再次把蓝金砖块塞入了嘴中，然后用尽全力猛地一咬。终于，伴随着一阵冰块被嚼碎的咔咔声，一小块蓝色金属被周御龙雪白的牙齿咬成了两截，落入了他的腹中。而就当蓝金二代金属残片进入周御龙腹中的那一刹那，他体内那股无形的异能气流便缠绕在了蓝金残片之上，然后如同高温烤蜡烛一般迅速将其融化。不到三秒，一块拇指大小的蓝金残片便在周御龙的腹中消融殆尽，成为了他身体的一部分。

　　“想不到这么小一块蓝金二代，对我身体的帮助居然比得上一吨普通合金。”感受着那些正在不停填满骨骼缝隙的金属元素，周御龙脸上顿时浮现一丝喜色。这蓝金二代的效果甚至超出了他原本想象的十倍。他原本以为，刚刚那么一小块蓝金二代所含的金属元素顶多也就和两百斤普通合金所含的金属元素差不多。可现在看来，他还是太过低估了这蓝金二代的价值。

　　想到这里，周御龙不敢再拖延时间，于是他再次张开大嘴，抱着眼前这些堆垒得如同小山一般的蓝金二代，开始大肆的啃噬。顿时，一阵阵密密麻麻的咔嚓声，从宽阔的研究室中传了出去，然后越飘越远。

　　“他真有办法吞噬这些蓝金二代！”而就在周御龙大肆吞噬蓝金二代的同时，正在教授赵来福等人如何使用单兵战术侦测眼镜的虚帝却不由得眼角狂跳。因为就在不远处的液晶显示屏上，周御龙啃噬蓝金二代的画面正在一幕一幕的闪过。看着那些一块块消失在周御龙嘴下的蓝金二代，虚帝即是寒心又是痛心。他寒心是因为周御龙这牙口太利，居然连蓝金二代都能咬断嚼吃。而他之所以痛心，则是因为这些蓝金二代本身的价值。要知道，当初为了躲避亚特兰蒂斯的追杀，虚帝可是把这附近省市的珍惜金属都用车队给运到了荆州市。而这些蓝金二代的价值，就几乎占据了他所有金属原料价值的三分之一。

　　“哎，算了，用这些蓝金换一个打手，也不算亏。”毕竟是做大事的人，虚帝很快就平复了心中的不舍。然后重新恢复了笑脸，在一边和赵来福等人讲解各种装备用法的同时，也在密切关注着周御龙的动向。他有种淡淡的预感，一旦周御龙把这些蓝金二代全部吞噬，他的身体和他的力量，将会发生一个恐怖的蜕变。

　　“不过，哪怕你就是变成可以翻天的孙悟空，也翻不出我这如来佛的手心。只要等我把那东西的力量完全吸纳，你周御龙和你的手下，全都会成为我脚下一条忠实的走狗。”看着画面里面一个劲吞噬蓝金二代的周御龙，虚帝的嘴角突然浮现出了一丝自信的微笑。虽然他现在好像处于劣势，但他心里明白，一旦他将自己最后那张底牌翻开，别说是小小一个龙牙小队，哪怕是高手如云的龙组，也会如同一块失去了水分的泥土，被他轻易的碾为粉尘。


第0483章 突如其来的昏迷！

　　就这样，时间在众人的忙碌中悄悄流逝。一转眼，周御龙等人在X基地已经待了三天。这三天里面，周御龙一直闭关于134号研究所之中。而赵来福等人，也在虚帝的教授之下，迅速的熟悉了来自于X的高科技单兵作战武器。

　　在这期间，荆州市内残余的政府部队也曾经和亚特兰蒂斯的生物兵器开展过一次大战，伴随着阵阵炮鸣和大地颤动，两个小时之内不知道有多少战士死在了亚特兰蒂斯生物兵器的嘴下，也不知道有多少生物兵器被炮轰和弹雨打成了肉酱。总之，当炮鸣停歇，X派人赶去侦测之时那里已经只剩下大量的残骸和炮坑，以及零散几只还未断气的生物兵器。

　　而就在外界人心惶惶全力备战之时，处于闭关状态的周御龙正在经历着人生最大的一次蜕变。

　　“妈的，难道报应来得这么快，前两天才嘲笑那个亚特兰蒂斯倒霉鬼被关小黑屋，可今天居然就轮到我自己了？”看着一片黑暗的空间，周御龙不由得暗暗的咒骂了几声。他不知道自己是如何来到这个黑暗空间的，他脑海中的最后一丝记忆，是当他把第四箱蓝金二代吞噬之后，他全身的异能气流突然全面爆发。一股股磅礴的力量从无形变为有形，在将他全身肌肉骨骼金属化的同时居然还好死不死压爆了两瓶陨石精髓。顿时，陨石精髓那狂暴之际的生命能量，如同十二级海上飓风一样在他身体内疯狂的肆虐了起来。而他平时引以自豪的地气以及异能，却在此刻如同海啸下的一叶扁舟，别说抵抗了，就连自保都做不到。

　　而就在他异能地气被能量飓风所完全压制，身体即将崩溃之时，他安置在体内的另外一个宝贝——粉色晶核，却突然起了变化。随着一道道粉红的能量将他包裹，他脑海之中恍若出现了一个巨型黑洞一般，将他体内所有能量，不分好坏的吸纳赶紧。而他整个人，也在力量脱离的那一瞬间完全完全昏迷，等他睁开眼睛之时，便出现在了这黑暗空间。

　　黑暗，死一般的黑暗。在这个空间之中，除了黑暗以外，再无其他东西。没有时间的概念，没有空间的标识，让他根本无法分辨自己在里面到底有没有行动，也无法分辨到底进入了这个黑暗空间多久。不过所幸以前也有过几次深陷黑暗的经历，所有周御龙这一次还可以勉强保持理智。在没有被黑暗逼疯的前提下还能够自嘲几句，这已经是非常了不起了。

　　“妈的，在这么下去不是个事。我得冷静冷静，回想一下，到底是什么原因造成了我现在这个样子。”不知道在黑暗中荡漾了多久，周御龙终于从最初的狂躁不安中冷静了下来。他知道，自己变成现在这幅样子肯定是有原因的。而只怕只有找到了这个原因，他才能找到离开黑暗空间，重返光明的道路。

　　“恩，进入黑暗空间应该只有三个可能。要么是因为我体内金属异能因为吞噬蓝金二代过多而产生质变，身体在蜕变的同时大脑也进入了昏迷状态。要么呢则是因为那两瓶陨石精髓，我记得当初仅仅只是泄露了其中一部分就足以让草木复苏。而今天两瓶在我体内爆掉，那么庞大的能力可能就是让我昏迷的原因。当然，前面两个可能还不是最大的，最大的可能就是那颗粉色晶核。最后的异变都是来源于它，而它本身的力量也是足以让我陷入幻境。如果真是因为粉色晶核的话，那我现在就应该不是昏迷，而是处于幻境之中。”黑暗之中无时日，周御龙不知道分析了多久，才得出三个比较靠谱的推断。当然，他最希望的还是第一种，如果真是身体蜕变，那蜕变完成后他肯定可以苏醒。不过如果是第二第三种可能，那他就只能依靠自己的力量，从昏迷或者从幻境之中脱困而出，回归意识。

　　“可现在的问题是，如果不考虑第一种情况。那我要怎么才能自主醒过来呢？”沉思了很久，周御龙终于还是意兴阑珊的叹了口气。在黑暗之中，他几乎已经试过了所以让自己苏醒的办法。什么自我催眠啊，什么大喊大叫啊，什么凝聚精神啊他都试过，可是都没有任何用处。现在的他，感觉自己就像是一个在深渊中飘荡的幽魂，见不到任何光明，也找不到任何出路。想着想着，他开始不对逃脱黑暗抱有希望。原本炙热而充满斗志的心，也慢慢的消沉了下去。

　　随着时间的不断流逝，周御龙的斗志开始越来越低。在黑暗之中，他没有希望，没有前途，唯一等待他的就只有无尽的黑暗。越来越绝望的他甚至想到过死，可是身为一缕意识的他，现在连自杀也已经做不到了。又或者，他现在已经死了。

　　不知道浑浑噩噩过了多少个纪元，周御龙开始无悲无喜的回想起自己短暂而又精彩的一声。一幕幕或喜或悲的画面从他脑海中浮现，最终定格在了众兄弟意志消沉，女友封心红发的画面。回想起自己曾经许下的诺言，他心底几近消弭的火种开始再次燃烧。

　　这一次，哪怕他变为厉鬼，也决不能再背弃自己许下的誓言！

　　黑暗无岁月，为了保持自己的斗志斗心，周御龙开始一遍遍回放自己所经历的各种战斗。然后，从中吸取经验，改进自己的战斗方式。同时，他也在回想着自己一生中每个温暖的画面，使自己的心灵不至于枯竭冰冷。就这样，他在保持着心中活力的同时，脑海中的战斗经验，也越来越丰富。

　　黑暗，一如既往的死寂。就如同混沌时期的宇宙，黑白不分，清浊不辨。唯有的，只是周御龙这一缕孤独的灵魂正在回忆着已经回忆了上亿遍的过去。但是，宇宙终会爆炸，混沌注定分明。就在周御龙回忆着自己和女友相处的温暖画面之时，一个沉闷的声音，终于在寂静无声的黑暗中响起。

　　“第一关，炼心，通过！”


第0484章 穆里亚文明的传承容器！

　　随着那个沉闷声音的响起，围绕在周御龙周围的黑暗如同破碎的玻璃一般化为碎片。空间倒转，时光逆流。一个巨大的花园神殿，开始慢慢在周御龙周围成型。而周御龙的身体，也终于随着神殿的成型，而化为实质。

　　神殿是由无数蔓藤鲜花缠绕而成的，各种各样的植物是构造神殿的唯一材料。神殿的空间很小，但也很大。明明看起来不到一个篮球场大的房间，却给了周御龙一种一望无际的错位感。这种离奇的感觉，让他非常迷惑。他不知道，自己现在究竟在哪，又即将面对些什么。

　　“经历了两个纪元，无数个岁月，我终于等到你了——复仇者。”就在周御龙满心疑惑之时，那沉闷的声音再次响起。随后，神殿中央的祭坛上，突然出现了一把由鲜花藤蔓构造的长椅。而长椅之上，则躺着一个穿着绿叶外衣的白须老人。

　　白须老人的模样有点类似于小说中的精灵，他耳朵尖长，容貌俊美。虽然白须及地，但仍然散发着一种岁月沉淀下来的魅力。这种独特的魅力，哪怕是周御龙这种大老爷们，也不由得愣了一愣。

　　“复仇者？那是什么？”看着懒洋洋躺在长椅上的白须老人，周御龙皱着眉头问道：“你到底是谁？是你把我弄到这来的吗？”

　　“复仇者，不要急，我会慢慢给你解释的。”看着满脸凝重的周御龙，长椅上的白须老人仍是慢悠悠地说了一句，然后……就不再说话了。

　　时间，慢慢流逝……

　　“我擦你妹，你不是说给我解释吗？”看着长椅上昏昏欲睡的老人，周御龙怒火猛地一下燃烧了起来，然后大步往祭坛上冲去。可刚冲两步，一股如同泰山压顶一般的庞大力量便将他完全压制，让他丝毫都动弹不得。

　　“复仇者的脾气，果然是如此暴躁呢。”听到周御龙的叫骂，白须老人抬了抬眼皮，看了周御龙一眼，说道：“说了别急，我会慢慢和你解释的。我相信，你听完我的话你心中的疑惑就会消失了。”

　　“哼，好，我倒要听听，你有什么话说。”巨大的实力差距让周御龙不得不压住心中的怒意，站在原地等待老人的解释。

　　然后，时间依旧流逝……

　　“咳咳，想不到经过了炼心关，你的耐性还是这么差啊。”终于，就在周御龙即将爆发之际，老人再次张开了眼睛，说道：“请原谅一个老人的迟钝，无数个岁月的孤单，已经让我的意识即将消弭。现在能回忆起曾经的往事，对我来说，已经很不简单了。我想，那种感觉，你应该也在炼心关里面感受过吧。”

　　“无数岁月的流逝……意识的孤单？”听到老人的话，周御龙不由得回忆起自己在黑暗中所经历的非人折磨。那种无边无岸的孤寂，让他不由得打了个寒颤，同时，对老人的怒火也慢慢的熄灭了下去。

　　“呵呵，看来你的确懂得那种感觉。”看着慢慢平静下来的周御龙，白须老人满意的点了点头，然后一脸追忆地说道：“首先，我先介绍下自己。我，叫卡洛斯，是这蓝色星球上最后一个穆里亚人。或者也可以说，是这星球上最后一个穆里亚人的残余意识。”

　　“穆里亚人？”卡洛斯所说的名称在周御龙耳中听起来有点耳熟，不过，即便是拥有了永久记忆的他也很难从大脑中那无边无岸的记忆中找到这个惊鸿一瞥的名字。

　　“对，穆里亚人，穆里亚文明的主宰者，也是第三纪元时这个蓝色星球的主宰者。”老人点点头，唏嘘地说道：“只不过，我们的文明，被第四纪元的主宰者，亚特兰蒂斯人给毁灭了。”

　　“穆里亚文明？那个擅长于利用植物能量的文明！”听到老人的话，穆里亚文明的短暂资料瞬间从周御龙脑海中浮现。

　　穆里亚文明，乃玛雅预言所推测的地球第三纪元文明，也称生物文明。是第二纪元文明米索不达亚文明逃亡者的延续文明。米索不达亚文明的先祖在实验中发现，植物在发芽和生长的过程中会产生巨大的能量，之后便加强了对此方面的研究。而他们文明的延续者——穆里亚文明更是把生物文明推到了最高峰。传说中他们制造出了很多可以利用植物能与生物能的机器，这些机器可以放大植物和生物本源的力量，从而制造出强大的破坏力。不过这个文明在后期曾遭遇过大陆沉没，而剩余的逃亡者却在重建文明的过程中被外星殖民者剿灭。而最为凑巧的是，这个外星殖民文明也就是第四纪元文明——亚特兰蒂斯文明。

　　“想不到，到现在还有人记得我们曾经辉煌的穆里亚文明。”听到周御龙的话，白须老人卡洛斯突然垂下了头，重重的叹了口气，道：“不过这也仅仅是曾经的事了。我们的文明，在遭遇大劫之后本可以像燎原野火下的草种一样重新复苏的，可就是那可以的外星殖民者，他们不仅占据了我们美丽的星球，而且摧毁了我们的传承火种。”说道这里，卡洛斯突然抬起头，那浑浊的眼睛中爆闪出一阵炙热的仇恨光芒，道：“但是，这些卑鄙的外星殖民者永远都不会想到，我们伟大的穆里亚先知，已经从自然的预示中知道了会发生的一切。所以，在我们文明还未曾灭绝之前，我们将穆里亚文明最伟大的科学家，也就是我，卡洛斯，封入了我们穆里亚文明最伟大的传承容器中，以期有朝一日，穆里亚文明可以再度复苏，主宰大地。”

　　“但是那为什么时至今日，你们穆里亚文明的传承，仍未出现呢？”听到卡洛斯的话，周御龙不由得皱起了眉头。如果他没记错的话，玛雅预言中关于穆里亚文明的叙述是少之又少。而且，在亚特兰蒂斯文明之后也并没有任何迹象表面，穆里亚文明会重新复苏。

　　“哎，命运就像一条湍急的河流，而我们就是河流里面的鱼。虽然先知耗尽生命跃出河面看到了后面的光景，但谁也不知道，我们这条鱼会不会在某个分流被冲向别的地方。”卡洛斯依旧叹气道：“我们虽然制造出了传承火种和传承容器，以待日后重新复苏我们的文明。但谁也没想到，可恶的外星殖民者居然对我们使用了大规模的杀伤武器。在剧烈的爆炸中，我们的传承火种和我们的子民被完全摧毁。仅余下我，在这囚牢一般的传承容器中苦苦守候。”

　　“我大概明白你的意思了。你们的传承容器就像是克隆机器，而传承火种则是你们的DNA。只有传承火种和传承容器合为一体，你们的文明才会复苏是吗？”周御龙若有所思的摸了摸下巴，问道：“可是你们传承火种已毁，那现在这传承容器应该已经没什么大用了啊。那你到底是怎么把我带入这传承容器的？还有，你为什么叫我复仇者？”

　　“传承容器，其实就是你镶嵌在身体内的那颗晶核。”听到周御龙的疑问，卡洛斯沉默了很久，才慢慢地说道：“其实，传承容器有两个作用。第一，是用来孵化传承火种。第二，是用来向那些从火种中复生的子民传授知识。而现在，虽然我们传承火种已灭，无法再复苏我们的子民。但传承容器内的知识还在，我们需要寻找一个复仇者，来帮我们向亚特兰蒂斯文明复仇。而你，就是我们的选择。”

　　“为什么是我？”听到老人的话，周御龙脸色一沉，问道：“我可不认为我是什么骨骼惊奇，天赋奇才的人。如果我没记错的话，你们传承容器流传到现在已经无数个岁月了。为什么在这期间，你们没有培养出复仇者来对抗亚特兰蒂斯？”

　　“孩子，复仇者的挑选，远远比你想的苛刻。”看着周御龙阴沉的脸色，卡洛斯淡淡的摇了摇头，说道：“在亚特兰蒂斯文明时代，几乎所有的智慧生物都被亚特兰蒂斯灭绝。而没有智慧生物作为宿主，传承容器是发挥不了任何作用的。而当亚特兰蒂斯文明因为自取其祸而沉寂之后，我们穆里亚文明也暂时失去了复仇对象，没必要，也没可能在寻找复仇者了。虽然，在无数个岁月里面也曾有很多智慧生物得到了传承容器，但他们要不就是没有足够的能量开启容器，要么就是开启容器之后过不了炼心关，意识消弭在无边无际的黑暗之中，最终成为无知无觉的活死人。”

　　“足够的能量？”周御龙回想起在体内爆裂的两瓶陨石精髓，然后面带冷色地问道：“我大概知道是什么能量开启了传承容器。只不过你凭什么将我强行纳入炼心关？如果我没办法通过，那岂不是死路一条？”

　　“呵呵，孩子，你进入炼心关虽然是因缘际会，但如果你过不了，那只怕就没人过得了了。”看着满脸愤慨的周御龙，卡洛斯微微一笑，道：“首先，在你这个时代，亚特兰蒂斯人开始复苏，我们穆里亚文明有了复仇对象，所以炼心关的难度会小很多。不然，你所面对的就不仅仅是黑暗，而是无数幻境了。其次，你恨亚特兰蒂斯人，也就是这种恨，满足了我们传承容器进行传承的最重要条件。而最后一点，则是因为，如果我还不寻找复仇者进行传承，我这个在容器中孤单了无数个岁月，即将消弭的意识，只怕就再也没有机会了。”


第0485章 穆里亚战斗文明！

　　“那你的意思是，除了我之外，你没机会再去寻找其他人做你们穆里亚文明的复仇者咯？”听完老人唏嘘的话语，周御龙眼睛一亮，贼笑道：“嘿嘿，那既然这样，身为你们穆里亚文明的复仇者总会有些好处吧。”

　　“那是当然，继承了我们穆里亚的文明，你将会有一个伟大而又辉煌的未来！”看着周御龙脸上的贼笑，卡洛斯抚了抚自己及地的长须，说道：“不管是我们穆里亚的战斗文明，还是我们穆里亚的科技文明，其实都不比那所谓的亚特兰蒂斯文明差。想当初我们如果不是因为陆沉而导致元气大伤，那些外星来的殖民者们，早被我们赶出蓝色星球了。”

　　“那是那是，越是史前的文明就越是强大，这我还是了解的。”既然有好处，那周御龙也顾不得再记恨被卡洛斯礽入炼心关备受折磨的事情了。他搓了搓手掌，兴奋地问道：“那你准备先教我什么？我个人认为，我对武技方面还是比较有悟性的。当然，异能方面也不错。”

　　“我们穆里亚的战斗文明和你们现如今的战斗文明不同，我们的战斗方式，是依靠自然的力量，植物的力量。我们坚信，只有当你和自然融为一体时，你才是坚不可摧，无物不破的。”卡洛斯淡淡一笑，从蔓藤长椅上站起，说道：“你在进入炼心关的时候，我就已经扫描过你的体质了。虽然垃圾了点，但是在你们第五纪元中也算是不错了。现在，我将穆里亚战斗文明的入门技法——同源。传授给你。”说罢，他轻轻地弹了个响指。

　　伴随着响指声传出，周御龙眼前的画面再次如泡沫一般碎裂。随后，那些碎裂成无数块的情景开始飞速融合。就在这一眨眼的时间，原本那个充满了神秘气息的神殿便化为了一个充满了荒古气息的史前丛林。

　　“这些，应该是幻境吧？”闻着空气中潮湿的土腥味，以及混杂在土腥味里面的草木清香，周御龙微微一笑，说道：“和我以前进入的记忆幻境一样，简直就是虚幻的真实。”

　　“呵呵，真和假，虚与实，其实有时候并不是绝对的。”随着卡洛斯那略带沉重的磁性声音响起，他的身影也慢慢浮现在了周御龙身边，说道：“你在外界所感受到的，也是你身体将感觉传输到大脑的结果。而你在这，却是直接用大脑感受。所以，这里的世界对你来说，其实要比外在的世界更加真实。”

　　“我知道，在这死了，也许我外界的躯体就是个植物人了。”周御龙点点头，然后望着卡洛斯说道：“你说要教我入门技法，我赶时间，快点交给我吧。”他不知道自己已经在环境中待了多久，但他知道，此刻外面的情势正处于一个非常微妙的境地。如果被虚帝知道他昏迷的事情，虚帝很可能就不会顾虑他的战力，从而改变对龙牙小队的态度。甚至虚帝还有可能落井下石，对周御龙做出什么不利的举动。

　　毕竟，让X人才缺失，战力大降的元凶，可是算他一份的。

　　“呵呵，孩子，不用担心外面的世界。”看着周御龙略显急躁的表情，卡洛斯淡淡一笑，说道：“你不是曾经进入过传承容器的外层幻境嘛，那你也应该知道，在意识之中时间是没有概念的。我可以让你以为只过一秒，但外界却已过数载。当然，我也可以让你在环境中锻炼千年，外界才过一刹。”

　　“也是，就好像烂柯山上看仙人下棋的那个家伙，一盘棋的时间，外界已过千年。而我现在刚好相反，即可以抓紧时间在这里面锻炼强化战力，又不用担心因为锻炼时间过长耽误了正事。”想到这里，周御龙表情瞬间放缓，深吸了口气，对卡洛斯说道：“我知道了，前辈。请将传承容器中的时间流速和外界时间流速调到最大差，以便我专心学习穆里亚的传承文明。”

　　“呵呵，孺子可教。”卡洛斯抚了抚长须，满意的点了点头，说道：“其实我早就已经把时间差调好了，否则光你在炼心关待的那无数岁月，外界早就天翻地覆了。”

　　“难怪这家伙慢吞吞的，原来时间对他而言，并没意义啊。”周御龙摸了摸下巴，突然问道：“不对啊，卡洛斯前辈，你说你已经在这传承容器中等候了无数岁月，那你为什么不加快时间流速，然后等待复仇者出现呢？那样的话，你也不会这么孤单了吧？”

　　“你以为调整时间差是一件简单的事情吗？”卡洛斯瞪了周御龙一眼，气呼呼地说道：“无论是加快还是减缓时间流速，我都需要持续消耗灵魂力量来维持。如果数万年时间我都这么调快流速，只怕你现在进来也看不到我这个老头子了。”

　　“那现在您为我调慢流速，那岂不是……”听到卡洛斯的话，周御龙心中突然一跳。这个老头刚开始就说自己意识即将消弭，如果再这么消耗下去，那岂不是在传承完结之前，他的意识就会消散了？

　　“算你小子有良心，懂的尊老爱幼。”看着周御龙眼中的担心之色，卡洛斯呵呵一笑，说道：“刚刚没说清楚，我所说的消耗灵魂能量，那是在没有外界能量辅助的前提下。现在你小子给传承容器内注入了那么多的能量，不仅时间流逝没有任何问题，就连我老头子的灵魂力量也不无小补啊。”

　　“那我就放心了。”周御龙点点头，笑着说道：“好了，既然您老人家现在精力旺盛了，那就先教教我穆里亚文明的战斗入门技能吧。”

　　说出这话的时候，周御龙浑身都因为激动而略微颤抖了起来。在他的记忆里，玛雅预言当中写的很清楚，地球五大纪元主宰者，按实力来算实际上是一代不如一代的。像第一纪元的根达亚文明，他们甚至生育都是和天上的神灵沟通，然后诞子。而后面两个纪元的文明虽然比根达亚文明稍逊，但也绝对要比现在人类这第五纪元文明强了无数倍。如果周御龙可以得到穆里亚文明的战斗传承，那无疑不管对他还是对他的兄弟们，都是一件天大的好事。


第0486章 战斗入门技法——同源！

　　“我们穆里亚文明的起源，是来自美索不达亚文明。虽然，在星球磁极转换之后美索不达亚文明几近全毁，但我们还是依靠着美索不达亚文明后期的研究成果发展出了属于我们自己的穆里亚文明。”交代完琐事，卡洛斯带着周御龙往丛林内部走去，一边走，他一边指着周围密密麻麻的各种植物问道：“站在这里，你感觉到了什么？”

　　“感觉到了什么？”听到卡洛斯的提问，周御龙把目光从卡洛斯身上转到了茂密的丛林之中。不得不说，传承容器所创造出来的丛林简直就和真的一模一样。在周御龙全力感知之下，附近的鸟鸣，兽吼，水流声以及爬虫类动物爬过地面枯枝的声音全部都进入了他的耳中。半晌之后，他深深地吸了口气，说道：“生命，我感觉到了生命。不仅仅是动物的，还有植物的，甚至……还有整个丛林的。”

　　“你比我想象中更有悟性。”听完周御龙的答案，卡洛斯那昏黄的瞳孔中顿时闪过一阵精芒，随后，他淡淡地说道：“穆里亚文明，其实就是生物文明。我们的文明，不管是哪一个方面都和生物息息相关。我们的战斗文明，也是如此。”说罢，他慢慢的张开双臂，说道：“我们的战斗入门技法叫做同源，这个技法虽然是入门，却也是整个穆里亚战斗文明的基础与核心。只有掌握了同源，穆里亚战斗文明中的无数战法，才可以一一施出。”

　　随着卡洛斯话音落下，周御龙突然感到一种从心底深处传来的危机感将他包围，这种冰冷的危机感甚至让他浑身僵硬不得动弹。在他的感知里面，将他包裹的丛林仿佛不再是刚刚那个生机勃勃的丛林，而是一个张开大嘴，垂涎欲滴的荒古巨兽。而处于丛林深处的他，则是被荒古巨兽吞入腹中的食物。

　　“感觉到了吗？战法——同源。即是将自己和丛林融为一体。同根同源，同仇敌忾。只要你做到了这一点，那这座丛林将会成为你最亲密的战友。而你的敌人，也就是丛林的敌人。在丛林的帮助之下，你甚至可以格杀比自己强悍数倍乃至数十倍的敌人。”无视浑身僵硬冷汗直流的周御龙，卡洛斯依旧自顾自地说道：“当然，能杀死超越自己多少倍的敌人，就要看你同源的修炼程度了。第一层次的同源，你可以感触身边的自然，从自然的讯息中得到你想要的讯息，同时，它也会掩盖你的信息不让敌人得知。当然，由于层次不高，你得到的帮助有限。第二层次的同源，你可以和身边自然融为一体，有生命之处便是你的主场。江河大山，丛林荆棘，所有的一切都将是你的盟友。他们虽然不能帮你对敌，却可以源源不断的传输生命能量给你。也就是说，只要你身边生命载体足够多，你就是一个不死之身。而同源三层，丛林将是你最忠实的部下，在你的命令之下，江河可以逆转，草木可以杀敌。任何拥有着生命的生物，都将在你的身边，陪你战斗，为你牺牲。而最终层次则是同源四层，在这一层，你可以做到天人合一，自然即你，你即自然。只要敌人没办法将你所在的空间完全摧毁，那你就是无敌的。”

　　“我擦类，这同源练到高层次，简直就是一个超级阿凡达啊。”听完卡洛斯的描述，周御龙的脑海中顿时出现电影《阿凡达》后期那所有生物进攻人类的场景。想到外界那层出不穷的超强变异兽和进化兽，周御龙口水都快流出来了。开玩笑，这些怪兽不论数量还是质量科一点都不比潘多拉星球上那些家伙差啊！

　　“呵呵，知道了吧，这也是为什么那些外星殖民者在后期不惜毁灭大部分生态环境也要用大范围杀伤性武器来对付我们的原因。怎么样，同源，你学还是不学？”看着周御龙渴望的表情，卡洛斯眼中即是骄傲又是后悔。成也同源败也同源，如果不是同源效果太过逆天，亚特兰蒂斯也不会动用那些类似核武的超级范围武器。而如果亚特兰蒂斯不动用那些毁灭一切的武器，他们的传承火种或许也就不会在战火中毁灭了。

　　“这种类似开BUG的技能，我当然不会放过。”随着丛林中传来的威胁感消失，周御龙兴奋的搓了搓掌心，说道：“学了这个，我想也许将来等我把同源练到最高级的时候，我就可以一个人剿灭亚特兰蒂斯了！”他此刻信心百倍，外界变异兽层出不穷，只要他能命令那些变异兽，那整个地球还有什么势力可以阻挡他前进的步伐。

　　“呵呵，把同源练到顶级？恩，有志气。”看着周御龙那自信百倍的样子，卡洛斯淡淡一笑，近乎讥讽地说道：“你可知道，创造出同源技法的我们，又有几人把同源练到顶级过？”

　　“……擦，你别说想那些小说电影里面说的一样，除了创造者之外，就没有人会了吧。会不会压根就练不到最顶层，是你们被忽悠了啊。”看着卡洛斯那不屑的表情，周御龙顿时一阵菊紧。开玩笑，若是穆里亚文明都没人会这一招，那自己又怎么可能练得会！

　　“那倒不是，我们穆里亚文明之中，领悟了同源最高层次的一共有24人，被我们称为24贤者。”卡洛斯摇了摇头，淡淡地说道：“虽然人数不多，但这也证明了同源是可以练到最高层次的。”

　　“24人，也不算少了……”听到卡洛斯的话，周御龙摸了摸下巴，刚准备大放豪言之时，他突然想到了一个严重的问题。那就是穆里亚文明在历史上虽然没有明确记载，但至少也主宰了几万年甚至十几万年的地球吧。如果这样算下去，24个人，还真他妈不是一般的难练！

　　“呵呵，虽然练到顶层与天地同源几乎备有希望。但是努力努力，达到第二层或者第三层自然同源，生命同源还是有可能的。”发现自己似乎太过于打击这个复仇者了，卡洛斯拍了拍周御龙的肩膀，说道：“别灰心，我们穆里亚文明依靠同源还衍生出了无数技法，配合同源使出，一样是纵横天下，有我无敌的。”

　　“有你无敌，你们不还是被灭了么。”暗暗腹诽了两句，周御龙拍了拍脸，重整情绪说道：“没关系，既然有人做到，那我也有可能做到。反正能得到穆里亚文明的传承我已经算是捡到宝了，以后的事情，那就以后再说吧。”

　　“呵呵，没想到复仇者居然会有如此心胸，我还是小看你了。”周御龙洒脱的态度让卡洛斯愣了一愣，然后重新审视了一下这个刚刚进入传承容器的人类。其实数万年来，周御龙并不是第一个通过炼心关进入传承幻境的复仇者。但是能有如此胸襟，瞬间就放下得失之心的，他还是第一个。

　　“也许，他不会再像以前那些莽撞的家伙，羽翼未丰就想主宰天下，然后被亚特兰蒂斯所布暗手剿灭吧。”想到这里，卡洛斯的嘴角浮现出一丝浅笑，然后说道：“复仇者，我现在就给你开启同源感知的火种。接下来，能和这座丛林做到什么程度的沟通，就要看你自己了。记住，你们的沟通是平等的，融为一体的，千万不要胡思乱想。第一次沟通往往会决定未来的成就，如果失败了，就再也没有机会了。”说完，卡洛斯把右手贴在周御龙头上，用一种周御龙从未听过，却不知道为何可以听懂的语言说道：“自然之子，风雨，雷电，草木，山丘，鸟兽，昆虫，以及那些拥有灵魂的孩子们，请接收我的请求，和这个被我们施与了宿命的存在进行交流吧。从此以后，他的快乐将会是你们的快乐，他的悲伤将会是你们的悲伤。他，会为你们而战。你们，也注定会为他而战。”卡洛斯的声音越来越大，从刚开始的喃喃细语直到后面的轰天巨吼。而且随着他声音的不断散发，周御龙可以隐隐感到，整座丛林如同被他唤醒了一般，慢慢的伸出了自己的感知，向周御龙缠绕过来。无数鸟兽的问候，无数草木的好奇，就好像一个个字符，一个个音节一般，注入了他的大脑之中。渐渐地，他开始感觉到，原来身边的大石是有生命的，原来远处的河流是有情绪的，原来轻拂过他面庞的风是有话想说的。

　　无数的信息，转变为无数的话语和文字，在周御龙脑海中不断缠绕回响。在这一刹那，周御龙仿佛感觉到自己完全成为了丛林的一部分，可是，这种一部分的感觉却是如此之怪，就好像是长在人体内的肿瘤一般，虽然一体，但并不受欢迎。他甚至可以感觉到，随着时间的流逝，没有得到他回应的丛林开始产生了不耐和厌恶的情绪。渐渐地，一股排斥和危险的感觉，将他慢慢笼罩了起来。


第0487章 同源启蒙时的异状！

　　“怎么办，为什么我明明可以感知到这座丛林的律动，但就是无法和它们沟通！”感觉到自己身边越来越密集的危险信号，周御龙全身都忍不住颤抖了起来。从荒古丛林中传来的压力，让他不由得后退了几步，同时，一阵阵骨骼的呻吟也开始从他的身体内部响起。

　　“你要把整座丛林当成你的同类，你要让意识和丛林的气息同步。否则丛林的压力会越来越大，你的意识体也会因为承受不了压力而崩溃的。”看着身体抖动幅度开始越来越大的周御龙，卡洛斯脸上的淡定表情也终于消失。同源启蒙一旦开启就无法结束，虽然整座传承容器都是由他操控，但是如果此刻强行终止周御龙的同源启蒙，那周御龙就再也没有机会传承穆里亚文明的战斗技艺了。

　　想到这里，卡洛斯不由得后悔了起来。由于担心意识过早消弭，他决定尽早将穆里亚文明传承给周御龙。可就是这份急躁让他忽略了一件非常重要的事，那就是周御龙并不是穆里亚人。像他们穆里亚人，从小就被长辈传输天人合一的概念，所以开启同源启蒙相当容易。可周御龙则是个人类，人类文明和穆里亚文明最大的不同则是人类对自然更多的是索取，是破坏。尽管周御龙平时并不是什么环境破坏分子，但是从小到大的社会氛围实在让他难以把自然和自己放在一个同等的位置上进行交流。而就是这一点，让对穆里亚人民来说简单得不能再简单的同源启蒙，成了拦在周御龙变强道路上的一条天堑。如果无法传承穆里亚的战斗文明，这对身为复仇者的他来说，无疑是毁灭性的打击。

　　“妈的，丛林就是丛林，你要我把它当同类看待，怎么看啊。难道要和它谈恋爱不成，草！”极大的压力，让周御龙几乎都快听不清卡洛斯的话了。感觉到身体即将崩溃的危险，他猛地咬紧已经开始慢慢渗血的牙齿，怒吼道：“老天既然给了我这个变强的机会，我就不信我连这个机会都抓不住！”越来越强的压力让他身体几乎已经无法支撑，为了延长支撑的时间，周御龙干脆一不做二不休，全力运转起了体内的异能。渐渐地，伴随着一道金银相交的光芒暴闪，周御龙的身体开始慢慢变成了银亮的金属色。（传承容器的意识空间和粉红晶核的幻境一样，你本身实力便是进入幻境之中可以发挥的实力！）

　　“果然有效！”当周御龙运起异能将自己变为金属人之后，那几乎将他碾爆的压力终于不再显得那么难以承受了。虽然仍然有一阵阵剧痛从金属骨骼和金属肌肉上传入大脑，但和刚刚相比，已经是天壤之别。

　　“卡洛斯，想想办法！”虽然暂时可以承受从荒古丛林中传来的压力，但周御龙的脸色却依然铁青。因为他发现，当自己身体全部化为了金属之后，整座丛林就好像被他挑衅了一样，开始加大压力的输出。以目前压力叠加的速度来看，周御龙估计，自己能再顶上半个小时就算是老天保佑了。

　　“怎么办怎么办，如果这个传承者死了，那我们穆里亚文明的复仇大计就注定无法实现了。”此刻，卡洛斯的表情并不比周御龙好到哪去。经历了无数个岁月的等待，他好不容易等到一个天资不错的复仇者，却面临了战斗文明无法传承的大问题。想到自己已经时日无多，卡洛斯开始一边焦急的摩挲手掌，一边努力地回想能帮得上周御龙的方法。

　　“灵魂传递？不行，我现在灵魂强度根本达不到灵魂传递的要求。强制中段同源传承？也不行，这样一来哪怕这个复仇者传承了我们穆里亚的科技文明，没有自保能力的他也会被亚特兰蒂斯轻易碾杀的。怎么办，怎么办！”半晌的沉思中，卡洛斯曾想到过很多解决周御龙现在这种情况的方法。可是以他现在的灵魂强度，这些方法无疑都是天方夜谭无法实现。越想越急，卡洛斯终于咬了咬牙，准备强行中段周御龙这次的同源启蒙。

　　虽然没有传承战斗文明的复仇者几乎是不堪一击，但现在也只能死马当活马医了。毕竟，一个战斗力低下的复仇者总要比一个死的复仇者要好。

　　可就在卡洛斯准备命令荒古丛林结束和周御龙的交流之时，一个意外的发现却让他停住了即将发布的精神讯息。

　　原来此刻，周御龙的身体虽然颤抖的越来越厉害，但围绕在他身边的丛林气息之中却有小小的一部分和他建立了沟通链接。这种单独而且小范围的链接，在卡洛斯漫长的生命中都没有见过。但是，只要有一线希望，卡洛斯就不会放弃让周御龙中段战斗文明传承的念头。所以，他眼中惊讶之色虽甚，但脑海中酝酿的那条精神讯息却还是在他停留了下来。

　　先不论卡洛斯此刻的心情如何，周御龙现在却在经历着人生最大的痛苦和机遇。从荒古丛林中传来的压力，如同排山倒海一般冲刷着他的身体，让他总感觉好像在下一秒他的身体就会崩溃一般。可越是难受，周御龙这头犟驴就越是不服输。他知道，能够传承第三纪元文明对他来说是一个天大的好机会。为了兄弟亲友，为了爱人，也为了他自己。这一次的机遇，他只能把握不能放过，哪怕是因此粉身碎骨，他也毫不在乎。他要赌，赌自己能行，赌自己和以往一样，可以做到超出自己极限的事情。

　　随着时间的流逝，周御龙的辛苦终于有了回报。由于他此刻已经把异能做到了最大功率运转，所以他身体在越来越坚固的同时，也开始和外界的一些元素有了沟通。在他的感知里面，好像有一些闪烁着金银铜等各种颜色的元素，在自己全力运转的时候融入了自己的身体，然后帮着他一起抵抗来自丛林的压力。而这些元素的举动，无疑惹怒了整个丛林，伴随着一阵仿佛从灵魂中央响起的怒吼，他身边的压力陡然暴增数倍。泰山压顶般的压力，甚至将他压的半跪在了地上。可是，从丛林内传出的压力不仅没有迫使那些颜色各异的元素逃避，反而如同宣战的号角一般，让它们以周御龙为战场，不停地汇聚了起来。然后全部融入周御龙的身体，帮助他一同对抗来自丛林的压力。

　　而在卡洛斯的眼中，周御龙则处于一种他都弄不清楚的状态。因为此刻周御龙的身体，居然有大量自然元素涌入他的身体，帮他和丛林对抗。可是在他无数个岁月的经验之中，丛林的元素往往是融为一体的，基本上不会出现这种各自为战的情况。而且，从大量自然元素涌入周御龙身体帮其抗敌的情况来看，周御龙和这些元素的沟通明显达到了同源二层甚至是同源三层。可是从丛林各处传来的抵触情绪以及压力来看，周御龙却又像根本没有通过同源启蒙。这离奇而矛盾的一幕，让即便是自认为城府极深的他，也不由得瞠目结舌的张开了嘴巴。

　　“这奇了怪了，咱们穆里亚文明传承数万年，从没有听过有人可以令自然元素自相残杀的。这小子看起来也不像什么天赋异禀的人啊，怎么这怪事今天就出现在他身上了。”看着沦为元素战场的周御龙，卡洛斯不由得围着他转了两圈。以他同源三层大成的修为，他自然可以感觉到各种元素的情绪。可是令他不解的是，这原本应该融为一体的自然元素，此刻怎么就成了生死大仇呢？

　　“算了，这种情况至少要比他没有通过同源启蒙来得好。我倒要看看，他最终能得到什么好处！”沉思了半晌没有结果，卡洛斯决定不再去想，而是静坐在周御龙身边，时刻关注着他体内元素战场的变化。

　　此刻，周御龙体内的元素战斗几乎已经到了白热化阶段。经过长时间的战斗，将周御龙完全包围的荒古丛林仿佛被他彻底激怒，大量的各色元素，如同海潮一般涌入了周御龙身体。而那些归属于周御龙这边的元素，仿佛也发现了事态的严重性，从丛林的各个角落中涌出，前来支援。大量的元素，在周御龙体内围追堵截，或吞噬，或剿灭，或同归于尽。总之，周御龙体内已经被这些暴乱的元素弄得一团糟。肺部穿孔，肝脏断开，胃部爆裂。周御龙的身体几乎已经到了濒临崩溃的边缘。可是不管身体内部受到多重的伤害，周御龙全力运转的异能都能够和救火的消防员一样，帮他修复那些伤痕。而最让周御龙讶异的是，随着他异能气流在体内不断穿梭，那些帮助他的元素就好像吃了兴奋剂一样，越战越勇，而那些敌对的元素，则好像在床上见到了凤姐一般，集体阳痿，节节败退。

　　终于，在此消彼长之下，周御龙体内战局的胜利天秤开始慢慢向他偏移。渐渐地，那些涌入他身体的敌对元素开始越来越少，而那些和他统一战线的各色元素则越来越多。随着大量敌对元素被同盟元素清剿，他半跪在地上的身体也开始慢慢挺直站起。而周围那如山如海一般的压力，也终于开始渐渐散去。


第0488章 悲催的启蒙结果！

　　“呼，拼死拼活这么久，终于成功了……”随着身遭的压力越来越小，周御龙终于可以睁开因为压力而不得不闭上的眼睛，看着卡洛斯，说道：“前辈，我现在这样，是不是已经通过同源启蒙了。”说罢，他右手一挥，一团五颜六色的璀璨光芒，开始慢慢在他手心浮现。

　　他感觉得到，这些元素全部都来自于丛林，而且对他有着极强的亲近感。甚至他有充分的把握，如果他遇到敌人，这些和他有着血脉之源一般的元素不仅可以为他战斗，而且甚至可以毫不犹豫的为他牺牲。他估摸了一下，如果按同源技法的层次来算，他应该已经达到了同源三层。

　　同源三层，想到这里，周御龙就兴奋得颤抖了起来，然后用期待的眼神看着卡洛斯，希望他给出一个正面答案。因为同源三层，就意味着可以命令自然界的各种生物为其战斗。那对他来说，无疑是一个天大的好消息。

　　“不知道！”出乎周御龙意料的是，卡洛斯先是围着他转了几圈，然后死死地看着他，面无表情的回答道：“先知在上，你现在这情况，我还真不知道。”

　　“什么！你不知道！”卡洛斯的答案让周御龙瞬间无语，他一把挣开周围已经微弱的压力，然后紧紧抓住卡洛斯的衣服，问道：“你看，我可以和自然沟通，而且它们还可以为我战斗。这么明显的标示，你居然说不知道我有没有通过同源启蒙！”

　　在这一刻，周御龙几乎都要认为卡洛斯在耍自己了。自己好不容易辛辛苦苦度过同源启蒙，可这万年老妖怪，居然想用一句不知道就打发自己。

　　这简直就是是可忍孰不可忍！

　　“我是真不知道！”看着周御龙抓在自己衣领的右手，卡洛斯皱了皱眉头，说道：“我好歹也是个老人家，年轻人，对我尊重一点。”随着他话音落下，一股远远超出丛林压力数百倍的压迫感顿时使得周御龙松开了右手，然后倒飞着撞进了一块山岩之中。

　　“妈的，差点忘记这个万年老妖实力比我高多了。”从山岩中挣扎而出，周御龙拍了拍自己身上的灰尘，然后脸色一变，尊敬地说道：“对不起前辈，刚刚是我太鲁莽了。”

　　“没事，你的情绪我可以理解。”卡洛斯并不是什么太难说话的人，得到周御龙的道歉，他也就不再追究。说道：“不过你现在这情况我还的确是搞不清楚，我们穆里亚文明传承数万年的历史中，你这种情况，还是头一回出现。”

　　“？？？”听到卡洛斯的话，周御龙顿时一脑袋的问号。他指了指重新凝出的彩色能量球，说道：“前辈，这不是自然元素吗？我明明已经和他们建立了沟通，那为什么还不算通过了同源启蒙呢。”

　　“你手中的元素的确是来自自然不错，但是别忘了，你身边的那些元素不仅没有和你建立沟通，而且还好像视你为仇人了呢。”卡洛斯摇摇头，然后右手一挥。随着一道光影闪过，周御龙身边顿时出现了无数个能量光球。这些能量光球，和刚刚和他进行大战的能量同源同根。它们在周御龙身边的样子不仅显得不亲近，而且还有种蠢蠢欲动的攻击欲望。如果不是刚刚在周御龙体内吃了个大亏，只怕这些元素早就对他发起攻击了。

　　“这有什么，就好像这个世界上既然有喜欢你的人，就肯定有讨厌你的人。有些元素喜欢我，有些元素讨厌我，这很稀奇吗？”看着身边密布的敌对元素，周御龙猛地朝其挥了挥手，把那些元素吓得一哄而散。随后，周御龙再次笑道：“你看，这些元素很孬，远远比不上我的这些好兄弟呢！”

　　“哎，你认为不稀奇的事情，在我们穆里亚文明之中还从未发生过。”看着周御龙那得意洋洋的样子，卡洛斯满脸怪异地说道：“同源技法的核心，是和自然同源，然后融入自然，得到自然的帮助。可是你的同源技法呢，不仅没有融入自然，而且还搞得原本和谐一体的自然元素内战不休。我的个天呐，先知在上，这到底发生了什么事。”

　　“……你是说，原本的同源技法是要和整个自然沟通，而不是一部分。”看到卡洛斯那怪异的样子，周御龙就知道事情远没自己想象的好。他皱了皱眉头，问道：“那岂不是说，我的同源启蒙只完成了一半？前辈，如果我重新来一次，把其他元素也沟通起来，那同源技法是不是就算完整了？”

　　“你看你周围那些元素，和它们重归于好，可能吗？”指着那些躲在角落之中，明显对周御龙抱有敌意的自然元素。卡洛斯摇了摇头，叹气道：“再说了，同源启蒙一生只有一次，结果一定就无法再改。哪怕是离开了传承容器也是一样，因为这些都是铭刻在你灵魂之中的。也就是说，以后你在外战斗，不仅得不到这些元素的帮助，而且还要小心它们视你为敌，进行攻击。”

　　“我草，不是吧，不要玩我好不好。”听到卡洛斯的话，周御龙已经可以幻想得到以后在战斗时被这些愤怒元素偷袭的情景了。想到这里，他不由得菊花一紧，开玩笑，外界自然元素何其多，如果成为元素之敌，那他还要不要活了。

　　“哎，原本想让你成为自然之友，结果却让你成为自然之敌了。悲剧……”看着周御龙无语的样子，卡洛斯再次摇头，说道：“不过事情也许没你想象的那么坏，虽然你有了敌人，但你也有了盟友。从刚刚那些和你处于同一战线的元素来看，它们的战斗力可是要高于你那些敌对元素的！”

　　“对啊，我还有这些兄弟们呢！”听到卡洛斯的话，周御龙心中一松，然后看着手中的彩色光球说道：“兄弟啊兄弟，你们千万要雄起啊。不然哥哥我出去之后，只怕就麻烦了。”


第0489章 丛林试炼！

　　“别这么心烦，事情也许没你想象的那么恐怖……”看着表情极度郁闷的周御龙，卡洛斯轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“同源技法就和你体内的异能一样，是可以自主开启的，只要你不开启同源技法，那些自然元素就无法感知到你的存在。当然，也不会对你进行攻击了……”卡洛斯说这些话的时候，表情显得有些落寞。毕竟同源技法是穆里亚所有文明的重要核心，如果没有同源技法作为基础，周御龙不仅没办法使用穆里亚战斗文明中的大多数招式，而且连穆里亚科技文明中一些很高端的技术，他也无法操作。

　　“不，我就不信，我的这些兄弟斗不过那些窝囊废。”看着手心五光十色的元素球，周御龙咬了咬牙，说道：“同源技法是贵文明最重要的传承之一，我绝对不会这么轻易就放弃的。既然老天注定我选择了一条前人从来未有走过的路，那我就要勇往直前，在这条路上走下去。哼哼，很多元素不服我，敌视我是吧。那我就凭自己和这些兄弟们的力量，打得他们服气！”现在的周御龙就好像是一个押注了全部筹码的赌徒，对他来说，穆里亚战斗文明绝对是一个让他压过亚特兰蒂斯的最好方法，或许，也是唯一的方法。

　　说来也巧，随着他话音落下，他手中的哪些元素就好像能听懂他说的话一般，突然一亮，然后化为无数光点，围绕着周御龙旋转了起来。甚至还有很多元素光点，在围绕周御龙旋转的同时开始慢慢没入他的血肉骨骼，和他融为一体。

　　“元素共鸣？”面前的元素异象，让卡洛斯的眼中再次闪过一丝不可思议的神色。在他的记忆之中，元素共鸣是同源技法中仅仅略逊于天人合一的高端层次。这种现象，即便是他在封入传承容器之前也只办到过一次。可是眼前这个人类，居然仅仅因为一次不成功的元素启蒙，就将这沉寂在卡洛斯脑海中无数个岁月的画面给重现了。

　　“先知在上，谁能告诉告诉我，他身上到底发生了什么……”看着最后一个元素光点融入周御龙体内，卡洛斯深呼吸了一口气，然后走到周御龙身边，说道：“孩子，你今天给了我太多的惊奇。也许，真如你所说，这个前所未见的启蒙结果，会让你走出一条与众不同的道路。”

　　“这是当然……”感觉着身体内前所未有的充实感，周御龙满怀信心的点了点头。然后好像突然想到了什么，脸色一变，盯着卡洛斯说道：“不过我这半调子的同源技法不会施展不出你们穆里亚战斗文明的其他技法吧？”

　　“这倒不会，虽然还没有试验过，但是我可以保证，依靠同源技法所衍生的战技中绝对有适合你的。不过是多是少，就需要咱们一一验证了。”卡洛斯摇摇头，说道：“不过我觉得还是先要测试一下哪些元素是你的盟友，哪些元素是你的敌人。这样的话，你以后战斗就可以选择那些盟友元素密集的地方作为战场，然后依靠这些元素，击败你的敌人。当然，这也是为了避免你运气不好到敌对元素的地盘进行战斗，如果是那样的话，我估计你光应付这些视你为仇敌的元素力量就够你受的了。”

　　“元素主场？”周御龙摸了摸下巴，问道：“其实我一直有一个问题想要问你，你只说过当开启同源后那些元素会如何帮我，但你从未说过那些与我为敌的元素会怎样对付我啊！难道每次都像刚刚那样大战一场，那我可受不了！”

　　“额，你这种情况我也是第一次见到，所以我也不知道这些敌对元素会如何对付你。”卡洛斯皱了皱眉头，说道：“不过今天这种情况应该不会发生，今天你周围之所以有如此多的元素环绕，那都是我把它们招呼过来的。如果在外界的话，除非你不小心踏入敌对元素最浓密的地方，不然不会遭遇这么大的麻烦。”说到这里，卡洛斯忘了四周的丛林一眼，说道：“好了，为了测试各种元素对你的态度，以及敌对元素会如何对你表现出它们的敌意，你就在这个丛林里面好好混混吧。别担心，里面除了一些‘小可爱’以外，没什么凶残动物的。”说罢，卡洛斯再次弹了弹手指，整个人便在一阵光影模糊中消失不见。

　　“喂喂喂，你还能没教我怎么使用这些元素力量呢！”看着阴森寂静的丛林，周御龙暗暗的骂了一句。然后小心翼翼的移动步子，往丛林深处走去。虽然他有信心卡洛斯不会让他死在这里，但战斗的事情谁知道呢，万一出现什么意外，他可不想当个植物人过一辈子。

　　※※※

　　“该死的，这地方蚊子真多。”一拳打爆一只几乎有拳头那么大的蚊子，周御龙低声咒骂了一句。从卡洛斯消失到现在已经差不多十几分钟了，而以他的速度，这十几分钟走的路程只怕比别人几天走的还要多。可令他无语的是，这座荒古丛林就好像无边无岸一般，不管他怎么走，都没办法看到一丝离开丛林的希望。而奇怪的是，这一路上他虽然遇到过一些蛇虫鼠蚁的骚扰，但预料之中的元素攻击，却并没有到来。

　　“卡洛斯说同源技法是需要开启的，我现在不仅没有感觉到敌对元素，甚至连外界的同萌元素也无法感知。是不是需要我开启了同源技法，才有可能走出丛林呢？”看着周围偶尔传出鸟鸣兽吼的茂密丛林，周御龙深深的吸了一口气，然后轻合双眼，将自己的感知往外散发。

　　沟通，沟通，我的兄弟们，我需要你们啊！

　　刚开始的沟通并不顺利，但在周御龙心平气和的感知之下，他终于发现有一丝丝金色的光芒从四周朝他聚拢，这些光芒他认识，是属于他同萌元素一列的。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　“哞！”

　　……

　　可盟友的出现就代表敌人已经离他不远，就在周御龙将第一个赶到的元素唤到手中，准备好好观察之时，整座丛林却仿佛突然感知到仇敌存在一般，愤怒的咆哮了起来。顿时，各种兽吼轰鸣大作，并且以他为中心，飞速的聚拢过来。


第0490章 周御龙大战侏罗纪！

　　“我顶你个肺啊，这还叫没什么大事！”周围由兽吼鸟鸣，以及树丛断裂，蔓藤崩断等各种声响组成的丛林咆哮让周御龙不由得破口大骂了一句。然后准备立刻散去感知，隐蔽自己。可是等他企图和金色元素断去链接之时他才发现，这些元素就好像赖上他了一样，不离不弃。而从丛林四周传来的危机感，也在此刻越来越浓。

　　“拼了，兄弟们，都来助我啊！”既然散去感知没用，那周御龙干脆破罐子破摔，开始凝聚全部精神对外界元素进行感知。随着他思绪越来越集中，丛林各处的元素律动也变得越来越明显。大量颜色各异的元素光点，开始以一种难以描述的速度向周御龙汇合。

　　“昂！轰——咔嚓！”

　　就在周御龙身边汇聚了大量同盟元素之时，一声惊天咆哮和树木断裂的轰鸣也在他身后响起。随后，一个类似暴龙一般的庞然巨怪从坍塌的树丛后出现，并用那血红色的小眼睛死死盯住了周御龙。

　　“我想，你应该不是来帮我的吧？”感觉着从暴龙身上传来的阵阵杀气，周御龙不由得暗地哀鸣了一声。随后，他双臂一展，化为巨盾和长枪，瞄向了暴龙脑袋。

　　对付这种大家伙，长枪加巨盾，无疑是一种既安全又保险的选择。

　　“昂！”

　　看着面前的渺小生物，身为丛林霸主的暴龙其实也不知道自己为什么会这么渴望碾碎这个小毛虫。它那仅仅不到核桃大小的脑子当然不会明白，它之所以愤怒，仅仅是因为周御龙惹怒了这座丛林的大部分元素。而它，也恰好被其中某样元素影响罢了。

　　“哞！”

　　还不等暴龙发起攻击，又有一个庞然巨怪闯入了战场。这个新来的巨怪身材丝毫不比高达十米的暴龙逊色，甚至还犹有过之。当然，这种怪物周御龙也曾在科普杂志上看过，它们有个温和的名字——梁龙。

　　“你妹啊，梁龙不是食草动物么，怎么看到我就好像看到胡萝卜的兔子一样，眼睛发绿啊。”看着到场后二话不说抬腿就踩的梁龙，周御龙碎碎的咒骂了一句，然后一个翻滚，避开了梁龙攻击。可还不等他缓口气，那只离他不远的暴龙就张开血盆大口朝他咬来。看着那雪亮锋锐的牙齿，周御龙轻身一跃，然后在暴龙的牙齿上用力一蹬，整个人加速往丛林深处射去。

　　“靠，该死的卡洛斯，这就是你说的小可爱。还有，暴龙不是以梁龙为食吗？怎么现在这两个家伙却配合得好像有基情一样！”半跪在地上，周御龙重重地咳嗽了两下。他现在还在暴龙和梁龙的包围之中，因为就在他刚刚准备冲进丛林逃窜的时候，梁龙那巨大的尾巴居然刚好从他预定的方向抽来。不得已，他只能在半空中强行转变方向，可即便是这么做了，他的胸口还是被梁龙长尾的末梢给抽中，令他受了点轻伤。

　　“不对，这绝不是这些生物可以做到的反应！就连亚特兰蒂斯的生物兵器只怕也没它们这么强的战斗本能吧！”再次被梁龙和暴龙的攻击打飞，周御龙突然感到了一丝不对劲。这梁龙和暴龙之间实在配合得太好了，每当他找到缝隙准备反击或者逃跑的时候，他就会被两兽的配合打个措手不及。虽然他没有亲眼见过恐龙这种生物，但是他还是能清楚地辨识出，这里面有猫腻。

　　“嗷！”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在周御龙不得不将全身金属化抵抗两只巨怪轰击之时，第三种怪物，也在此时赶入了战场。这种怪物体型不大，仅仅不到两米。可就在这怪物出场的那一刹那，周御龙的心却是猛的沉了下去。这种怪物，看过《侏罗纪公园》的人都可以叫出它的名字——迅猛龙！

　　这只迅猛龙出场之后并没有发起对周御龙的攻击，而是像一条锁定了猎物的毒蛇一般，按捺不动。可是，它那两对不断敲击地面的拇指巨爪却让周御龙不得不把大半的心里都放在这只迅猛龙之上。因为如果《侏罗纪公园》还有那么一丝可信的话，那这种身形小巧的猎食者，无疑是恐龙世界里面属于刺客一类的生物。狡猾，嗜血，而且有耐心。

　　“妈的，这情况不对啊，怎么只有敌人没有盟友。我草，老子就不信，我变成这样你们也敢咬我！”看着呈三角型将自己包围的恐龙，周御龙狠狠地吐了口唾沫，然后将异能全力运起。随着一道道金银相交的光芒闪过，周御龙顿时变成了一个类似海胆一样的生物。无数长而锋锐的银针，从他身体的各个毛孔中出现，遥遥指向了三只恐龙。

　　周御龙的异变让三只围攻的恐龙都呆滞了一下，然后齐齐后退了两步。生物的本能告诉它们，眼前这个存在并不是什么好猎物。可是丛林中传来的律动却使它们内心的无名火越来越盛，这股莫名其妙的怒火，使得它们开始决定不惜一切碾碎眼前的这个外来生物。就这样，在三只巨怪犹犹豫豫了一阵之后，又开始围绕着周御龙进行攻击。只不过，它们似乎知道周御龙体表银针的厉害，所以这些攻击都是佯攻，并没有对周御龙造成威胁。

　　“哞！”

　　就这样，在三只恐龙齐齐佯攻了几次之后，它们终于按耐不住内心的怒火和杀意，开始了真正的攻击。而最让周御龙无语的是，第一个真正击中他的居然还是那只食草的梁龙。因为就在周御龙躲避迅猛龙和暴龙的夹击之时，粱龙已经悄悄甩起了它的巨尾，然后以雷霆之势，砸在了在周御龙身上。

　　“轰！”

　　就好像一柱钢梁砸在地上，伴随着一阵清脆而巨大的轰鸣。周御龙被梁龙直接拍飞，然后在撞断无数颗大树后没入丛林。不过梁龙自己也不太好过，周御龙身上那些锋锐的银针在它坚韧的厚皮上扎出了无数个血洞。梁龙那长尾的末端，甚至在抽飞周御龙的过程中，被那些长了些微倒刺的银针带走了一截。大量的鲜血，如同从破裂水管中涌出的喷泉一般，不停地往外喷涌着。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　从梁龙身上传来的浓郁血腥，将迅猛龙和暴龙心底的对食物的渴望完全唤醒。顿时，这种依靠本能生活的动物再也顾不得来自丛林的压力和命令，对着受伤的梁龙一拥而上，然后大肆的啃咬了起来。

　　“没追来？”就在梁龙被迅猛龙和暴龙啃噬之时，受伤颇重的周御龙也在丛林中快速的穿梭着。一边跑，他一边重重地咳出了几丝带着银芒的血液。梁龙那一下不可谓之不重，以他的身体素质，在被击中的瞬间也顿时感到五脏移位，胸闷欲呕。虽然这种伤势他利用异能便可以轻松治愈，但担心被恐龙再次追上的他根本没时间来治愈伤口。直到跑了大概十来分钟之后，他才停下脚步，驱动异能，将体内的伤痕修复。

　　“敌对元素的攻击，难道就是这样？”一脚踢断身前倒塌的腐朽树木，周御龙不由得微微皱了皱眉头。一路上赶来，这已经是他踢碎的第三十八根朽木了，同时他还扯断了九十五条从树上掉落的蔓藤以及一百一十七只躲在暗地里的毒蛇。当然，那些蜘蛛飞虫之类，更是数不胜数。刚一开始他还以为这些意外是丛林特有环境所导致的，可是直到后面意外越来越多，他才隐隐的明白，这就是那些丛林中敌对元素对他进行的攻击方式之一。

　　“丛林中动物的攻击，植物的阻截，以及恐龙之间那神乎其神的配合与攻击预判，这一切，难道就是敌对元素的攻击方法吗？”恢复了伤势，后面追兵又暂时偃旗息鼓，所以周御龙开始放慢了赶路的速度，同时，他也在尽全力召唤那些同盟元素。虽然他暂时还不知道要怎么样才能让同盟元素像敌对元素一样参与战斗。但他现在能做的，也仅仅如此了。

　　“兄弟们啊，你们到底要怎样才能帮我对敌啊。”看着几乎已经把自己完全包裹的元素光点，周御龙无奈地叹了口气。此刻他所聚集的同盟元素甚至已经超过了开始和丛林之间进行元素大战时的数量，可是这些元素却好像调皮的孩子一般，仅仅只是围在他身边，然后偶尔兴致来了会融入他的身体。然后，便再无异动。

　　“嗷——嗷——嗷——嗷——嗷！”

　　坏事总是接二连三的。就在周御龙劈开重重树丛，到达一处小溪之时。一阵阵密集的咆哮顿时从他不远处传了过来。听到这熟悉的叫声，周御龙脸色瞬变，立刻将双手全部化为长刃，站在原地，采取了防守姿态。而正当他刚刚摆好姿势，那咆哮的制造者便从茂密的丛林中跃倒了周御龙身边。小而纤细的身躯，发达的腿部肌肉，以及锋锐的拇指利爪。不错，它们正是丛林中的暗杀者——迅猛龙。而且，这一次出现在周御龙面前的迅猛龙不是一只，而是五只。


第0491章 火冠迅猛龙！

　　“嗷——嗷——嗷——嗷——嗷！”

　　那五只迅猛龙出现之后并未在第一时间对周御龙发起攻击，而是慢慢分散在周御龙身边，呈圆形将他包围。只不过，从它们不断发出的咆哮以及用力摩擦在地面的拇指利爪来看，这些家伙的耐心似乎并不是太好。

　　“妈的，五只迅猛龙，这下有点麻烦了！”看着将自己逃生路线完全封锁的迅猛龙，周御龙的脸色开始变得越来越阴沉。在他眼里，他宁可面对五只暴龙也不愿意面对五只这看似小巧玲珑，实则狡猾凶悍的猎食者。这些小东西，一只已经足够对他造成麻烦了。而五只迅猛龙配合起来所发挥的攻击力，则必定不是壹加壹等于而那么简单。

　　“嗷！”

　　等到同伴都站好了位置，五只迅猛龙中体格稍大的那只昂头咆哮了一声，然后开始慢慢向周御龙逼近。而其余四只迅猛龙，在得到这只迅猛龙的信号之后，也开始迈起整齐的步伐，慢慢缩小了对周御龙的包围圈。

　　“先下手为强！”

　　看着越来越小的包围圈，周御龙知道，一旦等迅猛龙将他行动路线完全封死之后，他再想突出包围圈将会是一件非常困难的事情。于是他猛地咬了咬牙，然后竖起两把雪亮的手刀，身形如电，朝五只迅猛龙中最大的那一只冲去。

　　射人先射马！擒贼先擒王！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　出乎周御龙预料的是，他这次攻击不仅没有突出重围，就连那只被他列为目标的迅猛龙都没有伤到。因为就在他纵身前扑的那一刹那，五只迅猛龙居然整齐划一的对他发动了攻击。它们之间的配合，到了一个恐怖的程度，连一丝闪躲的缝隙都没有给周御龙留下。于是在迅猛龙闪电般的跳跃爪击之下，周御龙连反应都没有来得及，就被打得倒滚了出去。而等他好不容易从眩晕中清醒过来，就感觉到有一股剧烈的破空声朝自己脑后袭来。

　　“唰！乓！”

　　周御龙的反应并不慢，刚刚那一下被合击，也只是他没有料到五只迅猛龙会配合得那么默契罢了。现在有了准备，他立刻回身就一刀斩在从后方袭击他的物体之上。伴随着一声金属交击的脆响，周御龙只感到一股大力从刀身处传到他的手臂，令他浑身一震。而他也趁这个机会，看到了他身后的那个袭击者。

　　长爪如勾，高冠如火，獠牙如刃。此刻他身后站着的，赫然是一只和迅猛龙长得差不多，但头顶却多了一个如同鸡冠一般的火红色肉冠的怪物。这只怪物的体型要比一般的迅猛龙大了三分之一左右，足有三米到四米高。长长地白色利爪之上，此刻正有着一个巨大的豁口。这个豁口，就是刚刚周御龙回身一击所造成的。

　　“第六只迅猛龙，而且还是如此与众不同的迅猛龙。没想到，这些恐龙居然还会用计！”看着重新将自己包围的六只迅猛龙，周御龙在心悸之余却又感到有些哭笑不得。想他一向认为自己智慧不输于人，可是没想到就在这传承容器之中，居然被这些恐龙给埋伏了一把。

　　“嗷！”

　　火冠迅猛龙一出现，就夺去了迅猛龙的指挥权。只见在它一声咆哮之下，那围绕在周御龙身旁的五只迅猛龙居然再次对周御龙进行了合击。而火冠迅猛龙本身，却如同一只昂首静默的毒蛇一般，死死地盯住周御龙，一动不动。

　　这些迅猛龙的攻击方式和周御龙以前在电视里面见过的一样，都是高高跃起，然后用那如同合金一般的利爪对目标进行爪击。所以，一时间周御龙只感觉到天上如同下冰雹一般的下起了恐龙，同时，他的身上也开始传来阵阵因为撞击而产生的疼痛。

　　虽然这些恐龙的利爪不足以撕破他的防御，但这利爪上所蕴含的力道，却已经足以让他受伤了。

　　“草，你们这些没脑子的恐龙，老虎不发威，你还真当老子是病猫？”进入丛林以来的处处受制，让周御龙不由得怒火中烧。面对着五只迅猛龙无休止的合击，处于守势的周御龙突然咆哮一声，挥舞起右臂，朝其中一只迅猛龙斩去。同时，他左臂手刀横斩，拦住了另外三只跳向他的迅猛龙。至于五只迅猛龙之中体型最小的那一只，他已经无力去顾忌了。

　　被动挨打不是他的习惯，所以他承受一只迅猛龙的攻击，也要以伤换命，斩落一敌。

　　“唰——砰！”

　　利爪触体和刀锋切肉的声响几乎同时响起，由于已经习惯了周御龙的防守，所以即便有丛林元素的预示，这几只迅猛龙一时间也没有来得及变换队形。于是，就在周御龙被一只迅猛龙撞得飞退几步的同时，一个硕大的恐龙头颅，也猛的飞上了天空。

　　“哈哈哈，以伤换命，你们这些没脑子的蠢货，又怎么比得上我！”虽然胸口被那只迅猛龙的爪子撞得阵阵发闷，但周御龙开始畅快的咆哮了起来。尽管此刻他身边还有四只迅猛龙，以及一只摸不清底细的火冠迅猛龙，但是他的斗志却变得越来越高昂了起来。

　　“再来，蠢货！”

　　异能狂运，周御龙以最快的速度恢复了自己胸口的暗伤，然后长笑一声转身朝那只刚刚攻击了他的迅猛龙冲去。这只迅猛龙本就是迅猛龙群之中最为弱小的一只，再加上它刚刚因为攻击周御龙被周御龙身上的银针扎穿了足底导致它行为变慢，所以周御龙将他锁定为了下一只猎物。

　　“嗷！”

　　看到形式有变，那只火冠迅猛龙再次长啸一声，然后纵身一跃，如同捕捉猎物的老鹰一般，将利爪抓向了周御龙头顶。

　　火冠迅猛龙的利爪远比一般的迅猛龙坚硬锋利，即便是周御龙手刃的全力斩击，也仅仅是在它利爪上留下了一个豁口。如果这一下周御龙真被它抓实的话，只怕即便是以周御龙的防御，也会受到不小的创伤。

　　“哈哈，你终于出手了！”

　　面对火冠迅猛龙的突然袭击，周御龙不仅没有任何惊慌失措，反而是长笑一声继续冲向那只小型迅猛龙。不过，就在他前冲的同时，他的身体也突然被一团金银相交的光芒所包裹。而那只火冠迅猛龙则浑然不顾周御龙的笑声，依旧朝周御龙头部抓去。

　　它对自己的长爪非常有自信，如果中了它这么一爪，即便是身为丛林霸主之一的暴龙也会一命呜呼。而眼前这个小小的不知名生物？呵呵，也必定是脑浆迸裂，成为它的食物。


第0492章 斩杀之后的阴谋！

　　“嗖嗖——唰唰唰唰唰！”

　　不过火冠迅猛龙明显小看了周御龙，就在它飞跃到周御龙上空，即将下坠抓击之时，周御龙背后突然飞窜出两排长而宽大的银色翅膀。这银色翅膀刚一出现，就如同长鞭一般猛的抽向了在半空中来不及变向的火冠迅猛龙。随后，伴随着剧烈的破空声以及肉体被金属撕裂的闷响，火冠迅猛龙的身上顿时出现了两排如同被电锯锯过一般的深刻伤口。大量略带深色的血液，从火冠迅猛龙的伤口中喷洒而出，如同暴雨一般，洋洋洒洒落满一地。

　　“嗷！”

　　恐怖伤口上带来的剧烈疼痛，让火冠迅猛龙在空中发出了一声惨烈的哀嚎，然后便如同炮弹一般被周御龙打入了树丛之中。而周御龙此时的攻击也并未停止，伴随着一身皮革撕裂一般的闷响，那只被周御龙锁定为猎物的瘦小迅猛龙，也在一声哀鸣后倒在了地上。

　　一瞬间，迅猛龙族群之中最强与最弱的存在，一死一重伤！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　也许是被周御龙慢慢把手刀从瘦小迅猛龙脖颈处抽出的凶历模样吓到，剩余的三只迅猛龙居然不仅没有再度发起攻击，而且还在几声略带恐惧的低吼之后后退了几步。

　　身为恐龙族群之中智商较高的族类，迅猛龙自然不会被从荒古丛林内传出的脉动给完全控制。此刻，它们那足以比拟十岁小孩的大脑已经认识到，面前这个看似渺小的生物，实则拥有着它们无法了解的力量。

　　“怕了？刚刚你们打我不是打得挺爽的吗？”看着微微略显恐惧的迅猛龙，周御龙淡淡一笑，然后眼神突然转为凌厉，低吼道：“打完老子就想逃，你们以为有这么好的事？”说罢，他两腿一蹬，主动朝三只迅猛龙冲去。

　　“嗷——嗷——嗷！”

　　就在周御龙刚刚冲出两步之时，浑身沾满深色血液的火冠迅猛龙突然从他身后的密集丛林处窜出，随后……转身向与周御龙相反的方向跑去。只不过，这火冠迅猛龙一边跑，一边还在不断地仰天咆哮。

　　“妈的，它这是在呼叫后援！”一刀将一只跑得较慢的迅猛龙斩杀，周御龙突然脸色一沉，然后深深地望了前面逃离的两只迅猛龙一眼，便转身向那只火冠迅猛龙追去。他去追火冠迅猛龙，不仅仅是因为火冠迅猛龙是这几只迅猛龙的首领，更是因为火冠迅猛龙所发出的求救讯息。因为无论是《侏罗纪公园》还是《走进自然》，只要是提到了迅猛龙的地方，都会提到他们和其他恐龙截然不同的一个特点，那就是——多元化声音交流！

　　迅猛龙的发声系统和一般的恐龙构造不同，他们的喉腔长而狭窄，和人类的有几分类似。所以它们可以发出各种高低频率甚至是音脉不同的声音，用来和同类交流。而这种群居类生物，最喜欢也最常用的声音就只有两种——召唤聚餐，或者求救！

　　知道火冠迅猛龙在求援，周御龙当然不会让这只族群首领轻易聚拢更多的迅猛龙。虽然对他来说，几只迅猛龙根本无法危及到他的性命，可一旦这个数量翻上十倍乃至数十倍，那事情的结果可就说不定了。于是，在一阵阵破空声以及树木树枝的断裂声中，周御龙化身为一把银色的利刃，飞速的朝火冠迅猛龙追了过去。

　　周御龙的追击速度极快，虽然丛林的重重阻挠给了他不少麻烦，但在他双刀挥舞之下，仍然如同碎木机一般破开了任何挡在身前的树木大石。而火冠迅猛龙虽然有着丛林的帮助，但是深受重创的它无论体力还是速度都已经大不如前。在这一加一减之下，周御龙和火冠迅猛龙之间的距离，被迅速的缩短着。

　　“嗷！”

　　仿佛知道自己即将被追上，火冠迅猛龙那血红色的眼珠中突然闪过一丝不明思议的光芒。随后，它哀鸣一声，身形急转，朝另外一个方向逃去。

　　“咦？这丫怎么变方向了？”

　　火冠迅猛龙的急转让原以为它会直走的周御龙愣了一愣，然后费了很大力气才止住了自己前冲的余力，调转方向，依旧朝火冠迅猛龙杀去。他既然已经打定主意依靠杀戮和暴力来征服这座讨厌的丛林，当然就不会因为这么一点小麻烦就放弃自己的决定。

　　“嗷！嗷！嗷！——嗷！嗷！嗷！”

　　随着时间的流逝，火冠迅猛龙终于因为失血过多而减慢了前进速度。看着就在眼前不远的火冠迅猛龙，周御龙脸上浮现出一丝得意的笑容。可是，就在他准备挥刀斩杀火冠迅猛龙的时候，火冠迅猛龙却发出了一阵急而短促的长鸣。

　　“昂——！昂——！昂——！”

　　周御龙虽然不会因为火冠迅猛龙的长鸣而减缓斩杀它的速度，但是接下来从不远处传来的阵阵闷吼，却让周御龙不由得停下了步伐。

　　这些吼声非常沉闷，但其中蕴含的气息却是凶历非凡。就好像是有无数只蛰伏在史前洞穴中的荒古巨兽被人提早唤醒，然后发出了渴望血肉的咆哮一般。咆哮之中的凶意，令周御龙仿佛闻到了一股浓郁的血腥气息一般，浑身的汗毛都根根倒立了起来。

　　能发出这种气息的存在，绝对不好惹！

　　“嗷！嗷！嗷！——嗷！嗷！嗷！”

　　看到周御龙停下，火冠迅猛龙居然也停下了步伐，然后用如同人类一般，充满了怨气的眼神看了周御龙一眼，便再次咆哮了起来。它的咆哮刺耳而高调，如同一个前来宣战的特使，把它的愤怒以及不屑，都远远地传播了出去。

　　“麻痹的，这畜生想借刀杀人！”听到火冠迅猛龙那和求救声完全不同的咆哮，周御龙就立刻知道了它的打算。其实在刚开始迅猛龙突然调转方向的时候他就已经察觉到了一些不对，可是他万万没有想到，这个在人类意识中几乎只有十岁孩童智慧的迅猛龙，居然不仅会埋伏诱敌，而且还会借刀杀人！

　　（其实想想也是，恐龙在地球上生存的时间远远要超过人类，如果有人说他们在数亿年的时间内产生了自己独有的智慧和文明，我想我也并不会感到意外。）

　　“昂！”

　　听到迅猛龙高调的宣战，远方的大山之中再次传来了一声闷吼。这闷吼和刚刚那些闷吼相比要厚重得多，当然，其中的凶历血腥之气也要超出刚刚那些吼声数百倍。听到这种咆哮，周御龙顿时感到浑身一颤，心中甚至产生了一种想要掉头逃走的感觉。

　　“不行，不能让它叫下去了！”远方的咆哮虽然恐怖，但从声音听来距离离他所在的地方只怕也不近。为了断绝祸根，周御龙立刻举起双刀，纵身朝火冠迅猛龙的方向冲去。

　　这个智慧聪颖的畜生，他绝对不能就此放它离去！

　　“唰！”

　　出乎意料的是，火冠迅猛龙这次并没有反抗或者逃逸，而是呆呆的斩在原地，引颈待戮。甚至，在周御龙刀锋斩落之际，它还主动扬了扬脑袋，让周御龙把刀锋斩在它更为脆弱得颈部，而不是相对坚韧的头部。就这样，在周御龙傻眼之中，火冠迅猛龙的头颅冲天而起，大量鲜血从它颈部冲出，如同喷泉一般，洒满了周御龙一身。

　　“草，晦气！”摸了摸身上的恐龙血，周御龙不由得怒骂了一声。他之所以砍向火冠迅猛龙头部，就是为了减少血液溅射到身上的几率。毕竟丛林之中，一个浑身血腥的人类无疑是其他猎食者最好，也是最明显的目标。可是由于火冠迅猛龙自杀一般的举动，周御龙的身上却还是好死不死的沾满了腥臭血液。这一点，令他心中浮现出了一丝不安。

　　火冠迅猛龙狡诈残忍，它既然肯放弃生命引颈待戮就一定有阴谋。甚至，这种阴谋的内容周御龙都已经隐隐猜到。可是，他不愿意，也不敢往那方面去向。毕竟，那可不是什么好事情。

　　“昂！——昂！——昂！”

　　可是自从周御龙进入传承容器之中后似乎就失去了他以往的好运气，就在他转身准备离去之时，那声声闷吼居然再次响起。随后，便是巨怪轰击大地的巨响，以及周围地面变得越来越剧烈的颤动。

　　那存在于大山之中的不知名巨怪，居然依靠着火冠迅猛龙刚刚那几下咆哮以及这里的血腥气息，追寻了过来。


第0493章 同盟元素的异变！

　　“靠，这怪物只怕比我刚开始想象的还要大。”感觉着间隔较长的轰鸣和越来越剧烈的地面震动，周御龙不由得微微皱起了眉头。轰鸣间隔长，代表了怪物行动也许并不敏捷，至少现在迈起步伐的频率较低。可是从地面上越来越剧烈的震动来看，这个怪物虽然迈起步伐的速度较慢，但它的身形肯定非常非常大，导致一步迈出的空间，大的恐怖。所以周御龙所感觉到的地面震动才会越来越剧烈。

　　因为，这怪物和他之间的距离，正在飞速缩短着！

　　“不能这么硬耗下去，打了这么久卡洛斯都没有任何提示，看来真的只有找到利用元素的方法才能脱出这片丛林了！”看着远方大山上不断倒塌的树丛，周御龙深呼一口气，把背上的银色翅膀缩紧，让其如同两面盾牌一般挡在身后。然后用力往地上狠狠一蹬，借着从地面上传递而来的力量，纵身前进。

　　他并不是没有想过展翅从高空飞走，可是每当他有这个想法之时，心里都会出现一种莫名其妙的危机感，仿佛有人在告诉他，丛林的高空远远要比丛林内部恐怖得多。所以坚信本能警告的他才会选择地面这条看似坎坷，实则可以把握的道路前进。

　　毕竟，未知的危险永远要比已知的危险更加可怕和难以应付！

　　“昂！”

　　不知道是不是察觉到猎物的逃逸，远处大山中的不知名怪兽再度咆哮了一声，然后便慢慢加快了前进的步伐。随着时间的推移，这怪兽的速度居然借着前冲力道变得越来越快。巨大的力量和庞大的身躯让它仿佛变成了一台失控了的除草机，肆意碾压着所有拦在它面前的东西。大量的树木巨石，甚至是各种恐龙，都在那只巨怪的碾压下变成了碎片。而周御龙也感觉到，自己身后的轰鸣与危机感也在离自己越来越近。

　　“妈的，这怪物速度居然会累积得越来越快！”越来越近的危机让周御龙心惊胆颤的同时也不由得郁闷了起来。此时，他身边的同盟元素已经如同黑夜中的星辰一般，数也数不清。可是这些在元素战场上极端彪悍的同盟元素们却在此刻老实得和鹌鹑一样，除了环绕在周御龙身边翩翩起舞，就再也没有其它的反应。这一点，无疑让对同盟元素充满期待的周御龙感到万分沮丧。

　　这是第一次，周御龙对这些同盟元素感到沮丧！

　　“咦？”

　　就在周御龙一边狂奔一边考虑如何脱离远方巨兽的追踪之时，那些汇集在他身边的同盟元素似乎发现了他的沮丧和失望。于是，这些同盟元素终于如梦初醒一般慢慢开始了活动。各个元素所构成的光点，开始在围绕周御龙盘旋的同时互相触碰，然后找到和自己相同颜色的元素光点融合了起来。一时间，周御龙身边的元素海洋便如同沸腾了一般，剧烈的变化着。

　　“这是什么情况？”

　　看着身边仅剩的三十多个如同篮球一般大小的元素光点，周御龙不由得微微失了失神。这些光点在融合汇聚之后便没有像刚刚那些小光点一般无意识的环绕自己，反而在自己面前有序的排成了几行，如同等候命令的士兵一般，静静地停滞在空中。并且，这些光球给他的感觉，也不再是像刚刚那样混乱无序，而是充满了灵性与智慧。

　　“难道……”看着这些静默不动的光球，周御龙的脸上顿时出现一丝喜色，然后对着那些光球命令道：“你们现在可以听懂我的命令了吗？”说完，他就紧张地看着那些光球，期待它们的回答。

　　他对同盟元素是如此的紧张，以至于身后越来越近的轰鸣与咆哮，在他眼里都显得没有那么重要了。

　　果然，随着周御龙话音落下，那几十个元素光球如同回答周御龙的问题一般，光芒大作。同时，它们的阵型也突然变换，变成一个梯形将周御龙再次环绕了起来。

　　“这是？”看着那些将自己环绕的光球，周御龙心中突然浮现出一丝悸动，就好像有什么非常重要的事情就要发生一样。可是具体会发生什么，是好是坏，他就不得而知了。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　就在周御龙忐忑不安之际，围绕在它身边的无数光球开始一明一暗的闪烁了起来，而且，伴随着它们的闪烁，周御龙感觉到自己体内的异能能量居然也慢慢的波动了起来。并且，随着时间的不断流失，光球的闪烁与他体内异能的波动居然开始慢慢地产生了共鸣。终于，在一阵众光球一阵光芒大作之下，周御龙体内的异能能量完全脱离了他的控制，自主变成数十根闪烁着金银两色的光线，和那些大方光芒的元素光球融为了一体。

　　一秒还是一年？

　　从异能能量离体与元素光球融合的那一瞬间起，周御龙就沉迷在了和自然元素交融为一体的快感之中。这种感觉，对他而言甚至比做男女之事还要快乐。那种空灵，自由，仿佛翱翔在空气之中的快感，让他几乎都无法自拔。可是，还不等他过足瘾，一阵阵从光球之中传来的警吿就让他彻底清醒了过来。

　　“昂！”

　　周御龙醒来听到的第一个声音，就是近在咫尺的咆哮。这咆哮离他如此之近，几乎把他耳膜都要震裂。同时，一阵阵树木倒塌和大地凹陷的闷响，也开始被他嗡嗡作响的耳膜接收到，然后传入了他的大脑。

　　“这声音……不好！”听到这近在咫尺的咆哮，周御龙猛的回过神来，然后回头一看。只见就在他身后不远处，一个大到恐怖的庞然巨兽，正如同一团旋风一样碾碎了十几颗巨大参天古树，朝他飞速奔来。

　　这巨兽身高约莫有八米，体长大概有18-20米左右。和暴龙有几分类似，但比暴龙更大，而且也显得更加凶残。它硕大的嘴巴里面长着一口锋利的牙齿，每颗牙齿都如同最锋锐的匕首一般，足有十厘米长。而它那尖细而有力的尾巴，居然在摇摆之际，就足以把一块足有五米大的巨岩打得粉碎。此刻，它正刚刚咆哮完，用那小小的鼻孔嗅了嗅空气中的气息，然后把目光移到了周御龙身上。


第0494章 巨兽的阴谋与元素入体！

　　“地球史上最大，也是最凶猛的陆地食肉动物——南方巨兽龙！”看着巨兽那恐怖而狰狞的外表，周御龙心中刚刚因为和元素成功沟通的喜悦顿时烟消云散。身为一个对求生类和恐龙类视频资料很有兴趣的宅男，他在第一眼见到这个巨兽的时候就断定了巨兽的身份。他正是地球史上最大，也是最凶猛的陆地食肉动物之一——南方巨兽龙。一个远远要比暴龙危险得多的家伙！

　　南方巨兽龙，又名南巨龙、巨兽龙、超帝龙和巨型南美龙。不用见到它本身，光凭这些名字就可以想象得到它的凶悍。南方巨兽龙是鲨齿龙科下的一属恐龙，生活于9千三百万年前至八千九百万年前的上白垩纪。它是历史上最为巨大的肉食性恐龙，比暴龙还要大上不少。而且，它之所以比暴龙更加危险，不仅仅在于它的体型，更多的还是在于它的智慧和生活习惯。

　　虽然没有明确的证据推断，但很多科学家认定，南方巨兽龙的智商要比暴龙强上很多，甚至快达到迅猛龙的程度。而它们的生活习惯也让它们比暴龙更为危险，因为，它们是群居的！

　　也就是说，现在这一只南方巨兽龙的身后，也许还跟着一个族群的南方巨兽龙！

　　“昂！——昂！——昂！”

　　果然，在传承容器里面周御龙的运气只有更坏没有最坏，伴随着一阵阵咆哮，十几个仅仅比周御龙面前这只巨兽要小一点点的南方巨兽龙也从丛林深处追了过来。它们的眼神是如此凶历，如此血红，好像周御龙对他们来说不仅仅是一个陌生的外来者，而且还是它们的生死大敌一般。

　　“老天爷，别这么玩我吧。”周御龙不知道一群拥有着不逊于迅猛龙智慧，又拥有着比暴龙还要强悍战力的恐龙聚集在一起可以造成何等的破坏力，但是他知道，如果还站在这里不跑，那自己一定会被这群恐怖的巨兽蹂躏致死。于是，他悄悄的后退两步，然后转身拔腿就跑。

　　不过他跑的时候倒发现一个非常郁闷的事情，那就是和他体内异能连接在一起的三十多个光球之中，居然有一半的光球脱离了异能连接，朝四面八方逃去。而剩余的十几个光球，则还是和他的异能连接在一起，并随他的行动而行动。

　　“妈的，不讲义气！”看着那些四散而逃的元素光球，周御龙差点一口鲜血喷出，不过他此刻根本没余力去管那些光球了，因为在发现他逃跑之后，那些南方巨兽龙居然再度咆哮了一声，迈起沉重而巨大的步子，快速朝他的方向追来。

　　“左边？右边的路有危险？”

　　正当周御龙奋力逃窜于山林之中时，一个莫名其妙的意念突然传入了他的脑海。那意念虽然仅仅是昙花一现，但周御龙还是紧紧抓住了这意念的源头。它，正是被周御龙异能链接的元素光球之一。

　　“难道这些元素现在可以帮助我作战了？”既然是同盟元素发起的讯息，那周御龙自然不会有所怀疑。于是他在奔跑的过程中右脚猛地在一块山岩上一蹬，然后伴随着山岩寸寸爆裂，他的身体也如同闪电一般转了个方向，朝左边的丛林奔去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在周御龙变相狂奔的同时，那些南方巨兽龙也开始调转方向朝周御龙继续追击。不过它们忘了，自己的体型可不是像周御龙那样轻盈。于是，伴随着一阵阵轰鸣，十几只南方巨兽龙在将地面犁出几十道深深地痕迹之后才重新站稳步伐朝周御龙追去。不过这样一来，它们和周御龙之间的距离，却已经慢慢拉开了一截。

　　“哈哈，愚蠢的大家伙。”发觉了身后的情况，周御龙哈哈一笑，然后对着那个刚刚给了他提示的光球道了个谢，说道：“谢了，哥们。”道完谢，他便再度聚精会神加快速度穿越在丛林之中，没有再去管那些同盟元素。

　　当然，他并没有看到，当他道谢之后，那个刚刚提示他的元素光球居然微微亮了一下，然后表面出现了一层荡漾。不过，这荡漾并没有持续多久，便重复平静，消失不见。

　　接下来的路程，周御龙就在同盟元素的提示下飞速穿越着。果然，有了这些元素的提示，周御龙这次所走的路线要比开始走的路线安全得多，也平稳的多。虽然路上也会有一点点树藤荆棘的阻碍，但是和刚开始那些困难相比，已经是天壤之别了。

　　就这样，周御龙在无边无岸的丛林中四处穿越，而那群南方巨兽龙也如同跗骨之蛆一般在他身后不断追击。虽然周御龙的偶尔变相会让它们暂时拉开和周御龙之间距离，但它们在丛林的帮助之下，也始终没有丢失周御龙的踪迹，锲而不舍的追击着。

　　“危险？？？”

　　正当周御龙准备穿越一处荆棘逃到一条小溪旁之时，一个充满了危险信号的意念顿时从一个蓝色光球中传入了周御龙脑海。这份充满了焦急的警示，让周御龙不由得暗自放慢了脚步。可还不等他继续深究什么事，一声咆哮和轰鸣就从小溪对面的树丛中传出。然后，一只南方巨兽龙猛地从树丛里面一跃而起，重重的压向了周御龙。

　　“这里怎么可能有一只！”突入起来的攻击让周御龙顿时感到一阵慌乱，不过，他还是立刻举起右臂将之凝聚成银色长矛，向南方巨兽龙的颈部扎去。同时，他背上的翅膀也陡然张开，然后一展一扇，借用强大的风力使他以极快的速度向后飞退。

　　“噗！”

　　南方巨兽龙的皮肤虽然坚韧，但也顶不住周御龙的全力刺击。再加上它自身的冲力，导致周御龙这一下居然直接刺穿了它的颈骨，使其重伤倒地。而周御龙也因为南方巨兽龙沉重的碾压导致臂骨受损，身形爆退了十几米。直到到撞断了第四颗大树，才把那股力道卸掉，艰难地止住了后退。

　　“谁他妈说南方巨兽龙跳不起来的？”看着在地上垂死挣扎的南方巨兽龙，周御龙狠狠地吐了口唾沫，然后再度拔腿向前狂奔。他身后的轰鸣和咆哮已经离他不远，他可没时间再这么耽搁下去了。

　　当然，路过地上那只南方巨兽龙身边之时周御龙也没忘了随手补上一枪，反正已经受伤成这样，周御龙也没必要继续让他受苦了。

　　就这样，周御龙在丛林之中继续和南方巨兽龙玩起了猫捉老鼠的游戏。两边一边是身形灵活有同盟元素相助，一边是跨度巨大有丛林元素相助，所以一时间谁也没办法奈何得了谁。不过，虽然暂时没有遇到太大的危险，但周御龙却还是觉得有一股潜藏的危机再向自己逼近。就像……刚刚那只躲在树丛后的南方巨兽龙！

　　那只巨兽龙是从哪来的？它又是怎样躲在周御龙面前的？这一切的一切，无疑在让周御龙万分不解的同时，也感觉到一阵阵从心底发出的忧虑！

　　“昂！昂！昂！”

　　终于，周御龙的忧虑很快就变成了现实，当他越过一块山石，准备继续前行之时，三只南方巨兽龙居然同时从他面前的丛林中出现。而且，伴随着这三只南方巨兽龙的出现，一阵阵恐怖的兽嚎，居然从周御龙的四周响起，而且离他越来越近。

　　如果此刻有人从高空俯瞰的话，就可以看到，有约莫二十来只身形恐怖的南方巨兽龙正以周御龙为中心，从四面八方包围而来。而距离周御龙身后不远处，则是那只由最大南方巨兽龙所带领的三四只巨兽。

　　“我知道了……”看着一个个从树丛里面出现的南方巨兽龙，周御龙不由得暗暗苦笑了起来。从遇到南方巨兽龙到现在，他虽然一直知道这巨兽会很聪明，但他还是没有想到，这南方巨兽龙居然聪明到了可以自主利用丛林讯息的程度。很明显，现在这些南方巨兽龙就是依靠丛林所告知的讯息确定了周御龙的逃跑路线，然后化整为零，铸造成一个巨大的包围圈，将周御龙慢慢地锁定圈禁了起来。而刚刚不小心遇到的那只南方巨兽龙，则很可能是在路途中不小心被周御龙给撞上的。

　　而周御龙身边那些同盟元素之所以没有感知到南方巨兽龙的行动，那是因为周御龙现在地方正是丛林中心，是丛林元素的主场。主客有别，同盟元素自然没办法把自己的触角蔓延到整个丛林之中。

　　“看来，这下要拼一次了！”身边的南方巨兽龙越来越多，周御龙不得不把连接在同盟元素光球上的金银能量收回体内，以便应付接下来的剧烈战斗。可就在这时，意外发生了。

　　就在他把金银异能收回体内的同时，那十几个链接在金银能量上的金属光球居然随着那些异能能量一起进入了周御龙的身体。随后，周御龙只感到一股前所未有的能量从那些元素光球之中灌注而出，让他身体充满了一种即将爆裂的鼓胀感。而最令他讶异的是，这些从元素光球中灌注而出的能量，居然可以和他体内异能毫无间隙的融为一体，并且还有隐隐提升他异能质量的趋势。


第0495章 钢铁巨铠与钢铁神兵！

　　“我的异能……”体内异能的变化让周御龙顿时忘却了被恐龙群包围的危机。因为他发现，随着越来越多的能量从那些元素光球中涌出，他体内的异能气流也变得越来越浓郁磅礴，到最终，居然渐渐变得像雾水一般凝结了起来。

　　“昂！”

　　感觉到周御龙身上越来越强的气势，那只身为首领的南方巨兽龙突然咆哮了一声，带领了几个手下朝周御龙扑来。而剩余的南方巨兽龙则迅速补全了首领离开的空位，依旧保持着对周御龙的封锁之势。

　　这些狡猾的家伙，居然连一丝机会都没有给周御龙留下。

　　“嗖！”

　　和迅猛龙的攻击习惯不同，南方巨兽龙的第一波攻击往往是首领发起的。只见它猛的冲到周御龙身边，然后抬起它那擎天柱一般的巨爪猛地朝周御龙压去。巨大的力量，使得在巨爪阴影下的周御龙只感到一股从上往下的风压吹得他眼睛都几乎睁不开。不过他还是用力往地上一蹬，身形一瞬，出现在了不远处的平地上。

　　“轰！”

　　刚一站定，周御龙就听到了一声轰然巨响，然后便是整个大地的巨震。看着地面上长长的裂痕以及不远处被巨震震得东倒西歪的大树，周御龙不由得倒吸了一口冷气。

　　妈的，这“暴牙”首领的力量真大！

　　“嗖！”

　　当然，南方巨兽龙的攻击绝不会仅此而已。正当周御龙以为其他南方巨兽龙会朝他发起攻击之时，一道剧烈的破空声居然再次从他身后响起。这如同夜枭哀嚎的音爆，令他心中一紧，然后立刻一个懒驴打滚贴着地往旁边再度滚了过去。

　　“啪！”

　　周御龙的敏锐反应再度救了他一命，正当他打滚闪避的时候，南方巨兽龙那如同皮鞭一般的长尾便贴着他的鼻尖扫过，然后猛的打在一棵大树上，将那两三人合抱的古树直接打得木屑纷飞，断为两截。

　　“好强！”

　　翻滚两圈，周御龙双手往地上一撑，然后迅速翻身站起，一动不动的盯住了那只南方巨兽龙首领——暴牙。战斗到现在，南方巨兽龙的战力一次又一次超出了他的预计。首先是智慧，然后是力量，最后居然连攻击方式和反应速度都要比他想象中强悍的多。而且，这还仅仅只是暴牙独自发起的攻击，如果这些智慧堪比迅猛龙的巨兽一同发起攻击，那绝对是一件非常恐怖的事情。

　　“不能再这么被动挨打了，擒贼先擒王，只有干掉这只首领，让这些家伙群龙无首，我才有机会逃出去。而且，我现在异能无论是强度还是量度都要远胜当初。也许，那一招可以使出来了吧……”感触着体内异能雾水之中越来越多的水滴，周御龙轻轻地咬了咬嘴唇，然后把异能全力运转，暴喝道：“钢铁巨铠，钢铁神兵！”

　　伴随着周御龙暴喝，他体表的顿时被一团金银混杂的璀璨光芒所包裹。刺目的光芒，令所有包围在周御龙身边的南方巨兽龙都不得不暗暗闭上了眼睛。甚至有一些巨兽的眼角，还默默的流淌出了暗色的血液。这些巨兽早已经习惯了荒古森林中的黑暗，突然面对这种比阳光还要刺目的光辉，自然是受不了的。

　　包裹周御龙的光芒消失的很快，不到三秒的时间，周御龙的身形就再度暴露在众恐龙的面前。只不过现在的他和刚才的他已经完全不同。现在的他，身高约莫有六米，全身上下由厚厚的银色金属铠甲覆盖。整套铠甲有点类似于欧洲中世纪的重甲，不过和重甲不同的是，周御龙身上这套重凯要更加厚实，而且没有任何缝隙。铠甲之上，是一排排锋锐的银针，银针之上更是布满了倒刺。如果谁被这些银针扎到，那他不仅仅要受到针头的穿刺，而且肌肉还要被银针上的倒刺造成二次伤害。再加上在铠甲关节处特别加粗加大，如同长矛一般的钻头，更是让整套铠甲好像一个从机械工厂中走出的钢铁巨兽一样，充满了血腥和残暴的气息。

　　而这还仅仅只是铠甲上面的气息而已，此刻周御龙手中正握着两把狭长而有些弯曲的厚实长刀，这些长刀外形和周御龙当初那把苗祖宝刀很像，不过显得更锋锐，也更加巨大。而这两把长刀唯独和苗祖宝刀不同的一点，就是在长刀的锋口之处并不是光滑的刀锋，而是一块块如同利齿的锯刃。从这锯刃上所闪烁的寒芒来看，如果被这刀口给划上一下，那绝对是切肉断骨的下场。

　　“果然可以，哈哈哈！”看着包裹住自己的巨大铠甲，周御龙顿时忍不住哈哈大笑了起来。这一招钢铁巨铠和钢铁神兵正是他从巨岩身上所偷师过来的。当日巨岩施展岩石铠甲和巨石之刃让他从中领悟到了元素力量的新用法。可是由于体内异能强度和量度的不够，所以他一直没办法把这一招施展出来。直到现在，他体内异能被元素能量大大提升，他才终于把这脑海中潜藏已久的杀招，给使用了出来。

　　“昂！”

　　仿佛感觉到从周御龙身上传来的威胁感大盛，那因为异能之光而闭上双眼的“暴牙”终于再次勉力睁开了双眼。可是，面前出现的一幕却让这个智力堪比十岁孩童的巨兽无法理解。为什么刚刚还仅仅是个渺小得不能再渺小的臭虫，到现在却变成了一个身高仅仅略逊自己，但浑身上下却散发着凶历气息的钢铁巨兽。感觉着从周御龙刀锋上传来的刺骨杀意，“暴牙”不由得微微后退了两步。可是不知道是不想在手下面前丢脸还是对周御龙的怨恨太深，这只巨兽居然在后退两步之后猛的咆哮了一声，加速朝周御龙冲来。不过这一次，随它一起冲过来的还有另外三只南方巨兽龙。

　　“今天，就拿你们试刀！”看着如同失控火车一般朝自己撞来的巨兽，周御龙眼中闪过一丝冷意，然后举起两把长约五米的巨型利刃，身形一纵，主动迎了上去。


第0496章 扭转的战局！

　　由于距离和速度的不同，四只冲过来的南方巨兽龙并没有同一时间和周御龙接触。看着冲在最前面的“暴牙”，周御龙冷然一笑，然后不闪不避，举起右手长刃猛地朝“暴牙”的头部砍去。

　　“昂！”

　　身为顶级猎食者的“暴牙”当然不会这么轻易让周御龙砍中，由于加速距离不长，所以它暂时还是可以轻松控制自己的行动，而不会出现在最开始追击中那种周御龙转向它却只能硬生生往前冲去的情景。面对着闪烁着寒芒的刀锋，“暴牙”突然急停，然后猛地转身，借着转身之力将长鞭一般的尾巴朝周御龙头上抽去。

　　在它的记忆里面，头部是所有生物的要害！

　　“来得好！”

　　“暴牙”的突然变招并没有让周御龙有任何惊慌，只见他长笑一声，然后右臂继续挥舞长刀朝暴牙斩去，而左手却将刀身一转，倒握着拦在身前。

　　“唰唰！”

　　伴随着两声几乎同时响起的撕裂声响，“暴牙”的背部被周御龙右臂长刀撕开了一个深可见骨的伤口。而它抽向周御龙的长尾，则被周御龙拦在面前的左手利刃给直接斩断。大量的鲜血，随着暴牙断尾的摇摆，不要钱一般往外喷洒了起来。如同春日小雨，稀稀落落的洒满了一地。

　　“昂！”

　　剧烈的疼痛让暴牙这个庞然巨兽忍不住哀嚎了一声，然后居然转身就准备撤离，可周御龙又岂会如此轻易地就让他离开，只见他长笑一声，右手一甩，把那长达五米的如刃当做飞刀一般朝暴牙投掷而去。而同时他也提起倒握在左手的长刀，身形一纵，展开追击。

　　“噗！”

　　飞掷的长刀如同闪电一般直指暴牙背心，可是正当暴牙即将被飞刀穿心之时，一只体格瘦小的南方巨兽龙居然被另外一只体格壮硕的同类给猛的撞向了暴牙逃逸的路线。就这样，当那只小型南方巨兽龙跌跌撞撞的出现在暴牙身后之时，它的生命便从此划上了句号。锋利的长刀直接将它的身体洞穿，然后死死的卡在了它的肋骨之中，而逃在前方的暴牙也因此捡回了一条命。

　　“差一点点，该死！”一刀将一只飞扑过来的南方巨兽龙斩首，周御龙看着逃入恐龙群的暴牙不由得皱了皱眉头，然后纵身急扑，冲到那只小型南方巨兽龙身边，握住那插在它身上的刀柄猛地向上一挥。伴随着一阵骨肉分离的闷响，那只小型南方巨兽龙居然被周御龙直接用刀刃划成了两段。而此时，其他剩余的十几二十只南方巨兽龙也在首领“暴牙”的指挥之下，一步一步的朝周御龙逼近。

　　“呵呵，想靠人多取胜？”看着步伐统一，离自己越来越近的恐龙群，周御龙嘴角突然浮现出一丝阴冷的笑意。然后身形一纵，主动迎向了面前的南方巨兽龙。

　　如果在异能发生质变以前他可能还会对这些恐龙有些忌惮，但是凝出了钢铁巨铠和钢铁神兵的他再也不是区区十几只恐龙就可以对付的了。

　　“唰唰——砰！”

　　周御龙的攻击方式非常简洁，面对南方巨兽龙这种体格壮硕而且防御较强的存在，他扑到恐龙群前面第一个动作就是挥舞起双刀，两技劈斩朝左右两只南方巨兽龙斩去。这劈斩是他在炼心关时把“劈刀式”简练精粹后的成果，其充分表现出了刀法之中快、狠、准三字要诀。于是，伴随着两声如同切肉一般的轻响，那两只被周御龙攻击的南方巨兽龙连闪躲都来不及便化为了四片残躯。而周御龙的攻击并没有就此停歇，只见他在抽刀回身的同时，右脚却猛地往外一踹，刚好揣在第三只准备趁着他回力不及，想借机偷袭的南方巨兽龙身上。

　　因为担心滑倒，所以周御龙在钢铁巨铠的足底融合出了无数足有二十厘米长的尖锐鞋钉。于是，伴随着一阵钢铁撞击肉体的轰鸣，那只被他全力踹中胸膛的南方巨兽龙居然被他直接从胸口撕去了一大块肌肉。大量的鲜血，从这只倒飞出去的南方巨兽龙胸口处涌出，然后一滴一滴的融入泥土，将整片已经泥泞不堪的土地变得更加泥泞。

　　“哈哈，畅快！”一瞬间斩杀两只南方巨兽龙让周御龙被丛林压抑多时的怨气一扫而空，看着其他因为鲜血而变得有些暴躁和恐惧的南方巨兽龙，周御龙再次怪笑一声，主动朝它们冲去。

　　就这样，在周御龙的横冲直撞之下，二十余只南方巨兽龙死的死伤的伤，不到十分钟，还拥有战斗力的便已经不足五只，其中还包括了断去长尾的暴牙。看着凶历如神的周御龙，这些嗜血的家伙终于知道了害怕，然后在暴牙的咆哮之下，转身就逃。可是杀的兴起的周御龙怎会放过它们，于是周御龙也提起滴血不沾的长刃，飞身向暴牙等南方巨兽龙追去。

　　“咕！”

　　“嗷！”

　　“嘶嘶！”

　　“哇！”

　　……

　　可是刚等周御龙追了不到百米，一阵阵密集的兽吼便从丛林各处传了出来。并且，大量动物奔跑的轰鸣和古树被碾压的巨响也离周御龙越来越近。很明显，远处正有大量的生物正在朝他这个方向逼近。

　　“哼，还不死心？好，你来多少我杀多少！”听着越来越近的轰鸣，周御龙眼中闪过了一丝嗜血光芒。在他看来，这些突然而来的生物很明显都是被丛林蛊惑过来对自己进行攻击的。虽然听起来数量不少，但是拥有钢铁巨铠和钢铁神兵的他又岂会被这区区兽潮给吓到。

　　“昂！”

　　不过接下来的事却完全出乎了周御龙的预料，只见在一阵阵不断的咆哮之下，那几只从他视野中逃出的南方巨兽龙居然重新回到了他的面前。而它们的身后，则是各种大小形态不一的恐龙。而且从南方巨兽龙身上那密布的伤口以及后面那些恐龙的动作上来看，这些新来恐龙居然把南方巨兽龙列为了敌人！


第0497章 精神世界与主辅元素！

　　“这是怎么回事？”看着那些刚从树丛后出现就拼命朝南方巨兽龙进行攻击的各种恐龙，周御龙不由得大感不解。从进入传承容器以来，丛林生物对他的态度除了敌视就是敌视。可是眼前新出现的这些恐龙，不仅仅帮他攻击南方巨兽龙，而且从它们的态度来看，也似乎是把自己当作了可以依靠的伙伴。

　　周御龙的疑惑很快就被解除了，当他看到十几个元素光球飘飘荡荡出现在兽群后面的时候，他就知道，原来这些新出现的恐龙居然都是那些半路离开的元素光球给带过来的。看着那些刚一出现便朝他快速涌来的元素光球，周御龙不由得微微感到一阵羞愧。他一开始以为这些元素光球是临阵而逃，从现在看来，那是他以小人之心度君子之腹了。

　　剩余的五只南方巨兽龙并没有支持多久，在上百只恐龙的围攻之下，这些本已经伤痕累累的巨兽很快便哀鸣着倒在了地上。而那些围攻南方巨兽龙的恐龙，也在将敌人击毙之后慢慢围拢在了周御龙身边，以一种极为亲昵的姿态，磨蹭着周御龙。

　　“啪啪啪！”

　　不过还不等周御龙好好享受这种百兽之王的感觉，一阵轻轻的掌声便将他从沉思中惊醒。随后他面前的画面再度定格，然后如同泡沫一般幻灭。当画面重组的时候，他便已经出现在了最开始的那个原始祭坛之中。

　　“干得不错，第一次丛林试炼就可以做到一点。复仇者，你让我很满意。”依旧是躺在长椅上，卡洛斯的表情显得既轻松又满意。周御龙在荒古丛林之中的表现已经远远超出了他的预计，最开始他只期待周御龙能在荒古丛林内多坚持一下。可是没想到最终的结果却是周御龙屠戮了半个丛林，并且还在无意间使用了同源技法的几个高层次应用。这样的结果对他而言，无疑是非常满意的。

　　“我想问一下，这传承容器中的幻境，仅仅只是个幻境吗？”周御龙并没有因为卡洛斯的夸奖而沾沾自喜，而且表情严肃地说道：“我以前在晶核幻境里面，最多也只可以使用自己记忆中的力量。可是为什么我今天在丛林试炼中却使出了超乎我现实中的力量？”他现在非常不解，因为钢铁巨铠和钢铁神兵是他在现实中根本无法使用的，可是今天他在这传承容器的幻境之中却亲手把这脑海中构想的两招给施展了出来。这样的异变，无疑已经超出了他的想象力。

　　“到现在你还没有明白传承容器的概念吗？”看着周御龙满脸不解的样子，卡洛斯在长椅上摇摇晃晃地说道：“我们穆里亚文明的最高科技又怎么会只是一个简简单单的幻境？你想想，如果是幻境，那我给你做的同源启蒙又怎么会有效？如果是幻境，那你又怎么可以使用出超出现实的力量？”

　　“那这传承容器，到底是什么！”听到卡洛斯的话，周御龙心中似乎有了点答案，但他还是想要从卡洛斯口中证实这个猜想。

　　“这传承容器，实际上就是个精神世界。而你所处于的世界，则是物质世界。”卡洛斯闭目沉思了一挥，才慢悠悠地说道：“精神世界和物质世界是平行的，但也是有联系的。怎么说呢，其实精神世界就好像是物质世界的衍生体，物质世界只有一个，但精神世界却数不胜数。我们不知道精神世界是如何产生的，但我们知道，只要有了特殊的‘钥匙’，我们就可以从物质世界进入精神世界。当然，精神世界里面的一切实际上和物质世界一样，只不过你是用精神感触，更加直接罢了。”

　　“精神世界？平行的世界？”卡洛斯的话让周御龙一下很难接受，他沉思半晌，然后抬头问道：“既然你现在可以操控传承容器中的精神世界，那你岂不是成了这个世界的……神？”

　　“神？呵呵，没那么夸张！”卡洛斯站起身子，然后走到周御龙身边，淡淡地说道：“我顶多只是一个拥有了‘钥匙’的使用者罢了。就好像租房，我只是租客，而不是房东。我虽然可以控制这精神世界中的一点变化，却没办法把这个世界完全操控。否则的话，你在同源启蒙时我就可以命令所有元素听令于你，而不是让你自己去度过启蒙了。”

　　“那这个世界的房东是谁？”周御龙深深的吸了口气，问道。

　　“不知道，或许没有，或许有，但至少我没有接触过。”卡洛斯摇摇头，然后一脸神秘地说道：“我们穆里亚文明有个传说，据说谁能成为精神世界的房东就能把精神世界改造成第二个物质世界，而房东本人，也自然由人进化成了神。不过至今为止，我们穆里亚文明虽然在最辉煌的士气也曾掌控过三千精神世界，但是都没有发现有人能成为房东，或者见过房东。”

　　“逆天的文明，居然可以掌控三千精神世界！”卡洛斯的话让周御龙对穆里亚文明的战力再度有了个新的了解，也让他对能够剿灭穆里亚文明的亚特兰蒂斯文明有了更多的忌惮。他沉思半晌之后，才转入正题，问道：“在我展开丛林试炼的时候你曾说过要帮我测试哪些元素是我的盟友，而那些元素是我的敌人，现在有结果了吗？”

　　“结果当然有了……”卡洛斯点点头，然后似笑非笑的望着周御龙，说道：“从刚刚丛林中各个元素的动作来看，我已经确定了你的主辅元素以及敌对元素。你的主元素是金，辅元素是火。而敌对元素，则是土木水！”

　　“主元素辅元素？怎么还有这个？”听到卡洛斯的话，周御龙皱了皱眉头，问道：“敌对元素比同盟元素多我可以理解，不过主辅元素到底是什么？”

　　“主辅元素是我们穆里亚文明根据每个人对元素亲和度不同而设定的。主元素自然是你最亲和的元素，这些元素对你态度最好，也是最容易和你融为一体的。而辅元素则略逊于主元素，辅元素只有少量可以融入体内，运气不好的甚至不可以融入体内。但它们对你的态度同样是亲和的，所以可以利用他们为你进行其他方式的作战。不过主辅元素并不一定只有一种，像我们穆里亚历史上天赋最高的先知‘卡普’，他老人家就是全元素精通，所有元素都是他的主元素，任何地方都是他的主场。”

　　“擦，这也太逆天了吧，全元素精通！”卡洛斯的话让一向以天才自居的周御龙大受打击，不过他又感到一丝疑惑。金属元素是他的主元素他可以理解，毕竟拥有金属操控和金属吞噬异能的他即便没有开启同源技法也有可能做到和金属元素融为一体，感悟金属之心。可这辅助的火系元素又是哪来的？

　　想到这里，他突然挑了挑眉，回忆起了当初一件事情。难道，这火系元素，是因为当日那场核爆？


第0498章 三种技法与试练塔！

　　接下来的时间，卡洛斯给周御龙详细解说了五大元素的特性以及五大元素之间的相生相克。说来奇妙，穆里亚文明的五行说和中国古文明的五行说居然一模一样，没有任何差异。不过让卡洛斯有点不解的是，按理来说五行里面金土两系元素是最有可能成为主辅元素的搭配之一，可是周御龙的辅助元素为什么会是火元素呢？不过他也没在这个问题上面纠结太多，毕竟金火搭配这种情况虽然少见，但是在穆里亚文明的历史上还是出现过几次的。

　　“五行说和你解释完了，现在可以正式教你战技了。”解说完五行理论，卡洛斯端起不知道从哪变出的一碗香茶，慢悠悠的喝了一口，然后说道：“其实你在这次丛林试炼之中已经使用出了三种同源战技，虽然还不太成熟，但是对你这种初学者而言已经是非常了不起的了。”说到这里，卡洛斯的表情显得即满意又略带一丝不可置信。毕竟穆里亚文明传承这么久以来，在同源启蒙之后立刻就掌握了同源战技的人是少之又少，而能够施展出两项高阶同源战技的“天才”，更是闻所未闻。

　　“三种战技？”卡洛斯的话让周御龙愣了一愣，由于丛林试炼时太过危险，所以从头到尾他都没有时间来思考什么同源战技用法。可是现在听卡洛斯说，好像他的确在不知不觉中使用过同源技法，而且似乎还不止一项？

　　“对，三种技法，一种低阶两种高阶。”卡洛斯点点头，一本正经地说道：“你和金属元素以及火属元素成功沟通之后，那种可以得到它们提示从而选择路线的情况，其实就是同源技法中的低阶技法——择路。”

　　“择路？”回想起在元素选择下明显变得平坦安全的小路，周御龙若有所思的点了点头，说道：“看来择路应该就是沟通元素，然后利用元素的感知与提示来选择对自己更为方便的道路是吧。”

　　“没错，而且你别小看这择路技法，当你与元素沟通再度加强，而且感知范围也变得更大的时候，这择路技法就会升级为中级技法——预判。”卡洛斯再度抿了口香茶，然后慢慢悠悠地说道：“预判虽然是中级技法，但却是在战斗中最实用的技法之一。只要你掌握了之预判，就可以依靠元素的感知来预判敌人下一步行动，从而先发制人。当然，当完全掌握预判再进一步之时，那便是高阶技法——全知。而当你掌握全知技法而且更上一层楼时，那你就可以领悟我们穆里亚战斗文明最顶阶技法——先知。到了那时候，掌握先知的你就已经不再属于单纯的人类，而是属于半神！”

　　“呼，原来一个小小的低阶技法，居然可以升级到最为顶级的顶阶技法。”听完卡洛斯的话，周御龙揉了揉自己的脸，感慨莫名地说道：“如果我没猜错的话，全知技法也就是全知全能，掌控周围所有事物的变化，而不仅仅只限于一两个敌人。而先知技法……莫不是可以预知未来？”

　　“哦？小子悟性不错嘛。”卡洛斯当然不会知道周御龙开启过和全知技法差不多的全知领域，听到周御龙的话，他脸上明显露出一丝惊容，然后慢慢地说道：“全知技法，即是全知全能，感知范围之内，一切由我掌控。而先知技法，则已经超出了普通技法的范畴。据说是可以沟通天地间的元素，从而得知未来将发生的事情。不过具体要怎么做，呵呵，我还不是先知，所以只能靠你自己去摸索了。”

　　“呵呵，相信我，我会做到的。”周御龙满脸自信的拍了拍胸口，然后继续说道：“好了，你说我刚刚还使用过两种高阶技法，那你和我说说，是哪两种？”

　　“你刚刚把金元素能量融入身体，从而让你身体内异能质变。这种技法，便是高阶战技——熔体。而其他元素离你而去，然后带回来那么多火属元素恐龙帮你御敌，那便是另一项高阶战技——呼唤。”卡洛斯淡淡一笑，道：“熔体是将主元素融入体内，然后熔炼自己的身体，提高战斗力，属于作用在自身的技法。而呼唤则是利用辅助元素或者主要元素来呼唤同属性的生物帮忙战斗，是属于作用在外界的技法。这两种技法都是高阶技法中非常实用而且非常具有战斗力的技法，如果你能完全掌握，那对你的战斗力绝对是一个大大的提升。不过你放心，这些技法虽然比较难以掌控，但对已经使用过这些技法的你来说只要多花点时间就可以掌握了的。而在这传承容器之中，你最不缺少的，恰恰也就是时间。”

　　“我知道了，那就拜托前辈了。”看着面带微笑的卡洛斯，周御龙点点头，满脸坚毅地说道：“和你们一样，现在亚特兰蒂斯文明也是我们人类文明的生死大仇。只要我能成功掌握这些技法，那我绝对会履行好我身为复仇者的职责。我会让我的拳头，成为亚特兰蒂斯的梦魇。”

　　“有你这句话，那我就可以安心了。”周御龙斩钉截铁的保证让卡洛斯脸上的笑容更加灿烂了几分，然后他再度弹了弹手指。随着画面破碎与重组，周御龙的眼前出现了一个巨大而高耸的古塔。

　　“这是我们穆里亚文明的试练塔，这试练塔每一层都记载了我们穆里亚的战斗文明和科技文明。而且层次越高，所记载的文明也就越高级。所以，现在就凭你自己的力量，去闯一闯这座试练塔。最终能从这里面得到些什么，就要看你自己的了。”看着古塔紧闭的木门，卡洛斯微微一笑，然后左手一挥将大门打开，说道：“走吧，这座高塔一共九百九十九层，不管你闯到几层，当你失去战斗力的时候你就会在现实世界苏醒。当然，当你在现实世界中恢复了体力和精力之后，你也可以再次将精神聚集在那传承容器之上，然后你就可以再度进入这试练塔了。不过提醒你一句，试练塔是我们穆里亚文明传承的最重要之处，如果你没有打通试练塔，那你每次进入传承容器都会在试练塔之中。直到你打通高塔，你就可以离开，然后我就会再告诉一些对你有用的东西。”

　　“知道了，前辈，我一定会打通试练塔的。”看着眼前没入云端的高塔，周御龙脸上浮现出一丝即坚定又兴奋的神色，随后，他迈起步伐，毫不犹豫的进入了塔中。

　　“希望，你能早日打通试练塔。我的时间……已经不多了。”看着在周御龙进入后重新关闭的塔门，卡洛斯脸上轻松和玩味的表情顿时变成了一片凝重，他深深地叹了口气，然后转身消失在了一片黑暗之中。


第0499章 龙哥出关！

　　“嘿，还别说，这单兵战术侦测眼镜真他妈管用。就像那个什么陆行者III型，老子一下就找到了它的要害，然后把它干掉了。”X荆州基地门口，豹子满脸喜色的一边说话一边擦着手中的蓝色长刀。他刚刚就是利用这把由X特别制造的合金长刀斩杀了一只陆行者III型。

　　“没错，X的东西的确要比龙组的好多了。”豹子身旁的大树上，穿着隐蔽服，几乎和大树融为一体的赵文杰也点了点头，说道：“自从他们把我这把夜游改装过了之后，不论是射程还是精准度，都要比以前强上很多。再配合他们特别制造的各种子弹，无论是丧尸还是亚特兰蒂斯的生物兵器都好解决多了。”单兵战术侦测眼镜的要害锁定与风力温度等侦测的功能让赵文杰这个神枪手变得愈发的恐怖了起来。这几日下来，只要是他锁定的目标，几乎都在他的枪口下一枪致命。就算偶尔有一枪没死的，那也已经丧失了战斗力，任人宰割。

　　“只不过，不知道龙哥还有多久才能把那些金属吞噬完。已经四天了，怪想他的。”靠着大树，叶无名心不在焉地擦拭着手中的蓝色飞刀。这些飞刀也是X特别制作的，精密的锁定器以及飞到尾部的火焰喷射器让一把把飞刀如同一颗颗小型的跟踪导弹，可以自动追击敌人。而合金特制的刀锋与飞刀内部的压缩炸药，则保证了飞刀的巨大杀伤力。几日下来，叶无名已经利用这些飞刀斩杀不少怪物了。

　　“不知道，不过应该也快了吧。”一把将蓝色长刀插入背后的特制刀鞘，豹子轻轻的耸了耸肩膀说道：“我想等龙哥出来之后，我们的实力一定会让他惊喜的。”

　　“轰！轰轰轰！轰！”

　　可正当豹子等人商量着如何给周御龙惊喜之时，一阵阵密集的爆炸声顿时从远处的研究所中传出，随后，刺耳的警报以及大量的浓烟，从那研究所里面传了出来。

　　※※※

　　“……哎，这下闯祸了。”

　　看着研究所里面四处弥漫的火花与浓烟，刚刚从幻境中苏醒的周御龙不由得捂住了脑袋，满脸愁苦的呻吟了几句。当他在试练塔二百二十五层被七只异形一般的怪物连击打昏之后，他醒来就发现自己躺在了134号实验室的合金地板上面，当时他的手中还紧握着半截没有啃食完毕的蓝金二代碎片。回想起在传承容器中经历的一切，周御龙顿时感觉如同黄粱一梦。为了证明自己在传承容器中所经历的一切不仅仅只是个梦境，所以他在清醒之后所做的第一件事，就是开启了同源技法。

　　结果这一下，就让他闯了个大祸。

　　如果是其他人在X的实验所里面开启同源技法或许不会出现这么严重的后果，可是周御龙却不同，被三系元素敌视的他在开启同源技法的瞬间就激怒了整个实验室的大部分元素。于是伴随着一阵阵大小不一的轰鸣炸响，各种原本处于安定状态的危险元素开始纷纷的沸腾爆发。不到三分钟，整座X的研究所就几乎被各种实验爆炸给摧毁了一半。面对这种恐怖的结果，周御龙不得不运用从试练塔中学到的同源终止法强行中断了与外在元素的感知链接。也多亏了他反应快，这座凝聚了X无数科技结晶的实验所才没有完全损毁。

　　“报告——77号实验室硝酸甘油爆炸，实验素材损毁，实验员轻伤。”

　　“报告——112号实验室陨石残骸爆裂，实验素材损毁，实验员重伤。”

　　“报告——221号实验室辐射泄漏，实验素材损毁，三名实验员在隔离区内被辐射感染而亡。”

　　……

　　烈焰与硝烟过后，便是实验所内此起彼伏的报告声。各个实验项目的主管在第一时间便把实验失败的原因和结果报告给了上级，并同时申请上级的物资与医疗支援。一时间，原本寂静无声的实验室成为了一个喧嚣不断的菜市场，各种爆炸，哀嚎，求助，命令混杂成了一股让人头脑发胀的噪音，不断地在整个实验所内回荡。

　　“看来这同源技法在一般情况下还真不能乱用，否则麻烦不小……”一把扛起剩余的两箱蓝金，周御龙慢悠悠的朝研究所外走去。现在这研究所内到处弥漫着充满了剧毒的烟雾，让他根本没办法安心吞噬蓝金二代。所以他决定还是回到地面再好好地把这两箱蓝金二代吃掉。

　　“警告——警告！现在实验所是隔离状态，任何人不得出入！”

　　刚走到实验所的门口，一道冰冷的机械合成音就传入了周御龙耳中。看着那紧闭的金属大门，周御龙无所谓的耸了耸肩膀，然后打开一箱蓝金二代，靠着金属大门就嚼吃了起来。

　　X的行动效率很快，不到半个小时，原本一片狼藉的实验所就恢复了平静。实验所内无数个单独的实验室根据自身的研究项目与情况各自封锁了起来。而空气过滤系统和消毒系统也在实验室封锁的下一秒开始了运作。伴随着一阵阵呼呼的抽风机闷响以及无数消毒液的喷洒，周御龙身后金属大门上不断闪烁红芒的警示灯终于变成了绿色。随后，在一阵阵金属机栝运转的轻响之中，周御龙背后的大门被慢慢打开。一行由几十人组成的队伍，也逐渐出现在了门后。

　　“咦，豹子，医生，来福叔，叶无名，你们都来了啊。”看着门口全副武装的众人，周御龙微微一笑，然后一口咽下一块蓝色金属，说道：“怎么样，几天不见大家都有什么收获没？”

　　“龙哥！”看着满脸轻松啃噬金属的周御龙，众人先是一愣，然后齐齐的打了个招呼。

　　“报告龙哥，这几天我们不仅更换了很多装备，而且把原有装备也进行了一定的加强。”打完招呼之后，豹子走到周御龙面前，表情认真地说道：“我们每人都装配了单兵战术侦测眼镜和单兵战术防护衣。这些装备都很实用，大大提高了我们的战斗力。而且，X的兵器研究师也根据我们各自的特长和爱好为我们专门制造出了一批武器。这些武器功能很多，我们正在熟悉中。”

　　“看来你们这些天没有白过，呵呵。”看着众兄弟略带兴奋的表情，周御龙微微点了点头，刚想再说点什么。可就在这时，虚帝的声音却从不远处传了过来：“龙兄弟，你出关了？”话落人到，当最后一个字响起的时候，虚帝那被长衣包裹的身影也出现在了周御龙眼中。

　　“本来还差一点，不过实验室里面貌似出了点问题，所以我就拿出来吃了。”拿出一块蓝金二代，周御龙懒洋洋的啃食了一口，然后说道：“不过还真要谢谢虚帝大人了，这些蓝金二代对我的确非常有用。经过这几天的闭关，我感觉我的战斗力又有提升。如果现在有哪些碍眼的家伙敢过来聒噪，我保证可以让他们来得回不得。”

　　虽然不知道自己在传承容器中待了多久，但是周御龙知道自己因为陷入传承容器而昏迷的现象肯定逃不出虚帝的耳目。所以为了避免虚帝生出什么小心思，他必须要以一个强势的态度来面对虚帝，让他有所顾忌，不敢乱动。

　　“那最好了，有龙兄弟你的帮助，我们X的基地更是固若金汤了。”看着周御龙那副懒洋洋的模样，虚帝的眼眸深处顿时闪过一丝冷芒。从实验室传来的监控视频来看，这个周御龙在吞噬蓝金的过程中曾忽然昏厥。可是还不等虚帝决定要趁着周御龙昏厥做点什么，这个男人居然又突然醒了过来。而且醒过来的同时，整座实验所居然都发生了大小不一的爆炸。这一切的一切，无疑让虚帝对周御龙又多了三分忌惮。

　　“呵呵，好了，虚帝大人，我看贵部实验所好像还有很多事情需要您处理，所以就不打扰了。”听着虚帝缓和的口气，周御龙淡淡一笑，然后扛起两箱蓝金二代，对着医生等人说道：“别在这杵着，人家要开始忙了。我们先出去，顺便好好聊聊这几天发生的事情。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，医生等人齐齐的回应了一声，然后端起武器，跟着周御龙往门外走去。

　　“哼！”

　　看着渐渐消失在视野中的周御龙，虚帝突然脸色一变，对身旁的青龙怒哼道：“该死的龙牙小队，几天下来无论我们怎么旁敲侧击，他们居然没有一个人肯松口加入我们X。那个周御龙到底有什么好？除了知道打打杀杀以外，他论出身论综合实力他哪点比得上我？为什么，他身边居然可以聚拢这么多人才。”

　　“别生气了，你是伟大的千秋一族子弟，没必要和那种人置气。”看着虚帝暴躁的模样，青龙摇摇头，轻轻地说道：“现在先让他们嚣张一会儿，等到你把‘那东西’完全掌控了，我就不信，世界上还有能阻拦你前进道路的人！”

　　“对，我还有‘那东西’！”听到青龙的话，虚帝帽檐下的双眼陡然闪过一阵猩红的血色光芒，然后如同梦呓一般地说道：“只要把‘那东西’掌控了，那我就会成为地球的王！亦如他们曾经所做过的……”


第0500章 挖墙脚！

　　X荆州基地，龙牙小队休息区。

　　“看来我闭关这几天还真发生了不少大事啊……”躺在长椅上，周御龙听完了医生等人的报告，然后抿了抿嘴唇，问道：“你们说那天等你们赶到战场的时候，那里已经没人了？”

　　“没错，除了大量的尸体残骸之外，一个活人都没有看见。”医生点点头，然后略带疑惑地说道：“而且自那以后荆州市几乎就没有再响起过炮鸣，我估计当日和亚特兰蒂斯战斗的队伍很可能是除了我们之外最后一支幸存者团队了。”

　　“不要小看了人类的求生意念，荆州市这么大，说不定还有几支部队躲在什么废墟里面呢。”周御龙摇摇头，然后望着医生，挑了挑眉问道：“怎么样，虚帝专门命人给他们都配置了专门的武器，难道没帮你弄一套？”

　　“那个……那个……”提到武器，一向淡定的医生突然变了变脸色，然后微微后退了两步，尴尬地说道：“毕竟我只是个医生，而且战斗力更多在异能发挥方面，所以他们只给我弄了几套手术器具，其他的就没什么了。”一边说这话的时候，医生一边悄悄的捂住了背后的一个腰包，好像那里有什么见不得人的东西一样。

　　“你这家伙……”看着医生那鬼鬼祟祟的动作，周御龙不由得摇了摇头，失笑道：“不就是一套蓝金二代铸成的手术套装吗，至于这么遮遮掩掩的？”从传承容器出来之后，周御龙发现自己对金属元素的感知和以前发生了天翻地覆的变化。以前的他只有看到金属或者拿到金属才可以感知到金属的存在，而现在他却是看都不用看，就可以感觉到个人身上哪里藏有金属。而且只要他用心感知，甚至可以感觉到那些金属的质地。而此刻，医生费尽心思往裤兜里面藏得正是一套由二代蓝金铸成的手术器具。

　　“我上一套手术刀不就是被你吃了吗？”听到周御龙的话，医生脸上的表情显得更加紧张了，他小心翼翼地说道：“龙哥，这蓝金二代真的很稀少，我也就这么一套了。而且，你手里面的东西还没吃完，就别惦记我的了。”

　　“擦，你还真是一着被蛇咬十年怕井绳啊，放心吧，那是当初，现在龙哥我已经可以控制自己了。”看着如同防贼一般防着自己的医生，周御龙无奈地摇了摇头，然后悄悄走到医生旁边，在他紧张的注视中说道：“今天和我回一趟步行街基地，我有很重要很重要的事情和你谈！”

　　“恩！”

　　看着周御龙那严肃的表情，医生知道龙哥嘴中的大事一定不会小到哪去。他点了点头，表情认真地问道：“是现在回去？还是……”

　　“事不宜迟，现在行动。”周御龙点了点头，然后转头对叶无名等人说道：“你们在这继续帮助X防守基地，我和医生有事先回龙牙基地一趟。记住，安全第一！”说罢，他就带着医生往龙牙基地的方向走去。

　　“呵呵，这不是龙兄弟吗。你这是带着医生去哪呢？”就在周御龙刚刚离开龙牙小队休息区的时候，虚帝那温和的声音便再度出现。然后周御龙就看见虚帝和青龙两人正以一个较快的速度朝自己走来，一边走还一边笑着问道：“难道你们这是准备回去？呵呵，怎么回去也不和我打个招呼呢？”

　　“没，医生的一些研究素材放在我们龙牙基地了，所以我陪他一起回去拿下。没办法，这家伙的实验室里面都是高危物品，除了他自己以外没人敢碰。”看着疾步走进的虚帝，周御龙脸上闪过一丝玩味的笑容，然后笑着说道：“呵呵，我们本想去一去就回，所以就没专门和你打招呼了。不过没想到在这半路上居然可以遇到你，呵呵，这还真巧呢！”

　　“刚刚处理完研究所的事情，本来想找龙兄弟你谈谈以后合作的事。不过这事情不急，龙兄弟你还是先带医生回去取了研究素材再来吧。”听到周御龙略带讽刺的话语，虚帝依旧不为所动，淡淡地笑道：“呵呵，医生的研究进程可不能耽误了。他现在可是我们研究所的宝贝，没有他，我们大半的试验进度都要延缓一半。其实说真的，要不龙兄弟你就让医生常驻我们X罢了。只要你同意，我们X愿意付出任何代价！”说这话的时候，虚帝也目光灼灼地盯在了医生身上。无论他说这话的目的是什么，但其中的意思却的确发自于他的心声。对他们X这种以科技立足的组织来说，一个好的研究项目主导者，是比任何财富都要宝贵的。

　　“呵呵，医生不是货物，我也从未限制过他的自由。还是那句老话，只要他同意，我就同意。”面对虚帝这赤裸裸的挖墙脚行动，周御龙淡然一笑，对医生说道：“怎么样，虚帝大人愿意付出任何代价邀请你加入X呢。”

　　“没意思……”看着周御龙和虚帝两人脸上的微笑，医生表情冰冷的摇了摇头，然后转身就朝基地的门口处走去。看着医生毫不犹豫的动作，周御龙微微一笑，对虚帝耸了耸肩膀，故作无奈地说道：“没办法，这家伙就这死脾气。这事情咱们下次再议，虚帝大人，那我先走了。”说罢，他也转过身，和医生并排，朝X的基地门口走去。

　　“为什么！为什么！”直到周御龙和医生离开了基地，虚帝脸上的微笑才转化为极度的怨恨。只见他猛地一拳打断身边的一棵大树，然后语气怨毒地说道：“为什么，那些只会打打杀杀的家伙愿意跟着周御龙也就罢了。可是为什么这个医生也要跟着周御龙？周御龙他到底有哪好？医生那白痴难道不知道，他的才能只有在我们X才可以得到最大的发挥吗？”经过多日的相处，虚帝自认为已经摸清了医生的性格脾气。他相信，只要自己这边研究素材和研究环境比周御龙的好，那医生这种为研究而生的家伙就必定会毫不犹豫加入自己的组织。可是，正当他以为可以十拿九稳翘掉周御龙的墙角之时，他才发现，原来那个墙角并不是墙角，而是一块狠狠拍在他脸上的板砖。这一切，让他这个自认为是天之骄子的男人如何接受得了！

　　“虚帝大人，别因为这种渺小的存在而生气。当您计划成功的那一天，他们，都将会成为你的奴隶。”看着满脸怨毒的虚帝，青龙轻轻拍了拍他的肩膀，柔声说道：“您是千秋一族的子弟，您会是这个地球上最强大的存在。所以，放宽心情，别被愤怒主导了你。”

　　“呼……”听到青龙的话，虚帝慢慢放缓了自己急促的呼吸，然后满脸凝重地说道：“无论如何，我都要尽早掌控‘那东西’，我要让那些瞧不起我的人好好看看，我虚帝，是这个世界上最强的男人！”说罢，虚帝便甩袖转身，再度朝着基地的研究所方向走去。

　　“但愿，是您掌控‘那东西’，而不是被‘那东西’掌控。”看着虚帝离去的身影，青龙的脸上浮现出一丝忧虑的神色。

　　虚帝的脾气，越来越暴躁了！


第0501章 新型天使药剂！

　　“喂，医生，虚帝那家伙给的条件不错诶，你为什么不答应？”走在回基地的路上，周御龙面带微笑地问道：“他们那研究素材多，研究环境好。你能拒绝，实在不像你研究狂的性格……”

　　“研究环境可以自己创造，而研究素材，呵呵，说句不好听的，那里的研究素材虽然多，但都是低阶的生物兵器。对我来言，研究价值并不大。”医生摇了摇头，淡淡地说道：“我认为只有跟着你，我的安全程度才会得到最大的保障。而且从你那得来的实验素材，都是极其罕见的珍品。就像那个N型丧尸，啧啧啧，我真没想到它体内的构造会是那样……”说到研究，医生脸上的淡然之色又变化为了狂热之色。

　　“恩，毛球那家伙的确很特殊，它体内构造……，什么！体内构造？”听到医生的话，周御龙轻轻地点了点头，可是他立刻就发现了不对，掐住医生的脖子，狠狠地问道：“草，毛球是老子的宠物，你怎么都研究到它体内构造了。你肯定是把它解剖了，擦！它现在还活着没？”

　　周御龙快癫狂了，毛球对他而言不仅仅是一个宠物，而且是一个有着大用的智慧型宠物。毛球的诡异本事以及它那成熟的智慧都是其他人见都没有见过的，可是医生这家伙，居然把它给解剖了！

　　“放心，他还活着，而且活得很好。”一把扯开周御龙的双手，医生整了整衣领，然后面无表情地说道：“虽然我把它完全解剖了一次，但这种生物的生命力非常顽强，并没有死。而且我后面还给它注射了试用型天使药剂，所以它现在不仅伤势痊愈，而且身体素质较之以前也强悍了不少。”

　　“没死就好，没死就好。”听到医生的话，周御龙长长地松了口气，然后问道：“对了，那试用型天使药剂是什么？”

　　“根据你的要求，我把天使药剂的配比进行了改良，希望可以在充分发挥出陨石精髓能量的同时又不至于让能量过溢，损害到使用者本身。所以我把药剂的分量缩小，但把药剂的质量提升，研制出了试验性天使药剂。我把它命名为天使药剂I型，并且在I型上根据剂量的不同配置出了II型和III型。其中II型剂量I型的五倍，III型的剂量是II型的五倍，也就是I型的二十五倍。”一边走，医生一边手舞足蹈地解说着：“当然，我还单独把一瓶陨石精髓只造成了天使药剂L型，这个L，其实就是以你的龙字命名。由于是一整瓶陨石精髓制作，所以这天使药剂L型的药力将会大大超出当日寅虎所用的天使药剂，具体超出多少我不知道。不过估计应该至少是III型的200倍以上。”说完，他便拿出一个约莫扑克牌大小的金属盒子，然后打开盒子，再打开盒子里面火柴盒一般大小的铅盒，指着铅盒里面几十颗大小不一的药丸说道：“为了方便携带，我把这些药剂做成了药丸，其中最小的是I型，最大那颗是L型。哦，对了，陨石精髓我还留了两瓶没用，以防万一的。”

　　“医生你这家伙，实在是太牛叉了。”看着盒子里面的蓝色药丸，周御龙满脸兴奋的挥了挥右手，然后望着医生，笑意吟吟地说道：“鉴于你的巨大贡献以及无论虚帝怎么诱惑都不离开龙牙小队的崇高情怀，龙哥我也要给你一些好东西。嘿嘿，而且绝对是你感兴趣的好东西！”

　　“好东西！”

　　听到周御龙的话，医生的眼中瞬间爆闪过两道饥渴的光芒。他知道，能被周御龙称作是“好东西”的东西，那价值绝对会比他想象的更好。想到这里，医生不由得摩挲了一下双手，然后走到周御龙身边，觍着脸问道：“我最亲爱的龙哥，您又给我弄了什么好东西啊？”

　　“喏，自己看吧。”看着医生那几乎把口水都要流出来的样子，周御龙赶紧从怀里掏出了一张纸，递给了医生。这上面的东西，是他趁着没人的时候悄悄写上去的。

　　“魔植？植物基因改造？动植物混合基因改造？生物兵器初阶改造？”看着白纸上一个个闻所未闻的名词，医生不由得浑身颤抖了起来，然后望着周御龙，不可置信地问道：“龙哥，这些东西是从哪来的？它们都是真的？”

　　“没错，都是真的。”周御龙点了点头，然后面带微笑地说道：“它们的来源，是比亚特兰蒂斯文明更加远古的存在，地球第三纪元文明——穆里亚文明。”

　　“远古文明？”医生愣了一愣，他最开始还以为周御龙这些技术是从亚特兰蒂斯那搞到的，可是现在听周御龙的话，好像这份资料要比他想象的更加远古，也更加高深。

　　“恩，远古文明。”周御龙点点头，竖起手指为医生一一介绍了地球五个纪元的文明历史，然后又把传承容器的事情和医生简单提了下。当然，当他提到小洁的时候，还是忍不住狠狠的K了医生两拳。

　　毕竟这个家伙的一时兴起，不仅间接害死了那么多人，而且还差点把周御龙自己都置于死地。

　　“小洁……我记得当初你送她过来的时候她就差不多已经是个死人了，所以我干脆废物利用把她拿来做研究。可是在实验的过程中她的身体好像出了问题，为了避免豺狼的事情再现，我干脆就把她完全冰封了起来，准备以后再作研究。等到后面离开宁乡的时候，我就把她留在了冰库。毕竟当时以为在其他地方找到了新的聚集地就会把宁乡的人给接过去，所以我也没把这事情放心上。只是没想到，最后她居然变成了这样……”揉了揉被周御龙揍得发疼的腹部，医生皱着眉头说道：“只不过后面那个传承容器到底是怎么回事，我记得我给小洁做检查的时候她体内可没那东西。会不会，这东西是她后面得到的，而不是自己体内长出来的？”

　　“传承容器肯定不是小洁体内长出来的，不过很可惜，小洁已经死了，不然我们还可能可以从她口中知道传承容器的来处。”周御龙耸了耸肩膀，然后面带微笑地说道：“不过现在也没必要去追究那么多了。你刚刚看的那些目录是我从穆里亚文明中传承到的一小部分，还有很多我没写出来。我今天叫你陪我回基地，就是为了单独把这些东西交给你。”

　　他还没有傻到在X基地中传授医生这些重要消息，虽然感知不到，但周御龙可以肯定，自己等人的一言一行绝对都被虚帝给监控了起来。如果在X基地里面传授医生有关于穆里亚文明的知识，那无疑是间接把这些极其珍贵的资料都拱手交给了X。

　　“我就知道，跟着龙哥你一定没有错。”听到周御龙手中所掌握的知识远远不止是那白纸上的几十条，医生那白皙如雪的脸庞上突然泛起了一阵诡异的红晕，然后紧紧握住周御龙的手，满脸深情地说道：“龙哥，我实在是太爱你了……”

　　“爱你妹啊，滚远点，老子不是GAY！”看着医生那诡异的表情，周御龙顿时全身打了个寒颤，然后一把拍开他，笑骂道：“你小子以后少给我惹点麻烦就可以了，还有，穆里亚文明的知识传承你必须要快点给我学会。这将会成为我们对抗亚特兰蒂斯文明的最大筹码！”

　　“这是当然的！”听到周御龙的话，医生斩钉截铁的点了点头，保证道：“就算是不吃不喝，我也要尽快把这些知识融会贯通。放心吧，龙哥！”说完这句话，医生那明亮的瞳孔中突然闪过一阵兴奋的光芒。

　　也许，只要成功掌握了穆里亚文明的科技，就可以把她救回来了吧……

　　“好了，虽然已经出了X基地，但毕竟没有回家，在外面还是少提点穆里亚文明的事情。”一脚踹飞一直闻风而来的丧尸，周御龙把沾满了尸血与腐败肉末的鞋底在地面狠狠摩擦了两下，然后说道：“说说虚帝吧，以你这些天的观察，你觉得他这个人怎么样？”

　　“有城府，有才能，有底牌！”提到虚帝，医生的脸色顿时变得严肃了起来，他一字一顿地说道：“这家伙能独立建立了可以与龙组抗衡的X，而且又担任了暗黑裁决的顶级金牌杀手，这无疑证明了他的才能非常出众。而面对赵来福等人桀骜不驯的态度，他却始终笑脸相迎，这代表他城府很深。而根据你所说，他依靠暗黑裁决顶级金牌杀手的身份招揽了不少身手高明的杀手，而这些杀手我们一个都没见过，这无疑是他的底牌之一。”

　　“观察的很细致，这家伙就像一条狡猾的饿狼，一有机会只怕就会咬我们一口。”周御龙点点头，然后略带疑惑地问道：“虚帝的杀手底牌我也猜到了，不过你说那仅仅是他的底牌之一，是不是他还有着什么不为人知的底牌？”

　　“底牌之所以可以称作底牌，那就是因为它极难被人发现。”医生摇摇头，说道：“在我担任研究所管理的时候，我发现有不少的研究人员和研究物资都被运输到了一个编号为0的实验室。可是我查了很久，都没有在实验所里面找到那个0号实验所。我估计，虚帝一定在0号实验所里面研究一些我们不知道的东西！”


第0502章 基地搬迁！

　　接下来的两天，周御龙都在步行街基地内传授医生有关于穆里亚文明的科技知识，同时他也会趁着医生自己消化知识的时间再次进入传承幻境去闯试练塔。两日下来，当医生把前两百层试练塔中的知识囫囵吞枣式的强记下来的时候，周御龙也刚好打通了试练塔的第三百层。

　　“怎么样，魔兽藤的研制方法都记牢了吧。”将魔兽藤研制方法的最后一个步骤告诉医生之后，周御龙问道：“这些知识应该够你消化一段时间了，等你把这些基础知识都记牢了，我再传授你别的。不过你现在最先要把魔兽藤给我研制出来，有了这东西，我们就也就有了更强的安全保障。”

　　“没问题，穆里亚的知识体系虽然和我们人类的不同，但科学总是相通的。给我几天时间，我相信我可以利用X的物资和器材神不知鬼不觉的制造出一批魔兽藤种子。然后，就只要等待种子发芽了。”医生满脸自信的点了点头。此刻，他脸上那种因为亢奋而导致的红晕还未散去。这两日以来，周御龙给他的惊喜可谓是一浪高过一浪。虽然仅仅是穆里亚文明中的一些基础知识，但对医生来说却如同一把最神秘的钥匙一般，帮他打开了通向另外一个文明传承的大门。而这魔兽藤，就是其中最让他着迷的一种。

　　魔兽藤，是穆里亚文明中最常用，而且也是最实用的生物兵器之一。这种生物兵器是由藤类植物的基因和动物基因相结合而成。根据调制基因的不同，这种生物兵器所拥有的战斗力也会不同。所以，魔兽藤也是穆里亚文明中最难以定阶的生物兵器。依照从试练塔里面留下的一些文字上来看，最低阶的魔兽藤甚至连陆行者I型都不如，而最高阶的魔兽藤却可以和亚特兰蒂斯的卡拉美兽相抗衡，差距之大，可见一斑。

　　当然，调制基因所属的对象越强，魔兽藤调制的成功率也就越低。因为先不论那些拥有强大基因的存在有多么难对付，就单只把两种强大的基因融为一体，就是一件极端困难的事情。所以在穆里亚文明的历史上，魔兽藤更多的使用方法是集体培植，以量取胜。而不是花费比培育一只高阶生物兵器更多的时间与材料来培养一支只能和高阶生物兵器对抗，而不能随意活动的“废物”。

　　不过此刻这穆里亚生物兵器里面的“废物”却成了周御龙等人的宝贝，因为魔兽藤的调制方法是所有生物兵器中最简单的。只要医生找到两个可以相容的调制基因，就可以利用一些简单的器材对魔兽藤进行大范围的培植。虽然这种配置出来的魔兽藤单独对付不了一只陆行者I型，但是只要数量多，也会成为一股极其可怕的战力。

　　“OK，就这样吧。我们已经出来两天了，如果再不回去我怕虚帝那家伙多想。”一口喝完桌上的可乐，周御龙站起身子，说道：“我们还需要他的物资和器材，一些没必要的猜忌和麻烦我们能免则免。反正这两天我手里的二代蓝金也吃完了，是时候该回X基地了。”

　　“没问题，我也想回X实验室验证一些我的想法。”医生点点头，然后站起身子，走到周御龙身旁，说道：“不过龙哥，现在亚特兰蒂斯搜寻的范围好像离我们这越来越近了。如果现在离开这去X基地，我们的基地会不会有危险？”

　　“也是，听凌冰他们说，最近在我们附近巡哨的陆行者越来越多。荆州城就这么大，算算时间，亚特兰蒂斯也该找到这来了。”听到医生的提醒，周御龙皱了眉头沉吟了片刻，然后说道：“这地方已经不安全，就这样，干脆我们集体出发，一起去X基地。毕竟我们迟早要和他们并肩作战的，早点汇合起来也好。”说罢，他拿起腰间的对讲机，按下通话键说道：“茹儿，老赵老李，你们三个来医生的实验室一趟。”说到这里，他突然抿了抿嘴唇，然后补充了一句：“对了，把唐队他们也叫过来吧。”

　　身为第五部队的人，唐煌等人在龙牙小队虽然并没有受到冷遇，但也没有受到礼遇。更多的时候，他们就像是路人甲一般被每个人所忽视。不过想到毕竟是迁移基地的大事，周御龙觉得至少还是通知一下这几个和他在名义上平级的家伙。

　　至于商量，他没那么虚伪，没必要！

　　战时的命令永远是传达的最快的，十分钟不到的时间，李冰茹，赵国斌，李德才以及唐煌四人便一一走进了平时很少有人进入的实验室。看着实验室内各种血淋淋的标本和残肢，李冰茹等人的眉角不由得跳了又跳。虽然他们早在进入实验室以前就有了心理准备，可是实验室里面的血腥场景，还真有点超乎了他们的意料。

　　毕竟，在一盘腐烂的大肠旁边摆上一碗还有着残渣的方便面，的确不是什么很让人赏心悦目的事。

　　“今天把你们叫到这，是通知你们一个消息。”将目光从众人身上一一掠过，周御龙最终把眼神锁定在了唐煌身上，他淡淡一笑，一字一顿地说道：“我决定，今天，最迟明天，我们龙牙小队从步行街全面撤离，然后前往X基地。”

　　“为什么？”听到周御龙的话，李冰茹三人连脸上的表情都没有变，仿佛早就料到了周御龙这个决定。唯独唐煌，在皱了皱眉头之后问道：“如果我没记错的话，X好像是秘密通缉令上的头号恐怖组织。虽然不知道为什么你们龙组居然和这个恐怖组织达成了同盟，但是也没必要把整个基地搬到他们那去吧。要知道，一旦进入他们的基地，我们就等于把后背交给了他们，随时有可能受到他们的暗算。”第五部队是和龙组同等级的秘密组织，所以他们当然也知道X的“光辉历史”。身为一个职业军人，唐煌很难接受一个堂堂的政府军居然要沦落到寄居在恐怖分子基地才能生存的地步。

　　“呵呵，你担心被他们暗算，难道他们就不担心放我们进去是开门揖盗，引狼入室吗？”听到唐煌的话，周御龙摇了摇头，笑道：“唐队，看清楚现在的形式吧。亚特兰蒂斯的搜寻范围正在不断加大，迟早有一天会找到我们。到时候一场惊天大战肯定少不了，如果光凭我们，你有把握可以在这场强弱悬殊的战斗中活下来吗？同理，唇亡齿寒的道理我不信X的人不懂，只要亚特兰蒂斯的威胁一天不消失，我就可以肯定，X的人绝对不敢对我们怎样。”说到这里，他对着还想反驳的唐煌沉声说道：“记住唐队，我们现在的敌人是丧尸和亚特兰蒂斯，而不是和我们同属于人类的X。”

　　“是……”看着周御龙如同寒霜一般的表情，唐煌轻轻地点了点头，不再言语。他不是一个笨蛋，当然知道在这时候周御龙说出的话其实就相当于圣旨，是不得违逆的。而且他也的确承认，在这时候团结一切可团结的力量来对付亚特兰蒂斯，才是人类生存的唯一选择。

　　“OK，既然都没问题，那这件事就这么定了。”看着退回队伍的唐煌，周御龙满意的点了点头，然后对着李德才问道：“老李，一天的时间，把整个基地里面的物资取出，然后一同搬到X基地里面，做得到吗？”

　　“没问题，本来步行街就是临时基地，我们的物资大部分还在物资车上。就算连床单都搬走，也用不了一天。”李德才点点头，拿起手中的一个小本子，翻了翻说道：“不过安置在地上的反步兵地雷和安置在各处高楼上的防御阵地要多花点时间拆卸，没办法，那些东西威力虽然大，但拆卸非常麻烦。”

　　“不用管那些东西了，地雷就埋着，反正我们也用不着了。而那些防御阵地上的机炮，能快速拆装的就拆下，拆装很麻烦的就扔这吧。X那边的防御工事比我们这强多了，这些武器只怕到了那也派不上用场。”回复完李德才，周御龙想了一想后，对赵国斌问道：“对了老赵，现在我们基地里面能够参战的一共多少人？”

　　“不算我们那些老兄弟，正规士兵一共九百七十七人，您从外面带来的那些使用过武器，敢开枪的一共是一千七百四十二人，合计两千七百一十九人。”听到周御龙的话，赵国斌也学李德才那样掏出个小本子，然后面有得色地说道：“两千七百一十九人，嘿嘿，这可是我老赵带过最多的兵了。”

　　“OK，你带着这些人维护基地秩序，然后老李带那些非战斗人员去搬运物资。动作快点，越早到X基地我们就越安全。”听到赵国斌的汇报，周御龙点点头，然后面色一凝，说道：“记住，这次行动最重要的就是快。如果有什么人敢JJYY不服从命令。老赵，你知道该怎么做的。”

　　“呵呵，我相信我手下不会有人敢闹事。至于那些闹事的，呵呵，就让他们留在这吧。”听到周御龙的话，赵国斌满脸狞笑的点了点头。冰冷的笑容，配合他脸上那条蜈蚣一般的刀疤，显得格外的瘆人。


第0503章 鸟语起风波！

　　周御龙的命令被执行的很彻底，在两千多杆枪的瞄准下，队伍中一些别有用心的人也不由得闭上了嘴巴。毕竟生命只有一次，谁也不想就这么莫名其妙的死在这里。

　　“龙哥，东西差不多都装车了。如无意外，半个小时之内可以出发。”在军事化的管理之下，队伍的行动效率被提升到了一个恐怖的地步。仅仅六个小时不到的时间，李德才就已经把营地内所有用得上的物资都装上了车子。

　　“没人闹事吧？”悠闲地靠在长椅上，周御龙面带微笑地问道。

　　“没有，在这种关头没人会出来找死的。不过根据队伍里面安置的暗哨回报，队伍之中有一些龙牙小队的士兵正在到处散播谣言，说您已经背弃了政府，准备和恐怖分子联手。而且还把X基地说得非常恐怖，说您带他们过去，只是想让他们成为为您服务的奴隶。”李德才拿出一张纸，递给周御龙说道：“这些谣言散布着身份有高有低，最低的是一个炊事兵，而最高的则是一个上尉连长。”

　　“呵呵，我就知道，龙组的那些家伙肯定会往这支部队里面插钉子。”随意拿着那张纸翻看了一下，周御龙淡淡地笑道：“OK，既然他们只是暗地里面散布谣言，那就不要去管他们。反正只要大部队走，那些人肯定也会一起前往X。毕竟谣言只是谣言，人们永远不会为了一个无法验证的谣言去放弃生存希望的。”

　　“那这些人，要不要监控起来？”虽然周御龙的话里面充满了自信，但李德才还是略带犹豫地问道：“毕竟他们手上都有家伙，如果他们进入X基地之后到处搞破坏，很可能会破坏我们和X的关系。运气不好，直接翻脸都有可能。”

　　“不用，等到了X基地，他们就不再是威胁了。”看着李德才凝重的表情，周御龙满脸轻松的摆了摆手，说道：“放心，这件事我自己解决。呵呵，龙组安插的钉子，我相信他们知道的内幕一定不少。”说到这里，他嘴角突然浮现出一丝阴冷的笑容，让还准备劝他几句的李德才不由得浑身一颤，不敢再说。

　　“三十二个人，这还仅仅只是露出马脚的。呵呵龙组安排的人不少嘛。”等到李德才退出房间，周御龙一边翻着那张写满了名字的白纸，一边满脸杀气的冷笑道：“既然敢当钉子，那就要有付出代价的准备。”

　　随后，他右手一挥，那张白纸便在半空中化为了无数段白色的细长纸条，在空中不断的飘荡。亦如那土坟前随风飘荡的招魂幡，凄冷，凋零。

　　※※※

　　一个小时之后，周御龙率领着长长地车队停在了X基地门口。看着那一望无际的庞大车队，基地门口的哨兵们齐齐望傻了眼，直到过了好几秒，他们才回过神来，在将枪口瞄准了车队的同时，也将大批车队到来的消息传递给了X高层。

　　“别紧张，小心枪走火。”看着面前紧握着武器的黑人，周御龙轻轻的耸了耸肩膀，说道：“听说虚帝的手下大多是从国外招募的雇佣兵，我想你应该也是从国外来的吧。怎么这么点小阵仗就把你给吓住了，真没用，亏你还长得这么泰森……”

　　其实他也不想想，他身后跟着的可是一条长的看不到尾巴的车龙，而且随着他下车，赵国斌这些莽汉也齐齐下车跟了过来。面对这些满身疤痕面目狰狞的持械壮汉，他对面那个长得类似泰森的黑人又如何能不紧张呢。

　　“@#￥%#￥……”面对周御龙的提问，那个持械黑人叽里咕噜地说了一顿鸟语，不过很可惜，周御龙大学时英语还是靠买答案才好不容易过的三级，现在又怎么可能听得懂黑人的鸟语。况且，他连黑人说的是不是鸟语都不知道。

　　“擦，虚帝太有才了吧，派几个老外做哨兵，他是准备有杀错没放过还是啥的？”无法和黑人沟通，周御龙无奈望向了其他几个哨兵。可是接下来的事情，却是让他更加无语，这些哨兵不是白人就是黑人，居然他妈的一个黄种人都没有。

　　“谁会说鸟语？”看着面前满脸紧张叽里呱啦个不停的黑人，周御龙彻底无语，只能转头向赵国斌等人求助。可是他明显高估了赵国斌等人的智商，一顿询问下来，这几个家伙居然只有赵国斌一个人懂外语。而且他妈的还是全球通用日文，亚麻跌！

　　“靠！没想到在这末世之中老子还要因为英语烦心！”看着越来越紧张的老外哨兵，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“你不认识他们，总该认识我吧？我前两天才从基地里面出来的诶，虽然当时哨兵不是你，但你也总应该在基地里面见过我吧？”一边说，周御龙还一边用手指了指自己的脸。

　　“@#￥%#￥……”很可惜，不管周御龙怎么说，这黑人老外脸上的表情都没有任何放松，反而还越来越紧张了起来。毕竟先别说周御龙在X基地里面几乎都在闭关，不可能让这老外看见。而且就算这老外看见过周御龙，在他眼里只怕也很难分辨出周御龙和其他中国人有什么不同。就好像黑人在中国人眼中，永远都长得一样黑。

　　“sorry，We're not bad people……”就在周御龙一筹莫展的时候，李冰茹那温润柔和的声音突然响了起来，随后，就是一场周御龙和众人都听不懂的英文交流。而随着李冰茹和黑人之间的不断对话，X基地门口那几个原本满脸戒备的老外也明显松了一大口气。虽然枪口仍然指着周御龙等人，但表情却远远没有刚刚那么凝重了。

　　“OK，thank you！”几分钟后，李冰茹和黑人哨兵结束了对话，然后走到周御龙身边，白了他一眼说道：“读书的时候就叫你好点学英语了，结果你不听。现在好了吧，如果不是我在，那家伙只怕都要对你开火了。”

　　“嘿嘿，我当时的理想就是不学英语，然后找个英语好的女人做老婆，就像现在，不什么都解决了吗？”看着李冰茹娇嗔的模样，周御龙哈哈一笑，然后轻轻地把她揽入怀中，问道：“怎么样，这老外怎么说？”

　　“他说我们人太多，而且没办法表明身份，所以要等主事人过来决定是否放行。”李冰茹吐了吐舌头，说道：“他说，像我们这样莽莽撞撞就过来其实很危险，如果不是看我们人多武器多，他刚刚可能就已经开火了。”

　　“呵呵，开火，那他们肯定死得一个都不剩。”听到李冰茹的话，周御龙冷冷一笑，说道：“我想虚帝听到这消息之后很快就会到了，等他来了，我倒要问一问，他派几个老外做哨兵，把我们拦在外面，是什么意思！”

　　“呵呵，龙兄弟好大的火气啊，谁又惹你生气了？”说曹操曹操就到，周御龙话音还未落，虚帝那宽厚沉稳的声音便从基地内部传了出来，随后，在一阵机栝运作的轻响中，X基地的金属大门，终于缓缓打开。


第0504章 越来越近的威胁！

　　虚帝的出场永远是那么宽和大气，门刚一打开，他就疾步走到了周御龙身边，轻笑道：“龙兄弟，两日不见让我很是想念啊，如果你再不回来，我只怕就要登门造访了，呵呵……”

　　“呵呵，我本想着现在情势危机四伏，大家聚在一起安全系数会高一点，所以才带兄弟们来贵部汇合。可是没想到，虚帝大人居然安置一些不懂中文的老外来守门，刚刚如果不是我女友和他们沟通的话，这里只怕已经是血流成河了……”看着始终被帽檐遮住大半张脸的虚帝，周御龙淡淡一笑，说道：“虚帝大人，贵部是不是不欢迎我这些兄弟啊？如果是的话直说，我保证立刻走人，绝不拖拖拉拉的。”

　　“怎么会呢，龙牙小队到来我高兴都来不及呢，怎么会不欢迎呢！”听到周御龙半带威胁的话，虚帝语气没有丝毫波动，依旧是充满热情地说道：“走走走，咱们别站在门口说话。咱们既然是同盟，那我的基地也就是你的基地，大家聚在一起我求之不得，呵呵。”说罢，他热情的拉住周御龙，转身就往基地内部走去。

　　“既然虚帝大人如此好客，那兄弟们，都跟上吧。”大敌当前，周御龙也不想和虚帝闹得太僵，所以他回头给赵国斌等人打了个招呼，然后就任由虚帝把自己拉近了基地的大门。

　　“对了虚帝大人，说真的，你怎么派这些连中文都不懂的老外守门啊？”进入基地之后，周御龙趁机把手从虚帝手中扯了回来，满脸怪异地问道：“如果碰到像我这种不懂鸟语的家伙，那不是很容易产生误会吗？”

　　“呵呵，我们X的基地，又岂是什么人都能闯的？”听到周御龙的话，虚帝淡淡一笑，满脸自信地说道：“我们的基地本就是禁区，如果没经过报批就来到基地门口，我们会一概认为是敌人，然后予以射杀。所以那些老外懂不懂中文都没什么关系，而且在某些时候，这些不懂中文的老外反而还不容易被敌人语言所迷惑，反正对他们来说，没有上级通报而出现在营地门口的人，就是敌人。”

　　“呵呵，原来如此。贵部的作风还真是霸道啊……”听到虚帝的话，周御龙嘴角浮现出了一丝讥讽的笑容。不懂中文不代表那些黑人就看不懂形式，如果出现的敌人太过强大，这些黑人同样不敢轻易开火。就像今天，自己等人都已经逼近基地门口了，但那些黑人不一样都没人敢率先开火么。

　　生命只有一次，没有谁会不去珍惜的。

　　“霸道？呵呵，和你们龙组比起来，我们X已经算是很仁慈的了。”看着周御龙嘴角浮现的讥笑，虚帝摇了摇头，淡淡地说道：“我们X还只是不准别人靠近基地大门，而且还会在距离基地很远的地方就设立警告牌。只有那些无视警告牌进入禁区的人，我们才会射杀。可龙组呢？他们为了保证组织的绝对隐蔽性，干脆连警告牌都没有设立，虽然龙组的基地在深山之中少有人迹，但一旦闯入龙组禁区，那可就再也没有离开的可能了。光据我所知，龙组自建立以来这么几十年间，强行拘留作为苦力的无辜山民就至少超过了一百人。所以我说，这论到霸道作风，我们X是远远比不上龙组的。”

　　“天下乌鸦一般黑，呵呵，你就别五十步笑百步了。”听完虚帝的话，周御龙不置可否的笑了笑，然后表情一凝，认真地说道：“好了，咱们谈谈正事吧。这几天你们X的巡逻部队有没有发现什么异常？”

　　“异常？”看着周御龙那认真的表情，虚帝也隐去了嘴角的浅笑，满脸凝重地说道：“这件事我刚想和你说，我们的侦察部队发现最近在我们基地附近侦测巡逻的陆行者越来越多，而且昨天甚至还有一队由陆行者III型带领的陆行者小队冲到了我们基地门口，虽然当场就被我们全歼，但这些表现都在说明，亚特兰蒂斯的探索范围离我们越来越近了。”

　　“果然如此，我们那也是这样，所以我才放弃步行街基地，来和你们汇合的。”听到虚帝的话，周御龙的脸色变得愈发阴沉：“荆州市就这么大，亚特兰蒂斯的人迟早会找到我们。到时候一场大战无可避免，我们必须要提前做好准备，否则会吃大亏的。”

　　“这个我已经安排人手去做了，基地的各个地方我们都正在安置一些从亚特兰蒂斯文明中得来的防御技术。时间拖得越久，我们的防御也就越强。”虚帝点点头，说道：“还有一个好消息，我们根据亚特兰蒂斯单兵技术所研制的单兵雷射枪已经研发成功，现在正在加紧时间生产。这些武器虽然有着射程短的缺点，但无论是射速，射击精度还是能量束的穿透力都要比我们现在的制式武器高出一截。只要让所有人都装备上这种武器，哪怕是面对亚特兰蒂斯的高阶生物兵器，我们都可以拼一拼了。”

　　“新型武器研究出来当然好，不过虚帝你有没有想过，单凭我们这一小撮人类和整个亚特兰蒂斯文明对抗会有怎样的结果？”听完虚帝的话，周御龙皱着眉头说道：“哪怕你武器研究得再先进，这些武器最终都还只是亚特兰蒂斯文明的一小部分而已。拿着他们的武器来对抗他们，你觉得有多少胜算？再说了，你就算能抵挡住亚特兰蒂斯第一波攻击，那第二波，第三波呢？你总有一天会抵挡不住吧？而且我很不理解，为什么你不干脆放弃整个荆州基地，我想地球那么大，只要找个地方潜心发展，亚特兰蒂斯不可能会找到你的吧。”

　　这个问题周御龙憋在心里很久了，在他看来，拥有了亚特兰蒂斯部分知识的虚帝应该不会傻到和亚特兰蒂斯硬拼的地步。可是现在看来虚帝不仅没有考虑撤退的事情，而且似乎还在准备和亚特兰蒂斯进行殊死一搏。

　　“不是我不想撤，而是我现在不能撤。”听到周御龙的话，虚帝微微苦笑了一下，说道：“亚特兰蒂斯已经锁定了李薇儿体内司鲁法特·卡斯露奇的灵魂波动，如果李薇儿不长距离运动的话亚特兰蒂斯还很难具体锁定他的位置，只能确定在这荆州市内。但如果她和我们一起撤退的话，亚特兰蒂斯就可以立刻锁定她，然后顺着她找到我们。到时候没有任何防御设施的我们就会成为砧板上的肉，任由他们宰割。”

　　“那你躲在这迟早也一样会死，难道你要抱着她一起死吗？”听到虚帝的解释，周御龙怒气冲冲地说道：“亚特兰蒂斯的科技虽然重要，但生命却更重要。如果连命都没有了，那在高深的科技又有什么用呢？行，如果你要留在这等死我没意见，但要我带着兄弟们和你一起陪葬，没门！”

　　“你看我虚帝像那种坐以待毙的人吗？”听到周御龙的训斥，虚帝不仅没有任何生气，反而微笑着说道：“看到这座基地周围的防护罩了吗？它仅仅只是一个雏形，这个防护罩完整的形态实际是单人的。用不了多久，我就可以把单人的防护罩给研制出来，到时候有单人防护罩的保护，李薇儿体内的灵魂波动就不会被亚特兰蒂斯给侦测到了。然后，我们就离开荆州市，另觅它地，好好地发展。”

　　“呼，早说嘛，吓我一跳。”听到虚帝的话，周御龙做了个夸张的放松姿势，笑道：“行，只要不是找死，那我们龙牙小队就一定会留下来和你并肩作战。不过虚帝，那单人防护罩还要多久才能研制出来。从现在荆州市的局势来看，只怕过不了多久我们就要迎来一场大战了。”

　　“最短三天，最迟七天，我们一定会把单兵防护罩给研制出来。”虚帝拍了拍胸口，满脸自信地说道：“缩小精炼的过程虽然麻烦，但并不困难。只要再过几天，我们就可以离开这该死的荆州城了。”

　　“但愿这几天亚特兰蒂斯不会找到我们！”想起离基地越来越近的亚特兰蒂斯巡逻队，周御龙的脸色顿时阴沉了下去。如果他们运气够好的话，的确可以在亚特兰蒂斯找到他们之前离开荆州市。可是现在最重要的是，末世以来，他们这些人的运气貌似都不是太好。特别是他，只要是可能遇上的战斗，他几乎一次都没有避开过。

　　“轰！轰！轰！”

　　果然，周御龙心中的不安还未散去，远方就传来了一阵阵密集的爆炸声。随后就可以看到，在隔了基地大概几条街道的地方，大量的火焰和黑烟，正从街道的正中央不断燃起，然后四散而开。

　　“叫你的手下做好随时开战的准备，亚特兰蒂斯已经摸到步行街基地了。”看着冒起黑烟和火焰的地方，周御龙的脸色变得越来越阴沉。爆炸的地方，正是他们刚刚撤离的步行街基地。而爆炸的引起物，很可能就是他们密布在基地中央的反单兵地雷。

　　不管怎么说，亚特兰蒂斯离他们，已经是越来越近了。


第0505章 龙组的阴谋！

　　从步行街基地中传来的爆炸如同警钟一般提醒了所有人，威胁正在不断逼近。所以刚刚进入X的赵国斌等人并没有任何闲心去和X的人较劲找茬，而是一个劲地熟悉着由虚帝派发给他们的单兵作战装备。不得不说，X的生产效率还是非常之高的。才不到一天多的时间，赵国斌等人就拿上了最新的单兵雷射枪。

　　这种雷射枪的外形并没有众人预想的那么新颖，反而是类似老式的M4卡宾枪。唯一不同的，就是弹夹的地方不再安插弹夹，而是安插着一块由亚特兰蒂斯科技制造的高压能源电池。别看这些电池并不太大，但它的造价却要比整把雷射枪都要高。当然，一分钱一分货，一块这烟盒大小的弹夹里面蕴含的能量，足够雷射枪射击一千次以上了。

　　经过试验，这种被命名为单兵雷射枪I型的雷射枪在各个方面都超出了周御龙等人的预料，这种武器射出的能量光束虽然射程仅仅不到三百米，但是在有效射程内几乎是指哪打哪，准的可怕。而且射击速度几乎是M4的三倍，达到了一秒钟30发的恐怖速度。也就是说，一块高压能源电池中储备的能量，其实也只够这把雷射枪连续射击半分多钟罢了。不过好在雷射枪所射出的能量光束足以穿透十厘米的合金钢板，在这种火力的射击之下，能够硬抗半分多钟的目标几乎是少之又少。

　　“除了制造单兵雷射枪I型的所需部分以外，剩余的二代蓝金都在这了。”当虚帝把最后几箱蓝金二代交给周御龙的时候，他露在帽檐外的嘴角明显不由自主的抽搐了几下。为了尽快提升周御龙的战斗力，他可谓是已经下了血本。如果不是确信自己以后有办法能将周御龙牢牢控制，他也舍不得将这些比黄金还要贵上无数倍的珍惜金属交给周御龙。要知道，这可是他们X曾经费尽心思才从全球各个地方收集的宝贝。

　　“谢了，虚帝大人。”看着面前的几箱蓝金二代，周御龙毫不客气的直接撕烂一个合金箱子，然后抽出一块蓝金大嚼特嚼起来。一边嚼吃，他还一边表情严肃地问道：“对了，都已经三天了，单人防护罩研制成功了吗？我听说哨兵好像已经看到越来越多的陆行者I型以及蚀骨者I型等生物兵器在我们附近出现，战争，只怕随时都会爆发啊。”

　　“实验室当日的爆炸比我想象的还要严重，单人防护罩的研制进度被拖慢了。”虚帝摇摇头，说道：“从现在的进度来看，我们至少还要花上五天才能研制成功。所以，做好迎接战争的准备吧。”

　　“我就知道，那种能够在战争发起前就离开荆州的好事绝对不会发生在我身上。”用力咬下一块蓝金二代，周御龙满脸无奈地说道：“还好你的单兵雷射枪列装的速度快，让我们在接下来的战争中提高了那么几丝胜率，否则我真要考虑是不是转身离开了。”

　　“放心吧，我们现在这可以参战的士兵已经足足有四千多人，再加上各种防御措施，应对一场小型战争已经是没有任何问题的了。”看着周御龙略显郁闷的样子，虚帝微微一笑，拍了拍他的肩膀说道：“亚特兰蒂斯的生物兵器也需要时间生产，只要我们把他们第一波攻击击溃，那他们重组阵势发起攻击也要花去不少的时间。到那时候，我们早就离开这了。”

　　“但愿如此吧。”周御龙耸了耸肩膀，说道：“行军打仗的事情我不太懂，怎么安置防御阵线就交给虚帝大人你了。反正如果真打起来，我绝对会参战的。这段时间，你就不用搭理我了。”

　　“OK，那你自便，我的确有很多事情要忙，就不久待了。”虚帝点点头，然后往门外走去，不过走了两步，他又回头说道：“对了，有个叫小洁的女孩在门外找你，你要不要见她？”

　　“哦，你出去的时候叫她进来吧。”听到毛球来了，周御龙精神顿时一振，然后一口将手中的金属残片吞噬，说道：“她是我在外收养的一个孤儿，她有轻微的自闭症，可能是一个人在这害怕，我等下安慰她几句。呵呵，小女孩吗，胆子难免小点。”

　　“想不到龙兄弟还是一个如此有爱心的人啊。”听到周御龙的话，虚帝眼中顿时闪过一丝奇怪的神色，不过他也没说什么，而是笑了笑之后径直离开了房间。

　　虚帝离开之后不久，毛球那小巧玲珑的身影便从门口走了进来。随后，它轻轻带上了房门，并小心的上了锁。干完这一切，它才走到周御龙面前，恭恭敬敬地喊道：“主人！”

　　“恩，服用了天使药剂之后你倒是越来越谨慎了，不错。”看到毛球的表现，周御龙满意的点了点头，问道：“怎么样，吩咐你的事情办完了吗？”

　　“办完了，根据名单上的记录，我已经把那三十二个人都吞噬掉了，并且将他们的躯壳培育成了分肢。”毛球点点头，然后恭恭敬敬的递给了周御龙一张白纸，说道：“然后我又根据这些人脑海中的记忆，分别找到了他们的上级和下级，并依照您的命令全部吞噬并制成分肢。这是名单。”

　　“啧啧啧，一百七十三人，龙组放的钉子，还真不少嘛。”看着长长地一串名单，周御龙把目光移到了毛球身上，问道：“怎么样，一百多个人的血肉，味道如何？”

　　“还行，不过比起天使药剂中的生命能量，那可是差的太多了。”毛球伸出那小巧的粉舌，轻轻舔了舔嘴唇，说道：“这一百七十三人是属于龙组暗部——‘龙鳞’的人。其中最高身份的是‘龙鳞’四分队的队长。也是负责龙牙小队监控的人。”

　　“别舔了，忒恶心了点。”看着毛球那不断舔舐嘴唇的样子，周御龙不由得打了个寒颤，毕竟毛球现在的外表还是一个可爱小萝莉，做这种动作实在是太诡异了。随后，他继续问道：“我想你今天突然找我，肯定是从他们脑海里么得到了一些什么东西吧，说说看？”

　　“主人果然睿智，我从龙鳞四分队的队长脑中得知，龙组果然不是成心和X结盟。他们已经召集了大量龙组武动组和异能组的老家伙，驻守在荆州市外。就等着X被亚特兰蒂斯打得四窜而逃的时候一举将X消灭，并从他们手中夺取那个被亚特兰蒂斯灵魂寄居的女孩。”听到周御龙的话，毛球果然不再舔舐嘴唇，而是满脸愤慨地说道：“而且龙组上级还下了必杀令，如果我们龙牙小队帮助X对抗龙组的话，将一律视为叛逆，杀无赦。”


第0506章 一石四鸟的计划！

　　“哼，看来龙组是铁了心想剔除我们龙牙小队了。”听到毛球的汇报，周御龙气得把右手上的合金砖块捏得咯吱作响。他知道龙组对他们龙牙小队有意见，他也知道龙组肯定设有阴谋想对付X，但他万万没有想到，龙组上层居然敢下达一个如此阴险的必杀令。

　　这个必杀令乍一看好像只是针对X，而龙牙小队只要不帮X抵抗龙组的攻击就没什么事。其实不然，要知道龙组埋伏在荆州城外的那些老家伙可是准备一举将X完全歼灭的。那他们发起的攻击必定是迅若闪电，暴若雷霆。到时候和X混杂在一起的龙牙小队必定在龙组无差别的攻击中大受损伤。既然受到了损伤，那以周御龙的性格就肯定会反击，只要周御龙等人一动手，龙组就有了一个堂而皇之歼灭龙牙小队的借口。到时候，哪怕是龙牙小队全军覆没，龙组里面那些维护龙牙小队的人也无话可说了。

　　“呵呵，消耗亚特兰蒂斯的力量，同时歼灭X和龙牙小队，最后面还能得到李薇儿。龙组啊龙组，这个一石四鸟的算盘倒是打得挺响。”沉吟片刻之后，周御龙脸上的怒意突然全部消失，取而代之的是一种玩味笑容。他笑着啃食了一口被他捏出了五个指印的蓝金砖块，然后对毛球说道：“毛球，你好好控制那些分肢，一切如常，尽量别引起他人的注意。如果龙组那边有消息来了，你就通知我。如果没有，就继续做他们应该做的事。”

　　“恩，没问题主人。使用了天使药剂之后，我的分肢控制能力又提升了，只要我不想，没人能看出他们的真实身份。”听到周御龙的命令，毛球点了点头，答应下来。不过它沉吟了一下之后，又皱了皱眉头问道：“但是主人，这件事您不准备告知X吗？如果让他们有所准备，龙组实行突袭的时候肯定会因为X的反突袭而元气大伤的。”

　　“不，这件事绝对不能让X知道。”周御龙摇摇头，语气坚决地说道：“X也不是什么好东西，如果让他们知道了龙组计划，只怕到时候我们也要被他们彻底拖下水和龙组一战。说实话，虽然我讨厌龙组，但我更讨厌X，所以，我不会和他们一起对付龙组。龙组的帐，我自己来收。”说到这里，他口风一转，略带疑惑地说道：“而且，我的直觉告诉我，虚帝手上一定还掌握着什么很恐怖的底牌。这张底牌我虽然不确定是什么，但总给我一种很危险的感觉。所以，我要让龙组的这些老家伙帮我揭开虚帝最后的那张底牌。”

　　“主人英明！”听到周御龙的解释，毛球臣服地点点头，不再说话。它毕竟是有着高等智慧的存在，周御龙和它略一解释，它就明白了其中的关窍。

　　“你这次做得很好，我说过，我对于忠心对我的人是非常大方的。”看着毛球那乖巧的模样，周御龙满意的点了点头，然后从怀里掏出保藏天使药剂的小盒子，打开取出一粒最小的天使药剂I型扔给毛球，说道：“把它吃了吧。”

　　“谢谢主人！”接过周御龙扔来的蓝色药丸，毛球激动得浑身都颤抖了起来。天使药剂I型中的生命能量对别人可能仅仅是恢复身体，提高身体活力的疗伤药。可是对它们这种以生命力为进化之源的丧尸来说却是珍贵得不能再珍贵的奇宝。当日医生把它几乎完全解剖，在它气若游丝的时候才扔给了它一粒。但是它却没有对医生有丝毫的怨恨，而且更多的是感恩。因为就是那一粒天使药剂不仅仅让它恢复了伤势，而且让它在进化之路上又前进了大大的一步。可是今天，周御龙却仅仅是因为它完成了一个任务就赏给了它一粒天使药剂。这份突如其来的惊喜，几乎让毛球的脑袋激动得一片空白。

　　“有功必赏有过必罚，我说过，你跟着我不会吃亏的。”看着毛球那痴呆的模样，周御龙微微一笑，一边啃食蓝金一边说道：“快点吃了，然后出去好好做事吧。如果有什么发现，第一时间告诉我。”

　　“是，主人！”听到周御龙的话，毛球才如梦方醒的回过神来。然后小心翼翼的握着手中的蓝色药丸，满脸感激的退出了门外。

　　服用天使药剂会让它身体出现一些小小的变异，它必须要找个绝对安静绝对安全的地方才能服用。

　　“没想到当日的一时兴起却在今天救了我自己一命。”看着被毛球关上的大门，周御龙满脸庆幸地拍了拍胸口。如果没有毛球的提示，龙牙小队可能真的会被龙组所设置的陷阱全歼。毕竟一个清远级别的老怪物已经够恐怖了，而此刻荆州城外所埋伏的老怪物，居然要用的上“大量”两个字来形容。这些老怪物聚集在一起所发挥的战斗力，即便是周御龙，也没有任何把握能够与之抵抗。

　　“不知道这些老怪物到时候能逼出虚帝什么底牌呢？”一口将手中的蓝金残片完全吞噬，周御龙面带微笑地看了看窗外即将变黑的天际，喃喃自语道：“到时候，就看看谁是那鹬蚌，谁是那渔翁了。”

　　说罢，他慢慢把右手举在了自己面前。随着一阵阵金银相交的光芒闪过，周御龙的右手便开始慢慢融化凝型。只不过，这一次他所凝出的形态不再是原本的刀枪剑戟，而是一把外形和M800类似，但口径和大小都要远胜M800的银色手炮。

　　“呵呵，只怕连那些穆里亚文明的创造者也想不到，原来元素精炼配合我的金属拟态，可以提早实现能量具化拟态吧。”看着手中的超大号M800，周御龙满脸得意的笑了起来。就在他突破试练塔三百层的时候，他从试练塔里面学到了一个非常重要的战技传承——元素精炼。这元素精炼是利用操控同盟元素进行聚合变化，从而在加深与同盟元素沟通性的同时使得元素能量可以具化出现，成为真实的武器。当然，能量具化是元素精炼的最高层应用，一般人很难使用出来。所以这一招对很多穆里亚人来说都是鸡肋一样的招数。可是对于周御龙这种本身就能够操纵金属拟态的人来说，这鸡肋却无异于是无价之宝。以前的他，就算用异能凝聚出和M800构造一模一样的武器，但如果要使用的话，他还是得如同使用M800一样安置弹药，否则没有火药推动子弹根本无法发射。可是现在，掌握了元素精炼的他再也不会因为这种问题而烦恼，因为从同盟元素中得来的力量，只会比从火药中得来的力量更加强大。而以他身体部分金属拟态而成的弹头，更是具有了M800原始弹头根本无法比拟的穿透力和杀伤力。而更加恐怖的是，当这些从周御龙身体上分离出来的弹头如果进入了别人的身体，周御龙甚至可以在近身战的时候操控那些弹头，做到小范围的“宿体术”。这一下，无论是对他的远战能力还是近战能力，都是一种极大的提升。


第0507章 虚帝的提议！

　　亚特兰蒂斯终于还是找到了X的基地。就在周御龙和毛球密会完得第二天，大量的陆行者I型和空中侦察兵种蝶蜂I型就出现在了X基地的正门口。虽然在敌人出现的瞬间虚帝就下达了全歼的命令，但最终还是有几只蝶蜂I型凭证极快的速度逃了出去。

　　蝶蜂I型，是亚特兰蒂斯专门的侦察兵种。这种侦察兵种只有蝴蝶那么大，除了那可以让人麻痹的尾针之外几乎没有任何攻击能力。可是这小东西的速度却极快，快到即便是面对雷射枪的密集射击，它们也能凭借自己小巧而灵敏的身形从由能量束所构成的死亡之网中逃出。尽管李冰茹等人后面发奋狙击干掉了其中大部分，但还是有几只蝶蜂I型飞快冲向了天际，消失不见。

　　而所有人都知道，等这几只蝶蜂I型再回来的时候，它们所带来的，将会是恐怖的亚特兰蒂斯大军。

　　“废物，都他妈是废物！几只侦察兵种都没有干掉，你们的单兵战术侦测眼镜白带了吗？上面写了什么？看清楚，蝶蜂I型，几乎无战斗力，空中侦察兵种，速度极快，具有记忆成像功能，能够把所有见到的影响回馈给亚特兰蒂斯。”在战时指挥部的高台上，虚帝气急败坏的怒吼道：“可是你们能，居然先射击那些没用的陆行者，却放跑了这些该死的蝶蜂I型！”

　　不由得虚帝不气愤，再过几天，他就可以安全的带着李薇儿撤出荆州。可是就因为今天早上的一次失误，就让他的美梦化为泡影。这充满了血腥气息的战争，看来无论如何他是躲不掉了。

　　“该来的迟早都会来，现在再生气也没用了。”看着大发雷霆的虚帝，周御龙站在一旁淡淡地说道：“只要亚特兰蒂斯得到蝶蜂的记忆影像，那他们肯定就会知道拥有了单兵雷射枪的我们就是他们寻找已久的目标。到时候，我们面对的将是亚特兰蒂斯派遣到荆州市的全部兵力。所以，与其在这骂骂咧咧浪费时间，还不如加紧时间布防。现在，时间就是生命。”

　　“龙兄弟说得没错，现在不是生气的时候。”毕竟是老谋深算之辈，听到周御龙的话后，虚帝迅速平息了自己的怒火，语气平稳地命令道：“青龙，你带着卯兔，子鼠去布置防线吧。把所以能启动的防御设施都启动，不要顾虑库存，反正这个基地我们是再也用不上了。还有，大卫队长，你带着所以士兵分班轮流放哨。所有人从现在起睡不卸甲，食不弃枪，随时准备迎接战斗。”分配完自己的士兵，虚帝把头转向周御龙说道：“龙兄弟，贵部的士兵还是由你来指挥吧，基地四面，你可选择两面防守。”

　　“东南吧，我喜欢这两个方向。从现在起，基地的东面和南面，归我负责。”听到吸毒的话，周御龙淡淡一笑，捏了捏自己的拳头，说道：“好久没开打，感觉骨头都要僵了。是时候好好松松筋骨了。”

　　“那就麻烦你了，贵部只要守好东南方向即可，后勤保障问题，由我们全部供应。”得到周御龙的保证，虚帝轻轻地点了点头，然后对医生说道：“医生，麻烦你尽快主持对单兵防护罩的研制。其他的研究项目，除了即将完成并且可以利用到战斗之上的项目以外，全部终止研究，资料归档。”

　　“哦……”听到虚帝的话，医生头也没抬的哦了一声。不过看他那心不在焉的样子，谁也没办法保证他到底有没有把虚帝的话听进去。

　　“大家把所有事情做好吧，接下来，就等开战了！”把所有事情吩咐完，虚帝便重新把目光移到了周御龙身上，然后轻声说道：“龙兄弟，我们单独聊一聊吧。”

　　“恩。”周御龙点点头，然后对着一旁的赵国斌等人说道：“你们先去东南两面防线布防，我和虚帝谈完了就过来。记住，安全第一，如果发生战斗谁也别乱逞英雄。”

　　“是！”

　　在这种公众场合赵国斌等人还是不敢和周御龙嬉皮笑脸的，他们满脸坚定地应了声是，然后齐齐转身，背负着武器装备，快步朝营地的东南方向跑去。而虚帝的手下，也被青龙带了出去。很快，偌大的会议室就只剩下了虚帝和周御龙二人。

　　“好了，人都走了，虚帝大人有什么想说的就说吧。”看着紧闭的会议室大门，周御龙微微一笑，然后懒懒的打了个哈欠，说道：“如果是关于战争部署的那就别找我商量了，我对这个一窍不通。”

　　“呵呵，我今天留龙兄弟下来，并不是谈战争的事，而是谈战争以后的事。”虚帝摇摇头，说道：“说实话，其实被亚特兰蒂斯找到我一点也不觉得奇怪。同时，我有着充足的信心可以摧毁他们这一次攻击。我现在担心的是，为什么龙组的后援部队没有任何音讯了？按理说，我们被困在这，他们应该会继续派队伍来支援我们的。”

　　“也许路上丧尸太多，亚特兰蒂斯生物兵器太多，他们过不来吧。”看了看虚帝，周御龙不置可否的笑了笑，说道：“毕竟末世以来龙组牺牲的士兵也不少，要源源不断派部队支援荆州市，只怕他们是力有未逮啊。”

　　“呵呵，未必吧。就连龙兄弟你都可以带着几千民兵杀到荆州市。龙组那些百战精锐又怎么可能做不到呢？”听到周御龙的话，虚帝帽檐下的嘴角微微翘起，充满讥讽地说道：“还有，即便是普通士兵没办法过来，你们龙组武动组和异能组的高手总没有任何问题吧。可是都这么久了，别说人了，我们连龙组的任何讯息都没有收到。”

　　“虚帝大人，有什么话直说吧，别绕圈子了，累。”周御龙取下单兵战术侦测眼镜，擦了擦，说道：“反正现在大家都在一条船上，没什么好遮遮掩掩的。”

　　“好，那我就直说了。”虚帝点点头，凝声说道：“我怀疑龙组是故意不支援我们，在他们眼里，一个被摧毁的X其实比一个可以威胁到他们的X更好。毕竟我们X和龙组之间血债累累，无法清算。而你们龙牙小队，就成了和我们X一起陪葬的牺牲品。也就是说，你们，被放弃了。”

　　“我们被放弃了？”听到虚帝的话，周御龙嘴角轻轻翘起。虚帝这番推论其实已经很已经很接近事实了，不过他没有想到，龙组的胃口比他想象的还要大得多。

　　“没错，留下你们龙牙小队和我们X一起消耗亚特兰蒂斯的力量。此战，不管是谁输输赢，对龙组都只有好处没有坏处。我想，你们龙牙小队在龙组里面的待遇，也不是很好吧。”虚帝点点头，语气凝重地说道：“别怀疑，龙组从建立以来就不是个仁慈的组织。为了利益，他们可以放弃一切。包括，他们的龙王！”

　　“哦，龙王？”听到这里，周御龙才真正感到震惊。他望着虚帝，一字一顿地说道：“你说的龙王，是哪一代龙王？”

　　“我说的，正是上代龙王，也就是我千秋不凡的父亲——千秋烈！”虚帝深深的吸了口气，慢慢地说道：“我想，你既然对亚特兰蒂斯这么了解，应该也知道当年发生在海底遗迹的事情了吧。”

　　“恩，知道，也就是那次，龙组得到了生命药剂。”周御龙点点头，说道：“不过这和上代龙王被抛弃有什么关系？”

　　“呵呵，你从龙组听到的，其实只是事情真相的一半罢了。”虚帝冷笑道：“记得当日虚帝是怎么破开海底遗迹的磁场而进入遗迹的吗？”

　　“听说，他是和三个磁控异能者一起，才把磁场破开的。”周御龙想了想之后，问道：“难道这里面有什么不对？”

　　“这里面当然没什么不对，可是出来的时候却不同了。”虚帝摇摇头，冷冷地说道：“在巴别塔之中，那三个磁控异能者居然都死了。等到大家准备离开亚特兰蒂斯遗迹的时候，在场的磁控异能者就只剩下了我父亲。这些人，为了离开，都强逼我父亲打开磁场。而我父亲，也为了人类的利益，从而利用秘法透支了本已不多的异能，把磁场撕开了一个口子，带着大家重回地面。可是，接下来的事情他却没有想到，因为异能完全透支，他的异能在接下来的日子里面几乎全部消失，而且恢复的速度极慢。本来依靠着我父亲的天分，他还有可能把异能给恢复过来。可是就在那段时间，龙组统战部高层联名发起提议，要求重选龙王。可怜我父亲，因为龙组耗尽了全部力量，可最终却还是被龙组所抛弃。”

　　“重选龙王，其他人没意见？”听到这里，周御龙皱了皱眉头，问道：“据我所知，你父亲在龙组的威望很高，应该有人帮他说话吧？”

　　“哼哼，有人说话又如何，龙组是国家组织，上级的命令才是一切。”谈到往事，虚帝咬牙切齿地说道：“然后，他们就给我父亲发了个什么华夏守护徽章，让他退位。而现任龙王，则是统战部那边的人。”

　　“这就是你退出龙组，创立X的原因？”周御龙淡淡地说道：“为了为父报仇？还是为了证明你才应该是接替你父亲成为龙王的人？”

　　“是，那位置本就应该是我的。我从小到大都被人称为太子，其意思就是要接替龙王位置的人。可就是因为龙组上级的一句话，我父亲居然就被逼退位，把位置让给了别人。”说道这里，虚帝开始大吼起来：“我不甘心，所以我创立X。我要向世人证明，我才是最强的。”

　　“OK，我明白龙组的可耻了。不过你说这么多，是想告诉我什么呢？”听到虚帝的话，周御龙虽然对龙组的行为不齿，但更多的却是对虚帝的不屑。这个人，从头到尾都没有提到过他父亲的意愿。以周御龙从清远和尚那所听到的消息，上代龙王应该是一个愿意为国家付出一切的人。所以他才会选择为了保证国家利益而透支自己的异能，然后更是退位让贤，把龙王的位置让给其他更有才能的人。或许虚帝也很有才能，但龙王一定是看出了虚帝这种未达目的不择手段的残忍心胸，所以才没有把位置让给虚帝。而虚帝却把一切的原因都推给了龙组，然后自立X，做出了很多骇人听闻的事情。

　　“我，希望你加入X，或者说，我们X和龙牙小队并成同一个组织！我相信，在你我共同努力之下，这个星球，迟早会被我们所掌控！”听到周御龙的话，虚帝神色一变，满脸期待地看向了周御龙。


第0508章 战前氛围！

　　周御龙根本没有想到，虚帝把他留下来要说的事情居然是要把龙牙小队和X融为一体，建立一个新的组织。看着虚帝那满脸期待的模样，周御龙觉得有点惊讶，但更多的还是从内心发出的冷笑。

　　这个男人，虽然才能不错，但野心太大。先不说当龙牙小队和X融为一体之后能不能对付得了龙组和亚特兰蒂斯，就算能对付得了，周御龙也相信，自己一定会被虚帝想办法暗中干掉。毕竟从虚帝的表现来看，他可没有与人共享尊位的肚量。

　　“现在当务之急是完整的从荆州市退出去，然后找个安全的地方好好发展。至于组织合并的事情，还是等出了荆州再说吧。”故作沉思之后，周御龙摇了摇头，说道：“毕竟你我两人才刚刚合作，默契度还不够，等经历了这次大战，你我都熟悉了对方，到时候才是谈论合作的最佳时机。”

　　周御龙是打心底不想和X合并的，因为虚帝手中掌握的最珍贵宝藏也不过是亚特兰蒂斯的部分技术罢了，而且还有很多是残缺的。这些技术对于其他人的确是无价之宝，可是对于完整传承了穆里亚文明的他来说，并不是什么太过必要的东西。为了这些东西去和龙组死磕，那实在是太划不来了。不过他现在也不能直言拒绝虚帝，毕竟现在两人还需要携手共度难关，所以他只能把合作的时间推迟。直到龙组对他们展开突袭，揭开了虚帝的底牌，他才会做最终决定。

　　“没事，是我性子太急了。不过龙兄弟还是多多考虑一下我的提议吧，我们两人合作，绝对是一件有利无弊的好事。”听到周御龙这么说，虚帝自然不好再要求下去。他微微笑了笑，说道：“好了，大战将临，基地里面琐事很多，我先去忙了。如果龙兄弟有了什么决定，随时可以来通知我。我很期待与你进一步合作，呵呵。”说完，他便点了点头，转身往会议室外走去。

　　“放心吧，大战之后我给你答复。”看着虚帝打开会议室大门准备离开，周御龙高声回应了一句。然后看着虚帝消失的背影，他脸上的微笑瞬间变为冷笑。

　　合作的事情，大战之后虚帝只要能在龙组的狙杀之中活下来，那的确是可以谈上一谈的。

　　※※※

　　大战前夕的气氛，如同酝酿着雷暴的乌云，沉重，阴暗而又寂静无声。整个营地之中，到处充斥着紧张而又压抑的气氛。没有谈笑，没有喧嚣。每个人都在抓紧最后一丝时间来熟悉自己手中的新式武器，以期在即将到来的战争中多杀几个该死的敌人。

　　“怎么样，单兵雷射枪都熟悉得差不多了吧？”靠在比一般钢铁还要坚固的特殊混凝土围墙墩上，周御龙一边把玩着手中的金色左轮，一边对那些坐在不远处的兄弟们问道。

　　“这玩意，小孩子都会玩。”扬了扬手中的黑色雷射枪，赵国斌咧了咧嘴，笑道：“只要把瞄准器的准星对准目标，那就一定能击中。有了这东西，我老赵也可以当神枪手了。”

　　“就你，呸！”听到赵国斌的话，一旁正在清点能量电池数量的李德才头也不抬的讽刺道：“虽然这单兵雷射枪射出去的能量束不会被周围环境所影响，但那充其量也只是打死靶子罢了。遇到活动的敌人，你不仅要瞄准敌人，而且还要预估敌人下一步的动作进行提前修正，否则你赵国斌还是只能像以前那样靠着乱扫来杀敌。”

　　“好你个老李，你不呛我几句你不舒服是吧。”听到李德才阴阳怪气的讽刺，赵国斌脸色一僵，然后满脸不屑地说道：“别光顾着说我，我记得你老李的枪法也好不到哪去吧？”

　　“我枪法不好我承认，这不丢人。丢人的是某人枪法不好，也要自称神枪手。”赵国斌的反击对李德才几乎没有任何杀伤力，他依旧在清点着能量电池。不过偶尔蹦出的一句话，就已经足够赵国斌火冒三丈的了。

　　“好了，原以为我消失一段时间你们嘴巴能清净点，想不到还是和乌鸦一样聒噪。”听到赵国斌和李德才的斗嘴，周御龙无力的摆了摆手，说道：“这单兵雷射枪的确不错，但大家也不要把以前的武器抛弃。老李，以前那些武器和弹药都保存好，说不定什么时候我们就要用上了。”

　　“武器弹药早就保管好了，而且随时有人监管。”清点完一箱能量电池的数量，李德才抬起头来，好奇地问道：“不过龙哥，既然有了这些单兵雷射枪，那以前的那些武器还留着干嘛？又占地方又不方便运输，一不小心还有可能爆炸。”

　　“呵呵，单兵雷射枪是好，但是这始终是别人的东西。一旦没了X的技术支援，光凭我们根本没办法生产出配套的能量电池。没有电池，这些单兵雷射枪也就只能当烧火棍用了。”周御龙摇摇头，看着远处将天空映得一片通红的火烧云，轻声说道：“我们要想拥有自己的话语权，就绝对不能让其他人掌握我们自己的命脉。再说了，能杀死人的武器就是好武器。如果被一枪打在要害，不管是56式半自动步枪还是这单兵雷射枪，其结果都并没有什么太大的差别。”

　　“知道了，龙哥。”听到周御龙的话，李德才脸上浮现出一种若有所悟的表情。然后他不再言语，再次开始清点起了能量弹夹。只不过这一次他脸上那种因为得到新式武器的兴奋笑容已经消失，取而代之的，是一片凝重。

　　“嗖——啪！”

　　就在众人一边欣赏落日一边维护武器的时候，一道瘦高的人影如同闪电一般从远处的建筑物中冲出，然后冲到围墙边之时便伸手在围墙上一搭。借着这一搭之力，这个人影带着一股强烈的破空声翻身而上，最终啪的一声稳稳地落在了三丈高的围墙之上。

　　“报告龙哥，我绕着城区跑了两圈，发现大部分亚特兰蒂斯的生物兵器都已经汇聚在离这不到二十公里的地方。不过它们似乎还没有发起攻击的意向，好像在等什么人。”站稳之后，那道人影一边汇报一边慢慢抬起了头。稚嫩而帅气的面庞，他正是龙牙小队侦察部队队长——叶无名。


第0509章 麻烦的防卫者！

　　“看来他们是在等指挥者了，不过不知道，这么大的会战，亚特兰蒂斯会派什么样的家伙来主持。”听到叶无名的汇报，周御龙轻轻地点了点头，然后把手中的金色左轮插入腰带，说道：“不过无论这次亚特兰蒂斯部队的指挥官是什么，它一定都拥有着极高的智慧和战斗力。大家要记住，我们这次对付的不再是没脑子的丧尸，而是拥有着和我们一样，甚至比我们还要聪明的外星殖民者，所以大家千万不要小看敌人。”

　　“是！”

　　看着周御龙满脸凝重的模样，深知形势严峻性的众人也纷纷握紧了手中武器，高声答是。在这之前，他们已经在亚特兰蒂斯身上吃过不少的亏，所以这一次他们当然不会有任何的轻敌。

　　“对了，小叶，你观察的时候发现亚特兰蒂斯部队里面有哪些种类的生物兵器吗？”看着表情严肃认真的众手下，周御龙满意的点了点头，然后继续追问道：“还有，他们的数量你有没有个具体的概念？”

　　“这次亚特兰蒂斯派遣到荆州市的生物兵器据我所看到的一共有四种。其中一种是最常见的陆行者，这些陆行者是亚特兰蒂斯的主要陆战兵种，数量很多，一眼望去无边无岸，根本没办法计算数量。而且里面有一些陆行者的体型明显要比同类大上几倍甚至是十几倍，依我看，他们应该就是陆行者队伍里面的首领。”叶无名点点头，继续说道：“在陆行者队伍后面的就是蚀骨者，它们是亚特兰蒂斯队伍里面的主要远程兵种。这些蚀骨者我们也遇到过，它们的行动缓慢，而且攻击方式非常单调。但是它们喷射出来的毒液非常恐怖，足以轻而易举的将一个人融为一团血水。这些蚀骨者大概是八百只到一千只左右，里面同样有一些体型额外巨大的首领，看起来非常恐怖。”

　　“蚀骨者，陆行者，再加上早几天遇到的蝶蜂，这也才三种生物兵器啊。”听到这里，周御龙皱了皱眉头，问道：“这次亚特兰蒂斯里面是不是有什么新型生物兵器？”

　　“恩，除了那些到处飞舞的蝶蜂以外，那庞大的亚特兰蒂斯队伍里面还有这第四种生物兵器——防卫者。”叶无名点点头，指着鼻梁上的单兵战术侦测眼镜说道：“对亏了这幅眼镜，否则我根本不会发现那些生物兵器。那些名为防卫者的怪物，长得居然和那些普通民房一模一样。只要他们不动，你绝不会想到那些五六米甚至是七八米高的建筑居然是活的，甚至，连这眼镜都没办法把它们扫描出来。直到后面它们开始行动，这眼镜才把它们扫描出来。”说罢，叶无名取下鼻梁上的眼镜，按动了上面几个按钮，说道：“我把这次收集到的情报视频传给大家，大家都看看，心里有个底……”

　　“滴滴滴……”

　　单兵战术侦测眼镜传递讯息的速度很快，不到几秒的时间，一阵阵密集的提示音便从每个人的眼镜中响了起来。随后，一段清晰的视频便从单兵战术侦测眼镜的镜片上亮起，传入了每个人眼中。

　　“这就是防卫者？”看着视频中一个个缓慢移动的房子，周御龙眼角不由得微微跳动了几下。同时，关于防卫者的数据情报也吸引了周御龙的注意力。

　　目标名称：亚特兰蒂斯生物兵器——防卫者I型。

　　目标战斗方式：撞击，碾压！

　　目标特点：具有光线折射能力的防卫者I型可以进行光线拟态，从而将自己和周边环境融为一体。此生物兵器生命力极其顽强，只要生命核心未被破坏，无论受到怎样的重创都不会死亡。防御力极其强悍，足以抵抗猛烈的攻击。

　　目标弱点：生命核心，眼睛！

　　备注：此生物乃亚特兰蒂斯生物兵器中唯一一种没有任何攻击力的生物兵器。但是没有攻击力却仍然可以位列亚特兰蒂斯中级生物兵器，防卫者I型凭借的就是他那超强的防御力和生命力。此生物兵器速度慢，几乎不会对任何人造成威胁。但一旦和其它生物兵器配合进攻，防卫者将会成为所有敌人的噩梦。

　　“肉盾型生物，这下麻烦了……”看到有关于防卫者的介绍，周御龙的脸色顿时阴沉了下去。虽然从视频上来看这些防卫者的数量加起来还不到一百只，可是周御龙宁可在亚特兰蒂斯部队里面加上一万只陆行者也不愿意面对这被一百只防卫者所保护的队伍。到时候一旦那些蚀骨者在防卫者的保护下全力开火，那所造成的破坏力，将是难以想象的。

　　“龙哥，这事情要不要通知虚帝？”就在周御龙正在为防卫者而烦恼的时候，一旁的李德才也取下了鼻梁上的眼镜。经历过多次战争的他也和周御龙一样发现了防卫者的威胁性。

　　“当然要告诉他。就这样，老李，麻烦你跑一趟，把虚帝和那个叫李薇儿的女孩叫来。”周御龙点点头，对李德才说道：“还有，把唐煌也叫过来。毕竟是专业军人，他也许能出一些好主意。”

　　“没问题！”李德才点点头，然后一把挎上被他擦得发亮的单兵雷射枪，跨起步子，朝着围墙下小跑过去。

　　“季少堂！”看着李德才渐渐远去的身影，周御龙站起身子，高声把季少堂叫道身边，然后轻声说道：“你的风系异能最大可以造成多强的风压？”

　　“风压？”听到周御龙的话，季少堂皱了皱眉头，说道：“具体多强不知道，不过把一辆车子吹起来应该不成问题。”

　　“一辆小车，那应该有一吨多的力量了吧……”摸了摸光滑的下巴，周御龙继续问道：“记得当日那些蚀骨者喷射的毒液吗？以你的力量，你有没有把握把那些毒液给倒吹回去？”

　　“没试过，但应该没问题。据说当日兄弟们被毒液喷到之后只是微微后仰一下，并没有被毒液直接喷倒，可见这些毒液的压强并不是很大。”听到周御龙的话，季少堂双眼一亮，说道：“龙哥，难道你是想……？”

　　“没错，在我看来，你的风系异能用在攻击上面，实在是太可惜了。”看着季少堂那双眼发亮的样子，周御龙微微一笑，说道：“这次战斗，你不要再像上次一样使用风系异能杀敌了。你所要做的是当那些蚀骨者喷吐毒液的时候把毒液给我吹回去。嘿嘿嘿，到时候亚特兰蒂斯部队被那些毒液一淋，还不会损失惨重？如果真的可行，那你就是这次大战的最大功臣。”

　　“没问题，这次交给我了。”最大功臣几个字让季少堂彻底的兴奋了起来，他拍了拍胸口，自信满满地说道：“放心吧，只要有我在，保证一滴毒液都不会落在兄弟们身上。”

　　“那就这么说定了。”周御龙点点头，然后看着远处正在走来的虚帝等人，轻声对季少堂说道：“好了，这两天你好好养精蓄锐，争取在大战当天有个精彩的表现。”说罢，他便主动起身，朝虚帝等人走去。

　　“龙兄弟，你叫我来是为了防卫者的事情吧？”一看到周御龙，虚帝就直入正题，说道：“说实话，我也没料到这次亚特兰蒂斯的部队里面会有防卫者。因为这些家伙体型大，而且移动速度很慢，一般的战斗里面几乎用不到他们。”

　　“这不是个好现象，连防卫者这种难以运载的生物兵器都用上了，可见亚特兰蒂斯并没有小看我们。”周御龙摇摇头，说道：“他们越重视也就意味着我们遇到的敌人会越多越强。现在亚特兰蒂斯在荆州市的生物兵器基本上已经汇聚完毕了。他们不进攻，只是因为指挥官没到罢了。一旦等他们的指挥官到了，那我们就会迎来史无前例的猛烈攻击。”

　　“没错，更糟糕的是，在防卫者的保护之下，我们杀敌的效率将会大大降低。”和周御龙一样，虚帝的表情同样凝重，他皱了皱眉头，说道：“杀敌越慢，我们受到的损失也就越大。一百只守卫者，几乎可以让我们伤亡率提高百分之三十了！”

　　“如果全军覆没，那伤亡率就是提高百分之百！”一拳将兼顾的围墙砸出个深印，周御龙咬牙切齿地说道：“这些家伙生命力和防御力都特别变态，再加上那么大的体型，在杀光他们之前我们简直就是白挨打。而等到我们把它们杀光，到时候所消耗的弹药和人手都已经不知道多少了。”

　　“如果那些什么防卫者这么麻烦，那为什么不先发制人，在他们发起进攻之前，先把这些守卫者干掉呢？”正当周御龙和虚帝忧心忡忡之际，一旁沉寂多时的唐煌，突然发话。


第0510章 计划狙杀！

　　“这不可能，先不说这些守卫者混居在大量的生物兵器之中，我们怎么下手。光单论防卫者的生命力与防御力，就不是那么好解决的。”虚帝摇了摇头，说道：“来的路上我问过薇儿了，她说防卫者的体表防御足以抵抗一般强度的炮火轰击，即便是单兵雷射枪齐射，也很攻破它的防御。”

　　唐煌的想法虚帝早就考虑到了，可是后面从李薇儿那得来的具体资料则让他不由得大感失望。身为肉盾型生物兵器的防卫者，在丧失了所有攻击力的同时，换来的则是无与伦比的防御力和生命力。如果敌人只有一只防卫者还好，可是一百只防卫者，就算敞开让众人去杀，只怕都不知道要浪费多少时间。

　　“既然不能杀，那就拖吧。”听到虚帝的反驳，唐煌脸上并没有出现任何失望的表情。而是点点头，继续说道：“资料上不是说防卫者的移动速度很缓慢吗？那我们就可以派出一队行动敏捷的进化者，然后专门对那些防卫者进行攻击。这样一来，就算这些防卫者不死也肯定会大大减慢移动速度。而其他的生物兵器部队，就只能选择同防卫者一起缓慢行动，或者抛弃防卫者，快速朝我们发起进攻。这样一来，不管最终结果是什么，我们所面对的压力，都会小上不少。”

　　“这话有点道理，防卫者虽然防御力强悍，但只要打到眼睛，那他们的行动速度还是会大大降低的。到时候如果其它生物兵器军团选择立即进攻，那没有防卫者保护的它们将会成为我们炮火下的肉糜。而如果其它生物兵器军团选择的时候同防卫者一起行动，那它们行军的速度必定会大大降低。而我们，也可以趁着这个机会加固基地防御。甚至我们如果运气好，在亚特兰蒂斯生物兵团发起全面进攻之前研发出单兵防护罩的话，大家毫发无损离开荆州城也并不是不可能的事。”听到唐煌的提议，周御龙先是点头赞同了几句，然后好像突然想到什么，皱着眉头说道：“不过前去狙击防卫者的兄弟会非常危险，毕竟他们所要面对的，是一支数量庞大而且兵种配备齐全的大型生物兵器军团。这样的行动对他们来说是九死一生，甚至说的不好听点，就是叫他们去送死。我先说明，我不会让我的兄弟去送死。”

　　行动敏捷的陆行者，远程攻击的蚀骨者，空中飞行并且能让人麻痹的蝶蜂，再加上那还未出现的指挥者，亚特兰蒂斯生物军团的战斗力可谓是众人所遇到过的最强军团。而最为可怕的是，这支最强军团并强大的不仅仅是力量，而且还有那不逊于人类的智慧。如果要算计他们，就必须做好随时被他们反算计的心理准备。所以周御龙已经下定决心，无论如何不能让自己的兄弟去执行这项任务。

　　“成大事，总要死人的。”看着周御龙满脸认真的样子，虚帝微微一笑，说道：“既然龙兄弟爱兵如子，那这次的狙击行动就由我的人出马吧。”说这话的时候，虚帝脸上的笑容非常灿烂，仿佛他下的决定是让一帮手下去吃喝玩乐，而不是叫他们去送死。

　　“冷血的家伙……”听到虚帝的话，周御龙微微皱了皱眉头。他不知道虚帝这冷血的性格是先天就有还是后来被龙组抛弃才变成这样的，如果是先天性格，那就难怪他父亲不会把龙王宝座交给他了。毕竟让一个如此冷血的家伙统领龙组，那无论是对国家还是对龙组本身，都不会是一件好事。

　　“既然虚帝大人高风亮节，那我龙牙小队也不可能毫不作为。”在心中腹诽了一下虚帝的冷血，周御龙淡淡地说道：“就这样吧，反正我闲着没事，这次狙击行动我也参加。我相信，以我的战力解决几个防卫者还是没什么问题的。”

　　“好，一言为定！”听到周御龙的话，虚帝兴奋的拍了拍手掌。虽然没有具体和周御龙交过手，但他对周御龙的战力还是有着充足的信心。他相信，只要有周御龙出马，那就算这次狙击行动不能干掉那些可恶的防卫者，也可以大大的拖延亚特兰蒂斯生物兵团的前进速度。只要拖上个几天，等研究所那些笨蛋把单兵防护罩给研制成功，那他就可以避开这场注定会充满血腥气息的战争。

　　“OK，事不宜迟，今天就出发吧。”看着虚帝那兴奋的模样，周御龙淡淡的笑了笑，说道：“你尽快把人手召集过来，等人手一齐，我们就发起进攻。对了，为了保证任务的成功率，你最好把手上那些行动敏捷，擅长偷袭暗杀的人都派给我。”

　　“没问题，我手上刚好有这么一支队伍。”听到周御龙的话，虚帝先是犹豫了半秒，然后用力地点了点头，说道：“十五分钟之内，他们会到你这集合。不过这些家伙可能会不太听话，到时候如果谁敢闹事，龙兄弟你尽管下手。”

　　“当然，对于不听话的人，我脾气一直不是很好。”周御龙微微一笑，说道：“我们在外行动的时候也要麻烦虚帝大人你守好基地了，我担心那些没脑子的生物兵器一旦被我们刺激，很可能会不顾那些防卫者的安危，直接对基地发起攻击。”

　　“放心，对于基地安危，我比你更紧张。”听到周御龙的话，虚帝微微耸了耸肩膀，说道：“等你们出去之后我就会开启基地里面所有的防御系统，同时我会给你一个通讯器。这个通讯器是经过改造的，虽然在亚特兰蒂斯的讯号屏蔽下没办法长距离通讯，但几公里之内通讯还是没问题的。所以，你们回基地的时候一定要通知我一声，我好把这些防御系统关闭，免得误伤到你们。好了，我现在去叫人，你在这准备准备吧。”说完，虚帝便转过身，轻轻的跃下了几近十米高的围墙，然后快速的朝基地内部的休息区走去。

　　“等下虚帝派过来的队伍，应该就是暗黑裁决里面的杀手吧。”看着虚帝渐渐远去的背影，周御龙突然转过头，对着身边空无一人的平台说道。

　　“应该是的，虽然这些家伙已经尽量减少在基地内的活动，但对我来说，他们的踪迹还是太明显了点。”随着一个冰冷的声音传出，周御龙身边原本空无一人的平台上突然出现了一个面目精致的男孩。他正是被周御龙击败，然后暂时加入周御龙队伍的金牌杀手——零。

　　“希望那些家伙，能像你这样，给我多一点惊喜。”给了零一个灿烂的笑容，周御龙靠着墙墩坐了下来。然后望着天边渐渐升起的弯月，低声的呢喃道：“既然如此轻易就把杀手部队这张底牌给亮出来，虚帝啊虚帝，看来我还真的有点小看你了。”


第0511章 无奈的杀手们！

　　十五分钟之后，周御龙站在围墙顶上，淡淡地看着身边那四十多个全身包裹着黑色紧身衣的杀手。他的手中正在把玩一个小小的蓝色戒指，戒指的外表看起来平平无奇，没有任何装饰。而只有知道这戒指用途的人，才会知道这个戒指的珍贵性。

　　“虚帝说我只要拿着这枚戒指，你们就会听我的话，是不是？”把蓝色戒指收人口袋，周御龙看着周围那些全身只露出眼睛的杀手，懒洋洋地说道：“暗黑裁决长老戒指，啧啧啧，多么像小说里面的东西啊。”

　　“哼，没错，正常情况下所有低于长老级别的杀手都要听从长老戒指拥有者的命令。”听到周御龙的话，一个身材矮瘦的黑衣杀手突然笑了起来，用他那公鸭一般的嗓子笑道：“呵呵，小子，我虽然不知道为什么虚帝会把我们叫过来，然后又把长老戒指给你。但他似乎忘记告诉你另外一件事了。我们暗黑裁决还有另外一个规矩，那就是如果不愿意听从命令的杀手，可以选择杀死长老戒指拥有者。这样的话，他不仅不要被别人命令，而且还可以命令别人。直到，他被另外一个杀手杀死。”声音未落，这个矮瘦杀手就突然纵身暴起，朝着周御龙飞身扑去。同时，他右手上也不知道在什么时候出现了一套长长的勾爪，爪锋闪烁，直指周御龙头颅。

　　“乓！”

　　矮瘦杀手的速度快，但有人速度比他更快。就在他距离周御龙还有两米远不到的时候，一个壮硕的身影突然出现在矮瘦杀手的身前。随后，伴随着一阵金铁交加的巨响以及几道因为金属摩擦而导致的火花，矮瘦杀手前扑的身形顿时被阻拦了下来。

　　“野熊，你也想夺长老戒指？”看着面前身材壮硕的黑衣人，那个矮瘦杀手的声音变得更为沙哑。不过，他似乎对这个叫野熊的壮硕男子非常忌惮，所以他并没有发动攻击，而是站在原地盯着对方，一双暴露在外的小眼睛里面，不停地闪烁着凶光。

　　“哼，瘦狗，你脑袋是不是长毛了？”看着面前的矮瘦杀手，野熊不屑地哼了一声，说道：“现在都什么世道了，暗黑裁决都被毁了，长老戒指还有个屁用。大家聚在这，不是因为虚帝的身份，也不是因为这长老戒指。而是因为别人比我们强，有我们没有的物资装备。如果你杀了这个小子，虚帝怪罪下来，哪怕他不杀你，只把你赶走。你有把握一个人在外生存下去吗？用你的狗脑好好想想吧。”

　　“你！”

　　听到野熊的话，瘦狗先是气急败坏的叫了一句，然后就不再说话了。因为他也想到，现在即便他拿到长老戒指，只怕也没有任何用处。反而会因此得罪虚帝，运气不好，甚至会被直接干掉。

　　而其他原本对长老戒指充满了觊觎之心的杀手，也在野熊的一番话后打消了念头。不过他们看向周御龙的眼神还是充满了不屑，毕竟一个外表看起来二十四五岁的白净男孩，的确很难让他们这些见惯了死亡的杀手重视起来。

　　“好了，小子你说吧，虚帝叫我们来干什么。”野熊仿佛在杀手之中很声望，在训斥完瘦狗以后，他慢慢把目光移到了周御龙身上，语气凶历地说道：“大家这段时间吃虚帝的，用虚帝的，现在他有命令，大家自然不会推脱。不过太离谱太危险的事情我们可不会去做，这段时间虚帝给我们的东西，还不足以作为我们拼命的佣金。”

　　“呵呵，我先声明一下，虚帝之所以没有告诉我长老戒指可以被人抢走，并不是因为别的，而是他相信，就凭你们这群废物，是根本没办法从我手里夺走任何东西。”看着身高几近两米的野熊，周御龙满脸和煦地笑道：“同时，我要告诉你们一件事。在我面前，你们不仅夺不到任何东西，就连你们的东西，包括你们的生命，都会由我掌控。就好像刚刚那个什么狗吧，他想杀我，所以，他就会死。”

　　“唰！”

　　随着周御龙话音落下，一道轻响顿时从瘦狗的身上发出。随后，大家就看见瘦狗的颈部突然出现一个巨大的豁口，大量的鲜血，正从中源源不断地向外涌出。而瘦狗此时唯一能做的，只是把双手死死的捂住颈部，喉咙里面发出咯咯的闷响。

　　可是如此巨大的伤口又岂是瘦狗光凭双手就能堵住的，伴随着大量血液的涌出，瘦狗那双充满了惊惧的瞳孔开始慢慢失去光彩。几秒之后，他便如同一截被砍倒的枯木一般，硬邦邦的摔在了地上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　瘦狗的死震住了在场的所有杀手，他们完全无法了解，眼前这个满脸笑容的男人是凭什么把在他们之中身手可以排进前十的瘦狗秒杀。在震惊之余，几个胆小而反应快的家伙居然转身就逃，纵身往围墙外冲去。

　　“唰唰唰！”

　　事实证明，越怕死的人死得越早。那几个纵身狂奔的杀手，才刚跑出几步，就在一阵阵轻响中化为了碎片。残肢与血液，顿时将围墙之上渲染得一片血腥。

　　“我说了，在我面前，包括你们的生命，都是由我所掌控的。”看都不看地面的残肢，周御龙依旧保持着笑容，对着面前那些战战兢兢的杀手们说道：“现在，还有人想打断我的说话吗？”

　　一片寂静，没有人敢发出任何声音，甚至连呼吸，都强自屏住了。

　　“很好，看来大家都很合作。”轻轻的鼓了鼓掌，周御龙笑容和煦地说道：“自我介绍一下，我叫周御龙，你们可以叫我龙哥。我是虚帝的盟友，同时也是你们这次的指挥者。这次叫你们来，是要你们和我一起去狙击一批怪物。当然，这次行动非常安全，那些怪物几乎没有攻击力，而且行动缓慢，简直就是挨打的靶子。”

　　听到周御龙的话，众杀手眼中神色各异。有放松，有警戒，有质疑，有惊惧，总之，每个人心中都在打着自己的小算盘。不过从头到尾，没有人敢说话。

　　“OK，看来你们懂得游戏规则了。”看着鹌鹑一般的众杀手，周御龙满意的点了点头，继续说道：“当然，既然叫你们出手，那行动一定会有点挑战。我们这次的目标虽然没有任何攻击力，但是防御力和生命力都特别惊人，而且身边还有一些其他种类的怪物环绕。不过大家不要紧张，我们不是和那些怪物硬碰硬的打。而是要你们发挥你们的特长，依靠暗黑手段，来偷袭那些怪物。也不用打死它们，只要打伤它们，减慢它们的行动就可以了。”说到这里，周御龙微微一笑，补充道：“好了，具体任务差不多就是这些了，如果谁有疑问，可以提出来。不过，记得举手。”

　　周御龙话音落下许久，杀手队伍之中才有一人犹犹豫豫的举起了右手。

　　“恩，野熊是吧，谢谢你刚刚帮我挡了一下。虽然没什么必要，但还是谢谢了。”看着野熊那犹犹豫豫的样子，周御龙轻笑着说道：“好吧，有什么疑问就提出来，我知道的都会告诉你。”

　　“我想问一问，这次目标有多少，目标特点如何。还有，目标旁的其它种类怪物是什么怪物，它们数量和特点各是多少？”毕竟是关系到自己生命的行动，野熊的提问还是非常专业和细致的。

　　“问得好，我刚想和你们说这个问题。”给了野熊一个鼓励的微笑之后，周御龙取下了鼻梁上的单兵战术侦测眼镜，然后按了按上面一个按钮。随后，一道光幕从单兵战术侦测眼镜的镜片之中展射到了不远处的一块墙砖之上。

　　“这个，就是我们这次的目标。”指着画面中的防卫者，周御龙语气严肃地说道：“大家可以看下面，有它们的数据特点。而目标旁的那些怪物，就是我们这次行动最大的阻挠之一。”

　　“操，这么多，我们去不是送死吗？”

　　“这么大，还长得和房子一样，哪里找得到它的要害啊。”

　　“搞毛啊，那鲨鱼嘴我见过，一只就难缠的死，这里居然他妈的数不胜数。”

　　“还有那蠕虫一样的怪物，血蛙那家伙就是被这东西喷的毒液给融掉了。”

　　……

　　看着画面上密集的怪物，原本心怀惴惴的杀手们顿时忘记了身边的威胁，叽叽喳喳的讨论了起来。在他们看来，这次的行动根本不应该叫狙杀行动，而是应该叫送菜行动。而他们，就是送过去给怪物品尝的佳肴。

　　“都看完了吧，看完了就可以闭嘴了。”看着面前不断讨论的众杀手，周御龙轻轻的吸了口气，然后满脸笑容地说道：“再不闭嘴的，我来帮他闭。”

　　寂静，一片寂静。周御龙话音未落，原本还和菜市场一样喧闹个不停的平地顿时变得如同坟墓一般死寂。

　　“GOOD！我想大家都看完了。放心吧各位，你们都是虚帝的精英人才，他可不会把你们推去送死。而且这次我会和你们一起行动，尽量保证你们的安全。”看了看眼中充满了恐惧与不甘的众杀手，周御龙轻轻地说道：“等下大家先带上单兵战术侦测眼镜，这眼镜可以帮你们分析敌人的数据与要害，从而方便你们攻击。然后呢，大家跟着我一起行动，听我的指挥，那就不会有问题了。当然，如果有问题的现在可以提。不过时间有限，我不希望大家有什么问题。”

　　依然是一片寂静，周御龙都这么说了，这些杀手又如何敢再提问呢。于是，他们只能按照着周御龙的提议，一个一个戴上了单兵战术侦测眼镜。然后跟着周御龙，越过围墙，迅速消失在了黑夜中。

　　没人敢反抗，因为眼前这个满脸微笑的男子用实力证明了他是无法抵抗的。当然，也没有人敢逃，因为先不说逃走的话会不会被这个龙哥追上干掉。就算他们能够逃走，在这被丧尸和外星生物所占领的荆州城，他们又能逃到哪去呢？

　　所以，他们尽管不甘，尽管恐惧，但还是不得不追随者周御龙，前往那被各种怪物所占据的广场。


第0512章 完善计划！

　　弯月如钩，悬挂天际。不知道是不是因为末世来临所有工厂都关闭了的原因，此刻荆州城的夜空显得特别干净清晰。漫天的明星，构造出一条恍若由钻石所镶嵌成的银河，美丽，而又无比璀璨。

　　在弯月和明星的照耀之下，可以清晰地看到，一个约莫由四十多人组成的队伍正在各个巷道的阴影中飞速穿梭着。这些人的行动不仅快，而且还很安静。一个个仿佛没有体重的幽灵一般，在穿行的过程中没有发出一丝的噪音。哪怕路上偶尔出现几只丧尸拦路，也会被他们轻轻的一掠而过。而那些拦路的丧尸，则会在愣上一愣之后轰然倒地。

　　“很好，都跟上了。”藏身于一栋废弃的房屋之中，周御龙看着身后那四十来个黑衣杀手，满意的点了点头，说道：“很高兴你们选择了最正确的道路，如果你们之中刚刚有人逃走的话，那他的下场，一定会很凄惨。”

　　看着周御龙脸上和煦的笑容，那四十几个见惯了杀戮的杀手不由得微微打了个寒颤。虽然这个男人的实力如同他和煦笑容后的心情一样，让人无法捉摸。但是大家都很确定如果刚刚有人逃走的话，那结果肯定会和这个男人所说的一样，非常凄惨……

　　“好了，废话也就不多说了。来之前我给你们都分配了单兵战术侦测眼镜和单兵雷射枪，依靠这些武器，我们差不多可以在那些怪物发现我们之前发起两轮以上的攻击。而等那些怪物发现我们之后，我们就立刻撤退，直到把追兵甩掉，再回来继续偷袭。”摸了摸手中的单兵雷射枪，周御龙微微一笑，轻声说道：“这是我们这次行动的主要旋律，至于如何拖延对方的追击速度，如何才能更好的偷袭，这些方面你们是专家，我听取你们的意见。”说完之后，周御龙闭上嘴，目光灼灼的望向了那些杀手。

　　半晌之后，一个身材高瘦的黑衣杀手慢悠悠的举起了右手。

　　“很好，先介绍下自己。然后说说你有什么意见，放心说，这毕竟关系到大家的生命，还是谨慎点好。”看着那个高瘦杀手略显犹豫的样子，周御龙给了他一个鼓励的眼神，希望他能好好说出自己的意见。

　　“我叫阴狐，暗黑裁决二代金牌杀手。我所擅长的就是安置诡雷和设置陷阱。”看到周御龙温和的样子，高瘦杀手壮了壮胆子，低声说道：“我个人认为，既然是狙杀，那被发现之后就必定要逃跑。所以我们要选好最佳的逃跑路线，当然为了以防万一，我们也要选择至少三条以上的辅助逃亡路线。同时，我建议，在逃跑路线上安置各种陷阱，以此来减慢敌人的追击速度。”

　　“意见很中肯，不愧是金牌杀手。”听完阴狐的意见，周御龙满意地点点头，说道：“这个意见我接受了，谁还有意见尽量提出来。当然，大家也可以互相讨论。”

　　虽然要在队伍中竖立绝对威信，但周御龙并不想整个队伍成为一言堂。毕竟眼前这些家伙虽然身手战力远远不及他，但他们才是玩弄黑暗手段的专家。外行领导内行的结果一般是很悲催的，特别是那个外行把自己认为是内行的时候，那结果就更悲催了。所以周御龙不允许自己的决定被质疑，但他允许其他人提出意见，来完善这次行动计划。

　　既然第一个发言的没有问题，那接下来整个队伍就进入了热络的讨论状态。而周御龙，则扮演了一个倾听者的角色，不发一言，在旁边安安静静地听取着众杀手的意见。不过他越听却越是觉得心惊胆颤，这些家伙，果然不愧是专业杀手。一个个提出的意见与计划根本是周御龙想都没想过的，特别是一些阴招，即便是周御龙听后也觉得汗毛直立了起来。

　　讨论永远是漫长而纠结的，大约过了一个小时之后，整个队伍才从熙熙攘攘中恢复了平静。经过这一个小时的讨论，这次的狙杀计划再也不像刚刚开始那样粗糙而莽撞，而是环环相扣，杀机四溢。人多力量大，当四十多个饱经杀戮的杀手狙击在一起，所发挥出来的力量与智慧，那是极其惊人的。

　　“OK，既然计划已经定好，那大家就去行动吧。按照刚刚的计划，所有人分为四组去布置陷阱。”讨论结束后，周御龙看了看单兵战术侦测眼镜上的时间，说道：“现在是21点45分，大家争取在凌晨以前完成布置，然后到我这集合。如果有人在布置陷阱的时候惊动了目标队伍，那就立即撤退回到这里，我会带着大家重新布置行动。”

　　“是！”

　　听完周御龙的话，众杀手齐齐回应了一声。然后自主分为四个队伍，依次从大门中窜出，然后消失在了黑夜之中。

　　“要不要我去跟着他们？”当最后一个杀手消失无迹之时，黑暗的房间里面再度响起了零的声音。随后，他的身影渐渐出现在了房屋的角落。

　　“不用，越是这些视他人性命如草芥的人，就越是会珍惜自己的性命。他们很清楚，如果他们现在离开，就算我不杀他们，他们也很难在末世中挣扎太久。毕竟，他们只是杀手，而不是超人。只要是人，就要吃饭休息。没有了组织的庇护，他们比一般人坚强不到哪里去。”周御龙摇了摇头，对零问道：“刚刚他们的计划你都听到了吧，怎么样，有没有什么意见？”

　　“没有，如果他们四十多个杀手想出的意见都没我好，他们早就在杀手界里面混不下去了。”零摇摇头，声音淡漠地说道：“我来这里，只是为了帮你震慑一下这些杀手。待会的战斗，我不会参加。”

　　“也用不着你参加，在这种时候，隐身的你比现身的你要有用多了。”看着零那冰冷的面庞，周御龙微微一笑，说道：“啧啧，四十多个杀手，不知道他们等下能爆发出怎样的战力呢。嘿嘿，非常值得期待啊。”


第0513章 第一波突袭！

　　在忙碌的状态下，时间总是过得非常之快。等到最后一支杀手队伍回到房间的时候，单兵战术侦测眼镜上显示的时间已经是23点52分了。

　　“怎么搞的，这么狼狈？”看着最后一队杀手浑身是血的样子，周御龙皱了皱眉头，问道：“是不是被亚特兰蒂斯生物军团给发现了？”

　　“不是，只是我们负责的那条道路里面丧尸太多，耽搁了点时间。”随意擦了擦身上的血迹，身为临时小队长的野熊说道：“不过虽然麻烦，但任务还是完成了。我保证，如果那些怪物敢走那条路的话，肯定会死的很惨。”

　　“永远不要低估了敌人，更不要高估了自己。我们设置的陷阱，顶多只是给它们造成点麻烦。甚至很可能，连麻烦都算不上。”看着野熊自信的模样，周御龙摇摇头，淡淡地说道：“别把亚特兰蒂斯的生物兵器当做那些没脑子的丧尸，它们之中有些存在，可是比你们要聪明多了。”

　　“是，龙哥……”听到周御龙的话，野熊立刻垂下了头颅，然后慢慢的排到了队伍之中。虽然他不太相信周御龙所说，那些所谓的生物兵器会比他们聪明。但是作为一个有脑子并且珍爱自己生命的杀手，他才不会傻到现在去质疑周御龙的权威。

　　“好啦，既然布置都已经完成，那我们也要开始行动了。”看着在群星环绕下显得特别明亮的弯月，周御龙冷冷一笑，命令道：“所有人跟着我，出发！”

　　※※※

　　在荆州市距离步行街商业区不远的一处广场上面，正聚集着大批大批的亚特兰蒂斯生物兵器。此刻，由于是深夜，所以大部分的生物兵器都进入了沉眠状态。沉眠状态之下的生物兵器会自主关闭除了维持身体活力以外的所有功能，以此来减少自己身体能量的消耗。

　　在广场的外围，几组头大如鲨，身型如豹的陆行者正在四处警戒巡逻。和那些正在休眠的同类不同，任务状态下的陆行者显得非常谨慎而且专注。身为炮灰与哨兵性质的它们，在设计之初就特意强化了它们的视觉与嗅觉。独特的四重感知配合上那永远不知疲倦的身体，使它们成为了最为称职的巡夜者。任何进入它们感知范围之内的生物，都会被它们那鲨鱼一般的利嘴撕成碎片。

　　“看到了吗？这里巡逻的陆行者最少，而且都是最低级的陆行者I型。只要大家小心一点，应该可以在其它陆行者发现之前干掉它们，然后攻击那些防卫者。”站在一处矮房的楼顶，周御龙对着身边的众杀手说道：“根据单兵战术侦测眼镜大家都可以锁定这些陆行者的要害，而接下来只要你们击中它们的要害就可以了。我想，这个问题应该不大吧？”

　　“当然没问题，枪械精通是每一个杀手必须掌握的入门技能。”听到周御龙的话，身材壮硕的野熊微微一笑，自信地说道：“我们这里的每一个人，如果扔到奥运会的话肯定都是射击金牌的得主。所以，绝对不会出现打不中的情况。”

　　“但愿如此，否则一旦跑掉一只陆行者，那我们这次的行动就必须重来了。”周御龙点点头，然后对着身后的众杀手说道：“行动开始，大家一起上。”说罢，他第一个从矮楼上一跃而下，沿着墙角的阴影部分，快速朝不远处的陆行者部队接近。而众杀手也打开武器保险，一个个悄悄地跟在了周御龙身后。

　　寂静的黑夜中，十几只陆行者正在不断的徘徊在自己所负责的巡逻范围。突然，一阵极其微小的声音吸引了它们的注意力。听到这突如其来的细声，那十几只陆行者I型齐齐把头转到了身影传出的方向。然后迅速转换视觉系统，全神戒备了起来。

　　“呜……呜呜……”

　　伴随着细声的不断加大，一阵如同恶鬼哀嚎一般的声响也传入了陆行者的耳中。随后，一只衣衫褴褛的丧尸慢慢走出了街角的阴暗部分，蹒跚着朝这些陆行者前进。

　　“嗖，咔嚓！”

　　看着突然出现的丧尸，那十几只陆行者突然一拥而上，然后齐齐张开了自己的大嘴，把那可怜的丧尸撕成了碎片。行动中，它们并没有发起任何警报。因为在它们有限的智慧里面，普通丧尸这种东西，是无法对它们造成任何威胁的。可是这些正在沉迷于杀戮之中的陆行者并不知道，在另外一处的街角，正有数十支黑洞洞的枪口，已经锁定了它们的要害。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵极其微小的轻响，数十道能量光束从远处黑暗的街角里出现，然后迅速穿越了二十多米的距离，纷纷击打在各个陆行者身上。面对着极具穿透力的能量束，陆行者那足以抵挡小口径步枪的皮肤被迅速洞穿。而它们的要害，也被能量束所携带的高温给完全烧焦。不到一秒的时间，这十几只陆行者就齐齐的倒在了地上，一动不动。

　　“速度快点，第二队陆行者正在巡逻，如果让它们发现这些尸体，那就前功尽弃了。”紧握单兵雷射枪，周御龙带着众杀手以极快的速度穿越了街道，然后迅速朝那密布着各种生物兵器的广场中央奔去。

　　“找到防卫者了！”故技重施将第二层警戒圈的陆行者杀死以后，周御龙终于找到了这次的目标。

　　这些防卫者在生物兵团里面实在太过显眼，陷入沉睡状态解除了拟态功能的它们，直接把自己如同黑矿石一般黑黝而巨大的身躯暴露在了众人眼中。看着那一个个身材巨硕的防卫者，在场的众人不由得握紧了手中的武器，然后齐齐把枪口对准了防卫者的身体。

　　“两人一组，各自锁定一只防卫者的左右眼。然后听我号令，我一说开火，就立即扣下扳机，连续发射能量束。”望了望身后的众杀手，周御龙轻声说道：“记得分配好目标，不要重复浪费火力。还有，大家在射击的同时也要锁定另外一只防卫者的眼睛，我们争取在第一次突袭的时候把战果扩张到最大。”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，众杀手纷纷自动分配起了第一目标和第二目标。他们的行动很快，不到一分钟的时间，众人就再度举起了枪口，瞄向了自己锁定的目标。

　　“成败在此一举，兄弟们，注意了！”看着所有人都锁定了目标，周御龙点点头，然后深吸一口气，轻喝道：“开火！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着周御龙一声令下，无数道能量光束如同暴雨一般袭向了那些正在沉眠的防卫者。随后，在一阵阵轻响之中，能量光束终于击中了它们的目标——防卫者的双眼。

　　防卫者的防御虽然非常恐怖，但要害之处却难免薄弱了很多。虽然第一道能量光束并没有穿透它们的眼皮，但是接下来的密集射击还是使它们眼皮破损，眼珠爆裂。大量的粘稠液体，混杂着防卫者特有的淡蓝色血液从它们眼处的伤口中不断往外溅射，如同下雨一般，滴落在地。而这突如其来的剧痛，也彻底将它们从沉睡状态中唤醒。于是，哀嚎与怒吼，同时响起。

　　“攻击第二目标，同时准备撤退！”

　　听着那如同象鸣一样的嘶吼，周御龙脸色一凝，举起手中的两把单兵雷射枪对着其中一只防卫者开始不停攻击。而其他杀手也迅速将枪口锁定到了第二目标身上，迅速开火。

　　由于遭受攻击的时间较晚，当第一批防卫者因为受创而苏醒的时候，第二批防卫者还处于将醒未醒的状态。直到它们感觉到眼处传来的剧痛，才如同第一批防卫者一般，疯狂的怒吼了起来。

　　“轰轰轰！”

　　几十只因为眼盲而进入疯狂状态的防卫者是极度危险的，身形巨硕的它们，在疯狂状态下开始四处横冲直撞。大量陷入沉眠状态的陆行者和蚀骨者，在防卫者沉重的撞击和碾压之下，永远丧失了醒来的机会。而更多的生物兵器，则是在一阵阵巨响和颤动中睁开了双眼，然后迅速进入战斗状态，朝着周御龙等人冲来。

　　“撤！”

　　看着冲在最前面那只体型远胜一般陆行者的鲨头怪物，周御龙在高呼撤退的同时，也将雷射枪里面剩余的能量全部激发了出去。伴随着无数道能量光束的飞舞，那只冲在最前面的巨型鲨头怪顿时被打得血肉横飞。然后在一阵阵哀鸣中摔倒在地，一动不动。

　　“快快快！再慢点就被追上了！”干掉那只巨型鲨头怪以后，周御龙快速跟上了撤退的杀手队伍。然后对着那些一边回头射击，一边猛力狂奔的杀手们命令道：“所有人前往预定地点，记住跑Z字路，避开蚀骨者的毒液喷洒。”

　　他之所以这么说，是因为他在转身的时候已经发现，那几百只蠕虫一般的蚀骨者，正排成两排努力的吸纳着空气。这种表现，正是蚀骨者进行喷毒之前的预兆。


第0514章 夺命狂奔！

　　其实不要周御龙说，那些杀手也知道这时候如果跑慢点就绝对是死路一条。不过当众杀手知道身后有八百多只蚀骨者即将喷洒毒液的时候，他们的速度居然再次突破了潜能极限，化为一道道蹿腾的黑影，不断地在大街小巷之中飞跃着。

　　在生存面前，人类总会爆发出更强的潜力。

　　“咻咻咻！”

　　八百多只蚀骨者集体喷毒会多么壮观？周御龙以前不知道，但他现在知道了。只见伴随着一阵阵因为液体急速飞射而引起的轻响，无数道粘稠的墨绿色脓液便如同夏日的暴雨一般朝着众人袭来。面对着几乎无法闪避的密集毒液，众杀手在此时发挥出了超乎常人的反应能力。只见他们或滚或爬，或翻或钻，一个个就像被老猫吓到的老鼠，飞快的躲到了沿途的房屋或者大树后面。就这样，在众杀手灵敏的反应之下，那些蚀骨者喷洒出来的毒液暴雨不仅没有伤到他们一根毛，而且还有不少喷洒到了正在追击众杀手的陆行者以及蝶蜂身上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　蚀骨者所喷洒出来的毒液，虽然对于建筑物几乎没有任何伤害能力，但是对于生物却有着极端可怕的腐蚀力。只见那些被毒液所喷洒到的陆行者和蝶蜂身上很快就发出了一阵阵轻微的哧哧声。随后，它们的身体表面便如同被高温烧灼过得蜡烛一般，渐渐地开始变得湿软粘稠。不到三十秒，那些被喷洒到毒液的陆行者与蝶蜂便化为了一摊摊脓血。而随后所跟来的其他生物兵器，则毫不犹豫的避开了那些肮脏污臭的脓血，继续追向周御龙等人。

　　“OK，这些蚀骨者的毒液果然无法腐蚀建筑物。大家按原定计划进行，朝一号逃生线路撤退。”一拳把房屋的墙壁轰破，周御龙在一阵灰尘弥漫中重新冲上了大路。看着那几十个和他一样刚刚回到大路的杀手，周御龙微微一笑，带着他们往指定路线逃逸。

　　在他们计划之中一共设定了四条逃生路线，每条路线之中都布满了那些杀手精心设置的陷阱。在这队伍之中的每一个杀手都是陷阱大师，能让他们花上数个小时才完成的陷阱威力自然不会弱到哪去。最重要的是，这些陷阱不仅威力大，而且数量密集，环环相扣。一旦发动，即便那些亚特兰蒂斯生物兵器再怎么厉害，也会给它们造成不小的伤亡。

　　“毒蝙蝠带着一号队伍领路，其他人跟上。”当正式冲入一号逃生线路的所属范围之后，周御龙立刻降低了前冲速度，然后命令一个外号叫“毒蝙蝠”的矮瘦杀手带着众人前进。由于为了赶时间，所以众杀手在安置陷阱的时候分成了四队来安置四条逃生线路的陷阱。而这个毒蝙蝠，正是负责一号逃生线路陷阱安置的临时队长。

　　生死存亡之际谁也不会说废话，随着周御龙一声令下，整个队伍的阵型立刻发生了变化。原本处于队伍中段的毒蝙蝠猛然加速，带着十来个杀手冲到了队伍的最前端。而其他杀手，则在周御龙的带领之下，仅仅的跟在了毒蝙蝠等人的身后。

　　“嘿嘿，大家都小心点，我只留了一条仅供两人通行的安全小道，如果谁超出了安全小道的范围，那不仅是你，就连我们也会被爆炸所波及到。”奔跑在队伍的最前端，毒蝙蝠一边小心翼翼的选择着道路，一边用他那有些阴冷的声音向众人发起警告。几个小时的经营，让他在这整条马路下面几乎都埋满了X出产的高压浓缩炸药。如果队伍里面有谁一步踏错，那所引起的连锁反应绝对是灾难性的。

　　“说这么多废话还不如快点跑，妈的，那些怪物就快追过来了。”距离毒蝙蝠不到十米的地方，野熊粗着喉咙叫嚷了起来：“我可不希望和这些丑陋的家伙同归于尽，死蝙蝠，你给我快点！”

　　“大狗熊，老子已经是最快速度了。”听到野熊的话，毒蝙蝠没好气的回了他一句嘴。不过他也知道，现在正是最危急的时候。由于为了尽快布好陷阱区，所以他埋设地雷的引爆方式是最简单的触动式爆发。如果他们真的没在那些生物兵器引发爆炸之前撤出陷阱区，那爆炸所产生的冲击波和火焰必定会如同地狱之火一般把他们完全吞没。

　　还好，众人这次的运气没有像以往那样倒霉。由于第一次蚀骨者齐射帮众人解决了追在最前面的那批生物兵器，所以当第二批追兵进入陷阱区的时候周御龙等人也终于完全冲出了陷阱区，拐过一个街道回到了最开始众人商量计划的地方。

　　“轰轰轰！”

　　还不等周御龙等人喘口气，一阵阵密集的爆炸便响彻了整个云霄。爆炸所引起的轰鸣，如同九天霹雳一般将周遭四五个街区里面的所有玻璃制品都震成了碎片。随后，大量的火焰黑烟，以及爆炸所产生的冲击波才如同飓风一般朝着四面横扫过来。

　　“卧倒！”

　　高压浓缩炸药的威力明显超出了众人的预料，直到炎浪和冲击波席卷而来的时候，众人才知道原来所谓的安全距离已经不再安全。看着那恐怖的火焰飓风，周御龙在大声警告众人的同时也急速飞窜到了队伍的尾端。然后异能运作，银翼飞展。

　　“彭！”

　　无形的冲击波威力极大，当炎浪撞到周御龙身上的时候，众人明显听到了一阵极其沉闷的巨响。随后，无数的火光从周御龙身后爆闪而起，然后在跳跃了一阵之后才慢慢消失无迹。而被周御龙银翼所保护的众杀手，只感到一阵炙热的气浪将他们完全包裹，在将他们炙烤得大汗淋漓的同时也使他们暂时失去了呼吸的能力。高温加窒息，让这些精神坚韧的杀手也不由得感到一阵眩晕，几近倒下。

　　还好，这高温和窒息来得快去得也快。当冲击波的威力消逝的瞬间，众人也终于吸入了炙热但却足以支撑他们生存的氧气。直到这时，大家才从恐惧和惊慌中回过神来，把目光移到了周御龙身上。


第0515章 再度突袭！

　　硬抗冲击波的结果并不好受，此刻的周御龙身体几乎完全被烈焰灼烧成了一块黑炭。就连他那原本闪烁着银芒的羽翼，也变得好像被乌墨所浸染过一般，黑得发亮。

　　看着如同黑墨一般的周御龙，众杀手在感动之余又不由得担心了起来。他们不知道，在直面了如此恐怖的炎浪飓风之后，这个男人现在究竟是活着还是死了？而就算活着，以他现在所受到的伤势，又能否让继续领导大家执行此次的任务？

　　“草泥马，死蝙蝠你给老子说说，你到底埋了多少炸药？”正当众杀手惴惴不安之际，周御龙那漆黑如炭的脸上张开了一对明亮的瞳孔，随后，一阵略显嘶哑但并不沉重的声音传入了众杀手的耳中。并且，在声音响起之后，周御龙的身体迅速在一阵金银交错的光芒中恢复了原来的肤色。

　　“龙哥，您……没事？”看着迅速恢复原状，如同没事人一样的周御龙，野熊等人齐齐的咽了口唾沫。这个变态，居然在硬抗了如此恐怖的冲击波之后还安然无恙。

　　“怎么，你们希望我有事还是咋的？”看着满脸震惊的众杀手，周御龙轻轻的撇了撇嘴，笑道：“放心吧，你龙哥的本事大着呢。就这点冲击波，简直就是毛毛雨，不堪一提。”

　　其实说这话的时候，周御龙还是有点心虚的。如果不是他在开启同源技法之后同火元素建立了良好的关系，刚刚那下高温就足以让他受到不小的伤害了。而不是像现在，虽然把他体表烧的一片焦黑，但实际上并没有对他造成多大的创伤。而且，这还是在他并没有开启元素感知的前提之下所产生的后果。如果他主动开启了元素感知，周御龙有完全的把握，那些足以把钢铁都融化成水的高温绝对不会对他造成任何伤害。

　　同源技法的神奇之处，由此可见一斑！

　　“好了，言归正传，死蝙蝠你刚刚到底埋了多少炸药？”震慑了众杀手一番之后，周御龙再次把目光移到了毒蝙蝠的身上。由于剧烈爆炸，此刻周御龙等人选择的一号逃生路线基本以及完全损毁。而追击在他们身后的陆行者和蝶蜂，则纷纷葬身在火海之中。所以周御龙一时间并不担心会有其他生物兵器追过来，而且即便是追过来，他也有绝对的信心，可以再次从这些生物兵器的追击中逃脱。

　　“我也不知道那些高压浓缩炸药威力会这么大啊……”面对周御龙杀气腾腾的质问，毒蝙蝠欲哭无泪地说道：“我平时对爆破这一类就很感兴趣，所以问虚帝索要了不少高压浓缩炸药。本来想着这次执行任务可能会用得上，所以我就全带上了。他妈的，我真不知道这炸药怎么会这么变态啊，上次明明不是这样的……”

　　毒蝙蝠此刻的心情可谓是无比郁闷，他并不知道，这些高压浓缩炸药并不是X的科技成果，而是亚特兰蒂斯的科技结晶之一。只不过由于李薇儿的记忆不太完整，所以这种高压浓缩炸药只是一些半成品。这些半成品有个让人很无语的特点，那就是爆炸威力不稳定。威力小的也许连一般的黑色炸药都不如，而威力大的甚至足以抵得上千份同等质量的黄色炸药。当日毒蝙蝠问虚帝所要新型炸药的时候虚帝刚好看到关于高压浓缩炸药的报告，所以就把这些半成品炸药一股脑的扔给了毒蝙蝠。而毒蝙蝠也的确试爆过一份高压浓缩炸药，不过不知道是他运气好还是运气不好，他试爆的那份炸药威力仅仅比一般的黄色炸药要大上个两倍。当然，这样的结果已经让他喜出望外了。所以这次行动，他就带上了所以的高压浓缩炸药准备好好试试威力。而当他知道敌人是数之不尽的生物兵器之时，他就索性把所有的高压浓缩炸药都给埋入了陷阱。而这样做的最终结果就是，爆炸威力远远超出众人预料，几乎把他们所有人都置于死地。

　　“难道这是虚帝的设计，准备靠着这些炸药把我炸死？不过不对啊，先不说这些炸药能不能炸死我。就算能炸死，他又怎么知道毒蝙蝠会把这些炸药都埋在一起呢？”听到毒蝙蝠的解释，周御龙觉得非常不解。当然，无论他怎么想，他都想不到，原来这次因为爆炸而引发的危机仅仅是因为一个小小的意外而引起的。

　　“算了，其他逃生路线里面也安置了这种炸药吗？”想了片刻没有结果，周御龙也就不再去想，而是转头像其他路线负责人问道。

　　这种炸药的威力太强，如果其他路线也安置了这种高压浓缩炸药，那周御龙就必须要想想怎么才能在爆炸引发之前离开爆炸的波及范围了。毕竟不是每一次他们都能那么好运，有一批蚀骨者帮他们清理最前面的那批追兵。

　　不过还好，这种高压浓缩炸药仅仅只有毒蝙蝠一个人有。而且其他人在逃生路线上安置的陷阱也不完全是像毒蝙蝠这种爆炸陷阱。在经过了一番提问之后，周御龙满意地点点头，看着远方仍在熊熊燃烧的烈焰说道：“趁着现在大火把那些生物兵器的追击线路给堵住了，我们绕个圈回去在给它们狠狠一击。嘿嘿嘿，我想这些生物兵器怎么也想不到，我们不仅没有趁着这个机会逃跑，而且还会主动送上门，再次朝他们攻击吧。”

　　“出其不意攻其不备，我估计现在亚特兰蒂斯的追兵应该都在往这边聚集。同时，它们的追兵肯定都是行动快捷的陆行者和蝶蜂，而行动缓慢的蚀骨者和防卫者肯定都驻守在原地。如果能好好把握这个机会，那我们也许能再次废掉不少的防卫者。甚至运气好的话，还能顺手干掉那些蚀骨者。”听到周御龙的话，野熊第一个点头赞同。经过了第一次突袭的合作与周御龙的“拼死”保护。大家对这个龙哥的畏惧之心已经大减，取而代之的，是对救命恩人的亲近以及对强者的依赖。

　　“只不过这次的行动必须要比上次还要快，否则如果一旦时间拖得太久，等到那些追击在前的陆行者和蝶蜂回援，我们就会陷入被前后夹击的危险境地。而且我建议，等到撤退的时候大家可以选择由我负责的三号路线。我那里设置的陷阱虽然威力也许没有一号线路的大，但是论到拖延敌人行进速度，却又是远远胜过一号路线了。”听到野熊的话，一旁一个身材较为肥胖的矮个杀手也点了点头，补充了自己的意见。他是负责三号路线陷阱安置的临时队长“肥猫”，虽然外号听起来有点搞笑，但他却是个不知不扣的陷阱大师。同时，他也是这批杀手之中身手能够排进前五的二代金牌杀手。

　　“OK，就听肥猫的。”听到肥猫的提议，周御龙轻轻地点了点头，说道：“事不宜迟，否则一旦拖延太久，这批陆行者回援的话，我们又得苦战一番了。好了，大家先给雷射枪换好能量电池，然后立刻出发！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，众杀手立刻给手中的单兵雷射枪换好了弹夹。然后跟着周御龙，如同一个个在黑夜中游荡的鬼魂一般，悄无声息的从另外一条道路向中心广场方向前进。

　　※※※

　　果然不出周御龙所料，当众人绕过三个街区重回怪物聚集地之时，那里所剩的怪物已经少了很多。虽然陆行者的数量还是密密麻麻无法清算，但较之刚才已经要好太多了。而且周御龙还发现，此刻陆行者队伍里面那些体型特别壮硕的存在基本上已经消失无踪，不知道是正在追击还未返回，还是已经死在了开始的那一波爆炸之中。

　　“一个好消息一个坏消息！”观察了一阵敌情，周御龙脸色凝重的回头说道：“好消息是速度最快的蝶蜂和高级陆行者基本上已经不在这了，所以我们等下撤退的时候会相对安全得多。而坏消息则是，由于我们刚刚的突袭，这里的所有生物兵器都进入了警备状态，所以我们如果要突袭的话难度会大很多。而最糟糕的是，敌人似乎知道了我们的目的，我们的目标防卫者已经开启了拟态功能。所以我们如果要发动攻击，就必须先找到他们。”

　　“看来这群家伙比我们想象的要聪明……”看着只余下陆行者和蚀骨者的中央广场，在场的众杀手都微微皱起了眉头。这次他们的行动目标就是防卫者，可是现在连目标都找不到了，那叫他们如何能发起攻击？

　　“不过聪明得有限，毕竟不是高阶生物兵器，这些家伙还是蠢了点。”看着不远处密密麻麻的生物兵器，周御龙淡淡一笑，说道：“防卫者的功能是拟态，拟态功能再怎么厉害也不可能让它们完全消失。现在防卫者的形态有两种可能，一是它们模拟成了其它形态，躲藏了起来。二是他们干脆进行光影模拟，进入了隐形状态。”说到这里，周御龙指了指不远处密集的建筑群，说道：“防卫者不可能离大部队太远，如果是隐形的话，这里绝对会有几个地方空出一大片，毕竟它们的体型可不小。可是现在没有空出的地方，所以它们并不是隐形。而大家有没有觉得，那里的建筑是不是太过密集了？”

　　众人向着周御龙手指的方向望去，只见那宽阔的马路旁边，正竖立着一栋栋高大的房屋店面。本来在马路和中心广场旁边有房屋和店面是很正常的事情，不过当这些房屋店面密密麻麻挤在一起，连一丝缝隙都没有的时候，就显得有些怪异了。


第0516章 微小的战果！

　　“的确有问题，一般的建筑群不会拥挤到没有任何缝隙的。”毒蝙蝠拍了拍自己的额头，怪声说道：“天呐，你看，那栋超市居然把它后面的房屋完全挡住了。我敢保证，它一定是防卫者变的。”

　　正如周御龙所说，像防卫者这类的中阶生物兵器虽然有着一定的智慧，但很明显这些防卫者并没有聪明到连城市建设规划都能理解的程度。就像毒蝙蝠所说的那个超市，它完全把后面的两栋建筑都给挡住了。而且是紧贴着挡住，连出口都被它死死封住。

　　这很明显是不合理的！

　　“不过就算那个小超市是防卫者拟态变成的，但我们也只找到了一个啊。其它的防卫者在哪我们根本不知道，就更别提击中它们的要害了。”仔细的观察了一阵建筑群，肥猫皱起了他那满是肥肉的脸，凝声说道：“如果不能找到目标，我们这一次的突袭行动根本不会有任何成果。”

　　“找到它们并不难，只不过这一次的突袭成果，可能就远远比不上第一次的了。”周御龙摇摇头，然后取下单兵战术侦测眼镜，按动了上面一个按钮。

　　就在周御龙按动按钮的下一秒，一道光影从单兵战术侦测眼镜的镜片中射出，然后在周御龙面前的一处墙壁上成像。等到影像成型，周御龙指着影像的一处说道：“这是我们第一次突袭的影像记录，大家看看这里。”

　　“这……是那处建筑群？”看着图像上熟悉的景色，野熊不由得挑了挑眉毛，说道：“我知道了，只要把原来的图像和现在的情况相对比，多出来的建筑物就是那些防卫者。”

　　周御龙所映射出来的图像，正是现在防卫者的藏身之处。不过和现在密集而拥堵的建筑群不同，图像上的建筑群显得间隔有序，错落有致。

　　“没错，大家可以利用单兵战术侦测眼镜上的锁定功能，把那些防卫者一一锁定出来。”周御龙点点头，轻声说道：“虽然还是没办法找到防卫者的具体要害，但是根据它们的大小比例规划出一个大致的要害范围还是没问题的。只不过这一次就不能再两人一组射击了，为了保证攻击的有效性，我们这次的火力必须提升三倍，分为六人一组射击。这样一来虽然射击效率降低了，但把防卫者眼睛打瞎的成功率却是提高了不少。”

　　“六人一组，我们这里四十多个人也只能分成七组啊。”听到周御龙的话，毒蝙蝠皱了皱眉头，说道：“七组，哪怕是像上次那样一组锁定两个目标集火，那我们也只能废掉十四只防卫者的视觉能力。这样的效果，会不会太低了？要不，我们每组锁定三个目标进行攻击？”

　　“做人不能太贪，我们第一次能废掉四十多只防卫者纯属侥幸。现在我们的目标是尽可能在保证自己安全的前提下拖延这些生物兵器进攻的时间。锁定两组目标已经我们的极限了，如果锁定三组，我们撤退的时间将会被大大拖延。”周御龙摇摇头，说道：“这次如果这能废掉十四只防卫者就已经很不错了，毕竟防卫者总共才一百只的样子，我们两次突袭就干掉了它们一大半。而只要我们没死，突袭活动就依然可以继续。记住，留得青山在不愁没柴烧，只要我们活着，就总有希望。而如果死了的话，就什么都没了。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，刚刚几个还觉得杀伤成果太少的杀手齐齐一惊。的确，它们这才是第二次突袭。虽然杀伤数量可能不会太多，但只要他们活着，就可以蚂蚁啃大象把这些防卫者都干掉。而如果他们太过冒进而全军覆没的话，就什么希望都没了。

　　“好，大家分好组锁定目标，等我说开火的时候就给我狠狠地打。”做好决定之后，周御龙便指挥者众杀手开始分配目标。经过了第一轮的配合，现在大家的行动效率已经大大提升，不到两分钟的时间，七个小组已经分别锁定了十四个潜藏在建筑群中的防卫者。

　　“瞄准！瞄准！”将枪口的准心套在一个五层小楼的窗户上之后，周御龙大喝一声：“开火！”随后，便用力的扣下了扳机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四十多支单兵雷射枪集体开火所造成的景象非常壮观，整个天际就好像下了一场橘红色的暴雨。那雨滴溅落的声音便是能量束穿梭在空气中所产生的轻响，而那无数道橘红色的光芒，就正如那滴落成线的雨水一般，密密麻麻的袭向了那些一动不动的防卫者。

　　“昂！昂！昂！”

　　“轰！轰！轰！”

　　单兵雷射枪的威力极大，虽然没办法具体锁定防卫者的要害，但六人一组的密集射击却完全覆盖了防卫者眼睛所在的大致区域。伴随着无数道能量束的没入，那些巨大的房屋上面开始不断地往外喷射着蓝色的血液。随后，那些受创的防卫者纷纷发出了象鸣一般的怒吼，并且疯狂的挣扎了起来。而它们身边的真实建筑，也在它们不断的扭摆挣扎之下，轰鸣着坍塌了下来。大量的灰尘泥土，在与防卫者的蓝色血液相遇后化为了一摊摊淡蓝色的泥浆，把整个地面浸染得一片泥泞。

　　“第一目标全部完成，立刻转第二目标！”看着七只疯狂挣扎但分不清方向的防卫者，周御龙狂吼一句，将枪口转向了第二目标。随后，众人也如同他一般，将枪口的准心瞄准了预留的第二目标，并狠狠扣下了扳机。

　　伴随着一阵阵轻响与怒吼，能量光雨再度将七栋建筑覆盖。只不过这一次他们的运气并没有刚刚那么好，在连续集火射击了十次之后，那些模拟成建筑的防卫者居然只有四个往外溅射了血液。这就说明，还有三只防卫者并没有被击中目标。而没有击中目标的结果，就是这些能量束根本无法突破防卫者的表皮防御，没有对它们造成任何伤害。

　　“放弃剩余目标，我们撤！”

　　不再管那三只没有被击中要害的防卫者，周御龙立刻收起武器命令众人撤退。由于所有的生物兵器都在警戒状态，所以它们这次的反应速度要远比第一次快得多。就在周御龙命令众人后撤的时候，第一批追击的陆行者便已经冲到了距离他们仅仅不到五十米的地方。


第0517章 追杀与陷阱！

　　接下来的过程，就是简单的追杀与反追杀。不知道是不是吸取了第一次追击的经验，这一次追击的过程中那八百多只蚀骨者并没有发起攻击。而是环绕成一个巨大的圆圈，层层把剩余的防卫者给保护了起来。

　　“啧啧啧，没了高阶陆行者的追击，这次撤退可是轻松多了。”回身一枪将一只陆行者I型狙杀，野熊咧着嘴大笑了起来。

　　高阶陆行者和低阶陆行者的速度根本不能同日而语，就像陆行者II型的速度是陆行者I型的两倍一样，陆行者III型的速度也是陆行者II型的两倍。以此类推，越是高阶的陆行者速度和攻击力也就越强。第一次撤退的时候，周御龙等人就差点被几只陆行者III型给追上。不过这一次，由于高阶陆行者尚未回援，所以众人在这些陆行者I型的追击下还是游刃有余的。

　　“还有时间废话，等下如果高阶陆行者回援我看你还笑不笑得出。”由于体型肥胖，所以肥猫的速度要比野熊稍慢一点。看着在前面不断大笑的野熊，肥猫不由得高声讽刺了起来。

　　“哈哈哈，虽然我跑不过那些高阶陆行者，但我能跑得过你这只大肥猫啊。”听到肥猫的讽刺，野熊毫不在意的大笑了起来：“死道友不死贫道，有你在后面垫底，我非常安全。”

　　“你……”

　　听到野熊的话，肥猫顿时火冒三丈，恨不得对着野熊连开几枪。不过他也知道，如果单论速度的话自己在杀手之中并不算很强。所以他干脆不再废话，握紧武器，加速往前狂奔了起来。

　　“草，你们这些乌鸦嘴！”就在众人有说有笑的逃亡之时，周御龙突然脸色一变，高声大骂道：“所有人注意，高阶陆行者回援，立刻加速前往三号逃生路线。”

　　他的感知要比一般人敏锐的多，就在刚才，他已经听到有一阵阵密集的脚步声从另外一个方向朝他们逼近。从脚步的力道和频率来看，这些突然造访的来客无论是体型和速度都要比他们身后的陆行者I型要强很多。而此刻，能有如此数量和质量的，就只有最开始追击他们的那些高阶陆行者了。

　　“妈的，肥猫，我恨你！”

　　“大狗熊，你嘴巴太臭了！”

　　“兄弟们，点子扎手，风紧扯呼！”

　　……

　　高阶陆行者的来袭让整个队伍顿时一阵鸡飞狗跳，众杀手在一边咒骂肥猫和野熊乌鸦嘴的同时，也加快了自己狂奔的速度。虽然还没有看到高阶陆行者的身影，但没有一个人会怀疑此刻周御龙所说的话。既然龙哥说高阶陆行者来了，那大家就赶紧跑吧。

　　“轰！”

　　周御龙的感知并没有错，当整个队伍变换阵型，以肥猫等人为首进入第三号路线的陷阱区之时，他们身后的一间民房也在一阵轰鸣中轰然碎裂。随后，一个体型高达八九米，长着两排獠牙锯齿的怪兽便从房屋的废墟中一跃而出，带着剧烈的破空声朝众人扑来。

　　“不好，是陆行者IV型！”

　　用单兵战术侦测眼镜扫描了一下身后的那个巨兽，周御龙就立刻得知了它的型号。长得和陆行者一样，但体型壮硕到这种程度的巨兽，也只有陆行者IV型了。

　　“所有人加快速度，这个家伙我来解决！”当得知这个追击者是陆行者IV型的时候，周御龙就停下了脚步，转身拦在了陆行者IV型的身前。而其余的杀手，则毫不犹豫的加速朝前冲去。

　　至于担心，在这个时候，与其担心这个连爆炸冲击波都能硬抗男人，众杀手还不如多担心担心自己，会不会被其他的高阶陆行者给追上。

　　“嗷！”

　　和一般的低阶陆行者不同，身为陆行者家族高端生物的陆行者IV型有着自己的发声系统。看着拦在自己身前的渺小生物（一米八和八米相比，的确太渺小了。），陆行者IV发出了一声类似狮虎的咆哮。然后纵身一扑，张着那鲨鱼一般的血盆大嘴猛地朝周御龙咬来。

　　“连咬合方式都和鲨鱼一样！”看着陆行者IV型那凸出嘴腔，如同一个捕兽夹一般朝自己夹来的双重锯齿，周御龙淡淡一笑，抬起右手就猛地朝陆行者IV型的头部砸去。

　　“锤子！”

　　在周御龙右手扬起后拉的那一刹那，他脸上突然浮现出一阵诡异的笑容。随后，他轻喝一声，运转异能，将右臂变成了一个巨大的银色巨锤。

　　这把锤子约莫有四五米长，而锤面的直径也达到了惊人的三米。巨大的锤子配合着周御龙一米八的身体，显得非常别扭和不协调。不过不协调归不协调，这把锤子的分量和力量还是相当恐怖的。而最令人胆寒的是，这锤子的外形和一般的锤子不同，它的表面布满了大小不一的尖锐银刺。从银刺上闪烁的寒芒来看，任谁被这锤子砸上一下，那都是个非死即伤的下场。

　　“轰！”

　　在周御龙全力一挥之下，这把巨大的银锤重重的击中了陆行者IV型的头部。于是，伴随着一阵沉闷的巨响，陆行者IV型那匕首一般的獠牙瞬间化为了碎片，如同下雨一般从高空飞落在地。同时，大量的血液，也从陆行者IV型的头部喷涌而出。它的眼耳口鼻，几乎在一瞬间，就被周御龙的巨锤给摧毁了。

　　“剪刀！”

　　一锤废掉陆行者IV型的獠牙，周御龙再次迎身而上，在大吼一声的同时将双手重新溶型，化为了一把巨大的银色利剪。然后一把用利剪卡住陆行者IV型的头颅，猛地用力一合。

　　“唰！”

　　伴随着一阵皮革撕裂的轻响，陆行者IV型那坚韧的皮肤连着它那更为坚韧的颈部钢铁一同被银色巨剪的刀锋完全撕裂。一个巨大的头颅，伴随着大量的血液迎风而起，高高的飞上了天空。

　　“全垒打！”

　　剪掉陆行者IV的头颅，周御龙哈哈一笑，飞身跃起，然后转身重重一踢。将陆行者IV型那足有三四米大的鲨鱼头给飞踢了出去。

　　陆行者这类生物兵器的重量几乎有大半是集中在头部，这三四米大的鲨鱼头光自重就差不多有一吨，再加上周御龙的全力飞踢，这个鲨鱼头就如同一个肉体炮弹一般重重地砸向了后方追击而来的陆行者I型。

　　“彭！”

　　伴随着一声闷响，冲在最前面的几只陆行者I型当真如同被保龄球击中的球瓶一般，稀里哗啦的翻倒一地。巨大的冲击力即便是它们这种专门为战斗而生的生物兵器也无法承受，在地上挣扎了许久，也没有办法站起来。

　　“哈哈，爽快！”干翻了追在最前面的敌人，周御龙长笑一声，然后转身朝肥猫等人逃窜的方向追去。不过由于不知道肥猫这些家伙到底设置了什么陷阱，所以周御龙也不敢贸贸然从地面狂奔。无奈，他只能运转异能，凝出一对银色长翼，展翅滑翔前进。

　　“嗖嗖嗖！”

　　正在周御龙低空滑翔追向肥猫等人的时候，后面追来的陆行者I型以及一些回援的高阶陆行者也终于触发了肥猫等人设置的陷阱。最先触发陷阱的是几只普通的陆行者I型，只见它们不知道触动了什么机关，导致上百根钢筋铁管从它们前方一栋数十层高的大楼顶部落下。沉重的钢管加上重力加速度的推动，在下落的过程中发出了如同利箭飞射的刺耳破空声。然后还不等那些陆行者反应过来，便撕裂了这些倒霉蛋的身体，把它们一个个钉死在了原地。

　　“吼！”

　　看到同类惨死，一只身高足有五六米的陆行者III型在发出一声咆哮后冲到了队伍的最前方。和一般的陆行者I型不同，陆行者III型的速度更快，身体也更加强壮。那些对陆行者I型来说足以致命的陷阱，对陆行者III型却如同毛毛雨一般，连它的皮肤都难以撕破。就这样，在这支陆行者III型的带领之下，众陆行者居然一路冲破了四五个类似飞箭罗石的陷阱，往前追出了数十米远。

　　“啪……哗啦！”

　　不过身为陷阱大师，肥猫所设置的陷阱远远没有表面上看起来这么简单。当那只陆行者III型追到一栋装有水箱的高楼前面之时，那个巨大的水箱居然突然崩碎。随后，大量的透明液体从水箱之中轰然冲下，如同瀑布一般，将陆行者III型以及它身后的几只陆行者齐齐冲退了一步。

　　“嗤嗤嗤！”

　　还不等陆行者III型开始怒吼，一阵阵密集而又轻微的嗤响便从它和那几只陆行者I型的身上传出。随后，陆行者III型的身体上居然开始浮现出一阵阵青烟，并且伴随着青烟的浮现，一个个巨大的血泡脓包也不断的从它皮肤上出现炸裂。而且随着时间的推移，这些血泡脓包的覆盖范围也越来越大，腐蚀程度也越来越深。

　　“吼！”

　　感觉到身上的剧痛，陆行者III型发出了一声绝望的哀鸣。随后它便踉跄着倒在了地上，不出一分钟，陆行者III型以及它身后那几只被白色液体所淋到的陆行者I型便化为了一摊血肉烂泥。而那些随后追来的陆行者似乎也发现了这对血肉烂泥的恐怖，纷纷从旁绕开几米，然后再度追向肥猫等人。

　　只是它们不知道，前面等待它们的，是何等致命而恶毒的死亡陷阱！


第0518章 陷阱——死亡车队！

　　肥猫不愧是暗黑裁决中首屈一指的陷阱大师，在三号逃生路线之中，他不仅设置了各种例如落石飞箭，陷坑吊索等物理陷阱，而且还大花心思弄了不少类似于一开始弄死陆行者III型的那种化学陷阱。随着陆行者队伍的不断追击，各种机栝的触发声也不绝于耳。短短不到上千米的三号逃生路线成为了一条血腥的死亡之路，大量的陆行者伏尸其中。

　　“啧啧啧，这是哪个倒霉蛋激发了火油陷阱来着……”看着街道中突然燃起的滔天烈焰，肥猫咂巴了一下嘴唇，笑嘻嘻地说道：“说到底，对付那些高阶陆行者还是这种火油陷阱和硫酸陷阱有用。就这么一喷一洒，轻轻松松三分钟，全部搞定。”

　　“嘿嘿嘿，其实那乙醚陷阱也不错，估计现在有不少陆行者还在呼呼大睡呢。”听到肥猫的话，他身边一个身材矮小的独眼杀手舔了舔嘴唇，说道：“不过不知道龙哥怎么样了，那里陷阱密布，不会误伤到他吧。”

　　“切，就这点小陷阱也想伤到我？”正当肥猫准备说话之际，一道剧烈的风压从众杀手的头顶疾冲而下。随后，众人就看到一个长着巨大羽翼的身影重重的落在了地上。

　　“龙哥！”

　　看到周御龙出现，众杀手脸上都明显轻松了三分。不知在何时，这个曾经让他们胆颤心惊的男人已经成为了他们的主心骨，似乎只要他在，众人心里的压力就会不知不觉的淡去不少。

　　“怎么还不走，那些陆行者快冲破你们的陷阱区了。”看着立在原地的众杀手，周御龙皱了皱眉头，说道：“不要小看这些陆行者，虽然它们在亚特兰蒂斯之中是属于炮灰级别的生物兵器。但实际上并不好对付，如果真被它们追上了，这里面除了我之外你们只怕都难逃一死。”

　　“我是在等它们触动最后一个陷阱。”看着周御龙微微皱起的眉头，肥猫轻轻地说道：“现在这个距离也差不多了，龙哥，请欣赏我最后，也是杀伤力最强的陷阱！”说罢，肥猫便带着几个杀手朝远方的十几辆渣土车冲去。

　　“这是？”看着那装满了东西的渣土车，周御龙眼角突然一跳，如果他没记错的话，这一招他曾经也使用过。

　　“请欣赏肥猫大作——死亡车队！”

　　肥猫等人的动作很快，不到二十秒，他们就冲到了那些渣土车的旁边。只见他们先放开渣土车的手刹，然后转到渣土车背后，用力地往外推挤着。

　　现在众人所在的地方是一个倾斜度很高的斜坡顶，而那些正在追击的陆行者则在斜坡底部。随着肥猫等人的不断用力，十几辆渣土车开始慢慢的离开原地，朝着斜坡下方挺进。并且随着时间的推移，渣土车在重力加速度的推动下也变得越来越快。当这些渣土车即将到达斜坡底的时候，它们的速度已经到达了一个令人咋舌的地步。

　　“嘭嘭彭！”

　　渣土车的重量本就沉重，再加上车厢中几吨重的负载物，让这些车子瞬间变成了一个恐怖的钢铁巨兽。随着一阵阵剧烈的破空声，这些渣土车如同奔腾的野牛一般狠狠地撞入上了那些追击而来的陆行者。然后，在一阵阵沉闷的撞击声中，无数陆行者I型如同被锤子击中的西瓜一般，轰然爆裂，四散而开。而那些体格强壮的陆行者II型，也在渣土车的冲击之下如同炮弹一般被远远地撞飞了出去，然后重重落在地上，挣扎着无法站起。

　　面对死亡车队的撞击，陆行者队伍中几只陆行者III型与两只陆行者IV型终于发挥出了它们巨大的威力。只见它们疯狂的咆哮了几声，然后把头一低，猛的往前面一撞。随着一阵阵金铁交加的轰鸣巨响，那些疯狂冲击的渣土车居然被这些高阶陆行者给拦了下来。

　　“高阶陆行者，果然可怕！”看着那些拦住了渣土车队的高阶陆行者，肥猫那细缝一般的双眼中突然闪过一阵精芒，不过他脸上并没有任何焦急之意，而是微微一笑，举起手中的单兵雷射枪，瞄准了那些被高阶陆行者拦在身前的渣土车群。

　　“拜拜！”

　　在轻轻扣下扳机的瞬间，肥猫微笑着吐出了两个单词。然后，伴随着一阵阵密集的轰鸣巨响，那些紧贴在陆行者身前的渣土车群开始疯狂的爆炸了起来。大量的火焰与钢铁碎片，如同死神的镰刀一般，开始无情地收割着众兽的生命。

　　“吼！”

　　正当众人面露喜悦之色时，一阵巨响再次从那堆剧烈燃烧的火焰中传出。随后，陆行者IV型那巨大的身体便从火焰中飞扑而出。

　　陆行者IV型不愧是陆行者家族顶端的存在，即便是如此剧烈的爆炸，也并没有瞬间夺去它的生命。不过它现在看起来也并不好受，爆炸所产生的烈焰冲击波在一瞬间就击断了它体内至少三分之一的骨骼。这种伤势，如果换成一般的生物早就死了。可是对陆行者这种专门为战斗而生的怪物来说，只要支撑它行动的骨骼系统没有完全损毁，它就仍然有着恐怖的攻击力。

　　不过这只陆行者IV最终还是没有冲到众人面前，因为当它冲出火焰之后，它身上的火焰并没有随之消失，反而是越烧越旺。无论它怎么在地上打滚翻腾，那些火焰就如同跗骨之蛆一般死死地贴在它身上燃烧，直到把它烧成一块焦炭，才慢慢地开始熄灭。

　　“嘿嘿嘿，加了大量磷粉的燃烧弹，又岂是在地上打两个滚就可以扑灭的。”看着化为焦炭的陆行者IV型，肥猫得意的笑了笑，说道：“走吧，这些大火虽然可以挡住这些陆行者，但绝对挡不了多久。咱们还是尽快找个安全地方，不知道为什么，我心里总感觉有点莫名其妙的心悸，好像有什么危险即将逼近一般。”

　　“走！”

　　听到肥猫的话，周御龙立刻转身带着众杀手朝远方撤退。和肥猫一样，他此刻心里也有一种若隐若现的心悸感。这种紧迫感他已经不是第一次感受到了，而每次这种感觉出现，都代表着强敌即将出场。

　　“嗖！”

　　果然，就在周御龙命令众人撤退之时。一道闪烁着蓝芒的流星，从天空一划而过，然后越压越低，最终重重的朝远方生物兵器聚集区砸去。


第0519章 新计划！

　　“撤！是高阶生物兵器！”看着那一闪而逝消失在街角的蓝色流星，周御龙脸色一变，带着众人转身就跑。这种流星坠落的情况他已经是第三次见到了，第一次见到的火红流星是在长沙，那些流星所携带的病毒掀开了末日时代的序章。而第二次看到那如同流星一般坠落在荆州市的玻璃巨罐则带来了令周御龙头疼不已的蚀骨者VI型。而现在消失在生物兵器聚集区的蓝色流星，毫无疑问就是指挥这些生物兵器的高阶巨怪，甚至还有可能是那拥有着无穷力量的卡拉美兽。

　　经过了十几分钟的狂奔之后，周御龙带着众杀手回到了最开始商议计划的小屋，也就是四条逃生路线的中心点。

　　“龙哥，我们第一次突袭废掉了四十三只防卫者，而第二次突袭我们只废掉了十只。也就是说，现在那里还有差不多一半的防卫者没有丧失行动能力。”一个身材壮硕的黑衣杀手翻了翻手中的本子，语气凝重地说道：“我们现在还有两条完好的逃生路线，如果要完成计划目标的话，我们必须在接下来的两次突袭之中废掉四十七只防卫者。这对我们来说，几乎是不可能！”

　　这个身材壮硕的杀手外号“猎鹰”，是所有杀手之中观察力最为敏锐的一个。所以周御龙令他为观察员，观察和统计每一次突袭的战果。不过此时猎鹰的语气显得有点颓废，在那些生物兵器有准备的前提下干掉四十七只防卫者，这的确是个非常困难的任务。

　　“说实话，我现在最担心的并不是那些防卫者。”听到猎鹰的话，周御龙微微摇了摇头，说道：“我现在最担心的，是那个突如其来的指挥者。如果它仅仅是个高阶生物兵器的话还好，但是万一来的是个卡拉美兽，那我们就有大麻烦了。”

　　“卡拉美兽是什么？很厉害吗？比高阶生物兵器强很多？”众杀手并不知道卡拉美兽的来历，听到这个陌生的词语，他们齐齐皱了皱眉头，问道。

　　“打个比方吧，在亚特兰蒂斯的生物兵器体系之中，那些陆行者是最低阶的存在，就好像是三国时代的小兵甲，小兵乙，完全是用来当炮灰的。而高阶陆行者则相当于小兵队长，战力有所提升，但仍然是不堪一击。”听到众杀手的提问，周御龙无奈地摇了摇头，说道：“和陆行者这种低阶生物兵器不同，一些高阶生物兵器就等于是三国时期的高级武将。这些武将战力高超，往往可以做到以一敌百。在高阶生物兵器的面前，低阶生物兵器就像蝼蚁一般不堪一击。不过这种武将级的高阶生物兵器虽然少，但只要花费点心力，还是可以成批培养出来的。而卡拉美兽，则是亚特兰蒂斯生物兵器中最为顶级的存在。它们并不能像其他生物兵器那样量产。每一个卡拉美兽体内都蕴含着亚特兰蒂斯最高生物科技的结晶，和武将级别的高阶生物兵器相比，卡拉美兽就像是三国时期的张飞关羽，或者许褚典韦这种无双级别的超阶存在。对它们来说，数量已经失去了意义。一夫当关万夫莫开，形容的就是它们。”

　　“我擦，那卡拉美兽岂不是无敌了。如果真有这种东西，那根本就不是人类可以匹敌的。”听到周御龙的话，众杀手的脸上都露出了绝望的神色。他们原本以为高阶陆行者就已经是亚特兰蒂斯生物兵器中很牛X的存在了，可是现在这么一了解，他们才知道原来把他们追的狼狈乱窜的高阶陆行者仅仅是亚特兰蒂斯生物兵器中类似以小兵队长甲的弱小存在。这个发现，无疑让这群自认为人类精英的家伙大受打击，心灰意冷。

　　“亚特兰蒂斯生物兵器虽然厉害，但是人类之中也有和它们比起来丝毫不逊色的强者。”看着众杀手绝望的神色，周御龙轻轻地叹了口气，满怀追忆地说道：“我就曾亲眼见到过，一只卡拉美兽被一个人类打得毫无还手之力。所以大家不要绝望，兵对兵将对将，真和亚特兰蒂斯开战的话那些卡拉美兽自有人对付，不会让它们乱来的。”

　　“真有那么强悍的人类？”

　　听到周御龙的话，众杀手将信将疑的皱了皱眉头。不过他们最终还是没有继续这个话题，因为无论周御龙嘴中那种可以对抗卡拉美兽的强者存不存在，那都是以后再说的事情了。现在他们要考虑的，是要不要继续这项突袭行动。如果要继续的话，又要怎样行动。

　　“好了，言归正传。”拍了拍双手将所有杀手的注意力集中，周御龙轻轻地说道：“现在那些生物兵器的指挥者到了，虽然我对高阶生物兵器的了解也并不太多，但有一点我可以肯定，那些家伙的智慧绝对不比我们人类低。所以，我们要重新拟定计划。”

　　“智慧堪比人类？”听到周御龙的话，肥猫微微皱了皱眉头，说道：“如果真是那样，那等到我们再度突袭之后那些生物兵器很可能不会再像前两次那样跟着我们傻乎乎的往陷阱区跑。甚至如果那个指挥者再聪明一点的话，我们说不定还会受到那些生物兵器的埋伏。”

　　“不会吧？就那些蠢东西也会埋伏我们？”听到肥猫的话，毒蝎子不屑的撇了撇嘴唇，说道：“我看肥猫你是被龙哥的话给吓住了，哪有那么聪明的怪物。”

　　“愚蠢，不怕一万就怕万一，如果没有埋伏，我们顶多只是多浪费一点时间和精力罢了。但是万一有埋伏而我们又没有任何准备的话，那我们所浪费的，就是我们自己的鲜血和生命！”看着毒蝎子明显不在意的表情，周御龙脸色一凝，怒斥道：“我已经再三提醒过你们，高阶生物兵器和低阶生物兵器的智慧程度完全不同。就算是我，也被高阶生物兵器给欺骗暗算过。而被暗算的结果，就是几乎丢了我的性命。我事先说明，如果谁还吊儿郎当不把这些高阶生物当回事，那就别怪我辣手无情。免得到时候害死更多的兄弟！”

　　“是，我知道错了，龙哥。”听到周御龙那杀气凛然的警告，毒蝎子脸色肃然的点了点头。当他知道连周御龙都被高阶生物兵器暗算过的时候，他就明白，这些高阶生物并不是像他所想像的那样光有力量没有脑子。想到自己刚刚大放厥词的样子，毒蝎子不由得浑身微微打了个寒颤。

　　真是无知者无畏啊！

　　“好了，先说正事。”看着毒蝎子那认真的表情，周御龙点点头，继续说道：“现在我们唯一的机会，就是趁着这支部队的指挥官刚到还来不及调遣队伍的时候进行最后一次突袭。否则一旦等它完全接手了这支队伍，我们突袭的难度将会直接飙升数倍。甚至倒霉的话，还会被敌人反设计，损失惨重。”

　　“那龙哥你的意思是，突袭完这一次之后，我们就撤回基地？”听到周御龙的决定，野熊皱了皱眉头说道：“不过还剩下第二逃生线路和第四逃生线路任我们选择，如果被那些生物兵器追击的话，我们从哪条线路回撤？”

　　“说实话，这次突袭的危险性会比上次要高上很多。由于不知道这次来的指挥官是高阶生物兵器还是卡拉美兽，所以我们根本没办法预估出敌人的追击速度。”沉吟片刻之后，周御龙凝声说道：“不过有一点是一定的，如果那个指挥官加入到追击队伍的话，以你们的速度只怕很难从它的追击中逃脱。所以，与其让所有人承担风险，还不如把风险一分为四。等一下突袭撤退的时候，大家就朝自己负责的安置陷阱的那条线路撤退。只有这样，我们才能把危险降到最低。”

　　“不过一号路线和三号路线的陷阱已经毁了，如果从那撤退的话，会不会容易被其他生物兵器追上？”听到周御龙的话，肥猫的胖脸再度皱在了一起。他所负责的第三线路，早在刚刚就被那些追击的生物兵器摧毁了。如果让他再选择那条线路逃亡，无疑是把他推到了一个非常危险的境地。

　　“是啊，我那条路现在还是坑坑洼洼的呢，如果从那撤退，只怕跑不了多久我们就会被抓到的。”毒蝎子的表情比肥猫更加郁闷，他所负责的一号路线比肥猫所负责的三号路线还要惨，那里的路面几乎已经被剧烈爆炸给完全摧毁，大片大片的陷坑和裂纹如同一个个天然陷阱一般根本无法让人快速通行。如果要他选那，那他还不如选择和肥猫一起撤退呢。

　　“放心，我既然带你们出来，那我就不会眼睁睁的看着你们送死。”听到肥猫和毒蝎子的抱怨，周御龙凝声说道：“等一下所有人把随身携带的手雷交给肥猫这支队伍，有了这些手雷，肥猫你们足以在撤退的时候减慢那些陆行者的速度了。而毒蝎子，你那条路是最艰难最危险的，所以我会陪着你们一起撤退。你不会觉得，我的保护会比不上那些陷阱和手雷吧？”

　　“不会不会，嘿嘿嘿，有龙哥在，我还担心个屁啊！”听到周御龙的话，毒蝎子那紧皱在一起的苦瓜脸顿时如同菊花一样的绽放开来。他没想到自己这次居然因祸得福，有周御龙的保护，别说那些追击而来的陆行者了，就算他们运气不好被指挥官看中，在周御龙的保护之下他也有充足的信心可以安全返回基地。

　　这可是老天保佑啊！


第0520章 卡拉美兽——弥诺陶洛斯！

　　当周御龙带着众杀手重回伏击圈的时候，那里的骚乱已经渐渐淡去。无数的陆行者重新回到了操场中央，围着那些蚀骨者和防卫者进入了休眠状态。而那些被陆行者重重包围的蚀骨者以及没有受伤的防卫者，也全部闭上了双眼，发出了沉闷的鼾声。如果不看地上那些狼藉的尸体以及那些因为双目失明而狂躁不安的防卫者，周御龙等人都快以为最先发起的几次突袭只是他们的一场幻觉罢了。

　　一切如常，寂静而又诡异！

　　“陷阱，这一定是陷阱！”看着那些酣然入睡的防卫者，毒蝙蝠皱着眉头说道：“看来的确如龙哥所说，那颗流星里面的生物就是这些生物兵器的指挥官。否则以这些生物兵器的脾气，现在不可能这么安静。”

　　“依我看，这个指挥官这么做就是想引诱我们出手，然后一举歼灭我们。”肥猫点点头，语气凝重地说道：“那些防卫者就是它布下的诱饵，如果我们忍不住出手，那躲在暗地的指挥官必定会给予我们雷霆一击。”

　　“经过了两次突袭，如果这个指挥官还不能知道我们的行动目标，那它也配不上高阶生物兵器这个称呼了。”听到肥猫和毒蝙蝠的话，周御龙摇摇头，微微笑道：“不过这个陷阱虽然粗糙，但不得不说这份诱饵还是非常有诱惑性的。剩余的四十多只防卫者就在那，如果像第一次突袭那样发动两轮攻击，那我们很可能就可以一举废掉这些防卫者的战斗力。呵呵，没有了视觉能力的它们，必定会大大拖延这支队伍的行动速度。”

　　“但是那只指挥官就在等我们攻击呢！”听到周御龙的话，肥猫等人齐齐变了脸色。从龙哥的口气来看，他似乎要不顾指挥官布下的陷阱，贸然发动攻击将那些防卫者干掉。

　　“那又如何？”看着众杀手满脸震惊的样子，周御龙淡淡一笑，说道：“你们不要忘了，这个指挥者到这的目的就是指挥这些生物兵器来剿灭我们。也就是说，无论我们怎么做，迟早都会和一战。与其等到它在防卫者的保护之下发起全面进攻，我们还不如先下手为强，把那些防卫者干掉。到时候万一打起来，没有防卫者的保护，我们对付这个指挥官也会轻松很多。”

　　“但愿这次来的是高阶生物兵器，而不是您嘴里的卡拉美兽。”知道再怎么说周御龙都会发起攻击，野熊无奈的耸了耸肩膀，说道：“龙哥，到时候那个指挥官出手，您可一定要顶住啊。”

　　“别说这么多废话了，时间不多，现在开始分配行动目标。”无视野熊的话，周御龙指着那四十多只防卫者说道：“和上次一样，两人一组，每组选择两个目标进行攻击。争取两轮攻击把这些防卫者废掉。还有，这次我就不参与攻击了，我要全神戒备准备迎击那个指挥官。”

　　“是！”

　　既然确定了任务，众杀手也就不再啰嗦。于是，在众人熟练的配合之下，操场中央的四十多个防卫者尽皆被他们的枪口锁定。只待周御龙一声令下，就可以开火。

　　“记住，完成任务之后立即撤退。不要管我，我自有脱身的办法。”感受着隐藏在黑暗之中的汹涌杀机，周御龙脸色一凝，轻喝道：“开火！”

　　随着周御龙一声令下，无数道橘红色的能量光束再度覆盖了防卫者那黝黑而又巨大的身体。就和第一次突袭一样，那些进入休眠状态的防卫者还来不及苏醒，便被极具穿透力的能量光束给击穿了眼皮。大量的淡蓝色鲜血，配合着防卫者不断摇晃的脑袋，如同下雨一般从高空中洒落一地。将整个地面浸染的一片浅蓝。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你们终于出来了！”正当众杀手完成第二轮攻击，准备转身撤退的时候。一阵极其厚重的狂笑便从响彻了整个云霄。随后，一个巨大的身影从一栋高耸的大楼背后出现，迈起大步，朝着周御龙等人冲来。

　　这个突然出现的怪物非常巨大，二十米以上的高度，配合它那如同钢筋扭曲而成的强健肌肉，充满了一种极其恐怖的力量感。在月光的照耀下，怪物那如同野牛一般的脑袋显得格外的狰狞恐怖。特别是那对在月光下闪烁着寒芒的立角，更是给人一种无坚不摧的感觉。而它那和人类并无差异的大手之中所握的长柄巨斧，则为它这充满了视觉冲击感的外形再度增添了五分杀气。

　　“草！这不是魔兽里面的牛头人吗？”看着那和魔兽争霸里面牛头人酋长有着七八分相似的巨怪，周御龙脸色一变，高声命令道：“所有人立即撤退，这是卡拉美兽，不能力敌。”同时，周御龙也充分运转异能，将整个躯体都化为了金属状态。

　　在亚特兰蒂斯之中，只有卡拉美兽可以拥有自己的专属名称，而且没有任何族属的。面对这种敌人，周御龙不得不用自己的最强状态来面对它。否则，一着不慎，就是死！

　　“哈哈哈，渺小的人类，不用跑了。在我弥诺陶洛斯大人的面前，任何反抗和逃避都是没有意义的。”看着飞速逃窜的众杀手，那个巨大的牛头怪狂笑一声，然后左手持斧，右手握住一栋房屋的顶层用力一拧。伴随着一阵阵轰鸣巨响，那栋三层小楼的楼顶居然直接被这个牛头怪给拧了下来。

　　“哈哈哈，本大人说过了，在我弥诺陶洛斯大人的面前，逃跑是没有用的。”将巨大的房屋断层握在手中之后，牛头怪突然长笑一声，扬手将房屋断层朝野熊所带领的那队杀手砸去。

　　“嗖！”

　　足有三米多高的房屋断层，在牛头怪的手中，竟然突然一块小石子一般，带着剧烈的破空声猛的砸向了疯狂逃窜的野熊等人。强烈的风压，在房屋断层还未砸到野熊等人之前，就已经把野熊等人吹翻在地。

　　“妈的，这下完了！”

　　看着在视野中越来越大的房屋断层，野熊等人不由得绝望地闭上了双眼。直到此时，他们才知道，龙哥嘴中的卡拉美兽是多么变态的存在。可是，就在他们闭目等死之际，一个闪烁着银芒的身影突然闪现在他们的面前，扬起手中的巨锤，猛的迎向了那如同泰山一般碾压而来的房屋断层。


第0521章 战斗！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那高达三米，长宽足有六七米的房屋断层被周御龙直接击成了碎片。大量的碎石砖块，如同暴雨一般砸在了野熊等人的身上。石块上所携带的力道，直接打得他们遍体鳞伤。不过即便是身上的剧痛不断，但野熊等人的脸上都露出了一阵庆幸的笑容。毕竟只要会痛，那就代表他们还没有死。而只要没有死，那一切就还有希望。

　　“能跑的赶紧跑，不能跑的，就留下来等死吧。”摇了摇发酸的右臂，周御龙全力运转异能治愈了体内的细微裂痕。这个牛头怪的力量比他想象的还要大，他虽然一击砸碎了这个巨大的房屋断层，但他的身体却也受到了不轻的内伤。

　　“撤！”

　　忍受着体内的剧痛，野熊等人吃力地站起了身子，然后拼尽全力，朝着远方逃去。他们很清楚，现在指望周御龙救他们所有人离开是不现实的事情。要想活命，他们就只能拼命。哪怕他们很可能因为逃跑而加重体内的创伤，甚至有可能因为伤势加重而死。但那还总有一线生机，而待在这，等待他们的就只有死亡。

　　“人类，你的力量超出了我的预料。”看着狼狈逃窜的野熊等人，牛头巨怪并没有发起攻击，而是用它那巨大的牛眼盯着周御龙，一字一顿地说道：“报上你的名字吧，你有资格把你的名字告知伟大的弥诺陶洛斯。”

　　“是不是每一个卡拉美兽都这么罗嗦？”看着弥诺陶洛斯那自以为是的样子，周御龙淡淡一笑，说道：“我记得有个叫刻耳柏洛斯的家伙也是像你这么嚣张，不过最后当它面临死亡的时候，那摇尾乞怜的样子就不怎么好看了。不知道你在面临死亡的时候，是依然像现在这么嚣张呢，还是像刻耳柏洛斯那样苦苦哀求！”

　　“刻耳柏洛斯是你杀的？”听到周御龙的话，牛头怪那巨大的瞳孔猛地紧缩了一下。它心里清楚，它们卡拉美兽并不是这个星球上最强的存在。自从病毒爆发以来，它们卡拉美兽已经相继陨落了五人之多。而刻耳柏洛斯，就是它们之中第一个陨落的。

　　“没错，怎么样，你害怕了吧？”看着弥诺陶洛斯那张吃惊的牛脸，周御龙微微一笑，说道：“告诉你，别把你们自己看得太高，在这个星球之上能干掉你们的存在，实在是太多了。而我，恰恰好正是其中一个。”

　　其实说这话的时候周御龙心里也有点虚，刻耳柏洛斯这只地狱犬虽然是死在他手中，但那是在刻耳柏洛斯先被清远和尚重创了之后，周御龙才利用雷神和它“同归于尽”的。不过现在他之所以要把话题引到刻耳柏洛斯身上，就是想利用刻耳柏洛斯的死来震慑这个叫做弥诺陶洛斯的牛头怪。哪怕不能吓退它，至少也可以借此拖延拖延时间，让那些杀手可以逃得更远。

　　“不对，刻耳柏洛斯的确是死了，但它是死在人类的核武器下。”不过周御龙的如意算盘并没有打响，牛头怪在沉吟了片刻之后，突然怒吼了起来：“渺小的人类，以你的力量不可能杀得了刻耳柏洛斯。你是在骗我，想拖延时间，让那些臭虫逃走吗？”

　　“不管你信不信，刻耳柏洛斯，的确是死在我的手上。”看着弥诺陶洛斯那愤怒的样子，周御龙微微叹了口气。卡拉美兽的智慧的确不是一般生物兵器可以比拟的，才这么一会儿就已经反应过来，怪不得被称为亚特兰蒂斯最高的生物科技结晶。

　　“去死吧，狡猾的人类！”听到周御龙的话，弥诺陶洛斯怒吼一声，举起手中那足有三十米的长柄斧，猛地朝周御龙砍来。在巨大力量的推动之下，长柄斧的斧刃居然在撕裂空气的过程中发出了巨大的音爆之声。整个巨斧，如同一道黑色的闪电，瞬间劈到了周御龙的头顶。

　　“不能硬抗！”

　　在巨斧袭来的瞬间，周御龙突然张起早已暗暗凝成的银色长翼，然后猛的一展。只见伴随着一道剧烈的破空声，周御龙整个身体在银色长翼的推动之下顿时闪离了原地，出现在了十余米之外。而还不等他站稳，一道剧烈的轰鸣便从他刚刚站立的响起。随后，剧烈的颤动，顺着他脚下的大地朝他蔓延而来。

　　“好强大的力量！”

　　虽然已经有了心理准备，但当周御龙看被巨斧击中的地面时，他的瞳孔还是不由自主的紧缩了起来。在巨斧的狠劈之下，刚刚那块坚韧的混凝土马路已经消失不见，取而代之的，是一个足有十余米长，五六米宽，深不见底的恐怖豁口。可想而知，如果刚刚周御龙来不及躲开，那他现在的模样，只怕不会比那块马路好到哪去。

　　“人类，给我死来！”

　　和刻耳柏洛斯不同，弥诺陶洛斯并没有太多的攻击方式。或许对他而言，那可以碾碎一切的力量已经足够它应对各种敌人了。看着十余米之外的周御龙，弥诺陶洛斯愤怒的咆哮了一声，然后甩起巨斧，猛地朝周御龙横劈而来。

　　“白痴！”

　　看着向自己腰斩而来的巨斧，周御龙冷笑一声，然后双翅一展纵身飞向高空。同时，他运起异能，将右手的巨锤化为了一把格外巨大的长管左轮手枪。

　　“来而不往非礼也，你打了这么久也该我发威了吧。”

　　微一抖翅，周御龙便化为一道流光，闪现在了弥诺陶洛斯的身后。然后他举起巨大的长管左轮，对着弥诺陶洛斯的后脑，扣下了扳机。

　　“轰！”

　　元素能量所爆发的威力远远超出了火药爆发的威力。伴随着一阵如同雷鸣的巨响，周御龙的身体在半空中猛的后退了七八米。同时，一颗巨大的锥形子弹，如同闪电一般划过夜空，击在了弥诺陶洛斯的后脑之上。

　　“彭！”

　　足有拳头大小的子弹和弥诺陶洛斯那堪比轿车轿车大小的脑袋比起来简直是不堪一提，但上面所携带的力量，却让弥诺陶洛斯仍不住往前踉跄着跌出了两步。不过它的脑袋的确很硬，即便是如此程度的冲击，它那巨大的牛头依然没有受到任何损害。那颗由周御龙异能凝出，如同钻头一般布满了螺旋纹的子弹，在弥诺陶洛斯后脑旋转了半晌之后，终于耗尽力量，无奈的掉落在地。

　　“该死的人类，你激怒了伟大的弥诺陶洛斯！”

　　虽然没有受伤，但头部传来的剧痛和眩晕仍然让弥诺陶洛斯陷入了狂怒状态。只见它咆哮一声，抓住巨斧的尾端，看也不看甩起巨斧就朝周御龙斩去。长达三十余米的巨斧在弥诺陶洛斯那足有十余米长的右手之中，攻击范围居然达到了恐怖的四十余米。而周御龙，就恰好在这个范围之内。

　　“该死！”

　　看着猛然袭来的巨斧，周御龙脸色一变，赶紧扇动翅膀往右边撤去。不过尽管他反应已经很快，但巨斧来袭的速度更快。只见在一阵斧芒闪烁之后，周御龙左翼足有三分之一的部分和他的身体断开，猛的向下坠去。而周御龙也在左翼受损的情况下无法保持身体平衡，跌跌撞撞的向下滑落。

　　“人类，受死吧！”

　　看着往下坠落的周御龙，已经恢复了清醒的弥诺陶洛斯长啸一声，迈起步伐便朝周御龙的方向冲来。不过刚冲两步，它的瞳孔就一阵紧缩，而它的脑袋，也不由得往右边侧去。

　　“轰！”

　　就在弥诺陶洛斯脑袋右侧的瞬间，一声枪鸣便响彻了整个夜空。随后，一颗巨大的子弹从它的左眼旁一划而过，远远地消失在了夜空之中。

　　“妈的，这都没打中！”

　　接着射击的反冲力，周御龙迅速追到了那半截正在下坠的羽翼旁边，然后左手一捞，抓住羽翼就朝自己身上粘去。随着一道金银光芒的闪烁，周御龙的长翼顿时恢复了原状。而他也在羽翼恢复的瞬间朝着弥诺陶洛斯再度开了一枪，并顺着射击的反作用力，扬翅往天上飞去。

　　“人类，我要你死！”

　　躲开子弹的射击之后，弥诺陶洛斯看着重新飞上天空的周御龙怒吼了起来，然后顺手抓起身边一只体型巨大的陆行者II型，猛地朝周御龙砸去。

　　“擦，又来这招！”

　　看着如同炮弹一般朝自己砸来的陆行者II型，周御龙右翼一扇，猛地朝左边闪去。可还不等他喘口气，第二个陆行者便再度被弥诺陶洛斯给砸了过来。

　　“妈的，我看你能扔多久！”

　　左手一划，周御龙利用虚空斩将那只砸来的陆行者I型劈成了两半，然后脸色一凝，朝着那些被弥诺陶洛斯扔来的陆行者连续斩击。于是伴随着一阵阵剧烈的破空声与撕裂声，无数陆行者在半空中被周御龙所制造的风刃切成碎片，然后如同下雨一般，洋洋洒洒的朝地面落去。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你中计了！”

　　正当周御龙不断斩杀陆行者的时候，弥诺陶洛斯突然发出了一阵得意的咆哮。随后，它巨斧一举，朝着周御龙怒吼道：“发射！”

　　原来，这个狡猾的牛头怪，趁着周御龙在对付它砸过去的陆行者之时，已经命令那八百来只蚀骨者将周御龙重重包围。此时，在它一声令下，八百多只蚀骨者齐齐喷射。墨绿色的脓液，如同夏日的雷雨一般，轰鸣着朝周御龙覆盖而去。


第0522章 断腿而逃！

　　“该死！”

　　看着那从下往上，迅速朝自己覆盖而来的脓液暴雨，周御龙怒吼一声，猛的将一对银翼疯狂舞动。虽然他已经够小心，随时在防备着牛头怪的偷袭。但他却忽略了一件非常严重的事，那就是这头牛头怪并不单单只是一个卡拉美兽，它更是这次亚特兰蒂斯生物军团的指挥官。身为一个指挥官，它有太多的方法来对付周御龙了。

　　“嗖！”

　　在周御龙的全力舞动之下，一阵阵强烈的飓风呼啸而起。巨大的风压，在一定程度上降低了那些脓液射向周御龙的速度。而同时，周御龙的身形也借着银翼舞动所带来的力量猛然拔升，瞬间往上狂飙了十数米。

　　可是尽管周御龙已经如此努力逃窜，但八百只蚀骨者所喷射出来的脓液暴雨实在是太过密集。无论他怎么挥动翅膀，那些脓液始终都如跗骨之蛆一般朝他慢慢逼近。很快，几道由高阶蚀骨者特别制造的超级脓液率先触碰到了周御龙脚底。随后，周御龙只感觉到脚底一麻，接着，便是无止境的剧痛。

　　“嗤嗤嗤！”

　　不知道是不是这些脓液对生命体特别有效，尽管周御龙已经把全身金属化了。但那些脓液仍然如同高浓度硫酸一般不断地腐蚀着他的脚底。伴随着一阵阵哧哧的轻响，周御龙清楚地看到，一股股浓郁的黑烟开始从自己的脚底处冒起。同时，他那银色的足底也迅速变黑，并不断地往上蔓延。

　　“不行，再这么下去死定了！”

　　看着被不断腐蚀的脚底，以及那些越追越近的脓液暴雨。周御龙脸色一变，迅速举起右手的超级左轮手枪，对着远处的蚀骨者不断射击。同时，他再度狂运异能，将全身剩余的异能能量都集中在了身后。随着一道道金银交错的光芒闪现，有一对巨大的银色羽翼开始在周御龙背后展出，并疯狂地挥舞了起来。

　　“轰轰轰！”

　　射击所带来的剧烈反震让周御龙上升的速度再次提高了三分，而当他背后第二队羽翼凝出并且舞动之时，他的速度更是凭空飙升一倍。现在的他，速度已经达到了他有史以来的最高峰。恐怖的拔升速度，甚至在撕裂空气的过程中产生了强大的音爆轰鸣。整个人，便如同高空穿梭的超音速战机一般，迅速脱离了那些墨绿色脓液的追击。

　　“妈的，这次可算是吃了大亏了。”

　　超音速冲刺了一段时间之后，周御龙只觉得全身上下无一不痛。撕裂空气所带来的强大风压，即便是强悍如他，也不是那么简单就可以承受得住的。不过此刻他全身上下的酸痛就算加起来也比不上从他脚底处传来的阵阵剧痛。就这么一小会时间，被脓液腐蚀的黑色范围已经蔓延到了他小腿的三分之一处。而那些被黑色所覆盖的地方，则已经变得坑坑洼洼，伤痕遍布了。特别是他的脚底，整个脚趾已经完全腐蚀不见，唯独剩下的半个脚跟，也在不断地腐蚀消失着。

　　看着那小腿处不断往上蔓延的黑色毒素，周御龙猛的咬了咬牙，运起异能将黑色范围以外一厘米的地方完全溶解。随后，他那被黑色范围所覆盖的小腿便从他的身体上脱离而出，如同流星一般，迅速地往下坠去。

　　“连金属异能都无法抵抗的剧毒，这高阶腐蚀者还真他妈的恐怖。”看着自己齐根而段的小腿，周御龙不由得又是愤怒又是庆幸。虽然在当日和蚀骨者VI型的战斗之中他也被几滴腐蚀性毒液给击中过，但那些毒液实在是太少，以他体内的能量强度足以把那些毒液给逼迫出去。可今天击中他脚底的毒液实在是太多，再加上他必须把大部分异能都凝聚成第二对羽翼加速逃离。这就导致了他根本无力再抵挡这些毒液的侵蚀，无奈，他只能壮士断腕，把被毒液侵蚀的部分给分离出去。不过幸好这些毒液击中的是他脚底，如果击中的是他的头部的话，他还真不知道要怎么办了。

　　“这么远了，那个牛头怪应该不会追过来了吧。”超音速飞行了几分钟之后，周御龙终于减慢速度停在了高空之中。伴随着一阵精光闪烁，周御龙背后的第二对翅膀再度融入了他的身体，而他脚底消失不见的部分，也在异能的补充之下，慢慢地恢复了原状。

　　“果然，身体残缺会导致异能浓度和强度的降低。”感觉着体内变得衰弱的异能气流，周御龙微微皱了皱眉头。以前他就担心过，如果身体有部分切除的话会不会对异能能量有所影响。现在看来，他当日的担心的确没错。虽然运起异能可以恢复他身体残缺的部分，但那部分耗损的能量却是没办法重新补回了。他现在异能强度大约是之前的十分之八九，如果要重新恢复巅峰状态，那他只怕还需要吞噬不少的蓝金二代才行。

　　“弥诺陶洛斯，卡拉美兽。”回忆了一下牛头怪的自称，周御龙皱了皱眉头，然后重新挥舞双翅，高速朝X基地方向飞去。敌人有一个卡拉美兽做指挥官，这可是一件不得了的大事。特别当这个卡拉美兽特别聪明，还会暗设陷阱的时候，那这件事就更加严峻了。

　　他必须要赶在亚特兰蒂斯军团发起总攻之前回到X基地，给虚帝他们一个预警。但是在那之前，他得要自己做一些布置，毕竟，无论是卡拉美兽还是隐藏在荆州市外的龙组部队，对他而言都是危险而致命的。他不能把所有的希望都寄放在虚帝身上。而且，就算虚帝的底牌能应对亚特兰蒂斯和龙组的双重袭击，那谁又能保证，虚帝在解决了龙组和亚特兰蒂斯之后不会翻脸来对付自己呢。所以周御龙必须趁着现在好好布置布置，以期在危险来临之际，不至于手忙脚乱陷入被动。

　　至于布置些什么，周御龙摸了摸自己的胸口，脸上浮现出一丝诡异的笑容。在他的身体里面，数百颗颜色大小各不相同的种子，正在不断往外传递着那即狂躁又嗜血的生命波动。


第0523章 魔兽藤！

　　周御龙体内的数百颗种子，是医生多日以来利用X基因库所研制出来的各种魔兽藤。这些魔兽藤里面蕴含的基因各不相同，连医生这个制造者也不知道它们生长出来之后会是一副什么样子。不过据他估计，再怎么差，这批魔兽藤里面最弱的藤种也足以应对一般的丧尸了。而那些以高阶丧尸，高阶变异兽基因为蓝本制造出来的魔兽藤，甚至可能会拥有超越基因体原本的力量。不过具体会强到什么程度，这些就只有等这些种子完成成熟之后再说了。

　　飞翔了五六分钟之后，周御龙降落在了距离X基地不远的一处大型小区。这个小区曾是荆州市人口最密集的小区之一，时至今日，也是荆州市丧尸数量最为集中的地方。虽然这里有不少的丧尸被巡猎的生物兵器给捕杀，但剩下的丧尸数量仍然达到了一个令人震惊的地步。而周御龙所看中的，就是这里的丧尸数量。

　　因为这些丧尸，终将会成为这批魔兽藤的孵化肥料。

　　丧尸的嗅觉非常灵敏，周御龙刚刚降落，就有五六只衣衫褴褛的丧尸咆哮着朝他扑来。不过说是扑来，其实它们的速度也不过是比一般人行走快上一丁点罢了。看着丧尸那腐烂的几近见骨的面庞，以及不断在它们眼耳口鼻中穿梭的肥胖蛆虫，周御龙略微厌恶的皱了皱眉头，然后左手一挥，将这几只丧尸直接斩首。

　　“噗通”

　　伴随着一阵轻响，五六只失去头颅的丧尸在略微挣扎了一下之后便颓然倒地。不过不知道是不是太久没有进食的关系，这些丧尸体内的尸血都已经差不多完全干涸了。它们的倒下，除了甩出几只肥胖的驱虫以及一点点腥臭的脓液之外，就再也没有任何东西从它们体内流出。

　　“这些丧尸，不知道能不能作为魔兽藤的肥料……”看着如同枯木一般倒在地上的丧尸，周御龙微微皱了皱眉头。虽然穆里亚文明的记载之中，魔兽藤可以把一些有营养的物质当做肥料吸收，可是看眼前这丧尸几近干涸的状态，实在无法把它们和有营养三个字连接起来。

　　“算了，死马当活马医，如果实在不行，再另想办法吧。”略微沉吟了一下之后，周御龙运起异能取出了保存魔兽藤种子的玻璃试管，然后从中取出一颗最小的魔兽藤种子，屈指一弹，将其弹入了其中一只丧尸的残骸之中。

　　“唰！”

　　魔兽藤种子的反应比周御龙料想的要快很多，当种子没入丧尸残骸的瞬间，一阵轻响便从丧尸的体内传了出来。同时，无数细小的根系藤蔓突然从丧尸的残骸中一涌而出，将丧尸的残骸完全包裹。然后便慢慢收紧，吸收。不到一分钟的时间，地面上的丧尸残骸便被那密密麻麻的根系藤蔓给紧缩成了一个细小的圆球。并且，这个圆球还在随着时间的推移而不断缩小着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　片刻之后，不知道是不是因为丧尸营养被种子完全吸收的原因，一根根细小的藤蔓突然从那个小小的圆球状破体而出，精准的缠在了旁边五只丧尸残骸上面。随后，便是不断地蔓延缠紧。最终，当六只丧尸被魔兽藤种子完全吸收的时候，一根细小的绿色蔓藤，终于出现在了种子最开始消失的地方。

　　这根绿色蔓藤非常细小，直径看起来只怕连一厘米都不到。不过当周御龙靠近这根蔓藤的时候，他才发现，原来这小小的蔓藤体内居然蕴含了非常强大的力量。看着那如同细鞭一样朝自己抽来的蔓藤，周御龙眉头一皱，微微后退两步避开了蔓藤的袭击。而那细长的蔓藤，则直接抽打在坚硬的水泥地面上，将地面抽出了一条细小的裂痕。

　　“不错，才刚发芽就有如此强大的力量，如果继续培养下去一定会更强。”看着那不断抽甩的蔓藤，周御龙轻轻一笑，然后全神贯注的盯住了蔓藤，将自己的感知慢慢朝蔓藤身上蔓延而去。

　　他现在要做的，就是利用与魔兽藤培养方法所配套的“植类感知”技法来驯服这只魔兽藤。“植类感知”和同源技法有点相像，但又有点不同。前者有点像后者的精简版，较之同源技法，“植类感知”更加容易掌握，但同时使用条件也更加苛刻。之所以说他容易掌握，那是因为只要使用者把自己的意念讯息传递到目标植物身上，此技法就可以生效。但是这个技法生效有个前提，那就是目标生物体内必须有使用者的DNA烙印。也就是说，如果医生在制造这些魔兽藤的最终过程中没有将周御龙的DNA讯息刻入魔兽藤的种子里面的话，那这个魔兽藤必定无法受周御龙的控制。

　　不过还好，医生明显没有忘了这个最重要的步骤。当周御龙把注意力集中到魔兽藤的身上之时，他明显感到一阵熟悉而亲近的讯号从魔兽藤那细小的身躯内传出。随后，那魔兽藤便停止了疯狂的舞动，并且慢慢的指向周御龙，如同一个渴望亲人的孩子一般，发出了亲昵和依赖的讯号。

　　“好孩子，爸爸来咯。”看着魔兽藤那温顺的样子，周御龙满脸兴奋的走到了魔兽藤旁边，然后轻轻抚摸了一下它的躯体。随着他不断的抚摸，那魔兽藤细小的身体居然开始微微地颤抖了起来。很明显，它喜欢这种接触。

　　“呜呜……呜……呜呜呜……”

　　正当周御龙和魔兽藤互相感知的时候，一阵阵密集的尸吼突然从周御龙附近的各个房屋之中传了出来。随后，一只只衣衫褴褛，腐败不堪的丧尸便慢慢出现，迈着他们那蹒跚的步伐，一步一步朝着周御龙走来。

　　“好孩子，给我杀了他们！”

　　看着离自己越来越近的尸群，周御龙微微一笑，给魔兽藤下了个命令之后便后退一步，满脸期待地看向了那细长而翠绿的魔兽藤。

　　“嗖——唰！”

　　魔兽藤的反应非常快，当第一只丧尸进入它攻击范围的瞬间，它便扬起身子，猛地朝那只丧尸抽去。伴随着一阵轻响，丧尸那严重腐败的身躯被魔兽藤直接给抽成了两段。但很明显，这种腰斩一般的伤势并无法对这只丧尸造成致命伤。那只丧尸在落地之后，便用那腐烂的几乎可以看到骨头的手指抓着地面前进。随着他不断地用力，一块一块乌黑的指甲被坚硬的地面给磨得脱离了丧尸的手指。而丧尸却仍然好像不知痛苦一般，缓慢而执着的前进着。

　　“唰唰唰！”

　　不知道是不是因为没有一击杀死丧尸，幼小的魔兽藤显得有点愤怒。随着一阵这轻响，十几根极为细小的藤蔓从魔兽藤深植的地下突然钻出，然后如同毒蛇一般，死死的绞住了那只丧尸的两截躯体。并不断紧缩，吸收了起来。随着这只丧尸被不断吸收，那幼小的魔兽藤明显壮大了一丝，体表也随之变得更加翠绿了起来。

　　“好家伙！”

　　看着接二连三斩杀丧尸并将其吸收的魔兽藤，周御龙满脸兴奋的挥了挥拳头。能在幼生期就能独自捕杀丧尸，魔兽藤的威力已经超出了他的意料。看着周围越来越多的丧尸，已经一些在大楼中穿梭着急速冲来的L型丧尸。周御龙微微一笑，猛的扬起右手，将剩余的魔兽藤种子都甩进了那些丧尸的躯体之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　魔兽藤的发芽速度极快，几乎在没入丧尸的同时，魔兽藤的细根便将那些丧尸猛的包裹了起来。于是，整个小区之中顿时出现了数百个被紧紧包裹的肉球。而这些肉球的旁边，则是密密麻麻，数都数不清的腐臭丧尸。

　　“来吧，来得越多越好，哈哈哈！”

　　看着一个个生根发芽的魔兽藤，周御龙满脸得意的大笑了起来。以魔兽藤这种恐怖的生长速度，只怕过不了多久，这片小区就会完全成为它们的地盘。不过同时周御龙又觉得有一些可惜，不知道是不是自然规则的限制，每一个魔兽藤的拥有者都只能沟通一千只魔兽藤。如果超过了这个数量，那最开始被他控制的魔兽藤就会脱离他的控制，成为无主状态。否则的话，周御龙都想在整个荆州市撒满魔兽藤种子了。

　　“一千只魔兽藤，我必须要找到最优良的配比种子，否则这么珍贵的名额就平白浪费了啊。”当所有的魔兽藤生根发芽之后，周御龙就开始目不转睛的观察起了每个魔兽藤的表现。由于基因配比不同，所以这些魔兽藤的外表颜色也各不一样。有些如同荆棘一样是丛生的，有些是如同柳条一样独自存在的。甚至还有几种是深埋入地下，直到丧尸进入攻击范围才会突然展开袭击。数百只魔兽藤，在整个小区中央争奇斗艳的展开了杀戮。就算是那些速度奇快的L型丧尸，一旦不慎落入魔兽藤的包围之中，也会哀嚎着被撕成碎片，成为了魔兽藤的营养肥料。

　　而周御龙，就在旁边这么静静地看着。把每一只魔兽藤的表现都记在了心中。拥有永久记忆区的他，足以分辨出每一个魔兽藤是由什么样的种子所培育出来的。他现在要做的，就是找到最强的种子，然后大批量生产。


第0524章 回营！

　　晨曦微露，旭日东升。

　　当周御龙回到X基地的时候，基地之中已经一片忙乱。卡拉美兽降临的消息，如同重磅炸弹一般震动了整个基地。无论是虚帝还是龙牙小队的人，都对卡拉美兽有着充分的了解。想当日，X的分基地和龙组的常德基地就是分别毁在两个卡拉美兽手中的。而现在第三只卡拉美兽已经降临荆州市，这无疑是一个非常糟糕的消息。

　　不过震惊归震惊，基地的防御措施还是要准备好的。于是在虚帝一声令下，整个X基地的防御措施终于不惜成本的运作了起来。几十组动力源的超负载启动，让围绕在整个基地外的无形防护罩慢慢地变成了有质有形的淡蓝色能量场。任何从外进入能量场的物体，无论是丧尸还是偶尔被强风吹起的落叶，都在触碰到能量场的瞬间化为齑粉，随风而散。同时，一个个堆满了弹药的木箱被摆放在了围墙上密布的自动机炮已经自动机枪的旁边，只要战端一起，这些子弹就会被工作人员送入自动机炮以及自动机枪的弹夹，然后化为一颗颗夺命的流光，摧毁任何来袭的敌人。

　　而整个防御措施中，最令人震惊的还要数那十挺造型特异的蓝色激光炮。这种激光炮有点像科幻电影里面那种死光炮。长长地蓝色枪管上，闪烁着令人胆寒的微芒。而它那呈三角形，将整个枪管支起的抢座之中，一排排闪着橘黄色的能量光束正在其中不断地穿梭着。这些橘黄色的能量光束一旦汇集到枪管处激发，将会造成比雷射枪要厉害千倍的能量伤害。而这造型新颖的蓝色激光炮也有个符合他威力的名称——毁灭一号！

　　“靠，看来虚帝准备得还挺充分的嘛。”看着面前如同弹壳一般将整个聚集地包裹的淡蓝色能量场，周御龙微微皱了皱眉头，然后从怀里掏出那枚虚帝送给他的长老戒指，在上面轻轻一按。说道：“我是周御龙，解除能量场，放我进来。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　当周御龙进行了进入申请之后，基地之中并没有立刻给出明确的答复。直到过了大约两三分钟，基地里面确认了来者是周御龙，才为他暂时解除了能量场的隔离。伴随着一阵阵嗡嗡的轻响，那淡蓝色的能量场开始慢慢淡去消失。而周御龙也趁着能量场完全消失的瞬间，进入了能量场的保护范围之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚帝并没有将能量场解除多久，当周御龙进入了保护范围之后，他身后的淡蓝色能量场再度在一阵轻微的嗡嗡声中出现。随后，一股股令他汗毛直立的危机感瞬间将他锁定。周御龙知道，现在瞄向他的枪口一定不少。

　　“哼，虚帝，我回来了。”

　　感觉着让自己皮肤微微刺痛的危机感，周御龙冷冷一笑，然后运气异能张开背后的双翅，并且用力一挥，加速朝城墙上空飞去。他不信虚帝现在敢对他开枪，卡拉美兽的出现对他而言正是最好的护身符。敌人越强，虚帝就越不敢在这个关键时候自断一臂。就算他要对付周御龙，也会选择战后再来找他算账，而绝不是现在。

　　“噗！”

　　果然，直到周御龙在一身闷响落身于围墙之上，虚帝也没敢命令那些武器开火。虽然他未曾没有这个想法，但大敌当前的局势还是让这个心思深沉的男人按耐住了一举灭杀周御龙这个潜在危险的念头。

　　“龙哥，您回来了！”

　　周御龙现身之后，第一批前来问安的并不是他龙牙小队的人，而是那群不久前才回到基地的杀手。一路上，他们虽然在生物兵器的围追堵截中险象环生，但最终还是安全的逃回了基地。而追杀他们的那些生物兵器，则纷纷在接触到围墙之前被哨兵们给轰成了肉酱。也就是他们把卡拉美兽的消息告诉了虚帝，才会让虚帝大受震惊，不惜成本开启了所有防御措施。

　　这些杀手看向周御龙的眼神都很激动，甚至还有着一丝丝的感恩。毕竟虽然周御龙在刚开始的时候狠狠教训了他们一把，但是在最后时刻，他却毅然而然的为众杀手拦下了那只恐怖无比的卡拉美兽。而最重要的是，周御龙不仅拦下了那只卡拉美兽，而且还安然无恙的返回了基地。这个结果，无疑让众杀手对周御龙感到一丝感恩的同时，更加对周御龙那深不可测的实力感到敬畏。

　　“恩，都回来了。”扫视了众杀手一眼，周御龙点了点头，淡淡地说道：“野熊，伤势怎么样了？”

　　“死不了，嘿嘿。”听到周御龙的关心，野熊拍了拍自己的肩膀，咧嘴一笑，说道：“不过是断了几根肋骨，随便矫正一下，休息段日子就好了。”

　　“休息只怕没时间了，等下到龙牙小队找你嫂子，让她帮你治好。”看着野熊那有点扭曲的笑容，周御龙微微摇了摇头，冷冷地说道：“我可不想在亚特兰蒂斯全面进攻的时候你像个废物一样等死！”

　　“是，龙哥！”听到周御龙的话，野熊的眼眸中顿时闪过一阵兴奋的光芒。虽然之前他们对周御龙不太了解，但对龙牙小队里面那个号称可以活死人肉白骨的血腥女皇还是久仰大名的。现在听到周御龙这么一说，他立刻知道周御龙嘴中的那个嫂子是何人了。同时，他心里也微微自得。龙哥既然肯让嫂子治好自己，那就代表自己对龙哥来说是有用的。而只要还有用，他就不用担心自己会被抛弃。

　　就在野熊兴奋不已的同时，众杀手对周御龙也有了一种新的感觉。这个龙哥，虽然看似冷酷，但从最后他肯为众人拦下卡拉美兽的表现来看，他还是一个很重情义，至少很看重手下的人。再加上那个可以活死人而肉白骨的嫂子，更无疑为众杀手的生存买上了一份重重的保险。

　　强绝的实力加生存的保障，立刻让杀手之中一些脑子灵活的家伙对周御龙起了效忠之心。毕竟，杀手这一行从来都是服从强者而背弃弱者的。而周御龙的表现，无疑让众杀手为他打上了一个强者的标签。

　　至于虚帝，只要他没有表现出超过周御龙的实力，那谁会去搭理他呢？再说了，派自己等人遵从龙哥命令的人，不就是虚帝吗。说到底，他们也不算违背虚帝的命令。

　　“呵呵呵，龙兄弟回来了啊。听说你只身拦下那只卡拉美兽，我可真心为你捏了把汗啊。”

　　正当众杀手准备主动向周御龙效忠的时候，虚帝那温和大气的声音突然从不远处传了过来。听到那一如既往的宽厚语调，众杀手立刻把嘴边效忠的词语咽入腹中。虽然他们自认为不太害怕这个所谓的一代金牌杀手，但是当听到虚帝声音的时候，他们还是不由自主的感觉到一丝冷意从脚底窜遍全身，令他们强壮的身体微微颤抖了起来。


第0525章 虚帝的烦恼！

　　虚帝行走的速度永远都是那么不急不缓，雍容大气。看着被众杀手所环绕的周御龙，他眼角微微一跳，然后又和煦的微笑了起来。

　　只不过，和他脸上的笑容相反，虚帝此刻心中却是一片波澜。当他知道荆州市降临了一个卡拉美兽以后，他是略微恐慌的。毕竟卡拉美兽能够号称亚特兰蒂斯最高生物科技结晶，那么它所拥有的战斗力将会是一个非常恐怖的数值。而后来他得知周御龙孤身拦下了卡拉美兽的时候，这个一直城府深沉的男人几乎都要激动地欢呼了起来。在他看来，周御龙虽然很强，但和卡拉美兽比起来还是有着一定的差距，更何况卡拉美兽还有着那么多生物兵器的帮忙，所以周御龙一定是死路一条。而卡拉美兽在周御龙的临死反击之下，也绝对不会好到哪去。这样的结果，无疑对虚帝是件好得不能再好的事情。可是天不遂人愿，最终的结果却是大大的出乎了他的意料。周御龙不仅没有死，而且还安然无恙的返回了基地。

　　天知道，当他看到周御龙的那一刻，他是多么想利用那些杀伤力巨大的防卫武器将周御龙一举击杀。因为他知道，周御龙既然可以从卡拉美兽和那么多生物兵器的围追堵截中安然归来，那周御龙所拥有的战斗力绝对远远超出了他的预料。如果留下这个超出了他预料范围之外的变数，那对他将来的计划将会是一个巨大的威胁。但是他最终还是没有下达发射的指令，因为他很清楚，像周御龙这样的强者不可能不知道自己被众多武器所瞄准。如果真要发射，以周御龙对危机的敏感程度，他绝对可以在攻击到达之前闪避开来。而随后而来的，则必定是周御龙的雷霆一击，以及整个龙牙小队的倒戈相向。

　　在如今危机四伏的情况下，如果遇到这种情况，那结果必定是灾难性的。哪怕虚帝祭出他最终的底牌将周御龙等人灭杀，接下来的卡拉美兽，也不会轻易地让他逃离荆州市。

　　所以，哪怕他再怎么想杀周御龙，甚至命令众手下将武器瞄准了周御龙，他最终还是不敢下达发射命令，甚至，他还要主动笑脸相迎，来消除周御龙因为被武器锁定而引发的怒火。

　　“唷，这不是虚帝大人吗？”看着满脸笑容的虚帝，周御龙脑袋一偏，不阴不阳地说道：“您是真担心我呢，还是担心我没有死呢？”

　　正如虚帝所料，周御龙现在的确很生气。毕竟刚刚锁定他的，可是X特制，号称连主战坦克都可以击穿的自动防卫炮。而且，除了那些自动防卫炮，围墙上那十台造型新颖的长管武器也给了他很大的压迫感。尽管他有自信以自己的金属躯体哪怕闪不开这些攻击也不可能被一击致命，但是那种被武器锁定的感觉，还是令他无名火大盛。以至于他现在说话都是夹枪带棍，丝毫不顾虑虚帝会不会因为难堪而与他开战。

　　“呵呵，龙兄弟你说笑了，我怎么会希望你死呢。”听到周御龙那充满了火药味的回答，虚帝淡淡一笑，面不改色地说道：“卡拉美兽已经降临，亚特兰蒂斯总攻已经迫在眉睫。在这时候，我当然会担心失去你这个强大的盟友。毕竟，亚特兰蒂斯这次的主要目标是我们。如果没有你们的帮助，光凭我们的力量只怕是死路一条。”

　　“那刚刚是怎么回事？”看着满脸笑容的虚帝，周御龙依旧冷冷地说道：“除非你是瞎子，否则别和我说你没看到那些枪口的变化。我倒是想请虚帝大人您解释解释，为什么所有的防卫武器刚刚都会锁定我？还是说，你见不得我安然归来，想帮那卡拉美兽完成它没有完成的愿望？”说完，他死死地盯住了虚帝，等待他的回答。

　　听到周御龙的话，一旁的虚帝手下和众杀手都齐齐变了脸色。以周御龙的口气来看，他是要和虚帝算清这笔账了。而虚帝面对周御龙的咄咄逼问，到底会不会暴起发难和周御龙动手呢？

　　一时间，一股紧张到令人窒息的气氛，开始慢慢在围墙上空弥漫起来。在场的每个人都握紧了手中的武器，准备应付接下来的变化。

　　“这个，唉，实在是怪我手下人不争气啊。”出乎意料的，虚帝并没有发难，而是重重的叹了口气，说道：“这些人心理素质太差，当他们知道亚特兰蒂斯派来了卡拉美兽以后，他们就总是担惊受怕疑神疑鬼，生怕卡拉美兽会突然发起突袭。而你当时又是变化出了双翼飞行而来，全身在阳光下闪烁着耀眼的银芒，不似人类反像神魔。所以这群精神过度紧张的家伙直接把你当成了卡拉美兽准备攻击，如果不是我最后强令他们解除锁定的话，只怕现在已经酿成大祸了。”

　　虚帝说这话的时候非常真挚，语气之中显得既愧疚又生气。好像防卫武器锁定周御龙并不是他所命令，而是那些手下自主作为的。

　　“是吗，那你得好好管管那些手下了。否则万一下次你来不及命令他们停手的话，所造成的后果只怕我们大家都不想看到。”听到虚帝的解释，周御龙嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，冷声说道：“不过我认为这种情况下次应该不会再出现了是吗？虚帝大人！”

　　虽然气愤不已，但周御龙最终还是没有继续在这个问题上纠缠下去。和虚帝所想的一样，他也在顾虑随后而来的卡拉美兽和亚特兰蒂斯生物军团。毕竟那个牛头怪和八百蚀骨者的力量他已经领教过了，那种强大的个体与强大集团聚合在一起所发挥出来的恐怖力量，的确不是他一个人，或者一个龙牙小队就可以对抗的。

　　和虚帝需要周御龙和他的龙牙小队一样，周御龙也需要虚帝以及他的X。在这危急关头，哪怕他们两人互怀恶意，恨不得干掉对方，但为了生存他们还是不得不倾力合作。至于干掉对方，那还是等他们活着离开荆州城再去考虑吧。

　　“当然，那些人已经被我勒令反省去了。我保证，这种乌龙事件绝对不会出现第二次。”看到周御龙不再追究，虚帝也微微松了口气，然后脸色一转，语气凝重地说道：“好了。至于这次的乌龙事件我以后再向龙兄弟你道歉。我现在需要知道，那只卡拉美兽的具体情报。”

　　“这次来的卡拉美兽是一只牛头怪，他自称弥诺陶洛斯，是个非常狡猾而且强大无比的家伙。”提到卡拉美兽，周御龙的脸色也变得一片凝重。他深深吸了口气，一字一顿地说道：“这家伙身形巨大，约莫有近二十米高。手持一把长约三十米的巨斧，力大无比，可以单手杂碎房屋，并把整层楼房当石子一样砸出来。遇到这种怪物，即便是我，也付出了不小的代价才从它手中逃脱。”

　　“不小的代价？”听到周御龙的话，虚帝狐疑的扫视了周御龙一眼，继续问道：“这家伙的攻击方式如何，会不会像其他卡拉美兽那样发出能量攻击？还有，你说它很狡猾，到底狡猾到了什么程度？”

　　“应该不会能量攻击，我曾飞在半空中和它朝它攻击，他还击的方法也只是抓取陆行者或者大块岩石朝我投掷。当然，也不排除它隐藏实力的可能。因为那家伙实在是太狡猾了。”提到牛头怪的狡猾之处，周御龙怒哼一声，咬牙切齿地说道：“这家伙居然在和我对攻的时候命令八百只蚀骨者从旁将我完全包围，然后一举喷射，企图将我射杀。还好我也保留了一手，最终几乎耗尽异能才从八百只蚀骨者的围剿中逃生。但是我的身体也被溶解了一半，你现在别看我好像没什么事，但体内能量和之前相比至少已经降低了一半甚至是三分之二。”

　　周御龙并没有试图隐瞒自己的损伤，甚至还特意夸大了一点。他这么做不仅仅是希望虚帝能够放松对他的戒备，而且还希望虚帝彻底认清那只卡拉美兽的强大战力。毕竟如果卡拉美兽带领亚特兰蒂斯军团全面攻击的话，身为主人的虚帝和他手下的士卒才是对抗卡拉美兽和生物兵器的主力。如果他们不重视，甚至是轻敌的话，整个基地很可能会受到超乎意料的损伤。到时候哪怕他们成功击杀卡拉美兽和这些生物兵器，所剩余的力量只怕也无法和那些隐藏在城外的龙组老怪物相对抗。到时候周御龙所期待的两败俱伤也许也就无法实现了。

　　“这么厉害？”听到周御龙的话，虚帝脸色顿时变了数变。他并不担心周御龙会骗自己，因为是骡子是马到时候卡拉美兽一出场就知道了。他现在所担心的是，以自己基地现有的防御能力到底能不能击退这次亚特兰蒂斯的攻击。如果不能的话，他又到底是放弃整个基地，带着李薇儿和“那东西”撤退，还是干脆翻开底牌，一举将卡拉美兽和龙牙小队完全击杀呢？

　　想到这里，虚帝不由得万分头疼了起来。


第0526章 亚特兰蒂斯来袭！

　　残酷的现实并没有让虚帝考虑多久，因为还不等他考虑出来如何去对付卡拉美兽，卡拉美兽就已经先带着它的生物军团打上门来了。听到那哨兵近乎惨嚎的尖叫之后，虚帝和周御龙立刻放下了自己心中的小心思，开始把全部注意力放到基地外围，准备迎战。

　　只见在朝阳的映射之下，一片片如同蝗虫群一般的黑影冲地平线的末端出现。整个亚特兰蒂斯生物军团以大量的陆行者I型为前锋，在冲锋开路的同时也为后续部队摧毁了一切拦路的障碍物。大量的矮楼民居，在无数陆行者的冲击啃噬之下纷纷倒塌。无数楼房坍塌所造成的灰烟尘埃，化为一条长长地黑色尘龙，覆盖了大半个天空。

　　在无穷尽的陆行者队伍之后，则是数百只白白嫩嫩，身形巨大的蚀骨者。这些外表丑陋，如同被放大了无数倍的蛆虫一般的怪物，在上千只陆行者的连推带挤之下快速前行。看着那些从蚀骨者嘴角偶尔滴落在地，将地面腐蚀出一个个坑洞的墨绿色脓液，周御龙不由得微微皱了皱眉头。就是这种毒液，几乎废了他整条小腿。

　　当第一批陆行者先锋即将触碰到蓝色能量场的同时，这条十几里长的队伍尾端终于出现了卡拉美兽和防卫者的身影。和众人预料的有些不同，虽然几乎所有的防卫者都被击瞎了双目，大大延缓了前进的速度。但是在牛头怪的连拖带拽之下，居然还是有十来只伤势较轻的防卫者出现在了队伍之中。至于其它的防卫者，不知道是被卡拉美兽抛弃留在了最初的聚集地那，还是正在赶来的路途之中。总之，无论大家怎么搜寻，都看不到它们的身影。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在明确的指令之下，陆行者几乎是悍不惧死的。面对着明显具有强大杀伤力的蓝色能量场，这些冲在队伍最前端的陆行者齐齐发动了自杀式的攻击。只见它们那如同猎豹一般的身体一弓一跃，便飞一般的穿越了整个蓝色能量场。不过还不等它们落地，它们的躯体便在一阵阵密集的嗤响中化为了焦炭。最终，在落地的瞬间化为飞灰，烟消云散。

　　“哞！”

　　看着数百只陆行者被蓝色能量场瞬间消融成灰，弥诺陶洛斯发出了一阵如同牛吼一般的长鸣。随后，那些正在奔涌向前的陆行者齐齐止步，并微微后退，排成一列停在了距离蓝色能量场不到五十米的地方。

　　“防御能量场，那个该死的叛徒真的在你们这？”命令前锋队伍暂停攻击之后，弥诺陶洛斯深深地吸了口气，高声叫道：“你们既然偷取了我们亚特兰蒂斯的科技，也就应该知道，我们亚特兰蒂斯决不允许任何外人学习我们的科技文明，不然只有死路一条。愚蠢的人类，现在伟大的弥诺陶洛斯大人给你们一个机会，那就是交出司鲁法特·卡斯露奇和一切学习到亚特兰蒂斯知识的人类。那么，我就会放其他人离开。否则，鸡犬不留！”

　　弥诺陶洛斯的声音很大，也很厚重。如同重击铜钟一般的吼声顿时在整个街区的上空不断回荡了起来。听到它的话，周御龙的虚帝齐齐皱了皱眉头，然后把目光望向了那些守在围墙上的士兵们。果然如他们所想，在弥诺陶洛斯的大吼过后，很多士兵的眼神中开始浮现出一种诡异的情绪。毕竟，如果只要交出几个人就可以避免一死，那么谁也不愿意这么白白的死在这里。

　　“你没和他们说亚特兰蒂斯找到你们的原因吗？”看着众士兵闪烁的眼神，周御龙脸色一沉，周御龙虚帝身边轻声问道：“不然的话他们现在表情为什么会这么诡异？”

　　“没有，普通士兵甚至不知道李薇儿的消息，当然也更不知道亚特兰蒂斯为什么要追杀我们了。”虚帝摇摇头，轻声答道：“我只是和他们说，这些外星人是人类的死敌，他们是为了占领整个地球并奴役我们人类。所以他们才会找到身为地球精英组织的我们，企图将我们完全消灭。而我们必须要和他们决一死战，才会有一线生机。”现在这个情况已经出乎了虚帝的预料，他没想到这种狡猾的卡拉美兽居然没有莽撞的全军进攻，而是先行发起心理攻势，企图从内瓦解X基地的力量。

　　“草了，你怎么带兵的啊，居然连人心都没有控制好！”看着围墙上已经四处张望，略显疑惑的士兵们。周御龙面沉如水地说道：“绝对不能让这些士兵认为可以相信卡拉美兽的话。否则他们一旦为了生存倒戈相向，我们就完了。”

　　他自问如果自己是这些普通士兵的话，也会考虑放弃抵抗将李薇儿和那些掌握了亚特兰蒂斯科技文明的研究员给交给卡拉美兽。毕竟上万的陆行者在加上弥诺陶洛斯那高大二十米的庞大身躯对任何人来说都是一种无与伦比的心理压力。面对这种压力，一般人的确很难升起抵抗的欲望与勇气。特别是在可以不要和它们开战的前提下！

　　“我以前队伍里面的人都是靠酉鸡给他们下达心灵暗示，让他们全面效忠我，当然不用担心控制不了他们的心。只不过自从酉鸡被抓走之后，他们心理暗示的效果就开始越来越低。本来我还想着离开荆州找个办法重新加强对他们的控制，可是没想到居然会出现这种情况。”虚帝的脸色也不太好看，他不是个傻子，队伍人心散漫他不是没有察觉得到。本来他认为以自己绝强的实力可以完全压制这些士兵，可是当实力更强的卡拉美兽和亚特兰蒂斯生物兵团出现的时候，这种压制似乎已经起不到太大用处了。

　　“算了，我来！”看着慢慢在远处汇聚成型的生物军团，周御龙深深地吸了口气，运起地气大声吼道：“兄弟们，不要相信这外星怪物的鬼话。他说这么多，只是想我们放弃抵抗然后更轻松的消灭我们罢了。大家可以冷静的思考一下，我们和这些外星人完全就是两个物种。他们要当地球的主宰，必定不会放过现在身为地球主宰的我们。纵观整个生物进化史，在物种与物种的竞争之间，没有妥协与退让，只有死亡和生存！你们，是愿意相信身为敌对物种的外星人，还是愿意相信一直以来庇护你们的首领？回答我！”

　　在地气的加持下，周御龙所发出的呐喊丝毫不逊于弥诺陶洛斯的咆哮。而且他的声音中还蕴含了一种莫名的力量，这种力量会使得听众对他的话更为信服。听到周御龙的呐喊以后，那些原本心存侥幸或者犹豫的士兵纷纷坚定了自己的信念，重新握紧了手中的武器，瞄向了远处的亚特兰蒂斯生物军团。

　　正如周御龙所说，物种和物种的竞争只见，从无妥协和退让，有的，只是死亡和生存。

　　“干得不错，龙兄弟！”看着重新恢复斗志的众士兵，虚帝的脸色开始好转了不少。此刻，他心里难得的对周御龙产生了一丝感激。毕竟他们X最大的依仗就是他们的防御措施和先进科技。可是这些科技和防御措施再怎么先进终究还是需要人来操作的，如果这些操作设备的士兵集体倒戈，那这个结果无论是对他还是对整个X，都是极具灾难性的。

　　“事情才刚刚开始，对面的那个家伙非常狡猾，千万不能让它钻了空子。”听到虚帝的夸奖，周御龙脸色不变，语气凝重地说道：“虚帝大人，等下战事一起，请您带人带我去你们储存珍惜金属的地方。我需要那里的金属恢复战斗力，否则面对那个牛头怪我实在没有什么把握。”

　　“没问题，万一基地被攻破再怎么珍稀的金属都没用了。”虚帝点点头，满脸认真地说道：“仓库里面还有不少不逊于蓝金二代的珍惜金属，我相信对你的战斗力恢复一定有所帮助的。”

　　“那就多谢了！”虽然得知虚帝还有不少和蓝金二代等级的珍惜金属，但周御龙心中却实在难以有任何高兴的情绪。因为此刻，那个狡猾而又可恶的牛头怪，开始再次发话了。

　　“既然你们不相信我的话，那我只能用武力来敲开你们的大门了。当然，同时敲开的还有你们的脑袋，哈哈哈。”听到周御龙先前在营地内的呐喊，弥诺陶洛斯咧了咧那丑陋的牛嘴，大声吼道：“所有生物兵器听令，目标前方基地，进攻！”

　　一声令下，万军齐动。只见随着弥诺陶洛斯那厚重的咆哮响起，无数生物兵器便由静转动，开始对X基地发起攻击。伴随着一阵阵密集而又规律的脚步声，地面上那片密密麻麻的黑影，开始慢慢地向X基地蔓延而来。


第0527章 防卫者的恐怖实力！

　　俗话说得好，人过一万无边无岸。数万的陆行者作为前锋，真如黑色浪潮一般朝着X基地汹涌扑来。可是在蓝色能量场的保护之下，X基地便如同海浪中的礁石一般，任随海潮如何汹涌，最终都会在碰撞到礁石的瞬间化为碎片，洒落漫天。

　　于是在一阵阵密集的哧哧声中，无数意图穿越蓝色能量场陆行者都化为了蓝色焦炭灰飞烟灭。看着始终如一的蓝色能量场，和在蓝色能量场面前如同扑火之蛾的陆行者，围墙上的众人都不由得暗暗松了口气。因为按照这样的情况下去，只怕无论来多少的陆行者最终都只会化为漫天飞灰的一部分，伤不到众人分毫。

　　不过事情总不会像人们料想的那样一帆风顺，很多人都忽略了一件事情，那就是世界上有个定律，叫做能量守恒。无论这蓝色能量场是依靠什么技术研制而成的，维持这个巨大的能量场都必定需要消耗庞大的能量。特别是当陆行者前仆后继化为闯入能量场化为飞灰的时候，这种消耗就变得更为恐怖了。只见在陆行者发起了十分钟的自杀式攻击之后，原本如同蛋壳一般匀称而湛蓝的能量场表面居然出现了一丝微微荡漾的波澜。看着这微小而又明显的波澜，对防御能量场有所了解的人都齐齐变了脸色。特别是虚帝，一张脸瞬间就黑了下来。

　　“能量场是不是出现什么状况了？”看着虚帝发黑的脸色，周御龙心中突然浮现了一种不好的预感。

　　“闯入的陆行者太多，将它们击杀消耗了太多的能量。这个蓝色能量场，只怕支撑不了不久了。”虚帝点点头，语气阴沉地说道：“如果这些陆行者再像现在这样奋不顾死的冲击，那么顶多不到一个小时，这个能量场就会完全崩溃。”

　　“靠，你不是说这个能量场的技术非常成熟吗，怎么只能支持这么一会儿？”听到虚帝的话，周御龙脸色一变，低声骂道：“一个小时，一个小时顶个鸟用。就算你能解决一部分陆行者，那剩下的陆行者和蚀骨者怎么办？更何况还有个那么恐怖的卡拉美兽在外面等着！”

　　“能量场的技术是很成熟，但是我们能源技术不够成熟啊。”看了微起波澜的能量防护罩，虚帝叹了口气，轻声说道：“能量场技术的支撑能源本应该是亚特兰蒂斯的磁欧石能源系统，可是由于我们条件不够，所以只能以核能发电来暂时代替。本来这些核能能源按理说也可以支持个几天的，但是在这种密度的攻击之下，能源系统很可能会完全超载爆炸。所以，我们必须在核能源不稳定之前将其关闭，以防里面的核燃料爆炸，将我们轰上天。”

　　“既然防护罩需要稳定的能源供应，那么听我的，十五分钟之后关闭防护罩，放那些陆行者进来。”听完虚帝的话，周御龙略微沉吟了一下，然后说道：“一来放陆行者进来之后可以利用我们手中的武器和自动防卫武器来对付他们，减少对基地能源的消耗，等到我们是在挡不住的时候，再开启防护罩，将它们队伍截断，从中截杀。二来我们也可以给防护罩一个缓冲的时间，让它可以在关键时候使用保护我们。毕竟，那八百蚀骨者和那个最恐怖的牛头怪还没有动手呢。”

　　“没问题，我现在就去叫他们准备。”看了看站在远处按兵不动的弥诺陶洛斯和八百蚀骨者，虚帝点了点头，然后轻声说道：“你跟我来，我顺便带你去物资储藏库。大战将临，你必须尽快提升战力。”说完，虚帝便转身往围墙下走去。

　　“恩，等下开战的时候医生他们会帮你一起保护城墙。不过他们有自己一套作战方式，你别管他们，让他们自己发挥就好了。”跟在虚帝身后，周御龙一字一顿地说道：“至于我负责的另外两侧城墙，会有龙牙小队的普通士兵守护。只要大部队不朝那边进攻，我想以他们的实力还是可以守住的。”

　　“有医生他们的帮助，我守住城墙的把握又更增一分了。”听到周御龙的话，虚帝的脸上终于浮现出一丝笑容。随后，他便带着周御龙往位于X研究所之中的特殊金属保管室走去。

　　※※※

　　就在虚帝和周御龙进入研究所之后不久，那一直围绕在基地周围的蓝色防护罩便开始慢慢淡去。随着蓝色护罩越来越淡，那些穿越了蓝色能量场的陆行者也再不像开始那样化为焦炭飞灰湮灭，而是一个个浑身焦黑的倒在地上，挣扎扭动。当蓝色防护罩完全消失的时候，随后而来的陆行者便安然无恙的穿越了那道死亡之线，开始高速往围墙方向冲去。

　　看着高速重来的陆行者，围墙上早已得到警告的众人并不担心。他们还没有开枪，只是一个个满脸凝重的端起枪口瞄准了陆行者。因为他们在等，不仅在等陆行者进入他们的射击范围，更是在等另外几种大杀器展露它们狰狞的獠牙。

　　“咚！咚！咚！”

　　最先发威的是那些巨大的机械自动炮，当第一只陆行者进入了围墙八百米范围之内的时候，这些射程高达两千米的巨炮便发起了猛烈的轰击。精确的锁定制导技术，差不多让这些精准的机械自动炮做到了在八百米范围之内炮无须发。近三十挺大炮齐发，几乎在距离围墙八百米的地方轰出了一条整齐的炮坑。而这些直径几乎有七八米的大坑之中，则密布着陆行者身上的残骸血肉。甚至还有一些侥幸未死的陆行者，还在炮坑中不断的挣扎，企图爬出炮坑，继续朝围墙发起攻击。

　　不过这些陆行者的努力注定是徒劳的，经过了多日的准备，X的四面围墙上一共布置了六十挺挺这样的机械自动炮。在距离目标点最近的三十挺机械自动炮发威以后，剩余的三十挺机械自动炮也吐出了它们夺命的火舌。三十枚可以轰爆主战坦克装甲的炮弹，几乎重叠着扎进了第一波轰炸所造成的炮坑之中。把那些侥幸未死，以及后面重新冲上来的陆行者一同轰成了肉糜。

　　就这样，在六十挺机械自动炮齐齐发射了四次，也就是射出了二百四十枚炮弹之后，这些机械自动炮终于停火，进入了冷却装弹时期。而后面的那些陆行者，则快速翻越了已经深达八九米，如同峡谷一般连成一线的炮坑，朝围墙方向不断逼近。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　不过这些陆行者并不知道，在机械自动炮的背后还有着更恐怖的战争武器在等着它们。当第一只陆行者冲到距离围墙不到五百米的时候，那些几乎占据了整个围墙四分之三的自动机枪也终于朝它们吐出了长长的火舌。伴随着一阵阵密集的枪响，无数颗巨大的黄铜子弹从自动机枪的枪口处喷涌而出，然后如同暴雨一般打在了众陆行者的身上。

　　大口径子弹所造成的杀伤力十分巨大，即便是以陆行者这几近不死的强悍身体，也顿时被密集的弹雨打得千疮百孔，如同破烂布袋一般掉落在地。而就算有些高阶陆行者可以以自己坚韧的皮肤硬抗弹雨袭击，也会因为扛不住子弹上所带来的巨大动能而不断后退，根本无法靠近围墙。甚至还有不少高阶陆行者体表毫无伤痕，却口鼻冒血的倒在了地上。那是因为有不少子弹从他们的眼耳口鼻中没入了它们的体内，然后从内摧毁了它们的身体。

　　而等到无数陆行者以同类血肉为盾，一步一步靠近围墙四百米的时候，那些恐怖的机械自动炮又再次装弹冷却完毕。伴随着一阵阵几乎把众人耳朵都要震聋的炮鸣，四波炮雨瞬间把靠近围墙，乃至越过炮坑峡谷的陆行者一扫而空。只余下满地的炮坑以及血肉残骸，在述说着现代科技的可怕性。

　　“废物，连这么小的地方都打不下。蚀骨者一队，防卫者一二三号出击！”看着不断葬身弹雨，但无论如何却无法靠近围墙的陆行者。弥诺陶洛斯终于按捺不住，大吼一声，重新下达了军令。

　　“轰轰轰！”

　　只见在弥诺陶洛斯一声令下，一百只肥硕的蚀骨者与三只体型巨大的防卫者开始离开队伍，朝着围墙方向前进。看着不断朝围墙缓慢逼近的蚀骨者与防卫者，围墙上对生物兵器有所了解的士兵都齐齐变了脸色。特别是和周御龙一齐参加过狙击行动的众杀手，更是齐齐闪身钻到了围墙旁的哨塔上面。因为只有在这个有瓦遮头的地方，他们才有可能把被毒液喷中的可能性降到最低。

　　“所有人注意，自动机枪锁定陆行者，机械自动炮立刻装弹，瞄准防卫者和蚀骨者进行攻击。还有，毁灭一号开始充能，随时准备发射。”就在众人因为蚀骨者和防卫者而忧心忡忡的时候，虚帝突然再度出现在围墙顶上，对着操纵各种防卫武器的研究人员下达了命令。

　　“是！”

　　虚帝的出现如同强心针一般迅速稳定了众人不安的情绪，无论如何，大家对这个男人的实力还是非常信赖的。于是，伴随着一阵阵机栝调整的轻响，自动机枪和机械自动炮的瞄准方向顿时错开，各自瞄向了自己的目标。

　　“开火！”

　　当机械自动炮重新装弹冷却的瞬间，虚帝便下达了开火的命令。因为根据观察，那一百只蚀骨者和防卫者已经进入了距离围墙一千八百米的警戒线。而这个距离，恰好是在机械自动炮的攻击范围之内。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒哒哒！”

　　虚帝一声令下之后，如同打雷一般的炮鸣和枪响开始交错有致的响了起来。自动机枪的威力如旧，在五百米的范围之内有效遏制了陆行者部队的前进。可是机械自动炮所造成的战果，却让众人不由得大跌眼镜，惊呼不已。

　　原来就在炮鸣响起的刹那，那些防卫者不知道为何，仿佛预先知道会被炮弹击中一般高高的昂起了身子。三个防卫者那如同山丘一般，高宽皆超过八米的身躯在连接起来之后顿时组成了一条长度约有二十五米的防卫线。六十发以防卫者和蚀骨者为目标的炮弹，最终全部落在了这三只防卫者的身上。于是，伴随着一阵阵爆炸的巨响，三只防卫者在四轮炮雨中齐齐后退了四步。随后而来的火焰和硝烟，更是将它们完全吞没。可是当爆炸所引起的火焰和硝烟散去，防卫者那黝黑的巨大身躯却仍然如同大山一般挡在蚀骨者的前面。这个结果，无疑让众人震惊不已的同时也感到了一丝庆幸和心寒。

　　之所以心寒，是因为仅仅三只防卫者就挡住了六十架机械自动炮的四轮齐射。可见这防卫者的防御力高到了何等恐怖的地步。而想到这些防卫者已经被龙哥带人废掉了十分之九，站在围墙上的众人又不由得万分庆幸了起来。

　　三只防卫者都如此变态，如果数量乘以三十三倍，那还有什么武器装备可以摧毁它们所构成的防御阵线呢？


第0528章 逆转！

　　“所有人准备雷射枪，准备拦截毒液射击，毁灭一号瞄准防卫者，等它们进入射程之后立刻攻击。”看着重新踏上征程，朝围墙不断逼近的防卫者和蚀骨者。虚帝虽然震惊却并不畏惧，他先是命令众人做好防范措施，然后又考虑了一下，按着手指上的银色指环说道：“所有机组开始运作，准备随时启动能量防护罩。”

　　面对这些被防卫者所保护的蚀骨者，虚帝不得不做好万全的准备，一旦到了万不得已的时候，他便会重新开启能量防护罩，将蚀骨者和外面不断入侵的陆行者隔离开来，然后集中火力干掉这些恶心的怪物。

　　“是！”

　　蚀骨者和防卫者的逼近也让围墙上的众人感觉到一阵压抑，面对防卫者那种连重炮都无法击穿的防御，他们手中的雷射枪几乎已经没有任何作用。更何况蚀骨者那些具有超强腐蚀性的毒液喷洒，万一谁被淋到一点，那就是一个骨肉消融的结果。所以众人都把目光顶在了蚀骨者的身上，他们必须要在蚀骨者喷毒的瞬间击中那些凝而未散的墨绿脓液，利用能量束的高温将它们蒸发。

　　“咔咔咔！”

　　就在众人万分压抑的时候，四面围墙上分布的毁灭一号也开始慢慢转动，将枪口瞄准了那些身体黝黑巨大的蚀骨者。同时，一股股橘黄色的电芒也开始在毁灭一号的整个枪身里面流窜涌动，并不时的聚在枪口，一触即发。

　　“呼呼呼！”

　　出乎众人预料的是，那些防卫者和蚀骨者仿佛已经发现了基地内的准备，在进入毁灭一号的射击范围之前便停下了脚步。然后随着一股股急促呼吸声的响起，大量的空气被压缩着吸入了蚀骨者的腹内。一百只蚀骨者的体型，在几秒钟之间，就壮大了三分之二有余。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，用我们亚特兰蒂斯的雷射炮来对付我们。难道你以为我会傻到派它们进入雷射炮的射击范围吗？”正当虚帝惊诧莫名的时候，弥诺陶洛斯那沉重的笑声再度响起。所谓的毁灭一号其实就是亚特兰蒂斯文明中的雷射炮，这个雷射炮威力比雷射枪要大一百倍，但是有个很致命的缺点，那就是射程不到八百米。而现在防卫者和蚀骨者所呆的位置，恰恰好就是在距离毁灭一号八百米左右的地方。

　　“嗖嗖嗖！”

　　还不等众人从弥诺陶洛斯的话中反应过来，那一百只蓄力完毕的蚀骨者便开始了喷射。伴随着一阵阵剧烈的破空声响，一百道粘稠的墨绿色粘液如同炮弹一般腾空而起，远远地朝围墙上众人飞来。

　　“炯炯炯！”

　　虽然众人在蚀骨者喷射的第一时间就发起了攻击，但是由于相隔剧烈太远，所以并没有起到任何的阻拦效果。而等到墨绿脓液进入雷射枪的范围之时，那些脓液已经分散为漫天的绿雨，再也不是能量束可以阻挡得了。

　　“完了！”

　　看着如同暴雨一般朝自己袭来的脓液雨，围墙上众人不由得心生绝望，四处逃窜。但他们也知道，无论他们再怎么逃，只要站在围墙上，就只怕没办法从这密布的脓液雨中逃生。想到自己一会儿会慢慢骨肉消融而死，一些绝望的士兵甚至靠近围墙，准备纵身跳下去。

　　毕竟围墙虽然又八九米高，但是运气好的话他们不一定会死，就算是死，也可以落个全尸，而不是化为一团脓血，骨肉无存。

　　“逆风袭！”

　　“空气墙！”

　　“念动力，盾！”

　　正当众人心生绝望之际，三个飘逸的身影突然拦到了围墙前面。随后，伴随着三道轻喝，三股无形的力量开始在围墙上暴闪而出。

　　首先发威的是季少堂，精通风系异能的他施展出了他在周御龙指导之下，所创出的第一个无攻击力异能。伴随着他身上一阵淡绿色光芒闪起，围墙的上空突然凭空生出一团飓风。在狂风呼啸之下，三分之二的脓液雨滴被狂风逆吹转向，稀稀落落的落在了那些陆行者身上。顿时，冲向围墙的数千只陆行者齐齐化为脓水，消失不见。

　　剩余的三分之一脓液雨，被青龙和医生同时阻拦了下来。伴随着两道无形能量的暴起，那些往下低落的脓液如同触碰到了一面无形的气墙一般，微微一震，弹落到了围墙旁的地面之上。将地面的那些树木花草，腐蚀的一片焦黑。

　　“我们没事？”

　　“万岁，万岁！我们还活着！”

　　“哈哈哈，你们看些鲨鱼头，它们都被这些脓液给腐蚀了！”

　　“哈哈，龙牙小队万岁，青龙大人万岁！”

　　……

　　青龙，医生和季少堂仅仅一次出手，就击溃了一百只蚀骨者的毒液攻击。看着地面上无数的脓血，那些死里逃生的士兵们开始兴奋的吼叫了起来。直到这一刻，他们才知道原来不仅仅是敌人强大，自己这边同样有着无比强大的存在。

　　“该死的人类，你们居然有通灵者！”和围墙上众人的兴奋不同，此刻弥诺陶洛斯的心情非常糟糕。他万万没有想到，这个小小的人类聚集地中居然隐藏了如此之多的通灵者。不过他并没有生气很久就再次笑道：“哈哈哈，不过你们的能量总是有限，我有八百蚀骨者，在他们的轮流喷射之下我就不信你们能支持多久。”

　　身为卡拉美兽，他对通灵者的存在也非常了解。他知道，每个通灵者体内的灵能都是有限的。只要他们没办法击杀防卫者，就没办法击杀防卫者身后的蚀骨者。而只要蚀骨者能交替不断地进行攻击，那几个通灵者的能量终究还是会耗尽。到时候，他们就只有死路一条。

　　“轰轰轰！”

　　于是，在一阵阵沉重的脚步声中，剩余的七百蚀骨者和十只防卫者也开始慢慢朝X基地的方向逼近。同时，无数的陆行者也在冒着密集的弹雨，疯狂的向围墙方向冲击。

　　“怎么办，我体内的能量顶多再支持七次逆风袭了。”看着远处不断朝这边开进的防卫者和蚀骨者，季少堂脸色顿时变得非常阴沉。虽然逆风袭比攻击性异能所耗费的能量要少一点，但以他现在的能量强度，也顶多只能支持个七八次了。

　　“我还可以支持二十八次，当然，这是在刚刚那种密度的袭击之下。”青龙的脸色同样不太好看，空气墙的能量耗费不少，如果按刚刚一百只蚀骨者喷洒毒液的六分之一来算，她还能支持二十八次。如果是七百只齐射，那她哪怕只承受六分之一也只能支持四次了。

　　“七百只齐射，防御五次。”看着越来越近的蚀骨者和防卫者，医生的表情依旧淡漠。只是在说道五次的时候，他微眯的瞳孔中才闪过一阵阴沉的光芒。

　　“看来，只能硬抗了。”算了算各自的能量，青龙那秀美的脸上顿时变得一片震惊。因为如果医生没有撒谎的话，此刻他体内的能量，至少是青龙和季少堂两人加起来总和的五倍。

　　这是一个骇人听闻的数值。

　　“不用担心，它们打不过来。”无视青龙的震惊，医生依旧漠无表情的回了一句。然后再也不理睬众人，径直一人坐在围墙旁边，静静的观看着无数陆行者被弹雨撕成碎片。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，准备迎接死亡的到来吧。”十五分钟之后，整个X基地的旁边已经堆满了无数陆行者的残尸。而那七百蚀骨者和十只防卫者也终于和先头部队汇合。十三只防卫者组成了一条坚不可摧的防御阵线，将后面七百只蚀骨者完全挡住。而那七百只蚀骨者也自主分为五组，每组一百四十只，开始准备轮流吸气喷射。

　　“嗖嗖嗖！”

　　脓液如雨，磅礴而下。一百四十只蚀骨者集体喷射所产生的脓液在穿梭空气的过程中发出了如同鬼啸一般破空声。面对这无穷无尽的脓液雨，围墙上众人虽然明知会有医生等人的保护，但内心却仍是忍不住猛然一紧。仿佛死神的套索正在慢慢朝自己的脖子上套笼。

　　“逆风袭！”

　　“空气墙！”

　　“念动力，盾！”

　　依旧是三招异能，一百四十道脓液所化成的暴雨终于再度被医生等人联手挡住。而围墙下方的陆行者也再度遭遇了死亡的袭击，伴随着一阵阵嗤响，无数陆行者化为脓水，将整个地面染得一片赤红。

　　“哈哈哈，挡吧挡吧，我看你们能挡几次。”面对陆行者的大量死亡，弥诺陶洛斯显得一点都不在意，方位得意的长笑道：“等你们体内的灵能没了，我就要攻入围墙，将你们当做零食吃掉。哈哈哈，通灵者的血肉味道一定非常不错。”

　　“呵呵，牛头怪，你太小看人类了。”就在弥诺陶洛斯长笑不已的时候，虚帝突然高声长啸一声，暴吼道：“就是现在，毁灭一号，发射！”

　　“唰唰唰！”

　　伴随着虚帝一声令下，十台充能完毕的毁灭一号发出了雷霆一般的攻击。十道橘红色的光芒，如同闪电一般划过长空，重重的击在了十只防卫者的心脏部位。随后，那十只被击中的防卫者体内突然冒出无数的电芒和白烟，整个躯体在几秒钟的时间便如同被烈焰焚烤过一般，迅速缩水龟裂，最终化为一摊白粉，随风而逝。

　　“毁灭一号，继续攻击！机械自动炮，目标蚀骨者，轰击！”

　　一击致命，虚帝乘胜追击，再度下达命令。随后，十道橘黄色能量束和六十枚巨大的炮弹腾空而起，重重的袭向了那些还来不及反应的蚀骨者和防卫者。


第0529章 前仆后继的攻防战！

　　炮如雷霆，光如暴雨。十道橘黄色的光芒瞬间将剩余的防卫者和几只体型最为巨大的蚀骨者灼烧成了炭灰。而接下来的重炮轰击，更是把那些如同肥大蛆虫一般的蚀骨者炸得遍体鳞伤。甚至有几只倒霉的蚀骨者在被五六颗炮弹齐齐轰中之后，顿时毙命。大量的脓液随着这些蚀骨者的爆裂四处喷洒，将旁边一些受伤的蚀骨者直接腐蚀成了一摊脓水。而不等这些蚀骨者挣扎着反击，后面接二连三的炮雨就再度将它们完全压制。不到十分钟的时间，八百蚀骨者便差不多被完全歼灭。只余下十几只满身伤痕的肥虫，还在地面上不断的挣扎扭曲着。

　　“怎么可能！它们明明是在雷射炮的攻击范围之外啊！”核心部队的全军覆没，让弥诺陶洛斯愤怒的咆哮了起来。此刻，它就像是被这群看不起的人类狠狠扇了一个耳光。自认为的妙计谋划，居然全部都在这些人类的预料当中。

　　“哈哈哈，愚蠢的牛头怪。就像你所说的，我们明知道这些毁灭一号是由你们亚特兰蒂斯的科技研发出来，又怎么会不注意射程的问题呢？”看着弥诺陶洛斯那愤怒咆哮的样子，虚帝终于发出了畅快的笑声：“我早就在制造毁灭一号的时候修改了它的能源发射系统，可以让它的射程达到一千三百米。虽然这样一来整个枪身会超负载运作，射击寿命仅仅只有五次。但是能够一击干掉你的防卫者和蚀骨者，怎么算都已经回本了啊，哈哈哈！”

　　早在得知防卫者和蚀骨者出现的时候虚帝就开始谋划这次行动，他知道当毁灭一号亮相以后这些防卫者绝对不会靠近距离围墙八百米的范围之内，所以他就在所有科研人员和李薇儿的帮助之下修改了毁灭一号的射击程序。以极度降低射击寿命的代价，将毁灭一号的射程提高了近二分之一。随后，他又隐忍不发，等所有防卫者和蚀骨者进入射击范围之内才开始射击。也正是因为他这份隐忍，才能一击歼灭亚特兰蒂斯生物军团里面除了卡拉美兽以外对他们威胁最大的敌人。

　　“可恶的人类，你居然敢戏耍伟大的弥诺陶洛斯！”听到虚帝的长笑，弥诺陶洛斯彻底暴怒。只见它咆哮一声，伸手一捞，在整个混凝土地面上抓出一块直径足有七八米的巨大石块，然后大步一跨，重重地把石块砸向了距离它足有两千米的X基地。

　　“轰！”

　　在弥诺陶洛斯的巨力推动之下，巨大的石块如同炮弹一般朝X基地飞射而去。沉重的质量加上弥诺陶洛斯的力量，让石块在飞行的过程中发出了如同鬼神咆哮一般的破空巨响。面对如此沉重的巨岩袭击，医生几人立刻全力运转异能，迎向了巨岩。

　　“强风逆袭！”

　　“念动力，双盾叠加！”

　　“空气墙——双倍聚气！”

　　在医生几人的全力爆发之下，它们的异能终于由无形化为有形。随着绿白金三道光芒的暴起，飞掷向基地的巨岩在空中明显微微放慢了速度。可是巨岩上携带的力量实在太大，尽管医生几人已经尽全力阻拦，它们所制造的能量护盾还是在三声轻响之后消失无踪。而医生几人也如受雷击一般浑身一颤，连退好几步才站稳身子。异能最弱的季少堂甚至连身子都没站稳，几步之后仰天倒地。一丝丝殷红的鲜血，从他的嘴角处流了出来。

　　“轰！”

　　不过多亏了医生等人的阻拦，那块本应该砸在围墙顶端的巨岩在微微一缓之后重重地砸在了围墙的墙面上。伴随着一阵雷鸣般的巨响，足有四米厚，由超级混凝土浇筑而成的巨大围墙被巨岩直接砸出了一个通透的大洞。如果不是因为围墙过于坚硬而且围墙之中还有大量的钢筋阻挠，这块巨岩只怕就直接穿过围墙落入基地里面了。而不是像现在这样，死死的卡在围墙之中。

　　“好恐怖的力量！”

　　感触着脚底如同地震一般的剧颤，虚帝此时才知道周御龙嘴中的力大无比到底是个什么意思。他已经不怀疑弥诺陶洛斯是否拥有能量攻击的能力了，因为以它这种恐怖到极端的力量，足以一力破万法，以绝对的力量摧毁任何敌人。

　　“又是你们这些可恶的通灵者，给我死来！”也许是身体里面蕴含了一些野牛的基因，弥诺陶洛斯暴怒的时候就和一只发狂的公牛没什么两样。只见它猛地从牛鼻中喷出两股白气，然后左手持斧用力一斩，将一栋四层小楼从中斩断，最后回身一踹，用它那巨大的牛蹄把半截正在坍塌的楼房踹向了已经被砸出个大洞的基地围墙。

　　“开启能量防护罩！”

　　看着如同小山一般朝基地飞来的两层房屋，虚帝脸色一变，立刻下令开启蓄能已久的能量防护场。在这种情况之下他已经不敢再指望医生他们了，毕竟刚刚一块巨岩就已经让他们筋疲力尽，而这块如同小山一样的房屋断层，只怕他们是无论如何都挡不住了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　能量防护场的开启速度很快，伴随着一阵阵轻微的电流声响，那鸡蛋壳一般的蓝色能量护罩终于再度出现，死死的包裹住了整个基地。而此刻，那半空中飞掷而来的房屋断层也刚刚好触碰到了厚实的蓝色护罩之上。

　　“唰！”

　　亚特兰蒂斯的科技的确恐怖，巨大的房屋断层在穿越蓝色护罩的瞬间，便在一声轻响中开始解体，等它完全穿过蓝色护罩的时候，已经化为大量的白色粉尘，随风而逝。

　　“该死的能量护罩，该死的叛徒！”看着被消弭成灰的房屋断层，弥诺陶洛斯的心情变得更加愤怒。这不仅仅是对那些人类的厌恶，更是对司鲁法特·卡斯露奇这个亚特兰蒂斯叛徒的憎恨。如果不是这个家伙把亚特兰蒂斯科技传授给人类，那它的蚀骨者部队和防卫者部队就不会全军覆没。而它，也不用再为这个可恶的能量防护罩而烦恼。

　　“我倒要看看，你们有多少能量可以消耗！”看着稳健如故的蓝色能量护罩，弥诺陶洛斯的鼻腔中再度喷出两股白烟，随后，他对着剩余的上万陆行者部队狂吼道：“所有生物兵器听令，目标前方基地，拼死冲击！”

　　随着弥诺陶洛斯一声令下，上万头陆行者开始不要命的往能量力场上冲撞。然后在一声声哧哧的轻响中化为飞灰。而巨大的蓝色能量护罩，也在上万陆行者前仆后继的自杀式冲锋之下，重新荡漾起了一丝波澜。

　　“看来这个家伙是要玩狠的了！”看着在能量护罩外不断冲锋的陆行者队伍，虚帝脸色一凝，举起右手，按下银色指环说道：“能源组立刻汇报，在这种强度的冲击之下能量防护罩可以支撑多久？”

　　“报告首领，以现在这种冲击强度，能量防护罩的能源组将会在四十五分钟之后出现不稳定状况。预估一个小时之后能源组不稳定程度超过峰值。如果继续下去，一小时一十五分钟之后能源组可能爆炸。”几秒钟之后，虚帝的指环中传出了一个冷淡而机械化的声音。

　　“维持能量护罩，同时把除了0号实验室和9号实验室以外所有实验室的能源关闭。余出来的能源，全部供给能量防护罩。”接到回报之后，虚帝微微皱了皱眉头，再度通话道：“如果这样的话能量护罩还能支持多久？你再给我预算一下！”

　　“是虚帝大人！”听到虚帝的话，指环中那个冷漠的声音再度回答了一句，然后便寂静无声，直到十几秒钟之后，那个声音才再度传了出来：“实验所拥有二十五个能源组，除去0号实验室需要的八个能源组与9号实验室所需要的两个能源组，剩余还有十五个能源组可以给能量护罩提供能源。这样的话，能量护罩的不稳定状况将会延迟到一小时三十五分之后，而两小时之后将会超越峰值，两小时二十分之后能源组将有爆炸的危险性。”

　　“两小时，应该足够了！”看着能量场外如同黑色海潮一般的陆行者，虚帝微微点了点头，按照陆行者现在的阵亡速度来算，两小时之后它们至少会有十分之八到十分之九葬生于能量护罩之下。而剩下的十分之一，就算不用机械自动炮和自动机枪，虚帝也有把握将它们一举全歼。

　　“接下来，就只要担心你了！”

　　沉吟片刻之后，虚帝重新把目光放到了弥诺陶洛斯身上。此刻，这个牛头怪好像已经从愤怒中恢复了平静。站在距离基地不到一千五百米的地方静静地看着无数手下送死。只不过偶尔从它那巨大牛眼中所绽放的怒火才会让众人明白，这个牛头怪的怒火远远没有这么容易就平复下去。

　　它所等待的，只是能量场被攻破的那一刹那。到时，他将挥舞着它那把足有三十米长的巨斧，将对面这些可恶的人类剁成肉酱！


第0530章 危机的局势！

　　陆行者的死亡式冲击非常惨烈，尽管蓝色防护罩里面蕴含的能量足以把任何一只穿越死亡线的陆行者灼成炭粉，但这些陆行者的数量实在太多，数万陆行者所化成的炭粉几乎把整个X基地前面的道路给铺满。强风一起，便化为一条黑灰色的聚拢，将整个X基地都笼罩在其中。

　　浓密的炭粉弥漫在空气之中，给围墙上所有人的呼吸都带来了很大的困扰。虽然吸入一口炭粉毒不死人，但那种鼻腔口腔里面充满异物的感觉还是让众人不由得一阵头疼。而且如果长时间这么下去，众人的肺部必定会被吸入的炭粉堵塞，导致窒息而亡。不过还好，虚帝的准备非常充分，当他发现这个情况之后赶紧从仓库里面调来了大批的单兵防毒面罩为大家带上。这些防毒面罩有着很好的隔离过滤系统，带上它足以把那些密集的炭粉阻隔在过滤网之外了。

　　“妈的，还好有着防护罩，不然光这些陆行者都足够堆死我们了。”看着在灰尘外不断穿梭然后化为炭粉的陆行者，赵国斌懒懒的伸了个腰，骂道：“不过说真的，这些亚特兰蒂斯的生物兵器还真他妈的恐怖。尽管是送死，但一个个却好像恶狗扑食一样往这里冲。真的难以想象，如果正面和这些怪物打起来会是个什么样的结果。”

　　“切，兵来将挡水来土掩，正面打起来无外乎就是拼命而已。”听到赵国斌的话，李德才不屑的讽刺道：“倒是老赵你现在说这话，该不是害怕了吧？”

　　“害怕个球，拼命而已，我老赵拼命的次数还少吗？”摸了摸手中的雷射枪，赵国斌摇摇头，继续说道：“我不是为自己担心，我是为以后担心。谁知道亚特兰蒂斯生产这些生物兵器需要多久时间，现在几万的陆行者我们还可以勉强抵挡，万一下次出现了几十万甚至上百万的陆行者呢？我们拿什么去挡？还有，那些蚀骨者和防卫者的力量你们也见到了。我实在难以想象，我们人类到底要如何才能战胜这些外星殖民者！”

　　听到赵国斌的话，围墙上众人也齐齐陷入了沉默。仅仅只是为了追杀一个叛徒，亚特兰蒂斯就派出了一支由卡拉美兽带领的强大军团。众人不敢想象，那如果真和亚特兰蒂斯全面开战，亚特兰蒂斯会爆发出怎样的战斗力。不过大家都清楚，如果不是为了让人类提供源源不断的生命力量来复苏那些沉眠中的亚特兰蒂斯人，只怕现在人类文明早就被亚特兰蒂斯给毁灭掉了。

　　“别担心，龙哥有办法的。”看着众人略显沮丧的样子，医生突然张嘴说道：“区区一个亚特兰蒂斯，给我们一点时间，解决他们不是难事！”

　　“嘿，医生你是不是知道什么内幕了啊？”听到医生的话，站在围墙上休息的众人不由得精神一振。他们知道，医生这家伙虽然有些变态有些冷漠，但关于重要事情还是不会乱说的。既然他说龙哥有办法对抗亚特兰蒂斯，那只怕周御龙就真的有对付亚特兰蒂斯的杀手锏了。

　　“念动力——封！”

　　医生并没有直接回答赵国斌等人的话，而是左右随便看了几眼，然后发动异能，将赵国斌等人全部用念动力包裹。这样一来，他们之间的谈话就不会传出去。哪怕赵国斌等人身上被安置了窃听器，念动力也足以封住电波讯号的传递。

　　“龙哥的确拥有对抗亚特兰大的底牌。”将周围封锁起来之后，医生慢慢抬起头，一字一顿地说道：“至于底牌是什么，我现在不方便告诉大家。毕竟隔墙有耳，我们在X基地里面还是不方便谈太多私密的事情。不过你们放心，龙哥的底牌绝对超乎了你们的想象。只要给他一点时间，我们就会拥有将亚特兰蒂斯踩到脚底的力量！”

　　医生考虑了很久，才决定把周御龙拥有底牌的事情告诉赵国斌等人一点。因为他发现在面对了亚特兰蒂斯军团自杀式的袭击之后，龙牙小队里面很多人都对未来充满了悲观情绪。毕竟无论是谁，面对这样一批悍不畏死的杀戮兵器，都会感到一阵心寒。更别提在卡拉美兽之上还有战斗力更加恐怖的亚特兰蒂斯人了。

　　“我就知道，龙哥一定有办法的！”听到医生的话，赵国斌先是用力地挥舞了一下拳头。然后把目光移到了其他人身上，一字一顿地说道：“正如医生所说，我们现在在X基地里面有很多话不方便谈。所以，关于龙哥底牌的事情谁也不允许再谈论。否则引起虚帝他们关注的话，只怕就有麻烦了。”

　　“是！”

　　听到赵国斌的警告，众城管都齐齐点头称是。他们都是从宁乡跟着周御龙一路杀来的老兄弟了，当然知道有些事言多必失。更何况，一张能对付亚特兰蒂斯的底牌必定会极其珍贵。这个消息如果流传出去，不管是被X知道还是被龙组知道，后果都非常危险。特别是如果被亚特兰蒂斯知道周御龙有一张可以对付他们的底牌，那在场的众人只怕后半生都要在逃亡中度过了。

　　“言尽于此，如果谁敢泄漏消息，杀无赦！”冷冷地看了在场众人一眼，医生右手一挥，解除了念动力的封锁。而其他人也纷纷恢复了原来的样子，只不过他们此时的心情和刚刚已经大不相同了。

　　※※※

　　一个半小时之后，陆行者的冲击仍在继续。一个半小时的死亡冲击，让五分之四以上的陆行者尽皆化为飞灰，随风而去。而剩下的五分之一陆行者，则仍然在弥罗陶洛斯的命令之下前仆后继地冲击着能量护罩。在无数次的冲击之下，原本稳健无比的蓝色能量护罩开始变得越来越不稳定，护罩上泛起的丝丝涟漪也变得越来越密集。看样子，这个护罩只怕支撑不了太久了。

　　“轰轰轰！”

　　就在能量护罩开始涟漪不断的时候，一阵阵密集的脚步声开始从远方慢慢传出。随后，地平线的末端，开始出现一个个身形巨大，如同山丘一般的黑影。

　　那些受伤的防卫者，终于在这个时候，赶过来了！

　　这些防卫者虽然已经目盲，但是在一只只陆行者的牵引带路之下，还是缓慢而坚定的朝战场方向走来。八十来只山丘一般的身影在地平线的末端连成一线，如同一座会移动的山岭一般，不断的朝基地方向逼近。

　　“防卫者来袭！”

　　看着远方出现的防卫者，哨塔上的哨兵们齐齐发出了哀嚎一般的惨叫。防卫者的力量他们可是亲眼见到过了，那可是连重炮都无法轰杀的怪物。可是现在居然一次性出现八十多只，这无疑让他们本就紧张无比的心灵几近崩溃。

　　“该死！这些杂种怎么来的这么快？”

　　看着远方缓慢朝基地挺进的防卫者，虚帝终于按捺不住自己心中的愤怒，抛下风度狠狠的咒骂了一句。他没有想到这些盲目的防卫者居然会在这个关键时候出现。八十多只防卫者组合起来几乎就是一条不可摧毁的防线，就算他耗尽毁灭一号的使用寿命，只怕也没办法把这些可恶的家伙完全歼灭。

　　“哈哈哈，人类，我看你们能量护罩的能源已经不多了吧。就让我这些可爱的小东西来耗尽你们最后一丝能源吧！”看到突然出现的防卫者，弥罗陶洛斯发出了一声得意的笑声，随后，它深吸一口气，高声命令道：“所有防卫者，目标前方人类基地，出击！”

　　“昂！”

　　一声令下，齐吼如雷。听到弥罗陶洛斯的命令，八十多只防卫者齐齐长鸣了一声，然后加快步伐，一步一步朝能量场的方向冲去。这些庞然巨怪虽然初始速度非常慢，但是在不断冲击之下速度也开始慢慢提升。堪比人类小跑的速度配合它们那如同小山一般的身体形成了无与伦比的冲击力，任何拦在它们身前物体，无论是建筑废墟还是陆行者，都在一阵阵轰鸣后化为碾粉。目睹如此恐怖的冲击力，虚帝用力咬了咬牙齿，按下手中的银色指环，命令道：“绝杀陷阱准备启动！”

　　没办法，现在他只能提前开启本来是为了卡拉美兽而设置的陷阱了。

　　“滋滋滋！”

　　和陆行者不同，防卫者强大的防御力和庞大的身形并没有让它们在蓝色能量场的灼烧下瞬间化为飞灰。只见在一阵阵剧烈的嗞嗞声中，那些穿越了蓝色能量场的防卫者顿时被烧得全身焦黑一片。焦黑的身体，在防卫者的运动之下形成了一个又一个巨大的龟裂伤痕，这些伤痕非常深，甚至可以看到防卫者体内不断蠕动的内脏。大量的血液，随着它们体内供血系统的运作，不断的从它们的伤口中喷洒出来。不过防卫者不愧是防卫者，它们的防御力和生存力的确是无愧于中阶生物兵器第一的称号。尽管受到了如此严重的伤势，它们还是努力的撑起身子，朝着围墙方向撞去。

　　“机械自动炮，目标防卫者，轰击！”看着穿越了防护罩的防卫者，虚帝脸色不变，凝声命令道：“自动机枪，瞄准防卫者攻击！狙击手，瞄准防卫者体表伤痕攻击！其他人，准备战斗！”

　　“轰轰轰——哒哒哒哒哒！”

　　伴随着虚帝一声令下，机械自动炮的轰鸣和自动机枪的咆哮再度响起。无数的炮弹和子弹，如同暴雨一般瞬间覆盖到了这些防卫者的身上。而随后爆炸所引发的烈焰，更是直接把这些防卫者吞没殆尽。

　　“昂！”

　　面对如此沉重而剧烈的攻击，四五只冲在最前列的防卫者突然并排一横，为后面的防卫者拦下了所有攻击。而后面的防卫者，则以前面防卫者为盾，推着它们支离破碎的身体，不断前进。

　　“虚帝大人，能量护罩所消耗的能源剧增，所有能源组已经进入不稳定状态了。”屋漏偏逢连夜雨，坏事总是一波接一波的，正当防卫者慢慢朝围墙靠近之时，负责能源供应的研究人员再度告诉了虚帝一个糟糕的消息。

　　防卫者的身体实在太过坚韧巨大，在穿越能量场的过程中，它们对能量护罩的消耗远远要超过那些一触即灭的陆行者。八十多只防卫者的冲击，已经让本就逐渐崩溃的能源系统加速了它们崩溃的进程。

　　情势，开始变得前所未有的紧急！


第0531章 绝杀陷阱！

　　“维持能量护罩，至少要重创最后一只防卫者。”听到能源组的坏消息，虚帝脸色一沉，厉声说道：“如果能源实在撑不住，就关闭九号实验室的能源组。无论如何，我不想看到任何一只防卫者完好无损的站在围墙前面。”

　　“是！”

　　收到虚帝的消息，能源组的人并没有任何废话，而是答应了一声之后就继续了手中的事情。不过从能量护罩上突然亮起的光芒来看，他们应该是把九号实验室的能源转移到防护罩能源上面去了。

　　“还差一点，还差一点点！行了！”

　　当最后一只防卫者被蓝色能量场灼成重伤之时，虚帝立刻下令能源组关闭了防护罩。于是，剩余的几千只陆行者终于在防卫者的掩护之下，穿越了那条夺去了它们数万个同类性命的封锁线，快速朝基地的正前方冲去。

　　“哈哈哈，人类，伟大的弥罗陶洛斯大人来取你们的性命了！”看着能量场消失，弥罗陶洛斯兴奋的咆哮了一声，然后举起巨斧，大步朝X基地冲来。这个身形高达二十多米的牛头怪拥有着和它体型极不相符的速度，不到几秒钟的时间，它就越过了大量的陆行者，冲到了防卫者的身边。

　　它并不是畏惧能量护罩的伤害，而是以它高傲的心性，无法容忍自己在对付区区一个小小人类基地的时候受伤。所以它在等，等所有生物兵器用生命将能量护罩消耗完毕之后它才会攻击。而现在，终于到它大开杀戒的时候了。

　　“机械自动炮，毁灭一号，目标牛头怪，开火！”

　　看着如同远古魔神一般朝基地冲来的弥罗陶洛斯，虚帝深呼一口气，大声命令了起来。于是，刚刚冷却完的机械自动炮和蓄能已久的毁灭一号终于再度发威，将大量的炮雨和十道剧烈的橘红色能量束袭向了那只体型巨大的牛头怪。

　　“哈哈哈，这点程度的攻击，对伟大的弥罗陶洛斯来说，不值一提！”看着如同雷霆一般涌向自己的攻击，弥罗陶洛斯哈哈一笑，举起手中的巨大长柄斧轻轻一横。宽大无比的斧面顿时如同一面黑铁盾牌一般，将所有的炮弹和能量束尽皆挡在了外面。

　　“轰轰轰！”

　　六十挺机械自动炮在四轮攻击之中一共朝弥罗陶洛斯倾泻了二百四十颗足以击毁主战坦克的炮弹。伴随着二百四十道巨响，弥罗陶洛斯身边所有的一切几近都被爆炸的余波轰成齑粉。而弥罗陶洛斯本人，也被熊熊燃烧的高温烈焰给完全吞噬。

　　“有没有伤到它？”

　　看着将弥罗陶洛斯熊熊包围的烈焰，围墙上众人都抱有一丝侥幸的期望了起来。他们并不奢望这个恐怖的牛头怪会在这么密集的爆炸中丧生，他们所期望的，只是能够让这个牛头怪受一点点伤罢了。

　　“哈哈哈，挠痒一般的攻击，完全没有力道啊。”

　　可是接下来的长笑如同冷水一般沁透了众人饱受折磨的心灵。伴随着一把巨斧横斩而出，包裹在弥罗陶洛斯身边的烈焰顿时如同被飓风吹过一般，消失无踪。随后，弥罗陶洛斯那依旧强壮巨大，体表渗透着油亮光芒的躯体再度出现在了众人眼中。

　　“天呐，这家伙到底是什么变的？”

　　“恶魔，这完全就是一个恶魔！”

　　“GOD，这次只怕你的信徒要回归你的怀抱了！”

　　“虚帝大人，快点出手对付这只怪物啊！”

　　……

　　弥罗陶洛斯的强大战力顿时令围墙上陷入了一阵沸腾，目睹这种强悍无比的身体，每个人心中都是一片寂冷。没有人相信，以这个基地的实力可以对抗这个强悍到恐怖的怪物。

　　“卡拉美兽，的确是亚特兰蒂斯生物科技的最高结晶。”看着不断狂笑的弥罗陶洛斯和离城墙越来越近的生物兵团，虚帝突然笑了起来，说道：“不过，再怎么聪明的兵器始终还是个兵器。牛头怪，你轻敌了！”说罢，他按下手中指环，高声命令道：“开启纯防御护罩，启动绝杀陷阱！”

　　“可恶的人类！”听到虚帝的话，弥罗陶洛斯就知道自己中计了。于是它怒吼一声，就准备抽身后退。可是它的动作毕竟还是晚了点，就在一道蛋形防护罩沿着基地城墙将整个基地包裹的瞬间，一道道轻微的机栝声也开始从地底深处响起。

　　然后，轰然爆炸！

　　早在生物军团发现X基地之前，虚帝就已经在基地周围的地底深处埋下了大量的高压浓缩炸药。这种高压浓缩炸药可不是毒蝎子他们用的那种半成品，而是真正的亚特兰蒂斯科技精品。远超黄色炸药千倍的爆炸威力，在瞬间就把基地周围所有的建筑土地掀上天空。整个大地，也在一阵阵剧烈的颤动中疯狂的龟裂了起来。

　　尽管在纯防御护罩的保护之下，爆炸所产生的剧烈冲击波和火焰都无法穿透这层没有任何攻击力，却可以阻拦一切的高压能量护罩。但是爆炸所产生的大地颤动，还是无可避免的顺着大地传递到了基地之中。于是，整个基地便如同遇到八级地震一般疯狂的颤抖了起来。剧烈地抖动，甚至让基地内大部分的高层建筑都在抖动中完全崩塌。就连专门做了抗震设计的围墙也无法完全避免地震的波动，在一阵阵闷响之中不断开裂。特别是被房屋断层砸穿的那面围墙，更是在一阵巨响之中轰然倒塌。大量站在上面还来不及逃脱的士兵，皆随着围墙一同葬身废墟，骨肉无存。

　　“妈的，幸好老子跑得快，不然死定了。”握着被爆炸震得嗡嗡作响的耳朵，赵国斌站在另外一面围墙上对着李德才心有余悸地说道：“快点数一数，看看兄弟们都没事不。”

　　“什么？你说什么？我听不见？”看着赵国斌在自己面前一张一合的嘴，李德才粗着喉咙大叫了起来。尽管他们带的单兵防毒面罩有一定的消音功能，但刚刚爆炸所产生的轰鸣实在太过剧烈了。到现在他耳朵里面都是嗡嗡一片，脑袋也是眩晕迷糊，根本听不清赵国斌在说些什么。

　　“妈的，看来暂时咱们都听不见了！”看着李德才那迷茫的表情，赵国斌就知道，这个家伙肯定和自己一样耳朵里面都是嗡嗡作响，听不到话。于是他干脆撇过头，自己开始寻找队员。不过李德才倒也聪明，看到赵国斌的行动立马领悟了他的意思，也开始加入了寻人队伍之中。

　　万幸的是，虽然赵国斌他们站立的这面围墙已经倒塌，但这面围墙上的都是和周御龙一同经历生死，并植入了生命火种的老队员。面对这突然而来的危机，这些身经百战而且开启了进化的城管队员发挥出了远超常人的反应能力，一个个在围墙倒塌之前就已经脱身开来。不过其他人就没他们这么好运了，原本站在这面围墙上的X士兵在围墙的忽然倒塌之下几近全军覆没，唯一几个幸存者还是运气好，站立的位置刚好在崩塌线以外。

　　“该死，如果不是房屋断层击穿了围墙，导致围墙整体结构改变，这面围墙根本就不会塌。”立身于一处哨塔顶端，虚帝脸色阴沉地看着那面倒塌的城墙，暗自咒骂。X里面并不缺少爆破专家，这些高压浓缩炸药埋藏的位置和爆炸所引发的后果本来是经过了多次推算，算得上万无一失的。可是就是弥罗陶洛斯那下发威，将这面围墙中心打出了一个大洞，才会导致这面围墙意外倒塌。而围墙上的近两千X精锐士兵，也随着围墙一同毁灭。不过想到弥罗陶洛斯也在爆炸的波及范围之中，虚帝沉重的心情总算稍微好了一点。

　　如此剧烈的爆炸，正处于爆炸中心的弥罗陶洛斯哪怕再怎么强悍，应该也会身受重伤吧。

　　“可恶的人类，你真的把我激怒了！”

　　正当围墙上骚乱不堪，而虚帝又思绪万千的时候。一阵饱含怒火的咆哮突然从被灰尘火焰覆盖了的平地中传出。然后，伴随着一下一下沉重的脚步声，弥罗陶洛斯那巨大的身体开始慢慢从火焰黑烟中出现，进入了众人的视野。

　　数千公斤高压浓缩炸药所引起的爆炸并不好受，尽管以弥罗陶洛斯那恐怖的防御力，也在爆炸中受到了不轻的创伤。只见它全身焦黑一片，无数条或深或浅的伤痕在它焦黑的体表上到处蔓延着。伤痕中最重的一处在弥罗陶洛斯的双腿，由于最接近爆炸点，它双腿的肌肉差不多被撕去了三分之一。沾满了血丝的经络和巨骨，伴随着它一步一步的走动不断扭曲。大量的深蓝色血液，顺着它走过的路蔓延了一地。

　　“人类，你会因为你的狡猾而后悔。”站在距离城墙不倒三百米的地方，弥罗陶洛斯静静地看着城墙上的虚帝，一字一顿地说道：“卡拉美兽的力量，是你们人类根本无法企及的。现在，就让你见识见识，为什么我不会任何能量攻击，但仍然能够担任一团之长的力量吧。”说罢，弥罗陶洛斯深深吸了口气，大吼道：“开启吧，自然之躯，生命之力！”

　　伴随着弥罗陶洛斯的巨吼，一道道耀眼的紫金色光芒开始从它体表绽放。这光芒非常璀璨夺目，闪耀得在场众人都不由得闭上了双目。而站在围墙之上的赵国斌等人，在看到这股紫金色光芒之后，脸上齐齐出现了极度惊骇的表情。

　　这股光芒，和李冰茹所发出的生命之光，实在是太像了！


第0532章 虚帝出手！

　　李冰茹所发出的生命之光，是利用体内几近大成的生命之核沟通天地能量而变化出来的生命能量。这种力量神妙莫名，几乎可以称得上是活死人肉白骨。尽管以X和龙组的底蕴，也没有一个人拥有李冰茹这样的神妙力量。可是就在今天，赵国斌等人亲眼看到了一只牛头怪居然也能发出如此璀璨的生命之光，这如何叫他们不震惊，不恐怖？

　　弥诺陶洛斯身上所散发的光芒不仅仅外表和李冰茹的生命之光相像，而且效果也是如出一辙。只见在这紫金色光芒的不断照耀之下，弥诺陶洛斯身上那如同丘壑一般的伤痕居然开始以肉眼可见的速度愈合了起来。特别是它那几近残废的小腿，更是肌肉重生，经络再续。

　　“不好，这家伙会自愈，别给它恢复的时间！”看着弥诺陶洛斯不断恢复的身体，虚帝脸色一变，惊声叫道：“所有毁灭一号，目标牛头怪左腿，全火力射击！”

　　在这种时候再让毁灭一号攻击其他地方已经没有意义了，伤其十指不如断其一指，虚帝希望剩余八架毁灭一号的全火力攻击能够将弥诺陶洛斯那本已受到重创的小腿完全击断（有两架已经随着城墙崩塌而毁）。也只有这样，才会对拥有着恐怖自愈力的弥诺陶洛斯造成实质性的伤害。

　　“炯炯炯！”

　　虚帝一声令下之后，早已蓄能完毕的毁灭一号发出了能量武器独有的枪鸣。随后，八道浓郁而璀璨的橘黄色光芒瞬间划过长空，重重击打在了弥诺陶洛斯那已经恢复了小半的左腿之上。

　　“滋滋滋！”

　　由于没有坚硬表皮的保护，弥诺陶洛斯小腿处的防御已经降到了它有史以来最低的程度。特别是当八道极具穿透力的能量光束击中击在一点之后，它那刚刚恢复了不少的深蓝色肌肉顿时被直接撕开了一大块，把肌肉后面莹白色的骨骼直接暴露在了空气之中。而此时，毁灭一号所射出的能量束还未完全消去。只见伴随着一阵阵轻微的嗞嗞声，八道橘黄色光芒最终在弥诺陶洛斯的左小腿处灼除了一个漆黑的大洞。

　　“哞，可恶的人类！”

　　感觉到小腿处钻心的剧痛，弥诺陶洛斯是又恨又急。开启自然之躯和生命之力需要和天地能量进行沟通，在完全开启前他会有差不多一分钟的时间无法动弹。如果算在平时，以它身体的恐怖防御加上生命之力的滋润足以在一分钟之内抵挡任何攻击。可是它万万没想到的是，自己受损的左腿会成为敌人集火射击的目标。而且它也没有想到，那些被虚帝改造，以极度缩减寿命为代价提升了攻击和射程的毁灭一号会有如此强大的破坏力。尽管它只剩二十秒就可以完全开启自然之躯和生命之力了，但是看着那些正在最后一次蓄能的毁灭一号，弥诺陶洛斯知道，自己的左小腿只怕难以幸免。

　　“全体作战人员注意，最后一次射击，所有火力瞄准牛头怪左腿伤口，发射！”

　　虚帝当然不会错过这个机会，这一次，他不仅命令毁灭一号发出了最后也是最强的一次射击，而且还下令将所有火力集中到弥诺陶洛斯的左小腿处射击。于是，在三秒钟的时间之内，无论是毁灭一号，机械自动炮，自动机枪还是围墙上众人手中的雷射枪，狙击枪都在这一刻瞄准到了弥诺陶洛斯左腿那个被焦灼得一片漆黑的伤口上。

　　然后，发射！

　　炮声如雷，枪弹如雨。伴随着一阵阵震耳欲聋的炮鸣枪响。无数子弹炮弹能量弹就如盛夏的暴雨一般，密密麻麻却又精准无比的袭向了被紫金光芒所包裹的弥诺陶洛斯。

　　最先到达的攻击还是毁灭一号的橘黄色能量束，毁灭一号以超载自毁为代价发出的最后一次攻击蕴含了比前几次攻击还要暴烈多倍的能量。伴随着一阵阵能量光束穿梭的轻响，弥诺陶洛斯那本就伤痕累累的小腿再度被撕开了一个漆黑的创口。巨大的莹白色小腿骨，在如此恐怖的攻击之下，已经出现了大量密集的裂纹。

　　单兵雷射枪所发出的能量束仅仅比毁灭一号所发出的能量光慢上一线，数千人的集火射击，让数万道橘红色光芒融成了一条巨大的光柱。而单兵雷射枪那恐怖的精准度，则让这条巨大的光柱准确的击打在了弥诺陶洛斯的左小腿伤处。尽管单兵雷射枪对弥诺陶洛斯几乎难以造成伤害，但水滴石穿，蚁多啃象。无数的能量束就如不断冲刷在岩石上的海潮一般，慢慢将弥诺陶洛斯左腿的裂纹变得更深也更多。

　　最后到来的，就是狙击枪和自动机枪的弹雨，以及四十五枚机械自动炮的炮弹（还有十五座机械自动炮随城墙一起毁灭了）。伴随着一阵阵轰鸣巨响，弥诺陶洛斯的左小腿终于不住。在机械自动炮发起第四轮轰击的时候崩然断裂，和它的身体分为两段。半截牛腿，在爆炸所带起的余波之下远远飞出，不知道落到哪里去了。

　　“我的腿！该死的人类，我要生吃了你们！”断腿之痛让弥诺陶洛斯疯狂的咆哮了起来，终于，生命之力和自然之躯被它完全开启。伴随着那道紫金色光芒的内敛，弥诺陶洛斯全身的伤痕瞬间消失无踪。唯独那被爆炸轰去的左腿，仍然是呈现断裂状态。只不过那断裂之处以及愈合，不再滴血。

　　“受死吧！”

　　恢复了行动能力，弥诺陶洛斯立刻一瘸一拐的往前冲出两步，然后双手持斧用力一甩。将那把足足有三十米长的巨斧挥起，重重的斩向了面前已经断裂了大半的围墙。

　　“不好，撤！”

　　在弥诺陶洛斯前冲的瞬间，虚帝就已经纵身离开了往远处跃去。同时大声命令众人撤退，因为他知道此刻的弥诺陶洛斯绝对不能硬抗。否则，只有死路一条。

　　不过其他人又哪有虚帝那样快捷的反应，除了城管队员们齐齐纵身从围墙上跃下之外，其余站在围墙上的士兵连反应都来不及便被那化为一片黑芒的巨斧拦腰斩杀。巨大的斧刃如同割麦切草一样斩在众士兵的身上，然后将他们直接打成一团团肉酱。伴随着斧刃扫过，城墙上顿时再无一人。大量的血肉残骸，随着斧刃的扫动而飞扬上天，再洋洋洒洒的落满一地。

　　“所有人撤离围墙，远距离攻击那个怪物的双眼，不要靠近它！”看着满地的肉酱血泥，虚帝脸色一边，在命令众人撤离围墙的同时纵身一跃，飞身迎向了弥诺陶洛斯。

　　虚帝，这个一直以来深藏不露的男人，终于要出手了。

　　“呵呵呵，你终于来送死了，人类！”看到飞身扑来的虚帝，弥诺陶洛斯长笑一声，然后左手猛压斧柄，右手往上一抬，整把斧头便如灵蛇一般瞬间调转了个方向，重重地砸向了虚帝。

　　“瞬！”

　　虽然没有料到弥诺陶洛斯可以把一把三十米的巨斧玩的这么灵巧，但虚帝仍然不慌不忙的盯着弥诺陶洛斯，然后轻喝一声，运转异能。

　　随着虚帝一声轻喝，他整个身体居然瞬间消失无踪。随后，一道剧烈的破空声便从弥诺陶洛斯的后脑处传出。

　　“彭！”

　　伴随着一阵闷响，虚帝在弥诺陶洛斯后脑上重重一击之后再度抽身跃起。虽然成功袭击到弥诺陶洛斯，但此刻虚帝的表情却一片凝重。因为他发现，那蕴含了他八成力道的重踢居然没有对这只牛头怪造成任何损伤。

　　“空间系通灵者！”

　　面对虚帝的突然袭击，弥诺陶洛斯也是一片震惊。它远远没有想到，面前这个男人居然是极其罕见的空间系通灵者。感觉到脑后的阵痛，弥诺陶洛斯厉喝一声，头也不回就是一斧头甩过去。

　　“呵呵，没了小腿转身很不方便吧？”

　　面对倒袭而来的巨斧，虚帝不仅没有任何慌张，而且还微微一笑，身体一沉便避过了那巨大的斧刃。然后接着斧刃划过所带起的强风，如同一只灵巧的雄鹰一般，身形一转继续冲向了弥诺陶洛斯的后脑。

　　“唰！”

　　就在虚帝冲到弥诺陶洛斯身后，旋转飞踢之时，一阵轻响突然从他脚底传出。随后，一把闪烁着蓝芒的利刃顿时从他脚尖出现，猛的刺向了弥诺陶洛斯后脑。

　　“乓！”

　　同样是一声巨响，由蓝金二代铸造而成的利刃和弥诺陶洛斯后脑相交之后，居然发出了金铁交戈的巨响。随后，虚帝再度纵身一跃，避开了弥诺陶洛斯第三次斧斩。

　　“好强的防御！”

　　看着弥诺陶洛斯仍然完好无损的后脑，虚帝脸色再变。他万万没有想到开启了自然之躯的弥诺陶洛斯居然有如此强悍的防御力。如果再加上它被生命之力加持后的恐怖自愈力，这个家伙岂不是变成了一个打不死的小强？


第0533章 虚帝的强大力量！

　　“哈哈哈，自然之躯护我身，生命之力愈我身。面对你们这些小臭虫，本大人就是不死不灭之身。”面对虚帝的第二次突袭，弥诺陶洛斯发出了一声得意的咆哮。然后牛头猛甩，两根尖角如同闪电一般袭向了半空中的虚帝。

　　“瞬！”

　　面对弥诺陶洛斯这突然发起的牛角冲击，如果换成一般人绝对会因为躲闪不及而死。但是虚帝却并没有任何慌张，只见他面沉如水，轻喝一声，再度发动了空间系异能。

　　没有光芒，没有声响，虚帝的身影随着他一声轻喝再度消失。而等他再度出现的时候，他已经在弥罗陶洛斯的面前了。

　　“废你双目！”

　　再度浮现在半空中，虚帝双手一扬，掷出两个矿泉水瓶大小的黄色物体。看着这两个直朝自己眼睛飞来的物体，弥罗陶洛斯避无可避，只得紧闭双目，用那厚实的眼皮挡住了虚帝投掷而出的东西。

　　“瞬！”

　　两个矿泉水瓶大小的物体在触碰到弥罗陶洛斯眼皮的瞬间就粘了上去。看到这一幕，虚帝脸上一喜，然后再度发动异能。就在他消失的瞬间，一阵剧烈的爆炸便从弥罗陶洛斯的双眼处传了出来。

　　爆炸如雷，火焰如雨。剧烈爆炸而引起的熊熊烈火在一瞬间就将弥罗陶洛斯的头部覆盖。看着被烈焰覆盖了整个头部的弥罗陶洛斯，已经撤退到地面的众人齐齐发出了欢呼。在它们看来，承受了如此剧烈的爆炸，弥罗陶洛斯就算不死至少也会成为一个目不视物的瞎子。

　　“人类，你的确很狡猾。但是本大人今天教你一个道理，那就是在绝对的力量面前，任何狡诈都是徒劳的。”正当众人欢呼不已的时候，弥罗陶洛斯那厚重的声音突然从火焰背后响起。然后，一股璀璨的紫金色光芒猛地从烈焰中冲出，将所有烈焰一扫而散。而等到烈焰消散之后，弥罗陶洛斯那完好无损的牛头再度出现在了众人面前。

　　“怎么可能，连高压浓缩炸药都没办法伤到你？”站在距离弥罗陶洛斯不远的地方，虚帝满脸不可思议的皱了皱眉头。他万万没有想到，四公斤高压浓缩炸药在如此近距离爆炸都没有伤到这个牛头怪分毫。

　　“哈哈哈，渺小的人类，本大人的力量又岂是你们可以理解的。”看着离自己不到两百米的虚帝，弥罗陶洛斯咧嘴一笑，道：“面对本大人的无敌之躯，你们还是束手就擒，好好等死吧。”

　　“炯！”

　　就在这时，一道橘红色的细小光芒突然从X基地中射出，击打在了弥罗陶洛斯的胸膛。可是令人讶异的是，当这股能量束即将触碰到弥罗陶洛斯身体的时候，仿佛被一股无形力场所阻碍一般，根本没有触碰到弥罗陶洛斯的身体便消融殆尽。

　　“果然没错，这个牛头怪体表有一层类似防护罩的无形能量保护。如果不破开那个能量场，是没办法攻击到它本体的。”瞄准着弥罗陶洛斯再开一枪，医生仰起头，冷声说道：“虚帝，你刚刚的炸药并没有黏到这只牛头怪的眼皮，而是在它的能量场外爆炸。所以只是消耗了它的能量，但并没有伤害到它的身体。”

　　“哈哈哈，人类，就算你知道本大人体表有能量力场又如何。以你们的力量，是根本没办法破开这个能量场的。”听到医生道出了自己的秘密，弥罗陶洛斯长啸一声，举起斧头指着医生说道：“不过既然你这么聪明，那本大人就给你点奖励，让你第一个死吧！”

　　说罢，弥罗陶洛斯便用那完好的右腿用力一蹬，身形如电，快速朝医生冲去。

　　一个观察力如此敏锐的通灵者是非常危险的，它必须要第一个将医生斩杀，以免再起波澜。

　　“你的对手是我，牛头怪！”看着快速朝医生冲去的弥罗陶洛斯，虚帝身形一纵，瞬间出现在弥罗陶洛斯和医生之间。然后举起双臂，冷喝道：“千秋秘术——燕巢！”

　　伴随着一声冷喝，虚帝的双手突然浮现出一丝璀璨的紫色光芒。然后他双手交错一划，手心光芒大盛。形成一个巨大的紫色薄膜，拦在了弥罗陶洛斯的正前方。

　　“哼，看我一斧将你斩碎！”

　　看着突然出现在自己面前的紫色薄膜，弥罗陶洛斯怒哼一声，然后举起手中巨斧猛的斩向了那道紫色薄膜。同时，它右腿往地上一点，身体再次加速朝虚帝和医生等人冲去。

　　弥罗陶洛斯根本没把那小小薄膜放在眼中，它先碎薄膜，然后再抡起巨斧，将对面这些可恶狡诈的人类斩成肉酱。

　　“嘟！”

　　可是接下来的一幕，却是大大超出了弥罗陶洛斯的预料。只见伴随着一阵轻响，那紫色薄膜仿佛拥有无穷弹性一般将它整把斧头都包裹了进去。无论它怎么加力，手中的巨斧始终都无法破开这层细小的薄膜。而且随着它不断的挺进，一股巨大的弹力也开始从从紫色薄膜中产生，并顺着巨斧不断和它对抗。

　　“牛头怪，我说过你太小看人类了！”看着和紫色薄膜僵持在一起的弥罗陶洛斯，虚帝深深吸了口气，冷声喝道：“我现在就要让你看看，人类的力量到底有多么强大。千秋秘术——燕返！”

　　冷喝之后，虚帝手中的紫色光芒突然大盛。同时，一股无与伦比的巨力瞬间从紫色薄膜中涌出，并顺着那把足有三十米长的巨斧撞到了弥罗陶洛斯的身上。面对这股突如其来的巨力，弥罗陶洛斯脸色一变，企图弓身稳住身形。可是由于它左小腿断裂无法完全站稳，它终究还是没有挡得住这股力道。于是伴随着一阵闷响，弥罗陶洛斯那小山一般的身躯便从紫色薄膜的包裹范围中弹出，如同炮弹一般远远地飞坠在地。将原本已经千疮百孔的地面砸出了一个巨大的深坑。

　　“万岁，虚帝大人万岁！”

　　“哈哈哈，那家伙终于被打飞了！”

　　“虚帝大人无敌！”

　　“虚帝大人乘胜追击，杀了那个怪物！”

　　……

　　看着被远远击飞的弥罗陶洛斯，营地内瞬间一片欢腾。每个人都没有想到，原来一直不显山不露水的虚帝居然拥有者如此可怕的力量。即便是强大如卡拉美兽，也被他一击抽飞。

　　“好恐怖的力量！”和其他人一样，赵国斌此刻也是满心震撼。他努力的咽下一口唾沫，结结巴巴地说道：“想不到这个一直有点娘娘腔的家伙，爆发起来居然会如此恐怖。”

　　“果然不愧是中华传承历史最为悠久的天才家族，千秋一族的秘术，着实惊人。”李德才点点头，说道：“我记得当日好像听清远和尚说过，有一种异能和小说里面那种斗转星移一样，可以反弹敌人的攻击灭杀敌人。你们有没有觉得，虚帝使用的千秋秘术和这种斗转星移秘法也很像。”

　　“不，他的秘法更加可怕。”沉吟片刻之后，医生终于发话：“以力学原理来看，就算虚帝的秘法能够反弹和牛头怪一样的力量，也根本不足以将牛头怪击飞那么远。要将牛头怪如此庞大的身体击飞上百米，至少需要比牛头怪的力量强大两倍以上。”

　　“恐怖的秘法，有了这一招那虚帝岂不是遇强则强，成了个碰不得的刺猬？”看了看迎风直立的虚帝，李德才突然皱起眉头说道：“再配上他那神出鬼没的空间系异能，只怕就算是龙哥出手也奈何他不得啊。”

　　听到李德才的话，其他人也微微皱起了眉头。周御龙和虚帝面和心不和是大家都知道的事情，如果不是现在亚特兰蒂斯大军压境，只怕虚帝和周御龙早就操戈相向了。所以尽管虚帝大发神威击飞卡拉美兽，但在场众人的心情却实在难以好得起来。毕竟虚帝越强，那就意味着以后他们和虚帝对战会愈发危险。

　　“强则强矣，但称不上无敌。”医生摇摇头，说道：“你们回想一下，虚帝那紫色薄膜阻拦的范围并不大，如果这牛头怪并不硬冲而是换个方向的话，这一招只怕就起不到什么用处了。而且无论这一招是异能还是内气秘法，能有这么大威力它的消耗一定不小。如果在虚帝使出这一招之后不靠近他远远和他耗着，我想也许不等我们出手，他已经自己把这招收回了。”

　　“不过这一招如果突然使出的话，的确是非常麻烦。”李德才皱着眉头说道：“而且最麻烦的还是那个空间系异能，那异能实在是神出鬼没，如果不想办法限制这一招，真要和他打起来，那龙哥就只能陷入被动挨打的局面了。”

　　“这个问题你们不用担心，龙哥一定有办法对付虚帝的。”看着众人担忧的表情，医生摇摇头，说道：“不要小看龙哥，他的底牌比你们想象的要厉害得多。区区一个空间异能，对他而言不是什么麻烦事。”

　　医生知道周御龙继承了穆里亚文明的全部传承，所以他相信，在穆里亚文明数万年的积累之中一定总结了不少应对异能者的方法。而空间异能这种强大而诡异的异能，穆里亚文明里面更加有着详细的应对方案。所以，他不仅不担心，而且还微微期待周御龙会用什么办法破去虚帝的空间瞬移。

　　不过还不等赵国斌等人追问医生关于底牌的事情，一阵阵轰鸣巨响就再度吸引了他们全部的注意力。只见伴随着一阵阵轰鸣，一个巨大的身体开始慢慢从远方的土坑中站起。在阳光的照射之下，弥罗陶洛斯如同远古魔神一般重新撕裂了大地，进入了众人的视野。


第0534章 华夏文明的秘史！

　　“人类，你的力量非常诡异，告诉我，你是如何把我的力量翻倍反击到我身上的。”爬出土坑之后，弥罗陶洛斯并没有像开始那样暴怒，而是死死地盯住了虚帝。一堆巨大的牛眸中闪烁着奇怪的光芒，不知道在想些什么。

　　“哼，千秋一族的秘术岂是你可以窥探的。”听到弥罗陶洛斯的话，虚帝昂头冷哼道：“不过我可以告诉你，这是我们家族已经传承了数千年的秘法。对付你们这些怪物，实在是再好用不过了。”

　　“传承了数千年……，是啊，已经数千年了……”听到虚帝称自己是怪物，弥罗陶洛斯并没有发怒，而是满怀追忆的望着天空，仿佛在回忆些什么很久远的事情。

　　“人类，交出叛徒，我饶你不死。”沉寂了片刻之后，弥罗陶洛斯突然抬起头，看着虚帝说道：“这是我的最低限度了，无论如何，这个叛徒我必须带回去。至于你从他那得到了多少，这些我就不管了。”

　　和第一次劝降相比，此刻弥罗陶洛斯的条件可谓是宽松无比。除了李薇儿之外，它连那些学习了亚特兰蒂斯科技的科研人员也不要了。看着它那略微唏嘘的样子，虚帝突然皱起了眉头，问道：“我怎么知道你说的话是真是假？还有，现在你就只有一个人，凭什么要我交人？”

　　“我没必要骗你，虽然你的实力不错，但并不是我的对手。就算加上那些废物，也不行。”弥罗陶洛斯摇摇头，仍旧望着虚帝，说道：“我不想它的传承断绝，所以交出叛徒，不要和再硬拼了，你们没有希望的。”

　　“你嘴里的它到底是谁？还有，为什么你见到我的家族秘法会如此惊讶？”看着弥罗陶洛斯和开始大不相同的态度，虚帝皱起眉头，凝声问道：“你到底知道些什么？”

　　“人类，和你说个故事吧。”听到虚帝的质问，弥罗陶洛斯似乎突然变得很无力，慢声说道：“我们卡拉美兽，是亚特兰蒂斯的最高科技结晶。我们中的最强者，甚至可以拥有超越我们主人的力量。所以为了防止我们卡拉美兽的叛变，每一个亚特兰蒂斯人在制造卡拉美兽之前都会在它们的基因序列中刻下三大定律。这样一来，我们卡拉美兽一出生就必须听从主人的命令，不得怀疑，不得违逆。就这样，数万年以来，整个亚特兰蒂斯从来就没有一只卡拉美兽叛变。直到有一天，它出现了。”

　　“它？”

　　看着站在基地前大谈往事的卡拉美兽，众人不由得大感疑惑。他们不知道，为什么刚刚还在打生打死的怪物居然会停下来和他们说故事。不过他们并没有打断弥罗陶洛斯的话，因为时间拖得越久，对他们越有利。一旦周御龙恢复出现，这只卡拉美兽将会被虚帝和周御龙两大高手夹击。到时候，就算它战力惊天只怕也要饮恨于此。

　　“它的主人，是亚特兰蒂斯当代的最强者。为了使自己的专属卡拉美兽拥有和自己一样傲绝当代的力量，这个最强者在制造它的过程中使用了所有能用上的珍惜材料。甚至为了不让基因烙印中的三大定律干扰到它的成长，这个最强者连三大定律都没有给它刻上。”遥望着天空，弥罗陶洛斯继续说道：“这是自卡拉美兽研发成功以来 第一个没有被刻上三大定律的卡拉美兽，不过也正是因为这样，它和它的主人一样，成为了所有卡拉美兽之中的最强者。”

　　说到这里，弥罗陶洛斯把目光移到了虚帝身上，继续说道：“不过后面意外发生了，亚特兰蒂斯因为一次科研事故进入了封闭状态。所有卡拉美兽被遣出圣城，从此开始了孤独而又危险的生活。最开始的日子，是最难熬的。那段时间，大地几乎崩裂，海水时时咆哮。无数的熔岩烈焰，从大地崩裂之处四处喷洒。整个地球，进入了大寂灭时代。除了我们卡拉美兽以外，所有的生物几近灭绝。”

　　“说了这么多，你好像还没有谈到和我家族秘法有关的事情吧？”听到这里，虚帝脸上浮现出一丝不耐。虽然并没有从对面这个牛头怪身上感应到杀气，但他的武者本能却在时时提醒他，有一种致命的威胁正在向他逼近。

　　“大破灭时代，尽管是我们卡拉美兽，也大批大批的死去。无奈，我们剩余的幸存者开始寻找一些安全的地方进行休眠，以此来减少我们能量的消耗。休眠的时间过得很快，当我们感应到周围环境开始适合我们生存，我们便关闭了休眠模式，重新走到了地面。”听到虚帝的提问之后，弥罗陶洛斯并没有理他，而是扫了他一眼自顾自地说道：“那时候，地球已经恢复了平静。万物复苏，大量的动植物开始出现。身为卡拉美兽，我们忠诚的执行了我们的命令，去寻找圣城，唤醒主人。可是出乎意料的是，圣城内似乎发生了变故，尽管我们发现了圣城，但是却无法进去，就更别提唤醒主人了。于是，我们只能离开圣城，继续流浪漂泊的生活。”

　　听到这里，众人脸上不由的浮现出了一丝好奇。听这牛头怪的意思，它们似乎是经历了两个纪元的更迭而活到现在。那也就是说，他们几乎是见证了人类历史的崛起。

　　“流浪的时间总是过得很快，一眨眼，数千年的时间就过去了。地球上，一些新的智慧物种，也就是你们人类，出现了。”果然，弥罗陶洛斯继续说道：“人类的出现，让我们陷入了一阵恐慌。我们不知道要不要毁灭这些新的智慧物种，毕竟，他们很可能会威胁到我们的主人。不过就在这时，它发话了，它告诉我们生物进化是必然的，就算我们灭绝了人类，也会有新的智慧物种出现。所以，它要我们静观其变，不要动手。于是，接下来的日子，我们便继续这流浪的生活。我们幸存的卡拉美兽，开始分布在整个地球，观测人类的行为举动，以防他们有一天会威胁到我们的主人。不过，当有一天我们重新回到它所在之地时，我们发现它居然已经融入了人类的生活，并成为了当地人的图腾信仰。它开始保护这些人类，教这些人类知识。”

　　“擦，原来我们人类的启蒙老师是一只卡拉美兽！”听到这里，赵国斌不由得撇撇嘴，咒骂了一句。

　　“我们当然不允许这种情况的发生，我们的目的，是为了抑制人类的进化，而不是促使他们进化。于是，我们要求它毁灭这些已经掌握了初级文明的人类。可是它不肯，它说这些人类已经成为了它的家人，无论如何它都要保护他们。”提到这里，弥罗陶洛斯不由得苦笑道：“然后我们就打起来了，它不愧是我们的最强者，尽管我们全力相抗，但最终还是被它所击败。而它并没有杀我们，而是放任我们离开，并勒令我们不能再来骚扰这些人类。于是，我们重新离开了这片土地，到达了另外一个大陆。和它一样，成为了那些大陆的信仰。”

　　“牛头……”听到这里，虚帝脸色一变，说道：“你所在的地方，在印度？”

　　“没错，那里现在的确是叫印度。”弥罗陶洛斯点点头，继续说道：“本来我们以为生活会永远这样下去，直至我们生命之核能源消失而亡。可是直到数千年前，一个亚特兰蒂斯人突然出现在了这片大陆之上。他，正是当日制造它的最强者。身为最强者，他第一个从沉睡中苏醒，然后返回大陆，寻找他的卡拉美兽。”

　　“那然后呢？”听到亚特兰蒂斯最强者来寻找那个“它”，基地里面一个小兵突然忍不住发问。弥罗陶洛斯的故事是在太精彩了，以至于这个小兵都忘记自己是在问一个杀人如草的巨怪。

　　“后来，那个最强者也叫它毁灭人类，然后一同复苏亚特兰蒂斯文明。可是它不肯，它第一次拒绝了主人的命令，并且因此和那个最强者打斗了起来。”弥罗陶洛斯没有在意那个小兵的身份，而是继续说道：“那一场战斗打了整整二十天，尽管那个人是亚特兰蒂斯的最强者，但它也是卡拉美兽中的最强存在，二十天的战斗，让他们两败俱伤。他放下狠话要灭绝人类，然后便带着濒死的伤势再度前往亚特兰蒂斯城。而它伤势更重，拖着最后一口气回到了那个以它为图腾的地方。以自己的血肉与生命之核强化了那些以它为图腾的人类。并且从中挑选三个家族的人，分别灌注了秘法战技，通灵战技以及基础科技知识。它并没有教太多高深的知识给这些人类，因为它担心这些人类会控制不了这些力量，从而像亚特兰蒂斯一样毁灭自己。将传承留下之后，它便一个个拜访我们，请求我们在亚特兰蒂斯完全复苏之前不要对付它的这些传承者。数万年的交情，让我们答应了它的要求。只要亚特兰蒂斯没有完全复苏，或者我们各自的主人尚未出现，我们就绝不帮忙对付人类。得到了我们的承诺之后，它便死在了那块以它为图腾的土地。而我们，也一直隐世，不和你们人类接触。直到，我们各自的主人从沉睡中苏醒。”

　　“你是说，我们家族秘法是传承与那个它？”听到弥罗陶洛斯的话，虚帝脸色瞬间大变。因为就在他们家族族史的记载中，的确有一个存在传承了三个家族不同的知识。而他们千秋一族，正是其中传承了通灵秘法的家族。所以他们家族传人的异能开启率才会这么高，而且对异能的操控也远胜于常人。而另外两个隐世家族，也在历史的长河上绽放出了无比的光辉。他们分别是传承了基础科技知识的公输家，以及传承了战技秘法的李家。只不过，即便以他的城府也很难一下接受弥罗陶洛斯所说的话，因为这个牛头怪嘴里的它，实在是太过神话传奇了。

　　“没错，你刚刚那个技法，正是它的拿手技法之一。”弥罗陶洛斯点点头，然后望着前方的众人，一字一顿地说道：“以它为图腾的土地，便是这里，号称华夏。以它为图腾的民族，便是你们，号称中华。而它的名字，你们每个人都应该听过，因为，你们都是它的传人。它，就是——龙！”

　　话音落，万人皆惊。谁也没想到，弥罗陶洛斯居然在这时候给大家说出一个这样的秘幸。中华传承之龙，居然是亚特兰蒂斯最强的卡拉美兽。这个消息无疑让以亚特兰蒂斯为生死大敌的众人，无法接受。但是众人在心里隐隐间又觉得，弥罗陶洛斯的话，也许才是事实。

　　怪不得华夏文明会比其他文明早起步那么多，怪不得华夏文明拥有那么多未解之谜，怪不得华夏文明会第一个发明火药，造纸术，指南针，印刷术等等等等。原来这一切的一切，都是因为一只和华夏这片土地融为一体的卡拉美兽，为了让人类在未来与亚特兰蒂斯争夺地球主宰的战斗中取胜而做的努力。为了这片土地和这片土地上的人民，它毅然放弃了自己无尽的寿命，以自己的血肉浇筑出了一个顽强而充满智慧的民族。

　　壮哉，神龙！


第0535章 兽血药剂与次元斩！

　　“所以，顾念与它的万载交情，我可以不杀你们。”看着一片沸腾的X基地，弥诺陶洛斯轻轻地叹了口气，说道：“不过你们必须把司鲁法特·卡斯露奇交出来，这是我主人下达的命令，我无法违抗。”

　　“这……”

　　听到弥诺陶洛斯的话，包括虚帝在内的很多人都犹豫了起来。这么长的时间，他们几乎已经把李薇儿脑海中有关于亚特兰蒂斯的科技知识都掏空了。为了一个短时间内再难做出贡献的人和亚特兰蒂斯全面开战，的确是一件非常不值得的事情。而且就算今日他们干掉弥诺陶洛斯，以后说不定还会有其他的亚特兰蒂斯军团来围剿他们。哪怕李薇儿声称单兵防护罩可以保护她不被亚特兰蒂斯侦测到，但那也不是万全之策。而且下次如果亚特兰蒂斯真的派遣生物兵团来对付自己，只怕到时候他们面对的敌人会比这次要强大得多。以X现有的力量和亚特兰蒂斯对抗，无异于是以卵击石，自寻死路。

　　“它在撒谎！不要相信它！”

　　就在虚帝等人犹豫着是否要把李薇儿交给弥诺陶洛斯之时，一个清脆的声音从基地内传了出来。随后，李薇儿那白皙若雪的面庞，出现在了众人眼中。

　　“它在撒谎，司鲁法特·卡斯露奇的记忆告诉我，它们这些卡拉美兽并不是因为听信了龙的话才隐居于世的。”李薇儿一边往外走来，一边冷声说道：“龙虽然和那个最强者激斗了一场，但并没有重伤到濒死的地步，毕竟它是亚特兰蒂斯史上最强的卡拉美兽。但是这些恶心的卡拉美兽，居然趁着龙养伤的时候偷袭了龙，把龙打到濒死的地步，而龙也在濒死前奋力反击，击杀了大部分的卡拉美兽，而像这牛头怪这样的幸存者，就算是没死也被打入濒死状态。它不是不想对付人类，而是因为重伤之下无力对付人类。如果不是科技有限它们无法恢复伤势，几千年来它们早对人类动手了！”

　　“啧啧啧，这件事到底是司鲁法特·卡斯露奇的记忆告诉你，还是你本身就是司鲁法特·卡斯露奇？”看到李薇儿的出现，弥诺陶洛斯发出了一声怪笑，说道：“人类，她这么说只是为了保命而已，你不会相信她所说的话吧？”

　　“虚帝大人，不要相信它，它只是在拖延时间！”看到弥诺陶洛斯恐怖的样子，李薇儿昂让无惧的仰起头，说道：“正如它最开始所说，亚特兰蒂斯以科技立足于世，它们是绝对不会允许自己的科技文明被其他智慧物种学会的。它现在说这么多，只是为了拖延时间恢复伤势。你看它的左腿！”

　　在李薇儿的提醒下，所有人都把目光集中到了弥诺陶洛斯的左腿。只见它的断腿之处正微微闪耀着紫金色的光辉。在光辉的照耀下，它腿部断茬上的肉如同一只只会蠕动的小虫一般，不断的延伸融合。看样子，的确如李薇儿所说，它正在恢复它的断腿。

　　“可恶，绝不能让它恢复断腿！”

　　看到这一幕，虚帝悚然一惊，然后迅速发动异能出现在弥诺陶洛斯的面前，甩手就是两道银芒朝它双眼处攻去。

　　现在弥诺陶洛斯最大的弱点就是它左腿已断，转身和行动不方便。如果它恢复了左腿伤势，势必反应和速度都会暴增，到时候再想利用速度对付它只怕就不是那么容易的事了。

　　“叮叮！”

　　两道银芒势若雷电的击向了弥诺陶洛斯的双眼，可是和上次一样，这两道银芒依旧被弥诺陶洛斯体表的无形护罩给挡住。伴随着两声轻响，虚帝射出的两道银芒突然爆裂，化为一团淡红色的薄雾，笼罩了弥诺陶洛斯的头部。

　　“这是什么！”

　　被淡红色薄雾包裹的瞬间，弥诺陶洛斯不小心微微吸入了一丝红雾。随后，它只感觉到全身的血脉开始疯狂的沸腾，一种非常剧烈的胀疼感，顺着血液的奔腾不断从经络中传递出来。

　　“不可能，拥有生命之力的我怎么会中毒！”

　　经络的疼痛和脑部充血的眩晕让弥诺陶洛斯疯狂的嚎叫了起来，只见它右手一甩，巨斧顿时化为一道雷霆直批向退入半空的虚帝。

　　“瞬！”

　　面对这势若雷霆的一击，虚帝不敢硬掠其锋，只能发动异能瞬间出现在了一处哨塔顶端。看着弥诺陶洛斯不断泛红的皮肤，虚帝嘴角轻撇，冷笑道：“世界上不怕毒的敌人远不止你一个，对付你这种体质，我们X有的是办法。你吸入的粉红色薄雾被我们命名为兽血药剂，这种药剂并不是毒药，而是一种救命的兴奋剂。吸入这些兽血药剂可以让你血脉加速，提高你的力量和生存力。不过这药剂也有个副作用，那就是血脉加速效果太强，会使你脑部严重充血，过不了多久，你就会爆脑而亡。”

　　“可恶的人类，区区兴奋剂，你以为就可以对付得了伟大的弥诺陶洛斯吗！”听到虚帝的话，弥诺陶洛斯狂吼一声，将全部生命力量运起，压制住了体内沸腾的血液。不到几秒，它本已泛红的双眼就渐渐恢复了清明。只是眼神中偶尔闪过的血光，证明现在这个巨怪有多么的愤怒。

　　“怎么可能，连兽血药剂都可以压制下去！”

　　看着恢复了冷静的弥诺陶洛斯，虚帝脸色一变，他远远没想到弥诺陶洛斯对能量控制会这么强，甚至可以利用体内能量压制兽血药剂的药性。

　　“炯！”

　　就在这时，一声能量枪响再起。随后，一道橘红色光芒瞬间划过长空，击打在了弥诺陶洛斯的身上。和前两次不同，这一次橘红色光芒并没有受到任何阻碍，而是直接打在了弥诺陶洛斯的胸口。只不过以单兵雷射枪的威力还是远远无法攻破弥诺陶洛斯的防御，伴随着能量光芒的溅射，弥诺陶洛斯那坚硬的胸肌没有任何损伤。

　　“它把力量用来压制兽血药剂，已经没有余力维持体表的无形护罩了。”平端着枪口，医生一边朝着弥诺陶洛斯的双眼射击，一边冷声说道：“趁现在攻破它的防御，所有人朝它双眼处射击！”

　　“炯炯炯！——哒哒哒！——轰轰轰！”

　　一时间，单兵雷射枪的轻响，自动机枪的枪鸣已经机械自动炮的轰鸣瞬间响彻了整个天际。无数子弹炮弹再次如暴雨一样袭向了弥诺陶洛斯的头部，面对如此密集的攻击，弥诺陶洛斯狂吼一声，举起左臂直接拦在面前，然后右臂一挥，再度挥起巨斧，朝基地内众人斩去。

　　弥诺陶洛斯不愧是光凭力量就能做上军团长的巨怪，足以将一个堡垒摧毁的火力被它单凭一只巨手就给拦截了下来。同时，那把黝黑的巨斧也在它的巨力下再化黑芒，扫过了医生等人战立的位置。如果不是医生他们反映快，及时卧倒闪避的话，斧刃斩切的就不是他们卧倒时飘起的头发，而是他们的头颅了。不过并不是每个人都有医生他们那么快的反应，伴随着一阵阵噗噗的轻响，数百名反应不及的士兵被巨斧直接斩成肉酱。大量的鲜血内脏，如同暴雨一般覆盖在了医生等人的头上。

　　“所有人分散点站，不要靠得太紧！”

　　看着数百名手下阵亡，虚帝脸色遽冷，然后在一声大吼的同时运起异能。伴随着衣角被强风吹动的轻响，虚帝再次出现在了弥诺陶洛斯的背后，然后挥起右拳，冷喝道：“千秋秘术——次元斩！”

　　伴随着虚帝轻喝，他面前的空气突然泛起一阵荡漾。随后，一条细细的，如同可以吸收所有光线的黑芒从空气中一闪而现，扭曲着向弥诺陶洛斯的后脑处砸去。

　　“攻击性空间通灵秘术！”

　　感觉到后脑处传来的强烈危机感，弥诺陶洛斯立刻停止了对医生等人的斩杀，猛地一低头，企图躲过这小细小的黑芒。可是这黑芒看似缓慢，但实则如同突破了空间桎梏一般瞬间出现在了弥诺陶洛斯的脑后。于是伴随着一阵刺耳的撕裂声，弥诺陶洛斯的后脑处的一块头皮连着足有半米厚的肉块一同被这条黑色细芒斩落。大量的蓝色鲜血，顺着弥诺陶洛斯的低头四处喷洒，把天空都染成了一片深蓝。

　　“该死，差一点！”

　　凝立在半空中，虚帝恨恨不已的咬了咬牙齿。从他帽檐下露出的半张脸可以看到，此刻他的脸色已经变得非常苍白。看起来那条杀伤力极强的黑芒已经耗去了他不少的能量。可是即便如此，他也只给弥诺陶洛斯造成了一个并不严重的伤口。

　　“人类，没想到你已经把空间能量掌握到如此地步了！”摸了摸后脑处隐隐作痛的伤口，弥诺陶洛斯看着手上的蓝色血液说道：“没有想到，我伟大的弥诺陶洛斯居然今天在这一而再再而三的受到了伤害。我发誓，一定要用你们的鲜血来洗刷我今天所受到的耻辱。”

　　说罢，米罗陶洛斯突然握起手中巨斧用力一扭，于是伴随着一阵机械摩擦的巨响，巨斧居然从中分开，成为了一把链子斧。看着链接在斧头和斧柄中的长长黑链，虚帝脸色一凝。这样一来，这个牛头怪的攻击范围只怕远远增强了。


第0536章 斩断巨斧！

　　“很久没有这么用过这把斧头了，人类，受死吧！”将长柄斧化为链子斧，弥诺陶洛斯长啸一声，猛的把右手的斧头砸向了凝立在半空中的虚帝。巨大的斧头如同一道陨石，瞬间划破长空，出现在了虚帝面前。

　　“瞬！”

　　虚帝不傻，不会和这个拥有着巨力的牛头怪硬拼。只见就在巨斧即将砸中他的瞬间，虚帝便突兀的消失在空气中。等他出来的时候，已经是距离弥诺陶洛斯一百米的地方了。

　　“嗖！”

　　可是出乎虚帝意料的是，他刚一出现，就有一股强大的风压朝他袭来。面对着突然而来的袭击，虚帝根本来不及再度瞬移，只得双手直立拦在面前，轻喝道：“虚空盾！”

　　伴随着虚帝一声轻喝，他面前的空气再度荡漾，仿佛有一股无形的力量将他们压迫开来一般。一瞬间，虚帝面前就化为了一片虚空。没有重力，也没有空气。

　　就在虚帝刚刚凝出虚空盾的时候，一根长长的黑色链条便进入了虚空的范围。这链条上所携带的力量极大，哪怕是无重力的真空也难以抵挡它的横扫。而且最重要的是，链条并不是完全在虚空范围之中，它的尾端，已经超出虚空的范围，化为一条直线，向虚帝横斩而去。

　　“瞬！”

　　虽然虚空盾没能完全挡住黑色链条的横扫，但无重力的虚空状态终究还是减慢了链条横扫的速度。借着这个空挡，虚帝再度发动空间瞬移。只见他在链条横扫到他的刹那便再度消失，等他出来的时候，已经是在基地之中了。

　　“好可怕的力量！”

　　看着自己血肉模糊的胸口，虚帝脸色阴沉的可怕。刚刚他只是被链条微微蹭到一下，就受到了如此严重的伤势。如果直接被扫中，只怕他已经骨肉飞溅而亡了。而直到此刻，他才终于知道，弥诺陶洛斯是怎样攻击到他的。

　　只见弥诺陶洛斯此刻正双手紧握斧柄用力回旋，整把链子斧在它无穷巨力的推动之下如同流星锤一般飞旋了起来。足有三四十米得黑色链条，使这把链子斧得攻击范围暴增到了恐怖的一百米。再加上链子斧不断的飞旋，导致弥诺陶洛斯身边方圆百米的地方都成为了死亡禁区。而虚帝利用瞬移异能闪现的时候，刚好位于这一百米的死亡禁区之内。如果不是他反应快连续使出虚空盾和空间瞬移，只怕现在早就死了。

　　“哈哈哈，人类，就让伟大的弥诺陶洛斯来毁灭你们吧！”看着再次从远处出现，胸口冒血的虚帝，弥诺陶洛斯长笑一声，猛的迈起步伐朝基地内部靠近。疯狂旋转的链子斧，让弥诺陶洛斯完全化为了一个可怕的推土机。即便是以钢筋混凝土浇筑而成的坚实围墙，也在巨斧一次次的砸击中不断崩裂。大块大块的城墙碎片，随着巨斧的不断砸击四处飞扬，将几个一时反应不及的士兵给砸成了肉酱。

　　“不能让它在这么下去了，所有人动手，不然都得死！”看着一步步朝基地里逼近的弥诺陶洛斯，虚帝脸色一沉，暴吼一声的同时也抽身冲向弥诺陶洛斯。然后双手一展，再度轻喝：“千秋秘术——飞燕返巢！”

　　飞燕返巢是千秋秘术中燕返和燕巢结合而成的秘术，这一招远比燕返和燕巢单独使出要大。只见在虚帝一声轻喝之后，那道紫色的薄膜再现，拦在了横斩而来的巨斧前面。紫色的薄膜韧性极强，面对巨斧的雷霆斩击它仅仅如同一个强力弹簧一般被往后拉伸了数米，然后便猛的发力，将那已经耗去了大部分力量的巨斧猛然弹回。

　　“哼，又是这一招！”

　　看着倒卷袭来的巨斧，弥诺陶洛斯眉头一皱，举起斧柄作为长棍，狠狠地朝巨斧的斧头部分扫去。伴随着一道举起清脆的巨响，巨斧的巨斧部分和斧柄一触即开。斧头被斧柄重重地砸飞开来，而弥诺陶洛斯紧握着的斧柄的右手也被剧烈的反震力震得开裂。几道深刻的伤痕顺着它虎口的纹路遍布开来，丝丝湛蓝的血液，开始从那些裂纹中流出。

　　“可恶的龙，即便是死了也不让我好过。”

　　微微后退两步之后，弥诺陶洛斯终于站稳了身子。飞燕返巢反弹出来的力量，比它砸出去的力量还要大上好几倍。如果不是它自然之躯坚硬无匹，这下撞击只怕连它臂骨都会震断。而不是像现在，仅仅只受到一点皮外伤罢了。不过弥诺陶洛斯虽然愤怒，但并不沮丧。因为它知道，尽管对面那个人类以龙之秘术抵挡了自己的攻击，但是以那个人类的体质与力量，这种秘术他也不可能像“龙”本身那样无限制的使用。以它的估计，顶多再来几次这样的攻击，那个人类就会骨骼肌肉尽断而死。

　　“咳咳，该死的，这怪物力量怎么会这么大。”果然如弥诺陶洛斯所料，虚帝现在并不好受。的确，利用空间异能配合秘术施展出的飞燕返巢是可以反弹出超越敌人几倍的力量，但是力量都是相对的，尽管空间异能可以帮他削弱九成九受到的冲击，但是以弥诺陶洛斯那无与伦比的力量，仅仅百分之一也不是那么好承受的。此刻虚帝几乎已经成了个血人，巨大的力量冲击让他体表的毛细血管几近爆裂了三分之一。一股股血雾，从那些受损的毛细血管中喷涌而出，显得非常凄惨。

　　“人类，再接我一斧！”看着虚帝这凄惨的模样，弥诺陶洛斯再度长啸，抡起手中的斧柄，将巨大的链子斧重新甩起。随后，那股可怕的死亡旋风再度出现，并以雷霆之势，袭向了虚帝！

　　“念动力——锁！”

　　“空气枷锁！”

　　“风绞！”

　　就在弥诺陶洛斯再度发威之际，基地里面其他的异能人士也开始加入战斗。伴随着三声轻喝，三股有质无形的力量开始包裹在弥诺陶洛斯的巨斧之上。这三股力量虽然并不能直接阻拦弥诺陶洛斯的攻击，但是却把巨斧的旋转速度大大降低。同时，一道紫金色光芒也照耀在了虚帝身上，将他表爆裂的血管和体内的暗伤瞬间愈合。

　　“死怪物，吃俺一棒！”

　　当巨斧旋转速度降到最低之时，一个壮硕的身影突然冲到了虚帝面前。随后，一根巨大的白色骨棒被那个身影举起，重重地砸到了飞旋的巨斧之上。

　　“当！”

　　巨斧与鼓棒相交，发出了如同重锤击打铜钟一般的巨响。随后，巨斧终于被鼓棒上所携带的巨力击飞，而那个手持鼓棒的壮硕汉子，也在闷哼一声之后倒飞出去，重重地撞到了围墙之上。不过让人讶异的是，那个男子被如此强大力量击中以后仿佛并没有受到太大的伤害，在将围墙撞出一个深深的凹痕之后便一跃而出，重新冲到了虚帝面前。

　　“龙牙小队第一力士，赵来福？”

　　看着拦在自己身前的壮硕身影，虚帝深深的倒吸了一口气。他虽然早就听说过赵来福人肉坦克的称号，但是他万万没有想到，这个家伙居然可以硬撼弥诺陶洛斯的攻击。哪怕弥诺陶洛斯的攻击已经被医生等人的异能削弱了八成以上，但剩余的两成也是非常恐怖的力量。即便是虚帝，也没有把握硬抗下这下攻击，更别论毫发无损了。

　　“呵呵，俺的确是队伍里面力气最大的。额，当然，龙哥除外。”

　　听到虚帝的惊呼，赵来福憨笑着抓了抓自己鸟窝一样的头发。不知道为什么，这个憨货植入生命火种的效果和别人完全不同。别人是力量敏捷体质三方面发展，可他却好像光强化了力量和体质，速度较之以前并没有太大的提升。再加上他本就是一个高阶力量进化者，所以现在他的力量已经到了一个非常恐怖的地步。如果不是因为他总共才两百来斤在冲击中难以站稳的话，刚刚那下撞击他连退都不会退，就更别说是受伤了。

　　“生命力量，你怎么会掌握生命力量？”

　　巨斧被击退之后，弥诺陶洛斯并没有继续发起攻击。而是满脸讶异地看着李冰茹，大声地喝问了起来。其实也难怪它惊讶，因为生命力量可以说得上是最神奇的力量之一。所有卡拉美兽之中就只有它掌握了一点皮毛，而且还是只能自愈而无法治疗他人。可是李冰茹的生命力量无论从质量还是从操控程度上来看，都要远远超过它。这无疑让以掌握了生命力量为荣的弥诺陶洛斯大受打击，难以接受。

　　“砰砰砰！”

　　回答弥诺陶洛斯的是三声枪响，因为知道这个牛头怪拥有自愈能力，所以李冰茹并不和它废话，而是举起手中改装后的祝融狙击枪就是三枪连发。三颗极具穿透力的燃烧弹在一瞬间就击打在了弥诺陶洛斯的脸上，然后轰然爆裂，熊熊燃烧。

　　“可恶的人类，你以为这样就可以伤的到我吗？”

　　被火焰包裹头部，弥诺陶洛斯发出了一声怒吼，然后猛的长呼了一口气。强烈的风压，随着弥诺陶洛斯的吐气瞬间吹熄了它头部的烈焰。不过和前面几次毫无效果的攻击不同，至少这次李冰茹射出的燃烧弹把弥诺陶洛斯的头部熏成了一片黑色。从这一点可以看得出，这个牛头怪体表的能量防御层的确如医生所说那样消失了。

　　“全体攻击，无论如何今天都要干掉这个怪物！”

　　看着弥诺陶洛斯被熏得乌黑的脸庞，虚帝长喝一声，再度冲向弥诺陶洛斯，然后右手一挥，又是两块高压浓缩炸药甩出。

　　“轰轰！”

　　两块高压浓缩炸药在触碰到弥诺陶洛斯的瞬间便引发了爆炸，剧烈的爆炸，甚至让这个庞然大物踉跄着后退了一下。不过即便是这种程度的攻击，也并没有伤到它，反而让它变得更加愤怒了。

　　“人类，给我死来！”

　　面对四面八方的密集攻击，弥诺陶洛斯怒吼一声，然后左手持斧柄当作长棍砸向虚帝，右手紧握黑色长链中段，将巨大的斧头朝李冰茹砸去。

　　“呵呵，想杀小茹，得先过俺这一关！”

　　看着如同雷霆一般击向李冰茹的巨斧，赵来福长笑一声，猛地把手中的骨棒朝巨斧掷去。伴随着一阵巨响，巨斧被赵来福的骨棒砸得偏离了方向，重重的没入了另外一侧尚算完好的围墙之中。然后还不等弥诺陶洛斯将巨斧从围墙中扯出，赵来福就跨着大步冲到了巨斧旁边，双手环抱黑色长链，开始和这个牛头怪角力。

　　“瞬！”

　　就在同时，虚帝也利用空间瞬移闪过了弥诺陶洛斯的斧柄砸击，然后右手一甩，再度使出次元斩。只不过这一次他攻击的方向不再是弥诺陶洛斯，而是它手中的巨斧。说的确切一点的话，应该是巨斧的黑色长链。

　　“刷！”

　　伴随着一阵金属切割的脆响，弥诺陶洛斯手中的黑色长链终究没有抵挡得住空间的力量断成两截。长长地黑色链条，如同一条丧失了活力的巨蛇一般，无力的砸在了地上，掀起了大片灰尘。


第0537章 围攻与底牌！

　　“我的巨斧，人类，我要你们死！”

　　看着心爱兵器被斩成两段，弥诺陶洛斯瞬间进入了暴怒状态。只见它深深吸了口气，然后冷冷地看着虚帝等人，喝道：“我现在就让你们看看，为什么卡拉美兽会被称为最强的生物兵器。开启——战斗本能状态！”

　　伴随着弥诺陶洛斯一声冷喝，它原本充满了怒火的双眸陡然变色，变得一片冷清淡然，仿佛一个机械人一般看不出任何情感。同时，它暴露在外的肌肉也突然反松了很多，不再像刚刚那样一直紧绷。

　　“小心，这怪物完全被战斗本能控制了！”

　　看到这熟悉的一幕，季少堂和唐煌等人不由得惊叫了起来。当日在周御龙和灰岩的战斗之中，灰岩也曾进入过这种状态。然后便把本来占据了上风的周御龙打得节节后退，甚至还差点被它活捉。而身为亚特兰蒂斯最强生物兵器的卡拉美兽，一旦进入这种战斗状态，只怕所发挥出来的战斗力会更加恐怖。

　　“攻击！攻击！所有人攻击不要停！”

　　听到季少堂等人的提醒，虚帝立刻了解了现在的情况。因为在他们家族历史的记载中，也曾遇到过这种类似的情况，有些人在战斗中会完全被战斗本能控制，从而发挥出超出平常五倍甚至是十倍的力量。想到这里，虚帝不由得悚然一惊，立刻命令所有人开始攻击。

　　“轰轰轰！——哒哒哒！——炯炯炯！”

　　随着虚帝一声令下，由各种枪鸣炮响所汇聚而成的死亡之歌再度响彻云霄。无数的炮弹子弹，瞬间覆盖了整个天空，袭向了静静站立的弥诺陶洛斯。

　　可接下来的一幕，却让所有人大吃一惊。只见面对这密密麻麻的攻击，弥诺陶洛斯突然加速弓身前冲，避开了大部分的炮弹和子弹。而剩余的子弹炮弹，也因为弥诺陶洛斯的弓身而砸到了它坚实的后背上面，并没有对它造成实质性的损伤。

　　“嗖！刷！”

　　躲避了这一波攻击之后，弥诺陶洛斯立刻展开了还击。只见他左手一甩，将手中仅剩的斧柄作为长棍砸向了虚帝，然后右手一抄，从地面抓起一块巨大的围墙碎块，砸向了站在围墙上面操控机械自动炮的那些士兵。

　　它并没有先攻击李冰茹等人，因为它知道，即便它现在攻击只怕也很难一击杀死这些强大的进化者。所以它先向那些操作机械自动炮的普通士兵下手，一旦把他们杀死，那它所受到的攻击将会减弱很多。至少，它不用再担心双目被炮弹轰中了。

　　“轰！轰！”

　　伴随着两声巨响，弥诺陶洛斯砸向虚帝的斧柄并没有击中虚帝，而是重重地砸在了地上。不过此刻它的主要目的已经达到，因为在第二声轰鸣响起的时候，北面围墙上操纵那些机械自动炮的士兵便被那巨大的石块砸成了肉酱。顿时，整个基地里面弥漫的血腥味，变得更加浓郁了。

　　“小心，它要毁灭那些自动炮！”

　　看到这一幕，反应最快的唐煌高声警告了起来。不过他的警告明显还是慢了一步，因为就在他警告的瞬间，弥诺陶洛斯已经发起了第二轮攻击，再度用巨岩将南面围墙上的士兵连着机械自动炮一起砸成了碎片。

　　“念动力——爆炸！”

　　“空气炮！”

　　“千刃风斩！”

　　当弥诺陶洛斯第三次抓起巨岩砸向最后一面围墙的时候，医生等人再度出手。伴随着三种能量的暴起，那块足有一层楼高的巨岩在空中的时候便被击成了碎片。同时，虚帝也冲到了弥诺陶洛斯面前，甩出次元斩，斩向了弥诺陶洛斯的头部。

　　“当！”

　　面对迎面而来的次元斩，弥诺陶洛斯做了一个所有人都没有想到的动作。它居然低头一顶，直接撞向了那足以撕裂超强合金的次元斩。可是接下来的结果，却更令人吃惊。只见伴随着一阵巨响，那道吞噬了光芒的次元斩居然被弥诺陶洛斯那对坚硬的牛角直接扫灭。看到这一幕，虚帝心中不由得一紧。

　　连次元斩都能扫灭，这对牛角实在是太硬了！

　　“死笨牛，吃俺老赵一斧！”

　　面对如此强敌，每个人都发挥出了自己最强的力量。只见一声暴喝之后，赵来福居然和抱住那条断裂在地上的黑色长链，将斧头甩起，重重地砸向了弥诺陶洛斯。面对着突然而来的袭击，即便是进入了战斗状态的弥诺陶洛斯也无法闪避。只能低着头硬顶住了这雷霆一击。

　　“乓！”

　　很明显，弥诺陶洛斯的头骨要比巨斧要硬。伴随着一阵巨响，巨斧被弥诺陶洛斯直接顶飞。不过弥诺陶洛斯毕竟是血肉之躯，巨斧虽然没有斩破它的头颅，但却切开了它的头皮。大量的蓝色鲜血，开始顺着它的头顶流下。不过尽管弥诺陶洛斯体内的生命力量大多用来压制兽血药剂的药性，但是剩余的生命力量还是使它的恢复力达到了一个恐怖的地步。不到三秒的时间，众人好不容易联手制造的伤口便再度愈合。

　　“这样根本打不死它，只能用底牌了。”

　　看着除了左腿残缺以外毫发无伤的弥诺陶洛斯，虚帝眉头一皱，按住银色指环，命令道：“派出十殿阎罗！”

　　“虚帝大人，真的要派他们出来吗？要知道，他们现在脑部芯片还不稳定，随时可能失控……”第一次，那个冷漠的声音发出了疑问。因为十殿阎罗实在是禁忌武器，一旦派出，无论是对敌人还是对X自己，都是一件非常危险的事。

　　“这时候不派不行了，放心，以这怪物的实力，应该可以全歼十殿阎罗！”没有丝毫犹豫，虚帝下达了确定的命令。只不过他好像并不关心十殿阎罗能不能杀死弥诺陶洛斯，反而是在担心弥诺陶洛斯能不能全歼十殿阎罗。毕竟这东西一旦失控，只怕不比弥诺陶洛斯容易对付。

　　“是！”

　　听到虚帝的命令，那个冷漠的声音终于沉寂了下去。

　　“所有人士兵注意，准备撤回安全屋！”

　　发布完命令之后，虚帝纵身迎向了弥诺陶洛斯，然后再度用次元斩击退了弥诺陶洛斯一次攻击，对着医生等人说道：“再撑几分钟，很快就有办法来对付怪物了。”

　　“没问题，别说几分钟，十几分钟也可以！”

　　听到虚帝的话，虽然众人不知道他会拿什么对付弥诺陶洛斯，但还是高喝一声，齐齐的开始围攻弥诺陶洛斯。一时间，无数道金铁交错之声从战场中央响起。每个人都开始发挥全力对付弥诺陶洛斯，一旦受伤，就立刻后退，让李冰茹用异能将伤者治疗痊愈之后再度参战。

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在战斗几近白热化的时候，一阵阵密集的脚步声突然从基地内部传出，随后，十个上身赤裸的肌肉大汉冲到了基地门口，高喝道：“虚帝大人，十殿阎罗报到！”

　　这些大汉身躯都很高大，最矮的也有两米一二。其中各色人种都有，四个黑种人，三个黄种人和三个白种人。令人惊讶的是，他们裸露在外的肌肉以及光头上密布了无数条大小不一的伤痕。这些伤痕几乎占据了他们躯体的全部，好像这些人并不是自然生长，而是由人工拼接而成一样。

　　“立刻注射，开启狂暴状态！”

　　看着这十个伤痕遍布的大汉，虚帝眼中闪过了一丝狂热和不舍，然后对着其他士兵大喝道：“所有人退回安全屋，没我命令不得出来！”

　　“是！”

　　接到虚帝的命令之后，十个大汉和其他士兵分别开始了自己的行动。当大批士兵撤退到基地中央的时候，那十个大汉便从自己的裤兜里面掏出了一根血红色的试剂，然后毫不犹豫的插入了自己的颈动脉。

　　“哞！”

　　仿佛察觉到了危险，弥诺陶洛斯发出了进入战斗状态以来第一声咆哮。它举起手中的巨大斧柄，如同远古魔神一般直冲向那十个大汉，无论医生等人在后怎么攻击它，它都不再理会了。

　　“战斗本能的提升让你对危险的直觉也提升了吗？”

　　看着直直冲向十个大汉的弥诺陶洛斯，虚帝眉头一皱，暴喝道：“所有人全力攻击，无论如何不能让这个牛头怪靠近他们！”

　　说罢，虚帝首先运气全身异能，冷哼道：“虚空盾！”

　　伴随着虚帝一声冷哼，无形虚空再现。弥诺陶洛斯前冲的身体如同进入了太空中一般，陷入了失重状态。巨大的身体，居然开始慢慢的在虚帝面前漂浮了起来。

　　“哞！”

　　面对这种情况，弥诺陶洛斯突然发出一声如同牛鸣的长啸，然后右手长棍往地上一顶，整个人借着地面的反作用力快速前窜。不到十秒的时间，便穿过了虚帝虚空盾所凝出的真空区域，继续往十个大汉冲去。

　　“一起来！”

　　面对直冲向十大汉的弥诺陶洛斯，医生，青龙和季少堂三人对视一眼，然后一同发动了异能。三种异能在完全爆发后交织在了一起，组成出一股巨大的能量立场，挡住了弥诺陶洛斯前进的步伐。

　　“哞！”

　　前冲受阻，弥诺陶洛斯再度咆哮一声，微微后退几步之后蓄力前冲。巨大的牛角，如同天地间最锋利的长刃一般，瞬间刺破了医生等人合力制造的能量力场，冲到了十个大汉的面前。

　　“吼！”

　　不过弥诺陶洛斯最终还是晚了一步，当它冲破重重阻截来到十大汉面前的时候。这些大汉已经开始了蜕变，伴随着一阵阵整齐而响亮的怒吼，这十个大汉的身体瞬间暴涨，化为了十只恐怖而狰狞的巨怪！


第0538章 兽斗兽！

　　十个大汉所化身的十只巨兽非常恐怖，身躯最矮的都有十米以上，最高大的甚至超过了弥诺陶洛斯，达到了恐怖的二十五米。它们的外表各不相同，显得非常怪异扭曲，看起来已经不似人类，反而像是从远古恶土中走出的凶兽一般，杀气四溢。

　　“吼！”

　　十只巨兽刚一变身完毕，便对弥诺陶洛斯开始了攻击。第一个出手的，是一只类似于《异形》里面那种母皇异形的生物，它体型足有十米，虽然是十只怪兽中体型最小的，但也是速度最快的。只见它狂吼一声，猛的冲到了弥诺陶洛斯身边，然后张嘴就是一口黑色粘液喷出。

　　“啪！”

　　弥诺陶洛斯的反应很快，面对着扑面而来的黑色粘液，它不闪不避，甩起手中的黑色斧柄对着那只母皇异形就是一棍子敲下去。巨棍所带的绝强力量与风压，在瞬间便卷得粘液倒飞像母皇异形。然后，伴随着一声巨响，母皇异形被弥诺陶洛斯的斧柄打得腾空而起，重重的飞向远方。但是母皇异形的攻击并没有就此而止，只见它在被砸得飞身后退的时候长尾一扬，如同镰刀一般的长尾便擦过了弥诺陶洛斯的胸口，在它坚硬的胸肌上留下了一丝小小的血痕。

　　“呜！”

　　一棍将母皇异形击飞之后，弥诺陶洛斯再度甩起巨棍企图砸向其他怪物，可是就在这时，一声怪异的咆哮突然从它身边响起。随后，一个如同金刚一般的巨型黑猩猩猛地从它身旁一跃而出，双手一合，紧紧地握住了那根足有二十来米长的巨型斧柄。

　　“哞！”

　　发觉武器被敌人握住，弥诺陶洛斯发出了一声巨吼，然后不仅不回抽斧柄，而且还用力一撞，猛的把斧柄当做长枪朝巨型金刚的胸口刺去。伴随着一阵骨骼碎裂的闷响，那个足有十五米高的黑猩猩被金刚的距离直接撞飞，胸骨都塌陷了下去。不过尽管这样，它仍然死死的握紧了那把黑色的斧柄，就是不肯松手。

　　“啪！”

　　就在弥诺陶洛斯和金刚角力之时，十怪里面最大的那只凶兽终于出手。伴随着一阵剧烈的音爆，一条足有三四米粗的黑色触手如同闪电一般重重地抽在了弥诺陶洛斯的脸上。触手上所长满的倒刺，好像刷子一样在弥诺陶洛斯的牛脸上划出了无数血痕。同时，弥诺陶洛斯也被触手上所携带的巨力打得一个踉跄，后退了两步。而那个如同黑色章鱼一般的巨型怪物并没有就此停止攻击，而是再度往前一冲，甩起两根触手朝着弥诺陶洛斯的头部夹击而去。

　　“唰！”

　　十兽的围攻此起彼落，还不等那只黑章的触手打到弥诺陶洛斯，另外一只身体像牛，但头部像蛇的巨怪也扬起了脖子，猛的咬向了弥诺陶洛斯持棍的右臂。伴随着一阵轻响，那巨怪的獠牙居然如同最锋利的匕首一般，浅浅的破开了弥诺陶洛斯的皮肤，咬到了它的肉中。随后，一股股浓郁的腥臭味，从巨怪的蛇头处传出。看样子，它是在吐毒了。

　　“砰！”

　　同时，黑章的攻击也已经到达，两只巨大的触手如同绞索一般死死的缠住了弥诺陶洛斯的头部，并且开始用力的绞杀。伴随着一阵阵肌肉紧绷的闷响，弥诺陶洛斯的脸部开始明显变得有了一丝涨红。这是血液已经开始不流通的表现。

　　“哞！”

　　不过尽管攻击此起彼落，但是身为老牌卡拉美兽强者的弥诺陶洛斯又岂是如此好对付的。只见它狂吼一声，巨力勃发。脑袋猛地一转一甩，那如同黄金制造的牛角顿时化为道金芒，生生切断了巨章的两只触手。同时，它空余的左手闪电般的扬起，死死的扣出了咬在自己右臂的蛇头，然后猛的一拧。伴随着一阵骨骼崩碎的闷响，这只巨怪的蛇头居然就这样被弥诺陶洛斯直接拧碎。然后微微抽搐一下，无力的掉落在地。

　　“唰！”

　　弥诺陶洛斯的反击非常恐怖，在杀死蛇头怪之后，它左右手开始合握手中黑色斧柄，然后用力一刺。伴随着一阵轻响，那黑色的斧柄竟然被它直接刺入了巨型金刚的体内，并且穿透了金刚的身体，从它背后冲出。而弥诺陶洛斯仍在继续前冲，顺着前刺的力道，冲到了巨型金刚的面前，然后低头一顶，直接用牛角顶穿了金刚的脑袋。大量的紫黑色血液和白色脑浆，顺着弥诺陶洛斯的牛角流满了它的面庞。

　　十只巨兽，居然在开战不到三十秒的时间内两死一伤。卡拉美兽的恐怖战力，由此可见一斑。

　　“嗖！”

　　虽然杀死了两只巨兽，但仍有八只巨兽可以进行攻击。伴随着一阵轻响，一只外形如同巨型蜘蛛一般的巨怪突然昂头吐出了一大团白色粘液。大量的粘液，在遇到空气之后迅速化丝，形成了一个巨网，然后猛的把弥诺陶洛斯连着巨型金刚的尸体都包裹了起来。这白色的蛛丝仿佛有着极其强烈的腐蚀性，在将金刚尸体和弥诺陶洛斯包裹起来之后便发出滋滋的轻响。随后，在一阵白烟中金刚的尸身被白色巨网直接腐蚀成了碎片。不过弥诺陶洛斯的身体却太过恐怖，虽然也被这白色蛛丝灼出了一点点黑色焦痕，但并无大碍。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　在弥诺陶洛斯被白色巨网控制住以后，八兽里面那只和巨型豪猪有些相似的巨怪也开始发动了攻击。伴随着一阵阵剧烈的音爆，这豪猪身上的数千根黑色长刺如同暴雨一般袭向了弥诺陶洛斯。这长刺极其锋锐，而且力量也大的恐怖。虽然没有办法刺透弥诺陶洛斯完好无损的皮肤，但是却足以刺透它那些被白色巨网灼烧成伤的部分。于是弥诺陶洛斯在几秒的时间内，变成了一个巨大的刺猬。

　　“哞！”

　　身体再度受创，进入了战斗状态的弥诺陶洛斯并没有任何愤怒，仍然只是双目冷清的长吼一句。然后双臂一挣，甩起了手中的巨棍企图撕裂这白色巨网。可是这巨网的韧性实在太强，无论弥诺陶洛斯如何使力，这巨网就是无法被它撕裂。而就在此时，剩余的八只巨怪再度朝它进行了攻击。

　　“唰唰唰！”

　　这次首先发起攻击的还是母皇异形，虽然在弥诺陶洛斯的一棍之下它右臂的骨骼连着部分胸骨一同被击成碎片，但它让然好像没事一样冲到了弥诺陶洛斯身边，然后甩起巨尾，如同长矛一般对着弥诺陶洛斯连刺三次。伴随着一阵阵轻响，弥诺陶洛斯被黑色长刺刺到的伤口终于被母皇异形再度扩大。一丝丝湛蓝的鲜血，开始缓缓流出。

　　“啪！”

　　可就在这时，弥诺陶洛斯突然展开了反击，只见它左手一伸，猛地抓住了母皇异形的长尾，然后将其和白色巨网捆在一起，再用力一转，将母皇异形当甩饼一样甩了出去。当然，同时甩出去的，还有连在母皇异形长尾上的白网。

　　“哞！”

　　解脱桎梏，弥诺陶洛斯开始大发凶威。它先是狂吼一声，右臂用力一甩，将手中黑色斧柄砸向了远处的那只蜘蛛巨怪。伴随着一阵刺耳的音爆声响，那把巨大的黑色斧柄顿时化为了一道黑色流光，然后猛的刺入了蜘蛛巨怪的头颅，并且穿透了它的身体，将它死死的钉穿在地上。

　　“啪！”

　　就在这时，被弥诺陶洛斯甩出去的母皇异形也重重的落在了地上，由于不断的挣扎，所以它现在已经被那个白色巨网给完全包裹。这母皇异形可没有弥诺陶洛斯恐怖的防御力，伴随着一阵阵滋滋的轻响，母皇异形终于在挣扎的过程中被白色巨网给腐蚀殆尽，只剩下了部分残肢碎片。在巨网的空隙中微微扭动。

　　“吼！”

　　开战三分钟，四只巨兽被杀。面对如此强敌，剩余的六只巨怪也进入了狂暴状态。于是，伴随着一阵齐齐的长吼，六只巨怪开始从六个方向齐齐的冲向了弥诺陶洛斯。

　　“唰唰唰！”

　　这次首先攻击的是那只体型比弥诺陶洛斯还要大的黑色章鱼。只见它猛的甩起剩余的十三根触手，如同盘在大树旁的蔓藤一般死死的缠住了弥诺陶洛斯。十三根触手，将弥诺陶洛斯身体完全锁住，即便是以它那狂暴无匹的力量，也很难一时挣脱。

　　“轰！”

　　正当弥诺陶洛斯疯狂挣扎企图挣开触手之时，那只没毛的豪猪巨怪也再度发起了攻击。和开始的喷毛攻击不同，这次这只豪猪巨怪对弥诺陶洛斯发起了猛烈的撞击。在一阵加速蓄力之下，豪猪巨怪如同全速行驶的火车头一般重重地撞在了弥诺陶洛斯腰间。长而锋利的獠牙，顺着弥诺陶洛斯被母皇异形所刺出的伤口深深刺了进去。大量的湛蓝血液，终于开始不要钱一般的喷洒了起来。

　　“吼！”

　　就在此刻，一只隐忍不动的四只巨兽终于开始攻击。其中一只和螳螂有六分相似的巨怪身形一扭，瞬间出现在了弥诺陶洛斯面前，然后甩起镰刀般的手刀，猛的斩在了弥诺陶洛斯的胸口，将它那壮硕的胸肌切出了一个深刻的刀痕。

　　而在螳螂巨怪之后，便是一只如同独角兽一般的黑色巨马。只见它四蹄一窜，整个身体化为一道黑色流光，冲到了弥诺陶洛斯身前，然后利用它那布满了螺旋纹的超长独角，深深地刺入了弥诺陶洛斯的腰间。这独角兽和巨型豪猪一前一后的攻击，几乎把弥诺陶洛斯的整个腰部撕裂了一半。汩汩流出的湛蓝血液，开始在弥诺陶洛斯的脚下汇聚成了一个小小的蓝色湖泊。

　　“唰唰！”

　　最后展开攻击的两只巨兽不知道为何长得一模一样，居然和三头犬有几分相似。不过它们只有两个脑袋，而且也不会喷吐能量攻击。它们所攻击的唯一方式，就是如同恶狼一般死死的咬住猎物。伴随着两声轻响，弥诺陶洛斯的双腿顿时被这两只双头犬死死咬住。

　　终于，六只巨兽的集体攻击，让这个恐怖的卡拉美兽陷入了危急状态。


第0539章 情势逆转与周御龙出场！

　　“太恐怖了，这就是X身为当世最强组织之一的力量吗？”看着被重重夹击无法动弹的弥诺陶洛斯，赵国斌深深的倒吸了一口凉气。他万万没有想到，虚帝手中竟然还有如此恐怖的底牌。连身为亚特兰蒂斯最高科技结晶的卡拉美兽，也被它们死死的压制住了。

　　“这和当日戌狗的情况有点像，只不过不知道虚帝是凭什么手段来控制这些巨兽的。”看着那些恐怖狰狞的巨怪，医生若有所思的摸了摸下巴。当日周御龙曾用液氮将戌狗所化的黑色巨章冰封给他研究。那时候他就发现，这些怪物体内的基因几乎已经完全混乱，按道理来说应该是不可能控制的才对。可是现在虚帝居然可以命令它们攻击卡拉美兽，这无疑让医生大感兴趣。

　　“哞！”

　　就在大家以为弥诺陶洛斯会被死死压制的时候，情势突然发生了变化。伴随着弥诺陶洛斯一声巨吼，一道紫金色光芒突然从它身上爆闪而出。而弥诺陶洛斯的力量也仿佛增大了无数倍一般，双手一扬直接撕裂了黑色巨章缠绕在它身上的十三根触手。同时双手死死抓住巨型豪猪和独角兽的脑袋往外一推，伴随着两股血液的飚起，两个巨怪被弥诺陶洛斯直接推翻了十几米，重重的翻落在地。

　　“啪！”

　　此刻的弥诺陶洛斯，如同上古魔神一般发挥出了超强的实力。只见它不顾腰间鲜血狂喷的伤口，右臂用力一扇，直接把巨型螳螂那小巧的脖子打得转了两圈。颈骨折断，让这只巨大的螳螂全身一颤后便瘫软在地，动也不能动。而弥诺陶洛斯的杀戮却仍在继续，只见它弯腰将双手一压，死死压住两只双头犬的脑袋，然后猛的向下一砸。伴随着两声轰鸣，两只双头犬分别有一个脑袋被弥诺陶洛斯砸成了碎片。而另外一个脑袋，也被弥诺陶洛斯接下来的铁拳砸成了肉酱。

　　“哞！”

　　尽管腰间的两个大洞狂喷鲜血，尽管胸口处五六道刀痕深可见骨，尽管腿部肌肉被双头犬撕去大块，但弥诺陶洛斯此刻却如同一个无敌战神一般杀气四溢。只见它先看了那两头挣扎站起的豪猪和独角兽一眼，然后右手抓起触手尽断的巨型章鱼用力往基地内一砸。伴随着一阵巨响，那黑色的巨章便如同炮弹一般重重的没入了一片废墟之中，再也没有任何声响。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　面对弥诺陶洛斯的盖世凶威，巨型豪猪和巨型独角兽并没有任何退却，伴随着两声咆哮，它们顿时化为了两道流光冲向了弥诺陶洛斯。可是此刻的弥诺陶洛斯，无论是反应还是力量都远远超过了刚才。面对两只巨兽的冲击，它先是双手合抱，抱住了冲在前面的巨型独角兽，然后低头用力一撞，直接利用头部长角和巨型豪猪来了个硬碰硬。

　　“乓！”

　　伴随着一声极其响亮的巨响，弥诺陶洛斯的长角直接刺透的巨型豪猪的头部，将它直接击毙。而它的右手，此刻也紧紧握在了巨型独角兽的长角之处，然后用力一扭，猛的把巨型独角兽的长角给生生掰断了下来。最终，它举起手中的长角，猛的刺向了巨型独角兽的头部，让这只狂暴的巨兽，死在了自己的长角之下。

　　“噗！”

　　将所有巨兽杀死，弥诺陶洛斯再度站起身子，并把巨型独角兽的尸体扔在了一旁。此刻，它全身的肌肤已经不再是黝黑一片，而是泛着淡淡的红色。狰狞的伤口配合那四溢而出的杀气，让弥诺陶洛斯显得更加恐怖。

　　“这……这怪物还有人能打得过吗？”

　　看着缓缓站起，并朝自己等人走来的弥诺陶洛斯。一个城管队员不由得擦了擦额头的冷汗，浑身开始颤抖。他不是没经历过危险，他也是从尸山血海中杀出来的。可是像弥诺陶洛斯这样的怪物，无疑已经超出了他的承受范围。

　　“看，它皮肤泛红，正是兽血药剂发作的迹象。”和其他人不同，虚帝的表情一直非常冷静，看着身体越来越红的弥诺陶洛斯，虚帝缓缓地说道：“它刚刚的爆发，应该是利用了那些压制兽血药剂的能量。现在虽然它战斗变强了，但是以它的伤势，再加上兽血药剂的推动，绝对支持不了多久了。”

　　“现在就看，是它支持得久，还是我们支持得久了。”看着弥诺陶洛斯身上如同不要钱一般向外喷涌的蓝血，医生脸色一凝，喝道：“念动力——浮空！”

　　伴随着医生暴喝，一股无形力量突然从弥诺陶洛斯的脚底浮现。不过弥诺陶洛斯的重量实在是太恐怖，尽管医生已经用尽全力仍然只是让弥诺陶洛斯一阵踉跄，而无法把它举起来。

　　“帮我！”

　　紧咬着牙齿，医生对着季少堂和青龙吼道：“把它举起来，无法借力，它的力量再大也无法发挥出来！”

　　“强风逆袭！”

　　“空气冲击波！”

　　得到医生的提示，季少堂和青龙立刻运起异能。三股力量相交，终于把重若千钧的弥诺陶洛斯给举上了半空。由于双脚处无法借力，弥诺陶洛斯浮上半空之后竟然无法再移动半步。看着一幕，虚帝脸色一喜，立刻暴喝：“所有人射击！”

　　一声暴喝之后，那些刚从安全屋里面出来的士兵们开始继续对弥诺陶洛斯进行攻击。而虚帝也运起异能，高声怒喝：“次元斩！”

　　黑色次元斩再现，伴随着一阵阵光线的扭曲，那道小小的黑线瞬间出现到了弥诺陶洛斯面前，看到这条黑线，弥诺陶洛斯已经泛红的瞳孔陡然一紧，立刻扬起左手拦在了身前。

　　“唰！”

　　伴随着一阵轻响，黑色次元斩轻松的斩开了弥诺陶洛斯的左臂肌肉，然后在它坚韧的骨骼上切出了一个深深地口子。更多的鲜血，从弥诺陶洛斯的手臂处涌出，然后和它腰腹涌出的汇聚在一起，四处溅射。

　　“哞！”

　　受制于人，弥诺陶洛斯再度爆发了体内的生命能量。伴随着紫金光芒的闪耀，医生等人的异能力场被瞬间击毁。三人齐齐发出了一声闷哼，后退几步。而此刻，弥诺陶洛斯也终于重新回到了地面。

　　“哞！”

　　弥诺陶洛斯回到地面之后的第一件事就是提起了巨型豪猪和巨型独角兽的尸体，以它们的尸体为盾牌武器，一瘸一拐的朝虚帝等人冲去。无数击向它的能量光束和狙击枪弹，都被它手中的巨大尸体所阻拦。顿时，弥诺陶洛斯和众人之间的距离，就被拉近到了危险的五十米。

　　“嗖嗖！”

　　冲到距离虚帝等人五十米的地方之后，弥诺陶洛斯便抓着巨型豪猪和巨型独角兽的双腿开始猛烈扫击。十几米长，重达数十吨的巨兽尸体，在弥诺陶洛斯的手中如同玩具一般被四处砸击。伴随着一阵阵剧烈的破空声，大量的士兵被这两具沉重的尸体砸成了肉酱。

　　“一定要斩了它！”

　　看着被弥诺陶洛斯大量屠戮的手下，虚帝怒喝一声，再度使用瞬移异能出现在弥诺陶洛斯的后脑处，然后运起次元斩就准备朝弥诺陶洛斯的脑袋斩去。可是出乎意料的是，弥诺陶洛斯似乎已经知道他会再次从后面攻击自己。于是还不等虚帝次元斩出手，巨型豪猪那被打得破破烂烂的尸体便倒转着抽向了虚帝。

　　“虚空盾！”

　　面对着突如其来的攻击，虚帝只能把手中的空间能量转换为虚空盾，将巨兽尸体袭击的速度放慢。而他也再次利用异能，施展空间瞬移，回到了基地之中。

　　“不行，这家伙一直在提防我。我一定要找到机会再出手，否则只怕不仅伤不到它，而且还会被它趁机所伤。”看着横扫肆虐的弥诺陶洛斯，虚帝脸色非常阴沉。他没想到弥诺陶洛斯居然一直在等他上钩，如果不是他反应快的话，只怕这一次又会中招了。

　　“乓！”

　　就在这时，一声巨响传出，弥诺陶洛斯砸向士兵的巨兽尸体被赵来福给生生挡了下来。不过弥诺陶洛斯的全部力量可不是那么好受的，伴随着一阵密集的骨骼断裂声，赵来福如同破布袋一般被远远地砸飞了出去。不过还不等他落地，一股紫金色光芒就包裹住了他，将他体内的伤势瞬间愈合。

　　“嗖嗖！”

　　看到李冰茹再度将赵来福治愈，弥诺陶洛斯冷漠而血红的眸子里面突然爆闪过一丝凶光。然后，它猛的甩出手中的两具尸体，重重地砸向了刚刚治愈完赵来福的李冰茹。此刻，保护李冰茹的赵来福还在半空中没有落地，而医生等人的异能也因为刚刚强行举起弥诺陶洛斯而耗尽。一时间，重人只能眼睁睁看着两具庞大的尸体带着雷霆之势砸向李冰茹，而没有任何办法救援。

　　“嫂子！”

　　“血腥女皇！”

　　“小茹！”

　　……

　　正当众人以为李冰茹必死而惊叫不已的时候，一个银色的身影突然出现在了李冰茹身前。然后，伴随着两道银色流芒的闪过，砸向李冰茹的尸体被瞬间切成了数半，从中裂开，擦着李冰茹和那道银色身影的旁边飞落而过，最终重重地砸塌了他们身后的几栋房屋。

　　“死牛头怪，想趁我不在杀我老婆，你做梦呢！”

　　看着远处满身伤痕的弥诺陶洛斯，周御龙微微扭了扭脖子，笑道：“嘿嘿，风水轮流转，上次是你带着八百蚀骨者围攻我。现在就让我带着我的兄弟，来报上次断腿之仇吧！”

　　说罢，他两腿一蹬，身形如电，冲向了弥诺陶洛斯。


第0540章 逆转——宿体术！

　　看到迎面冲来的周御龙，弥诺陶洛斯那巨大的瞳孔再次紧缩。虽然进入战斗状态的它不会产生任何其他的情绪，但是周御龙的战斗力还是让它印象非常深刻。于是它立刻放下了对其它人的追击，扬起右拳就猛地朝周御龙砸去。

　　“轰！”

　　弥诺陶洛斯的力量奇大，一拳砸下来可谓是势若雷霆。面对弥诺陶洛斯这一拳，周御龙淡淡一笑，身形一矮，右拳猛的往左一格挡，从旁边卸开了弥诺陶洛斯的力量。然后双手往弥诺陶洛斯手臂上一搭一扯，整个人便顺着弥诺陶洛斯的手臂朝它头部飞速冲去。

　　“哞！”

　　看着顺着自己臂膀朝头部冲来的周御龙，弥诺陶洛斯狂吼一声，猛的歪头一顶，把它那对长矛一般的金色巨角刺向了周御龙。同时，它的左手也再度扬起，如同拍苍蝇一般的拍向了周御龙。

　　面对金色巨角和弥诺陶洛斯巨掌的双重攻击，周御龙微微皱眉，然后屈腿在弥诺陶洛斯右臂一点，纵身往后跃起。同时，他的左右臂迅速凝行变化，化为了两把巨大的银色左轮手枪。

　　“砰砰！”

　　伴随着两声轰鸣，周御龙利用异能加秘法所凝造而成的巨型左轮终于开火。两颗巨大的银色子在离开枪膛后便瞬间加速，划过长空，袭击向了弥诺陶洛斯的双眼。面对这危险性极强的子弹，弥诺陶洛斯不闪不避，只是迅速闭上双目，利用厚实的眼皮来抵挡子弹。这种子弹的穿透力它已经体会过了，弥诺陶洛斯有着充足的自信，区区一颗子弹，不可能击破它的防御。

　　“乓！”

　　可就在这时，出人意料的一幕发生了，那两颗本来飞向弥诺陶洛斯双眼的子弹，无论是速度还是方向都突然起了变化，两颗子弹从平行飞行陡然变得一前一后，并且袭击的目标，也集中在了弥诺陶洛斯的左眼。然后，伴随着一声巨响，当第一颗子弹在弥诺陶洛斯左眼眼皮上奋力钻行的时候，第二颗也猛的打在了第一课子弹的尾端。两颗子弹的力量瞬间合一，让第一颗子弹的穿透力暴涨。于是，在一声皮革撕裂的闷响中，第一颗子弹终于撕开了弥诺陶洛斯的左眼眼皮，深深地没入了它的左眼。大量的血液和眼白，如同喷泉一般从弥诺陶洛斯左眼处的伤口中喷出，洒满天际。

　　“哞！”

　　左眼受创，弥诺陶洛斯发出了一声震天长吼。它那被战斗本能所控制的脑子里面怎么想都想不明白，为什么周御龙的子弹会突然转向，集中在一起击瞎了自己的左眼。不过还不等他张开眼睛发起攻击，十几颗极具穿透力的炮弹便精准的扎进了它的左眼伤口，并在里面发生了爆炸。剧烈的爆炸，让弥诺陶洛斯那本来只有一拳大小的左眼伤口顿时扩张到了足有脸盆大小。这还是因为弥诺陶洛斯防御远超常人，如果换了一般的生物，只怕现在早就死了。

　　“哈哈，死牛头怪，老娘的大炮厉害吧！”

　　就在众人正在讶异谁能把大炮使得这么精准之时，一阵清脆的笑声便在基地内响了起来。随后，一台巨大的深黑色装甲车划过一丝弧线，带着一阵刺耳的轮胎摩擦声停在了李冰茹等人的身边。而驾驶这辆黑色装甲车的人，正是有着一头紫发的妖艳女人——湛淼。

　　“这就是机械师的力量吗？十几颗炮弹集中打入一个拳头大小的伤口之中，真是可怕！”看着在装甲车中不断疯笑的湛淼，周御龙眉头一皱，然后高声大喝道：“夜长梦多，大家全力出手，尽快干掉这个怪物！”说完，周御龙一抖刚刚凝出的银色长翼，化为一道流光冲向了弥诺陶洛斯！

　　“轰轰轰！”

　　周御龙并没有选择和弥诺陶洛斯近身攻击，而是利用自己灵活的身形和高空的优势不断寻找弥诺陶洛斯的弱点，并将以异能所凝结出来的子弹一颗颗射入弥诺陶洛斯身上密布的伤口之中。伴随着一阵阵血花的溅射，弥诺陶洛斯身上的伤势变得更加严重了。

　　“两倍次元斩！”

　　在周御龙发起攻击之后，虚帝也不甘示弱的使出了次元斩。不过这一次他使出的次元斩，要比前几次的次元斩大得多。前几次的次元斩还不如说是次元线，细得可怜。而这一次的次元斩却足有半个手掌宽，如同一片黑色的弯月，袭向了弥诺陶洛斯。

　　“哞！”

　　面对虚帝的双倍次元斩，弥诺陶洛斯发出了一声疯狂的咆哮。随后，它猛的低下了脑袋，再度用那对金色巨角朝次元斩扫去，企图和上次一样，直接把次元斩扫灭。不过这一次，它明显低估了次元斩的威力，当巨角和次元斩相交之后，巨角居然在一阵阵刺耳的崩裂声中被切出了一个巨大的口子。如果不是这对巨角实在太过粗大，只怕在次元斩消失之前这对巨角就已经被完全切断了。不过尽管如此，巨角也有三分之二的地方被次元斩切断，只有仅余的三分之一，还和弥诺陶洛斯的头部连在一起。

　　“兄弟们，轮了它！”

　　看着弥诺陶洛斯悲惨的样子，所有参战人员的士气都得到了大大的提升。伴随着周御龙的一声长啸，所有人都把自己手中的武器瞄准了弥诺陶洛斯，然后将弹夹内剩余的能量弹都射到了这个牛头怪的身上。无数能量束的灼烧以及湛淼的精准炮击让弥诺陶洛斯本已伤痕累累的躯体变得更加凄惨。大量的蓝色血液，开始从它全身各处蔓延而出，将它那被炮火灼烧得一片漆黑的身体再度染成了蓝色。

　　“哞！生命力量！”

　　受到如此严重的伤势，弥诺陶洛斯已经顾不得再压制体内的兽血药剂了。只见它狂吼一声，将体内所有的生命能量解放。于是，在一阵璀璨的紫金色光芒中，它的身体开始迅速愈合，几秒钟之后，除了它的左腿和那被次元斩切开三分之二的牛角还未愈合之外，它全身所有的伤口都已经消失。而且再加上兽血药剂的兴奋剂作用，此刻的弥诺陶洛斯虽然命不久矣，但力量却达到了有史以来的最高峰。

　　“啪！”

　　自愈完伤势，弥诺陶洛斯突然用右手握住自己被次元斩斩掉了三分之二的右角，然后用力一掰，生生的把这段牛角从它头顶处掰下。随后，它便以那根足有四五米长的牛角为武器，迈起大步，朝着周御龙等人逼近。

　　“就算要死，我也要把你们所有人碾成肉酱！”

　　命不久矣，弥诺陶洛斯主动退出了战斗状态。恐怖的兽血药剂已经让它体内奔腾的血液如同洪水一般难以控制，每一秒它的体内都有血管被奔腾的血流冲暴，然后又被强大的生命力量愈合。不过它知道，以自己体内的生命力量根本无法长时间愈合体内到处爆发的暗伤。兽血药剂可以使血液超速运转，从而发挥出超强的战力。这个作用，对其他人来说也许可以救命，但对它这种血液本就奔腾如河的巨怪来说却是致命的毒药。它知道，自己活不了太久了。所以它要自主掌握自己的情绪，在临死前好好发泄掉这憋屈的怒火。

　　“轰！”

　　弥诺陶洛斯此刻的力量大的恐怖，它看都不看周御龙等人一眼，直接走到围墙旁边，一拳就击碎了另外一面还算完好的围墙。随后，它抓起一块足有十几米长的巨大围墙碎片，猛的砸向了周御龙和李冰茹等人。

　　“退！”

　　面对着泰山压顶一般的攻击，周御龙等人立刻如同受惊的鸟兽一般四处逃窜。而那些身手反应都比较差的普通士兵，则被这块巨大的围墙碎片给碾成了肉酱。

　　“射击！”

　　看着大发凶威的弥诺陶洛斯，虚帝在命令所有人攻击的时候也运起异能发动了最后也是最强的一招——五倍次元斩！随后，一道如同满月的巨大黑色圆盘从虚帝手中浮现，旋转着斩向了弥诺陶洛斯。同时，无数的能量光束与炮弹，也在此刻击打在了弥诺陶洛斯身上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵轰鸣巨响，弥诺陶洛斯的身体再次被火焰和能量光束所覆盖。看着火焰与浓烟下的弥诺陶洛斯，众人心底都不由得生起了一丝希望。也许，这次攻击能击退这个巨怪？

　　“人类，解放了生命力量的我，不是你们可以伤得到的了。”

　　可是令人绝望的一幕出现了，当烈焰和浓烟被强风吹散的时候，弥诺陶洛斯的身体依旧是完好无损。看着它体表微微泛起的蓝芒，虚帝等人不由得心底一沉。

　　虽然解放了生命力量之后弥诺陶洛斯肯定会被自己体内奔腾的血液给摧毁，但是那股生命力量所形成的护罩却也再度出现。面对这由纯粹能量所形成的护罩，虚帝等人的心底都有了一丝冷意。有了这个护罩的保护，他们几乎是无法伤到这个牛头怪了。

　　“呵呵呵，大笨牛，你这话好像说早了吧？”

　　看着凶威不可一世的弥诺陶洛斯，周御龙突然淡淡一笑，走到弥诺陶洛斯面前，说道：“依我看，现在不是我们伤不到你，而是你伤不到我们了。”

　　“可笑的人类，你是被恐惧吓坏脑子了吗？”看着昂头直立在自己面前的周御龙，弥诺陶洛斯瞪大了牛眼，怒吼道：“既然你说我伤不到你，那我现在就把你砸成肉酱！”说罢，弥诺陶洛斯再度弯腰抓起一块巨大的城墙碎片，然后高高举起，准备朝周御龙砸去。可是接下来的一幕，却出乎了所有人的意料。

　　“怎么可能……我的手，动不了了！”

　　就在众人以为弥诺陶洛斯会砸下巨岩之时，弥诺陶洛斯突然停住了动作，不可思议的怒吼道：“人类，你到底对我做了什么？我的身体，为什么不能动了！”

　　“我说过，你伤不了我们的！”

　　在众人惊讶的眼神中，周御龙淡淡一笑，然后闭目凝神片刻，缓声说道：“从现在起，你的生死，由我掌控！宿体术——发动！”


第0541章 制住弥诺陶洛斯！

　　“以己之力，宿敌肉身……这就是宿体术的力量！”

　　看着站在前如同木偶一般无法动弹的弥诺陶洛斯，虚帝等人的双眸中齐齐爆闪过了一丝精芒。这种可以控制敌人身体运作的异能实在是太恐怖了，而且最重要的是，没人发现周御龙是在什么时候控制这只巨怪的。

　　“我的身体里面……有东西！”

　　看着站在自己面前满脸微笑的周御龙，弥诺陶洛斯脸上浮现出一丝恐慌之色。它可以明确的感觉到，身体每个关节和神经的交接处有一些陌生的东西正在蠕动扩张。就是这些东西，卡住了它身体中传输力量的各个节点，让它成为了一个只能说话却不能动弹的植物人。

　　“的确有东西，而且还不少！”

　　听到弥诺陶洛斯的话，周御龙淡淡一笑，然后轻轻打了个响指。伴随着一阵从弥诺陶洛斯体内传出的轻响，两股湛蓝的鲜血顿时从这个牛头怪的鼻孔内传了出来。

　　“你在破坏我的身体！可恶的人类，立刻停止你的行动！”

　　感觉着体内传出的阵阵剧痛，弥诺陶洛斯脸上的惊恐之色更甚。它可以感觉到，伴随着周御龙的那下响指，它体内那些蠕动的物体突然由软变硬，并且好像一片片锋锐的刀片一般，在自己体内不断切割着那些脆弱的血管内脏。

　　“聒噪！”

　　扫了弥诺陶洛斯一眼，周御龙淡淡的摇了摇头，然后利用意念控制弥诺陶洛斯体内的液态金属，封闭了它的语言功能。自从掌握了同源技法以后，他对那些液体金属的控制变得更为由心。原来离开身体后就难以控制的液态金属现在就算离开他的身体，也可以被他在近距离内完全掌控。所以他一开始就趁着弥诺陶洛斯伤势未愈的时候不断的将液态子弹射入弥诺陶洛斯体内，然后在这关键时刻一举操控弥诺陶洛斯体内的液态金属，并以此来控制弥诺陶洛斯的行动。

　　“活着的卡拉美兽，龙哥你居然抓住了一只活的卡拉美兽！”

　　看着如同木偶一般滞立在基地门口的弥诺陶洛斯，医生拖着他那疲惫的身躯，风一样的冲到了周御龙身边，然后满脸亢奋地说道：“我的，这个家伙是我的。我要把它一寸一寸的解剖，看看它们到底是因为什么才会拥有如此强大的力量与智慧。”

　　“哞！人类，休想活捉伟大的弥诺陶洛斯！”

　　听到医生要把自己完全解剖，弥诺陶洛斯彻底的陷入了疯狂。只见它突然吐出一大口血，狂吼一句，然后微微弯曲手臂，将举起的巨岩砸向了医生和周御龙。

　　“闪开！”

　　看着突然恢复部分行动能力的弥诺陶洛斯，周御龙脸色一变，拉着医生迅速往后退去。幸好他们反应快，在巨岩落地之前离开了原地，否则就算以周御龙和医生的体质受到这么一砸也不会好受到哪去。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，那块巨大的城墙碎片被弥诺陶洛斯深深的砸入了地下。大量的碎石尘土，瞬间在空气中飞舞了起来，让人难以呼吸。不过虽然弥诺陶洛斯恢复行动发起了这次突袭，但是这恢复行动的代价却是极其严重的。只见它此刻又恢复了那种木偶状态，呆在原地动都不能动。大量的血液，从它的嘴角鼻腔中不停地往外涌出，看起来非常凄惨。

　　“怎么可能，龙哥，这家伙不是不能动了吗？”看着地被砸得四分五裂的地面，医生脸色顿时一白，心有余悸的拍了拍胸口。战斗都几乎已经进行到尾声了，如果在这时候不小心受伤或者挂掉，那的确是一件非常不值得的事情。

　　“好恐怖的力量，好恐怖的斗志！”听到医生的话，周御龙看着满脸血迹的弥诺陶洛斯，凝声说道：“这个家伙居然光凭蛮力就挣脱了液态金属对它关节的桎梏。要知道，我那些液态金属现在都凝结成了海胆一样满身是刺的模样。要挣脱这些卡在它关节里面的金属海胆，不仅需要极强的力量，而且还要忍受银针刮骨的剧痛。可是没想到，这个家伙居然做到了。”

　　“那……它会不会再次攻击我们？”

　　看着重新恢复了安静的弥诺陶洛斯，医生再度往前走了几步，小心翼翼地说道：“我可不想在研究这个家伙的过程中被它一掌拍死，那就可太冤了。”

　　“不用担心，这家伙的骨骼关节已经在刚刚的强挣中受到了损伤。再加上我现在已经把液态金属换了个外形，要想再次挣脱枷锁对我们进行攻击，就凭这个牛头怪，无论如何都不可能做到这点。”周御龙摇摇头，满脸自信地说道：“就算它真的再度挣断枷锁，它那已经伤痕遍布的骨骼也肯定因为这剧烈的挣扎而崩断。到时候它就是一个植物人，比现在所造成的威胁还要小。”

　　“那我就放心了！”

　　得到周御龙的保证，医生放心的拍了拍胸口。然后从怀里掏出那套由X特别制造的手术器具，慢慢悠悠的朝弥诺陶洛斯面前走去。可就在这时，异变陡生。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵闷响，弥诺陶洛斯体表突然开始爆射出一条条细长的血线。而且随着时间的推移，它体表爆射而出的血线也越来越多。不到一分钟的时间，整个地面就被染上了一层淡淡的蓝色。湛蓝的土地，在阳光的照射下散发起了莹莹的光辉，显得既美丽又诡异。

　　“不好，它压制不住体内狂暴的血液，马上就要死了！”

　　看到这一幕，虚帝脸色一变，然后立即发动空间瞬移，出现在了弥诺陶洛斯面前。此刻的弥诺陶洛斯对任何人来说都是一个天大的宝藏，它体内的生命之核虽然是专属于生物兵器的改制品，人类无法使用。但那晶核内庞大的生命力量却是任何人都可以吸收的。只要把那颗生命晶核夺到手，无论是谁，都会在进化之路上大大的前进一步。

　　利令智昏，急于夺取生命之核的虚帝并没有观察到，一旁的周御龙正默默地看着他行动，眼神和脸上，都浮现出了一丝讥讽的表情。


第0542章 斩杀牛头怪！

　　“哞！人类，给我去死！”

　　就在虚帝冲到弥诺陶洛斯面前，运起次元斩准备劈开弥诺陶洛斯肉体，夺取生命之核的时候，一个所有人都没有想到的意外发生了。只见弥诺陶洛斯那因为痛苦而紧闭的双眼突然睁开，仰天狂吼一句，举起右拳便猛的砸向了身在半空的虚帝。

　　拳如重山，势若雷霆。弥诺陶洛斯的全力一拳何其可怕，甚至在挥动的过程中都引起了一阵阵刺耳的空气爆裂声。面对弥诺陶洛斯这出乎意料的一击，虚帝脸色大惊，根本来不及使用空间瞬移。无奈，他只能把手中的空间能量一横，使出虚空盾。同时，他也把全身的地气聚集在双手处，利用双手拦在身前，企图挡住这雷霆一击。

　　“彭！——咔嚓！”

　　这一击，可谓是弥诺陶洛斯生命中的最后一击。尽管虚帝的虚空盾可以降低弥诺陶洛斯的拳速和力量，但剩余的部分仍然不是那么容易承受的。伴随着一阵肉与肉的沉闷撞击声，虚帝如同一个炮弹一般被弥诺陶洛斯重重地打入了一处围墙废墟。同时，一阵清脆的骨骼断裂声，在虚帝没入城墙废墟的同时响了起来。

　　“怎么可能，这怪物怎么可能还能动！”

　　看着一拳将虚帝打入废墟的弥诺陶洛斯，周御龙“大惊失色”的惊呼了一句，然后暴喝道：“可恶的牛头怪，给我去死吧！”说罢，他双手一合，融成一柄巨大的银色利刃，纵身朝弥诺陶洛斯冲去。

　　“擦擦擦！”

　　就在周御龙冲向弥诺陶洛斯的时候，一阵阵微微的轻响也从弥诺陶洛斯体内传出。随后，大量的湛蓝鲜血从弥诺陶洛斯的口鼻处涌出。同时，它那对血红的瞳孔也陡然暗淡，慢慢的变成了灰色。

　　“杀！”

　　人刀合一，周御龙在弥诺陶洛斯双目暗淡的瞬间冲到了它的身前，然后长刃一挥，化做一道银芒穿透了弥诺陶洛斯的身体。伴随着一阵骨肉断裂的闷响，弥诺陶洛斯那庞大的身体瞬间被周御龙斩成两段。同时，一颗人头大小的蓝色晶核，也被周御龙握在了手中。

　　“兽化生命之核！”

　　看着周御龙手中的蓝色晶核，白皙若雪的李薇儿突然尖叫了起来。然后不由得往前走了几步，好像要看清楚周御龙手中的晶核。

　　“快去看看虚帝大人！”

　　看着慢慢朝自己靠近的李薇儿，周御龙心中突然生出一丝警戒。然后他高呼一声，将晶核放入怀中，快步朝虚帝坠落的方向冲去。

　　不知道为什么，周御龙对这个看似无害的小女孩一直抱有戒心。他总是在怀疑，也许就像弥诺陶洛斯所说的那样，这个女孩一直就在说谎，李薇儿就是司鲁法特·卡斯露奇，司鲁法特·卡斯露奇就是李薇儿。她之所以声称自己是一个吞噬了亚特兰蒂斯记忆的人类，只不过是想以人类的身份或者虚帝等人的认可，并以X为庇护所，逃避亚特兰蒂斯的追杀罢了。

　　“兽化生命之核……”

　　看着擦肩而过朝虚帝方向跑去的周御龙，李薇儿突然默默的低下了头，轻吟着那颗生命晶核的名字。同时，一阵诡异的光芒，从她低下的眼睛中一闪而过。

　　“轰！”

　　正当周御龙冲到围墙废墟边，准备挖开碎石救援虚帝之时，一阵巨响突然从那处废墟中传出。然后，伴随着大量碎石的飞溅，虚帝的身影从废墟中一跃而出。

　　“周御龙，你欠我一个解释！”跃出围墙之后，虚帝死死盯着周御龙，一字一顿地问道：“为什么那只牛头怪会在关键的时候突然恢复自由，并且朝我攻击！”此时的他非常狼狈，浑身尘土，嘴角溢血。特别是他用来抵挡弥诺陶洛斯攻击的右臂，更是完全扭曲变形。很明显，弥诺陶洛斯的雷霆一击给虚帝造成了非常严重的伤害。

　　“虚帝大人，你这么说话到底是什么意思？”看到虚帝愤怒的样子，周御龙眉毛一扬，高声说道：“那个牛头怪是亚特兰蒂斯最高生物科技的结晶，我怎么会知道它能瞬间挣脱我的异能封锁。而且从头到尾我都没有叫你过去，就是因为怕这怪物有什么底牌没用。可是你太过心急，一声不吭就冲过去发起攻击。你伤成这样，难道是要怪我吗？”此刻的周御龙刚刚斩杀了弥诺陶洛斯，凶威正盛，全身沾满的湛蓝血液和他背后那堆银白的羽翼使他如同远古天神一般威风凛凛。在他大声质问之下，一股浓郁的杀机开始在基地之中弥漫。而医生等人，也立刻握紧了手中的武器，随时准备开战。

　　亚特兰蒂斯威胁暂解让龙牙小队和X在大大松了口气的同时也开始戒备对方，毕竟两个队伍之间虽然有过合作，但是敌对的时候却是更多。再加上此刻虚帝被弥诺陶洛斯打伤，而周御龙又趁机夺得兽化生命之核，更是让两个队伍之间的气氛瞬间凝滞。一种危险的讯息，开始悄悄弥漫在整个基地之间。

　　“呵呵呵，龙兄弟，我并没有怪你的意思。只是在战斗结束的时候挨了这么一下子，心里有点难受罢了。刚刚说的都是气话，别放在心上哦。”当气氛凝滞，双方一触即发之时，虚帝突然长长的吸了口气，笑道：“好了，现在亚特兰蒂斯的威胁暂时解除，大家也可以好好休息了。就这样吧，我还要处理一下伤势，就先不奉陪了。”说罢，虚帝转过身子，径直朝自己的房间方向走去。虚帝的语气非常平和，如果不是周御龙了解虚帝的为人并且看到虚帝转身时眼中一闪而过的凶光，他甚至都会以为虚帝心胸宽广到真不和他计较的地步。不过他知道，虚帝此时之所以退让，那是因为他手下大半在刚刚的战斗中战死。再加上十殿阎罗全军覆没和他右臂骨折，现在这个时刻对他来说无论如何都不是和周御龙翻脸的好时机。所以他才忍住怒火，转身离去。

　　“呵呵，我就看看，你这个乌龟到底能够忍多久！”看着虚帝径直离去的背影，周御龙嘴角浮现出一丝淡淡的冷笑。和虚帝一样，周御龙此刻也没有和虚帝翻脸的决心。因为十殿阎罗虽然厉害，但他却不相信那便是虚帝的最终底牌。只要虚帝的最终底牌一日未出，周御龙就不会主动和虚帝翻脸。因为掀开并承受这张底牌的人，只能是龙组，而绝不是他和他的龙牙小队。


第0543章 龙组信号！

　　大战过后，X和龙牙小队各自火化了队伍中不幸阵亡的士兵尸体。数千具尸体堆积如山，即便有数十台焚化炉一齐运作，炉中的烈焰最终还是持续到了半夜才慢慢熄灭。不过尽管如此疲惫，但每个人却依然在忙碌着手中的事情。此时此刻，越是忙碌，越是能让他们真真切切感觉到自己还活着，而不是和那些不幸的战友一般，冷冷的躺在地上，等着在烈焰中成灰。

　　“妈的，又死了几百个兄弟！”坐在房间门口，赵国斌狠狠地吸了一口香烟，然后用力地吐出了肺中的烟气。白天和亚特兰蒂斯的战斗中，一共有近三千的士兵死于非命。虽然这里面仅仅只有十分之一的人数是属于龙牙小队，但是对于刚刚成立不久的龙牙小队来说，已经是非常严重的损失了。

　　“逝者已矣，值得庆幸的是，你们几个都没事。”仰望着不断闪烁的星河，李德才轻轻地叹了口气，说道：“其实说到底，我们能活下来还是多亏了龙哥和医生。如果不是他们帮忙植入生命火种强化了我们的身体与反应，只怕我们现在也和那些阵亡士兵一样，身化飞灰了。”

　　“不过说到生命火种，今天龙哥从牛头怪体内得来的那颗生命之核还真大啊。”提到白天周御龙从弥诺陶洛斯体内取得的兽化生命之核，赵国斌脸上就止不住泛起一阵惊容。他可记得非常清楚，当日植入他体内的生命火种连颗黄豆大小都不到。可是今天这颗生命之核却有人头大小，其中所蕴力量之强大，由此可见一斑。

　　“废话，要支持那么大一个卡拉美兽生存作战，生命之核能小吗？”鄙视地瞥了赵国斌一眼，李德才摇摇头，说道：“龙哥和医生拿着生命之核进去房间这么久了，也不知道折腾出什么东西了没。如果能把那颗生命之核的力量引导出来，那该死多么可怕的一股力量啊。”

　　“嘎吱！”

　　就在此时，赵国斌身后的木门突然在一阵刺耳的摩擦声中打开。随后，周御龙和医生相继从房间内走了出来。可是令人讶异的是，他们俩的手中都没有那么生命之核。

　　“龙哥，研究出什么了没？那生命之核里面的力量到底能不能利用啊？”

　　看到周御龙出现，赵国斌等老队员纷纷围到了周御龙身边，一脸好奇地问道。

　　“有点头绪了，医生和我都认为这颗生命之核力量的力量太过暴烈，如果要抽出使用，只能像陨石精髓那样分离之后制成药剂。可是如果那样使用生命之核，那又未免太过浪费了点。所以，我和医生并不准备把这颗生命之核分开使用，而是把它作为一个强大的动力源，用来制成一种机械的运作。”看着众人好奇的样子，周御龙点点头，微微笑道：“不过这里不是试验的好地方，我们还是离开这里以后，再作打算吧。”

　　“龙哥，是不是要和X开打了？”听到周御龙的话，赵国斌抓了抓头发，问道：“经过白天一战，他们的士兵损失大半，而且基地内的防卫措施也几近全损。再加上虚帝重伤，现在是我们对X下手的最好时机。”

　　“呵呵，谁说我要和X动手了？”看了看不远处的一个垃圾桶，周御龙淡淡一笑，说道：“虽然我们和X有点怨隙，但远远还没到生死相搏的地步。而且我们还需要找龙组清算旧账，不值得现在就和X翻脸。总之，只要他们不动手，我是不会率先动手的。”说罢，他转过身，用极其微小的声音说道：“老赵，你这个白痴，以后不要再基地里面随便乱说话。记住，这是别人的地盘，隔墙有耳。如果真要对付X，我绝对会提前告诉你们。不过你们也不要放松警惕，毕竟没了亚特兰蒂斯的威胁，我们对X来说就算肉中刺，眼中沙，一有机会他们绝对会对我们下死手。所以，我们不要主动招惹事端，但也绝对不要怕事，不能给X任何机会。”

　　“是！”

　　听到周御龙的轻语，赵国斌等人才齐齐的打了个激灵。的确，身在X的基地中，他们的一举一动几乎都被X所掌控。如果真要和X翻脸，那他们将会处于一个很被动的局面。

　　“主人……”

　　就在此时，一个弱弱的声音突然响起。毛球那稚嫩而幼小的身体，离开队伍，出现在了周御龙面前。

　　“怎么回事？”

　　看到毛球那闪烁不停的眼神，周御龙微微皱了皱眉头，然后说道：“其他人在外面等着，我先和毛球单独说说话。”说罢，他便拉着毛球，走进了身后的房间里面。

　　进入房间，周御龙和毛球紧贴着坐在一起，轻声问道：“说吧，是不是龙组那边有动静了？”

　　“没错，刚刚接到了他们的信号。”毛球点点头，用于它外表极不相称的凝重语气说道：“他们好像不知道用什么办法直接观看了我们和亚特兰蒂斯军团的大战，知道了现在整个基地的防御情况。所以他们想今晚动手，趁着虚帝重伤未愈一举歼灭X。当然，他们在行动中说的很明确，叫那些暗哨监视你的活动，特别是要知道你把那颗生命之核放到哪了。我想，他们很可能在打那颗生命之核的主意。”

　　“呵呵，生命之核这种宝贝的确令人眼馋，也难怪他们会打我的主意。”听到毛球的话，周御龙嘴角一撇，冷笑道：“不过，就不知道他们有没有这个命来拿了！”说到这里，他望着毛球低声叮嘱道：“你回报他们消息，就说生命之核我随身携带。并且告诉他们，现在是X实力最低的时候，所以也是他们动手的最好时机。”

　　“是，不过主人，这次龙组里面好像来了很多强者。如果把他们的注意力集中到你身上，会不会太过危险了。”毛球点点头，然后略带犹豫地说道：“以龙组对您的看法，他们是不会介意在夺取生命之核的时候顺手杀死你的。”

　　“呵呵，我就是要他们把注意力集中到我的身上。”看着毛球略带担心的样子，周御龙冷冷一笑，道：“放心吧，剿灭X，夺取李薇儿是他们这次的主要行动。就算他们要顺手夺取生命之核，也不会派太多人来对付我。况且，我也早有准备，只要他们敢追杀我，那我就有绝对的把握干掉他们。”

　　说道这里，周御龙不由得微笑着摸了摸下巴。经过了一整天的培植生长，那数百颗魔兽藤只怕已经成长得差不多了。只要引着那些龙组老怪进入魔兽藤的攻击范围，那周御龙有着绝对的自信，让他们有来无回。


第0544章 龙组暗袭！

　　夜很静，弯月如钩，高挂星空。在凌晨四点的时候，X基地里面几乎所有的士兵都进入了梦乡。唯独数十个全副武装的哨兵，正靠着一片狼藉的围墙残骸上不断地打着瞌睡。经过了几个小时的布置，X基地的外围已经重新补上了一层警戒网。只要任何生物触碰到这些密布的警戒线，整个基地都会被刺耳的警报声所惊醒。

　　这些守夜的哨兵都非常疲惫，白天的生死一战让他们几乎耗费了全身的精力。再加上他们相信短期内亚特兰蒂斯不可能对他们在发起攻击，所以这些哨兵与其说是放哨，还不如说是站在基地门口睡觉。可是他们不知道，这么一睡，便是永恒的黑暗。

　　“呼——呼！”

　　起风了，伴随着一阵阵轻轻的风声，一股淡淡的薄雾顺着清风吹到了这些哨兵的身边。顺着他们的呼吸，进入了他们的身体。然后，这些哨兵们身体便齐齐一僵，停止了呼吸。可是非常诡异的是，这些哨兵们停止呼吸之后并没有倒下，而是跟刚刚一样，仍然是靠在围墙废墟之上，仿佛还在瞌睡之中。

　　“嘿嘿，毒老的清风散实在是太好用了。不仅能杀人于无形，还能瞬间使人血液凝结肌肉僵硬，造成未死的假象。”黑夜之中，一个略微阴冷的声音突然响了起来。

　　“夜狼，少说话，多做事。”伴随着一阵轻响，一个身穿黑色武袍的壮硕身影出现在了基地门口。然后用非常宽厚沉稳的声音说道：“非常时期行非常之事，千秋不凡以前任龙王之子的身份叛出龙组，成立X。并且大肆屠戮百姓，扰乱国家稳定。现在龙王大人下令，全歼X，生擒千秋不凡和那个拥有亚特兰蒂斯记忆的女孩。行动过程中，无论是任何人阻拦，一概杀无赦！”

　　“是，石佛大人！”

　　随着那个宽厚声音落下，十数道回应便从黑暗中响了起来。然后，伴随着一阵阵轻微的破空声响，十几个身影化为十几道黑芒，瞬间消失在了X基地之中。

　　“夜狼，你们统战部的事情我武道组不想管。你们想去取生命之核，我也不会拦你。”十几道身影消失之后，那个壮硕的黑色身影依旧站在原地，一字一顿地说道：“但是周御龙好歹也算我们武道组的人，如果你敢杀他，那我必杀你！”最后一句话的时候，他的声音再不复刚开始的沉稳厚重，而是如同一把沾血的利刃一般，充满了凌厉的杀气。

　　“是！”

　　感受到那个身影体内传出的凌厉杀气，黑暗中一个瘦小的身子不由得打了个寒颤。随后身形一纵，同样消失在了基地之中。

　　“现在的龙组……哎！”看着消失在夜色的瘦小身影，那个名为石佛的男人微微摇了摇头，叹了口气。随后也迈起步伐，慢慢朝基地内走去。

　　X基地内，杀戮正在继续。

　　一个房间里面，数十人正仰着头躺在床上。他们的脖子上都有着一个深深的刀痕，大量的鲜血从他们的颈部伤口处涌出，将他们的床单被褥沁得一片暗红。他们是被一个擅长暗杀的刀手一个一个的割破了喉咙，放血而死。

　　另一处房间里面，二十多个X士兵正安详的躺在被子里面一动不动。他们看起来好像是在熟睡，可是他们的身体已经开始慢慢的冰冷了起来。他们身体的血液已经凝结，肌肉已经僵硬。龙组秘毒清风散已经让这些人在不知不觉中陷入了永恒的睡眠。

　　还有一处房间之中空无一人，本来睡着人的铺位上面只剩下了一摊紫黑色的污血。从这污血的外形来看，刚刚好是一个人形。如果有精通武学的人看到的话一定会惊呼出声，因为这种种迹象，都证明了这些人是中了一种阴毒武学腐尸掌而死。

　　……

　　“这里正是千秋不凡的住所，今晚只要抓住这个家伙，我们就算立头功了。我想，师傅一定也会非常高兴的。”黑夜之中，两个身穿黑衣的大汉站在了虚帝卧房门口。他们并不是龙组的老怪物，而是他们其中一人的徒弟。这次行动龙组一共派出了十几个潜修多年的老怪，所以这些老怪都自认为是十拿九稳，把自己的徒弟也带过来捞捞战绩。而这两个家伙，比他们师傅更加自信，居然直接前往虚帝卧室，准备将虚帝生擒。

　　“就凭你们想生擒我？未免太小看我虚帝了。”

　　就在两人商量着真么破门而入之时，一道冰冷的声音突然从他们身后响起。随后，他们只听到一阵轻响，就感觉到一阵天旋地转。在旋转的时候，他们恍惚看到了两个无头尸体正在猛地往外喷洒血液。从那尸体的衣着配饰来看，居然好像是……他们自己的。可是还不等他们看清楚，一股永恒的冰冷与黑暗，便将他们彻底吞没。

　　“该死的龙组，居然敢如此欺我！”

　　将两个黑衣大汉斩杀，虚帝眼中的怒火不仅没有任何减弱，反而变得更加浓烈了。龙组的行动虽然隐秘，但他们万万没有想到，虚帝居然在每一个士兵身上都安装了生命探测仪。这种生命探测仪可以侦测士兵的身体健康状态，并汇报给控制中心，方便控制中心调度作战队伍。并且，如果一旦出现士兵大规模死亡的情况，控制中心的电脑便会自动发起警报。而就是这个警报惊醒了虚帝，让龙组的暗袭计划功亏一篑。

　　“是欺我受伤未愈，想活捉我吗？”看着黑夜中偶尔穿梭而过的身影，虚帝深深地吸了口气，咬牙切齿地说道：“好，那就趁着这个机会，让你们好好见识见识，我虚帝的真正力量！”说罢，他转身进入房屋，在按下警报发生器之后便利用卧室内的秘密通道，朝地底深处走去。在通道末端，是整个X基地里面最神秘的一个研究室，也是唯一一个虚帝宁可防护罩破损也不肯断去电源的实验室——零号实验室！


第0545章 夜狼！

　　“来了吗？”

　　听着门外突然响起的警报声，周御龙脸色一紧，抓起手中的单兵雷射枪就往门外冲去。此时整个龙牙小队休息区只剩下了他一个人，而李冰茹等人则带着所有士兵暗暗躲到了X基地最为偏僻的物资仓库附近。他之所以这么做，就是因为担心龙组老怪利用李冰茹来威胁他。而现在只剩下他一个人，就可以好好和这些老怪斗斗法了。

　　“周御龙？”

　　刚一离开房间，就有一个矮瘦的身影拦截在了周御龙面前。看着手持单兵雷射枪的周御龙，他嘿嘿一笑，说道：“刚准备到处去找你，结果没想到你居然自己送上门来了。统战部特别行动组小组长夜狼奉战部部长之命，令你上缴手中的生命晶核，并自缚回龙组交待这段时间的去向。我们怀疑你在这消失的两个多月里面和恐怖分子有勾结，做出了对不起国家人民的事情。如果你敢反抗，部 长有令，杀无赦！”

　　“说这么多JB废话干嘛，你不就是想我交出生命之核，然后杀无赦嘛。”看着站在面前义正辞严的矮瘦老人，周御龙冷冷一笑，说道：“我没找你们算账，你们居然自己先来找我了。我的人头和生命晶核都在这，如果要的话，就自己来取吧！”说罢，他右手一甩，扬起单兵雷射枪就是几枪连发。

　　“哼，自寻死路！”

　　看到周御龙竟敢对自己发起攻击，夜狼冷哼一声，右手一甩，带起一片残影挡住了所有射向他的能量光束。极具穿透力的能量光束，在夜狼干瘦的右手面前仿佛如同照明的灯光一般，除了发出点光亮之外并没有对他造成任何伤害。

　　“就这点攻击，你也想攻破我的曲水掌？”

　　挡住了能量攻击之后，干瘦老人慢慢把右手重新放在了身侧。直到这时，周御龙才清晰地看到，这个老怪的右手掌心处居然浮现出了一层透明的，如同液体一般的保护膜。看到这种异状，周御龙不由得心中一紧。从这个老怪的话里可以听得出，他这一招并不是异能而是武学。能将地气练到与天地沟通而操纵元素的地步，这个家伙即便比不上当日的清远和尚，只怕也相差不是太远了。

　　“老家伙，要想拿晶核和我的人头，先追上我再说吧！”

　　看到老人的表现，周御龙并不想和他缠斗。于是利用异能凝出双翼，然后展翅一抖，快速朝基地外飞去。随着周御龙双翅不断抖动，他的速度也在不断地叠加。月光之下，他的速度越来越快，直至化为一道银芒，迅速消失在了基地之中。

　　“糟了，忘记这个小兔崽子会飞！”

　　看着展翅高飞的周御龙，夜狼脸色一变，赶紧迈起步伐高速往外追去。这个老怪的步法非常奇怪，每一脚踩在地上都仿佛踩在弹簧垫上一般毫不着力。可是令人讶异的是，就是这种软软飘飘的步伐，却让老人一步十米，仿佛忽略了空间距离一般穿行。一路上，无论是X士兵的狙击还是周御龙的回身射击，都被他轻飘飘的一闪而过。

　　“这老怪物什么步法，居然这么快！”

　　看着离自己越来越近，并且还在不断加速的干瘦老怪。周御龙脸色一变，赶紧在身上连点十几个大穴。伴随着一阵阵血脉奔腾，如同水流在水管里面穿行的闷响，周御龙的速度陡然暴涨。眨眼间，便再度拉开了和干瘦老怪的距离。

　　“有没有天理了，这小子的速度居然还可以更快！”

　　看着一溜烟又拉开数十米的周御龙，夜狼不由得破口大骂了几句。凭借这祖传的神奇步法以及一丁点浅薄的异能辅助，他的速度即便是在龙组之中也可以稳进前十。可是他万万没有想到的是，前面那个小子的速度居然比自己还要快。看着即将超出自己视野的周御龙，夜郎不由得咬了咬牙齿，同样在自己身上连点几下，开启秘法，提高速度。

　　无论如何，今天他都要夺得那颗神秘的生命晶核。只有那样，他才有可能让自己风烛残年的生命再度焕发活力。当然，如果可以神不知鬼不觉取掉这个男人的头颅，想必部长也会非常高兴的。

　　夜狼的秘法明显没有周御龙的燃灯术强，所以即便是开启了秘法，夜狼也只能和周御龙保持一个持平的速度，而无法迅速追上他。看着身后气喘吁吁满脸大汗的干瘦老怪，周御龙微微一笑。在这个老怪速度暴涨的时候他就知道对方肯定也开启了秘法。不过他并不担心，因为如果论到开启秘法的持久性，只怕寻遍天下也难以找到其他人可以和他相抗衡的了。所以，他到后面不仅没有提高速度，反而还微微的放缓了点速度，让夜狼以为自己力量即尽，从而锲而不舍的追击。

　　“妈的，这小子耐力怎么这么强。我都快抗不住了，他居然还跑得这么欢脱！”追击了一阵之后，夜狼突然觉得有点不对了。以他多年的武学修为，开启秘法到现在也几乎已经耗去了他三分之二的能量。而且就算能量可以继续支撑，他的身体也快撑不住了。可是前面那个小子不仅没有任何疲态，反而好像故意一样和自己保持着一定的距离。想到这里，夜狼眼神一凝，大喝道：“小子，如果你敢继续往前面跑，那我现在就返身回到X基地。然后把你的女人和兄弟一个一个宰杀！”

　　“呵呵，其实你就算不拿他们来威胁我，我也不会继续往前面跑了。”听到夜狼的恐吓，周御龙停下步伐，转身冷笑道：“不过你貌似不是很了解我，我这个人，对于拿亲友威胁我的家伙，一概是有杀错无放过。本来还想看在同为龙组一员的份上放你一马，不过现在看来，你是没这个机会了。”

　　“哈哈哈，狂妄的小子，你别以为我消耗了一点力量就拿你没办法。”看着满脸冷色的周御龙，夜狼仿佛听到什么笑话一般长笑了起来。然后脸色一凝，冷声道：“我现在就让你这只井底之蛙看看，什么叫做武道真髓！”

　　说罢，他纵身一跃，再度迈起那种奇怪的步伐，冲向了直立是十米高空的周御龙。


第0546章 斩杀夜狼

　　身形如电，掌风如雷。

　　先不论夜狼人品如何，但他这身本领却的确无愧于龙组老怪的名号。只见他身形一纵，便化为一道流光瞬间出现在周御龙身前。然后右手一甩，带着风雷之声袭向周御龙头部。

　　“哼，不过如此！”

　　看着电袭而至的枯瘦手掌，周御龙脸色一凝，抬起右手就朝夜郎的右掌迎去。不过他知道，如果光凭掌力的话他还真难和这修炼了不知道多少年的老怪物抗衡，所以他瞬间发动异能，在右掌上凝出无数雪亮银针，刺向了夜狼的手心。

　　“彭！”

　　两掌相交，发出了如同巨石跌落地面的闷响。随后两道一身一触即开，周御龙挥动羽翼往天空飞去，而夜狼则借着击掌的力道，重重的落在了地面之上。

　　“小兔崽子，想不到你的异能如此犀利，居然能破开我的曲水掌。”站在地面，夜狼脸色难看的望着周御龙。此刻，他那枯瘦的枯瘦的右掌心上，出现了数十个浅浅的小坑。一点点血丝，慢慢地从这些伤痕中流出，将夜狼的掌心染成了一片红色。

　　“老兔崽子，你的力量也不小嘛。”漂浮在半空中，周御龙深深的吸了一口气，把体内翻腾不止的血液给强行压制。不愧是龙组统战部的小组长，夜郎的掌力远比他想象的要强很多。一掌相交下来，他虽然用异能刺伤了夜郎的掌心，但内腑却同样被夜狼的掌力所击伤。如果不是他身体异于常人恢复力超强的话，只怕现在所受的伤势还会更重。

　　“哼，将死之人，徒逞口舌之利。”看着飘在半空不可一世的周御龙，夜狼的脸色变得愈加难堪。然后一字一顿地说道：“别以为飞在天上我就奈何不了你。哼，我给你三十秒的时间，如果不能束手就擒。我转头就走，杀尽你心爱之人。”

　　“你又一次那他们威胁我，现在连神都救不了你了！”

　　看着满脸杀意的夜狼，周御龙脸色也沉了下去。然后冷冷地看着他，说道：“现在就让你看看，我拥有着怎样的力量！宝贝们，吃饭了！”

　　伴随着周御龙一声令下，一阵阵剧烈的颤抖突然从夜狼脚底的地面中传来。感觉到从脚底传来的异动，夜狼心中一紧，迈起步子就准备纵身离开。可是还不等他行动，无数根颜色外形各异的长藤便从他脚底的地面中破土而出，如同一条条挥舞的长鞭一般，朝他袭来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着无数冲天而起的长藤，夜狼脸色大变，然后抽身一退，企图离开这些长藤的包围。可是他刚退几步，一道剧烈的破空声就从他脑后响起。强烈的风压和危机感，让他不得不停下步伐，扬起手掌就朝身后击去。

　　“啪！”

　　伴随着一阵轻响，一根直径足有三十厘米，外表长满倒刺的墨绿色长藤被夜狼生生击断。可是长藤上所携带的力量，也把夜狼打得一个踉跄。随后，他便感到脚上一紧，一条极细极小的黑色细藤不知道在什么时候已经缠绕到了他的脚踝上面。

　　“旁门左道，看我一掌轰碎你们！”

　　看着深深勒入自己脚踝的细藤，夜狼又惊又恨。只见他双手一甩，划出一个圆弧，暴喝道：“八卦曲水掌！”

　　八挂曲水掌，乃是夜狼将曲水掌和八卦掌的精髓融会贯通而成。一掌出，风雷作响，连绵不绝。一排排似虚似幻的掌影瞬间将夜狼的身体包裹。无论多少长藤袭来，都在一声闷响中被他的手掌击段。顿时，无数断藤汁液冲天而起，在夜狼身边慢慢地堆积了起来。

　　“龙组老怪，的确非凡！”

　　看着大发神威的夜狼，周御龙瞳孔一缩。这些长藤的防御。最弱的也堪比钢铁。可是在夜狼一对包裹着莹莹水光的肉掌面前却如同朽木一般不堪一击。由此可见，夜狼的掌力是如何凶猛。不过周御龙并不担心，因为现在朝夜狼发起攻击的都是那些最低等的魔兽藤。其中那些高等基因配置而出的魔兽藤还未动手，只是静静的潜伏在地底。如同一只盯住猎物的毒蛇一般，准备找准破绽之后再行攻击。

　　“嗖！”

　　果然，当夜狼使完一套八卦掌，准备收势再击的时候。一条足有五十厘米粗，通体血红的藤蔓突然冲出地面，化为一道红芒袭向了夜狼。看到这突然袭来的血红蔓藤，夜狼冷冷一笑，再度甩起左掌劈在了血红蔓藤之上。受到如此重击，血红蔓藤在啪的一声轻响之后爆裂开来，大量的红色汁液，如同下雨一般淋在了夜狼的身上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　红色汁液刚一触体，夜狼就知道要遭。可是还不等他运劲将这些红色汁液震离体表，一阵阵轻响就开始从他身体上传出。只见随着一股股青烟冒起，夜狼身上那套防护性极强的特制夜行衣开始迅速腐蚀融化。看到这一幕，夜狼脸上顿时一片惊恐。要知道，这套夜行衣可是连浓硫酸都可以抵挡的，可是在这诡异的红色汁液面前却如同遇到烈焰的雪水一般不堪一击。可想而知，如果当这些红色汁液触碰到他的身体之后，他会变成一副什么样子。

　　“八卦圆融，曲水永流——震！”

　　想到这里，夜狼立即将地气运转全身，使出八卦曲水掌之中的震字诀。然后，伴随着一股股劲力从夜狼全身爆发，那套已经几近腐蚀殆尽的夜行衣被一股强大的劲力直接撕碎。无数黑色碎片，如同在黑夜中飘舞的蝴蝶一般，四下飞扬，然后在落地之前便被红色汁液完全腐蚀。

　　“哈哈哈，老兔崽子，这么大年纪了居然还穿红色裤衩。到底今年是你本命年还是你太闷骚了啊！”看着不远处浑身只剩下一条花裤衩的枯瘦老人，周御龙哈哈大笑了起来。然后脸色一变，冷声道：“这次你能靠震碎衣服躲过一劫。我看你下次怎么躲！”

　　“周御龙，你不能杀我！”到了现在，夜狼终于明白周御龙是真的下定决心要杀自己了。而且最令人绝望的是，这个小兔崽子还真有灭杀自己的力量。想到这里，夜狼不由得深深地吸了一口气，用一种示弱的口气说道；“我是统战部的小组长，是龙组的资深人员。如果你杀了我，就代表你叛出龙组。到时候，你是没有生路的。还不如现在我们各退一步，你放我离开，我保证以后再也不找你的麻烦。”

　　“对，杀了你，如果被人知道了的确是件很麻烦的事。”周御龙点点头，然后在夜狼喜悦的眼神中冷笑道：“但是只要杀了你，没人知道，那不就没事了吗？”说罢，他微微后退两步，喝道：“宝贝们，把他完全吞噬！”

　　一声令下，万藤齐舞。数百根大小不一的魔兽藤如同一张巨大的蜘蛛网一般将夜狼完全覆盖。被无数蔓藤包围的夜狼一阵困兽之斗的反抗之后，终于发出了一声惨嚎，被一只足有三米粗的巨大蔓藤生生的吞进了它那长满了倒刺獠牙的口器之中。


第0547章 虚帝之师！

　　凌晨五点三十分，此刻X基地已经沦为了一个血肉战场。面对十几个龙组老怪以及他们数十个弟子的袭击，仅余的两千X士兵如同农夫镰刀下的麦草一般，不断地被收割掉了性命。此刻，整个基地里面只剩下青龙等人带着五六百士兵死守在防御坚固的研究所里面。苦苦挣扎，企图撑到虚帝出现的一刻。

　　另外一边，李冰茹等人也带着龙牙小队的其他人守在了物资仓库之中。虽然也有不少的龙组老怪路过这里，但是看到守在门口的李冰茹和医生两人，他们最终还是悻悻离去，没有动手。毕竟石佛大人已经下令，无论如何不允许龙组中人自相残杀。更何况医生这家伙深的龙组医老的喜爱，如果真对他下杀手，只怕不等石佛发火，那个深不可测的医老就会先干掉自己了。

　　当然，如果他们看到周御龙还是会下手的。因为毕竟周御龙没有到过龙组总部，没有经过总部的认证，还算不得正式的龙组成员。只要不当着石佛的面下手，那么就算石佛武力通天，也没有办法去干涉什么。

　　“不知道龙哥现在怎么样了，听说有个龙组老怪追着他出去了。”靠在物资仓库的墙壁上，赵国斌满脸担忧地问道：“那可是龙组老怪啊，和清远大师一个等级的存在。哪怕战力只有清远大师的一半，也不是那么好对付的。”

　　“别担心，龙哥早有后手，哪怕就是清远和尚复生，也不一定能伤到龙哥。”看着赵国斌和李冰茹等人担忧的样子，医生摇摇头，凝声说道：“我现倒是担心，虚帝那家伙到哪去了。我和龙哥一直都觉得这家伙神神秘秘，有着强大的后手。就是不知道，今天龙组的这些老怪能不能把他的后手给逼出来。”

　　“轰！”

　　就在这时，一阵剧烈的轰鸣突然从基地中央传了出来。随后，在大地的颤抖中，一个怒火冲天的咆哮响彻云霄：“龙组的老王八们，你们不是在找我吗？我现就在这，速来受死！”

　　早上六点，旭日初升，晨曦微露。在第一束阳光的照耀下，一个身高二十米的庞然巨怪正在站X基地中央不断的咆哮。

　　那是一个从史前神话中走出的蛮荒巨人，全身除了一块腰间有一块兽皮包裹之外再无片缕。高高坟起，如同钢筋铸成的肌肉，在阳光的照耀下闪烁着油亮的光芒。和米诺陶洛斯几近相等的躯体中，散发着丝毫不逊于那只牛头怪的滔天气势。最令人讶异的是，这个巨人的脸上除了一只巨大的竖眼以外没有任何器官。而那足有两米大小的竖眼当中竟然没有瞳孔，有的只是只是一个人，一个全身赤裸，满脸怒容的男人——虚帝！

　　直到现在，众人才见到了虚帝的真实模样。他长得很帅，称得上冷峻。一对长剑一般的眉毛下面，是一双燃烧着怒火的明亮瞳孔。薄薄的嘴唇，给人一种冷漠无情的感觉。此刻，正有无数条细长的触手从那个瞳孔之中连接到虚帝那不壮，但充满了力量感的匀称身体上。很明显，他正是靠这些触须，操纵着这个远古天神一般的独眼巨人。

　　“千秋不凡！”

　　在虚帝出现之后，数十道黑影迅速从基地各处汇聚到了虚帝面前。看着这充满了恐怖力量的蛮荒巨人，龙组的老怪们齐齐大吃一惊。他们无论如何都想不到，虚帝手中竟然还掌握着一个如此恐怖的大杀器。

　　“入我基地，屠我士兵。龙组老怪，你们欺人太甚！”

　　看着面前的数十个老怪以及他们的徒弟，虚帝狠狠地咬了咬牙齿，愤怒的咆哮了起来。他的声音，从独眼巨人瞳孔中传出之后，仿佛经过了扩大一般震耳欲聋。将那些老怪和他们的徒弟，震得浑身一颤，满脸凝重的戒备了起来。

　　“千秋不凡，你以前任龙王之子的身份叛出龙组，建立反政府组织。并且多年来无恶不作，屠戮百姓，扰乱社会治安。我们抓你，那是为民除害！”面对威势滔天的虚帝，身材壮硕的石佛从人群中走了出来。他深深地吸了口气，目光复杂地看着虚帝说道：“看在你父亲的份上，我们不会杀你。所以，束手就擒吧……徒弟。”

　　听到石佛的话，一些进入龙组不久的人齐齐一惊。他们没想到，龙组之中那个嫉恶如仇，号称“石心怒佛”的石佛大人竟然是虚帝的师傅。而唯有那些在龙组潜修多年的老怪，才会深深地叹了口气。当年虚帝号称天资无双，乃龙组年青一代的翘楚。同时，他也是当年武动组组长石佛的关门弟子。可是最终亚特兰蒂斯一行，让龙王异能几近全废，自动让位。而虚帝则接受不了这个事实，一怒之下离开龙组，创建与龙组对立的X。从此和石佛这个师傅形同陌路，再不往来。

　　这些年来，龙组之所以一直不彻底剿灭X，一方面的确是因为上任龙王功高盖世，龙组不忍毁他独子。而另外一方面则是因为他石佛弟子的身份。石佛武力通天，号称三百年来武学界第一人。这个人性格非常奇怪，在嫉恶如仇的同时又非常护短。当初虚帝还未叛出龙组的时候曾被一个老怪出手教训过，对掌之中将他手心打伤。而石佛知道之后居然直奔老怪住所，两掌就废了那个老怪的双手。还理直气壮的咆哮：“我石佛的弟子也是你能教训的？你坏他皮肉，我断你筋骨。你伤他一掌，我废你双手！”

　　从此之后，整个龙组之中再无人敢教训虚帝。哪怕是他父亲龙王，在教训他的时候也要掂量掂量石佛的意见。不过也许正是石佛的这种溺爱，才让本就天资聪颖不可一世的虚帝变得更加狂妄，从而走上了这条不归路。不过尽管后面虚帝叛离龙组，但是石佛始终没有宣布逐虚帝出门。所以，那些老怪物也就睁一只眼闭一只眼，不敢也不肯对虚帝动手。只不过不知道这次为何，石佛居然亲自出马，带领众人来生擒虚帝，令人好生意外。

　　“师傅，这么多年没有见，您老的白发多了。没有徒儿在身边照料，您受苦了。徒儿知道，在徒儿离开龙组之后师傅一定会被别人说闲话。让师傅受辱，是徒儿不孝。”看着头发花白的石佛，虚帝深深地吸了口气，缓声说道：“不过徒儿无论如何都想不到，这次带队来抓徒儿的人居然是师傅您。我还记得师傅您当日说过，只要您一天在世，就不会允许任何人伤害徒儿。这些话，师傅都忘了吗？”

　　“师傅没忘，所以这次师傅才会来找你。”看着身处独眼之中的虚帝，石佛满脸感触地说道：“你得到了亚特兰蒂斯的科技传承，是一件天大的幸事。龙组高层已经做出决定，只要你愿意交出亚特兰蒂斯遗民和科技资料，龙组就可既往不咎重新接纳你。到时候，以你的本事绝对可以当上异能组的组长的……”

　　“我要当的是龙王，而不是什么异能组的组长！”石佛的话被虚帝一声暴喝打断了，他深深地吸了口气，平复下怒火，缓声说道：“师傅，你应该了解徒儿的。当日徒儿之所以离开龙组，就是为了这龙王之位。如果仅仅是为了什么异能组组长，我又何必和龙组决裂，奋战至今呢。”

　　“不凡，为师就是知道你的性子，才会今日来找你的。”石佛摇摇头，说道：“龙组的底蕴很深，深到能轻易将你吞没。以前他们不对付你，是因为看在为师和你父亲的面子上。可是你现在掌握的东西太珍贵了，珍贵到即便是为师出马也压不下那些人。所以，现在只有交出亚特兰蒂斯遗民并且解散X，才是你唯一的选择。”

　　“论底蕴，我谁都不怕！”

　　听到石佛的话，虚帝发出了一声惊天的怒吼：“师傅，如果今日您真当我还是您徒弟的话，就不要动手。否则……否则也只能怪徒儿我不尊师重道了。”

　　“徒儿你……哎！”看到虚帝疯狂的模样，石佛重重的叹了口气，说道：“好吧，既然劝你不听，那师傅今日只能把你抓回龙组，再好好教导你了。”说罢，他微微后退了两步，对其他老怪吩咐道：“你们动手吧，这件事我不再管了。不过记住，千秋不凡必须活捉。如果谁敢下杀手，那别怪我石佛翻脸无情！”

　　这个顽固的老人，最终还是没对自己最爱的徒弟动手。交代完这一切之后，他再度看了虚帝一眼，然后深深地呼了一口气。整个人仿佛苍老了数十岁一般，默默的转过了身子。脚步一点，身形一阵变幻，迅速消失在了夜空之中。

　　“上，活捉虚帝！”

　　看着石佛转身消失在夜空之中，重老怪齐齐的松了一口气。毕竟石佛的战力惊天，早在十年前就已经是龙组武道第一了。虽然自从虚帝离开之后再也没有人看过石佛动手，但这狠人在十数年前两掌将另外一个老怪打残的事实众人还历历在目。如果石佛不走，这些家伙还真不敢对虚帝下手。可是现在石佛走了，那他们就无所顾忌了。于是，伴随着一声轻喝，数十道身影齐齐闪动，成为一个圆圈，将虚帝包围了起来。


第0548章 群战！

　　“师傅，你终究还是我的师傅。”

　　被众人包围，虚帝脸上并没有一丝紧张之色，反而看着石佛消失的方向，喃喃自语。直到半晌之后，他才回过神来，看着那些将自己团团包裹的龙组老怪，不屑地说道：“如果师傅动手，我还真有可能会遇上麻烦。可是光凭你们这些杂碎就想活捉我虚帝，未免太过自大了吧！”

　　“哼，按我说自大的应该是你吧！”听到虚帝的话，一个老怪的徒弟忿而出列，怒吼道：“一个龙组叛逆，居然敢在这么多前辈面前大放厥词，我看你是不要命了！”

　　“蝼蚁之辈，也敢聒噪！”

　　听到“龙组叛逆”四个字，虚帝的眼中顿时闪过一阵凶光。然后随着那个巨人右手一指，一道弯月般的黑芒顿时出现在那个怒吼者的面前。黑色弯月一般的次元斩就好像这世界上最锋利的利刃，没有发出任何声响就直接斩断了那个怒吼者的头颅。大量的鲜血，伴随着头颅的飞扬，从那个怒吼者的颈部断口疯狂地喷涌了出来。

　　“徒儿，虚帝你找死！”

　　看到爱徒惨死，一个全身被黑衣包裹，只露出骷髅一般干瘦面庞的老怪疯狂的怒吼了起来。然后右手一挥，朝虚帝洋洋洒洒扔出无数纸屑，同时暴喝道：“纸术——化蝶！”

　　伴随着一道诡异的灰色光芒闪起，那无数飘落的纸屑突然变形，化为了一只只灵动的纸制蝴蝶。这些蝴蝶如同活物一般，挥舞着白色的纸翼，在夜空中不断盘旋。

　　“纸术——千蝶削肉，万蝶碎骨！杀！”

　　骷髅一般的干瘦老人仿佛被爱徒之死彻底气疯，竟然浑然不顾石佛的警告，悍然使出杀招。伴随着一阵灰芒从干瘦老人的手中亮起，无数纸蝶顿时开始疯狂的舞动。这些纸蝶起初看似轻飘飘，毫无力道，但是在飞舞的时候却如同一把把破空的利刃一般，发出了刺耳的音啸。不到一秒钟的时间，这些纸蝶便齐齐汇聚在一起，化为一条白色的长龙，袭向了处于独眼巨人眼中的虚帝。

　　“独孤老鬼，使不得啊！”

　　看着化为长龙朝虚帝袭去的纸蝶，众老怪齐齐惊呼出声。这一招可是独孤老鬼的绝招，万蝶之下哪怕是一块钢铁也会被削成粉末。如果虚帝被这一招击中，只怕是再无幸理。而虚帝一死，不仅这次任务失败了一般，而且随后而来的石佛怒火，也绝不是那么好承担的。

　　“哼哼，白纸再怎么舞动终究也只是白纸一张。老怪物，就让你看看，什么叫绝对的力量！”看着袭向自己的白纸长龙，虚帝冷哼一声，开始闭目专心控制独眼巨人。只见就在他闭目的瞬间，那独眼巨人突然抬起右臂，狠狠地砸在了那条白纸巨龙的身上。伴随着一阵阵闷响，那些白纸化作的纸蝶顿时被拳头上的巨力撕成了碎片，洋洋洒洒的飘落下来。

　　“怎么可能！”看到自己异能被破，独孤老怪脸色一凝，然后再度舞动右手，暴喝道：“纸术——白纸化钉，万钉穿心！”

　　一道道灰色光芒随着独孤老怪的舞动重新注入了那些纷飞的细小纸屑中。随后，那些纸屑再度变形，化为一颗颗大小不一的纸钉，如同暴雨一般猛的袭向了虚帝。可是他这一招并没有起到任何作用，因为伴随着独眼巨人的重拳袭来，一股刚烈的拳风瞬间摧毁了这些细小的纸钉。并且拳如闪电，以一种无法抵挡之势重重击打在了独孤老怪的身上，将其打成了一片飞舞四散的肉泥。

　　“独孤老怪死了！”

　　“怎么可能，这么快的拳速！”

　　“还有，那独眼巨人身体到底是什么做的，独孤老怪那可以撕毁钢铁的纸术不仅没有伤到他分毫，而且还被他一拳打死！”

　　“太凶悍了，绝对要小心！”

　　……

　　独孤老怪的惨死给众老怪狠狠地敲了一个警钟。直到此刻，他们才知道虚帝为什么敢一个人独自面对他们这么多前辈高手。不过光死一个独孤老怪还不足以吓退这些饱经杀戮的老怪，看着凶威滔天的虚帝，众老怪齐齐互望一眼，然后同时动手，发动自己的最强之术。现在没人敢再有任何保留，因为面对这个强势的独眼巨人，任何保留都是致命的。独孤老怪，就是一个最好的例子。

　　“八步赶蝉——通天炮！”

　　“毒术——腐骨之毒！”

　　“最强剑术——化剑斩！”

　　“空气之术——窒息！”

　　“雷术——九霄云雷！”

　　……

　　伴随着无数老怪的暴喝，各种各样的超强打击瞬间将独眼巨人的身体完全吞没。同时，在一阵阵雷鸣电闪，蛊术毒烟的环绕中，独眼巨人的身体上也发出了各种沉闷的撞击声。那是一些精通武学的老怪，正用他们修行了数十年的武学招式，在攻击独眼巨人的身体。

　　“老杂碎，让你们见识见识，什么叫真正的力量！”

　　被无数攻击环绕，虚帝在一声咆哮后控制着独眼巨人一拳击出。随后，伴随着几声沉闷的撞击声，三四个身影从毒烟电光中倒飞而出。这些人都是和虚帝近身战的武学高手，一个个即便是在高手如云的龙组也能叫出响亮的名号。可现在，他们却像一个破布袋一般狂喷鲜血倒在地上。其中伤势最重的一个老者，甚至胸骨塌陷直接毙命。独眼巨人的恐怖，由此可见。

　　“轰！”

　　砸飞几个近战的武道者，虚帝毫不停留的冲出了包围在他身边的紫色毒烟，然后冲到众老怪面前，扬起拳头就朝他们砸去。独眼巨人那足有两米多宽的拳头，如同雷霆一般将一个使用空气之术的矮胖老人直接砸成肉酱。然后再双臂一扫，将那些老人齐齐砸飞。

　　“这孽障怎么会有这么强的力量！这具独眼巨人躯壳，到底是什么东西！”

　　被虚帝砸飞，众老怪齐齐吐了口鲜血，跌倒在地。他们没有想到，虚帝的攻击居然会如此凌厉，几个照面下来就击破了他们的包围圈。而且更是有几个倒霉的家伙，被虚帝控制的这个独眼巨人活活砸死。看着气势滔天的虚帝，众老怪齐齐咬了咬牙齿，释放出了体内的真正力量。虽然这么一来他们的寿命必定会因为生命药剂的关系大大缩减，但是如果不这么做，他们只怕连这缩减寿命的机会都没有，就会被生生击毙在这。


第0549章 灭杀众老怪！

　　“孽障，毁我寿元，我要你付出代价！”

　　将被生命药剂封锁的战力解封之后，众老怪的气势顿时大盛。现在的他们，虽然寿元大减，但外溢的生命能量却是达到了最为巅峰的时候。伴随着他们齐齐的怒吼，一股股比刚开始强烈数十倍的能量波动开始从他们身上泛起。然后，无数剧烈的攻击便再次将虚帝包裹起来。

　　这次的攻击强度远胜众老怪的第一次攻击，只见伴随着一阵刺耳的雷鸣，一条足有十几米宽，如同蛟龙一般的闪电直直的披在了独眼巨人头顶。闪电所携带的力量极其巨大，即便是强悍如独眼巨人，也不由得往前踉跄了几步，几近摔倒。同时，一股强大的电流也贯穿了独眼巨人全身，甚至波及到了瞳孔中的虚帝。电流加身的痛苦，让虚帝的眉头不由得微微皱起。

　　“最强剑术——化剑斩！”

　　正当虚帝因为全身被电流贯穿，麻痹难以动弹的时候。一道身影瞬间化为银芒，迎着阳光瞬息出现在了虚帝面前，然后在一阵刺耳的摩擦声中将独眼巨人保护虚帝的眼膜撕出了一个浅浅的小洞。虽然那人在将眼膜撕扯小洞之后便不由得力竭后退，但这也是虚帝额头不由得浮出了丝丝冷汗。直到此刻，他才知道自己到底还是低估了这些老怪物。

　　“统统给我死来！”

　　强大的电流并没有让虚帝麻痹多久，在恢复了自由之后，虚帝立刻抬起腿踩向了那个正在释放毒烟的老怪。此刻独眼巨人保护他的眼膜已经损坏，那些毒烟也因此对他有了威胁。所以虚帝要先下手为强，抹灭这个潜在威胁。

　　“轰！”

　　看着独眼巨人踩向自己的巨大脚丫，那个释放毒气的老怪惊叫一声，在地上打了个滚险险的避开了这一记脚踏。可是虚帝既然下定决心取他性命，又怎么可能就此而止呢。于是还不等他从地上站起，就感觉到一股强大的风压从头顶处传来。然后，当他抬头的时候，便只看到一个巨大的拳头，离他越来越近。最终，在一声轰鸣巨响中，老怪被虚帝的重拳直接砸中，化为了一摊肉酱。

　　异能者和武道者相比，虽然有着更强大的攻击力和更加诡异的攻击方式，但是却缺少了武道者那灵敏的身手与强悍的身体。所以面对虚帝的全力袭击，这个释放毒烟的老怪连等同伴救援都没有等到，便死在了虚帝的拳下。当然，这其实也要怪他运气不好。如果换个其他害怕毒气的敌人，也许他早就干掉对方了。可偏偏这独眼巨人就是百毒不侵，而虚帝也反应灵敏，在对方将毒烟重新包裹自己之前先下辣手，剪除了这个威胁。

　　“老毒怪！”

　　看到使毒老怪毙命，其他老怪齐齐发出了一声惊叫。他们没想到虚帝居然如此凶悍，在他们解封了全部力量之后还能杀人。而惊讶过后，众人心底也产生了一丝怒火和屈辱，纷纷再度纵身，使用最强杀术来击杀虚帝。

　　“九霄雷霆为我用——雷杀！”

　　最先动手的还是那个控雷的老人，看着大步朝自己等人冲来的独眼巨人，他使出全力发出一记杀招。一条足有二十多米长，通体泛金的电龙从天空中突然出现，然后瞬间劈在了独眼巨人的头顶。

　　“轰！”

　　雷系异能不愧是异能中杀伤力最强的种类之一，巨大的金色电龙，在击中独眼巨人的时候几乎把独眼巨人完全吞没，一股股金黄色的电流，开始在独眼巨人的躯体上不断跳跃，将独眼巨人那坚硬的躯体烧灼成了一片黑色。而独眼巨人直接被电龙轰击的光头，更是出现了一片巨大的焦痕。焦痕之中隐隐可见独眼巨人湛蓝的血肉和莹白的头骨，显得非常骇人。

　　“最强剑术——化剑七斩！”

　　那个持剑的老怪趁着独眼巨人被电流麻痹，不能动弹的机会再度使出自己的最强奥义，身剑合一，化为银芒冲向了虚帝。这一次攻击，他可谓是击中了全身精气神的一击。势必要一举击破独眼巨人的眼膜，斩杀虚帝。

　　“等的就是你！”

　　可是令人惊讶的一幕出现了，面对持剑袭来的老怪，虚帝不仅没有任何惊慌，反而嘴角还浮现出了一丝讥讽的笑意。随后，他突然张开眼睛，盯着那个持剑老人暴喝道：“阿耳戈斯不能动，但是我还能动——次元裂空杀！”

　　伴随着虚帝一声轻喝，一道剑型黑芒顿时出现在了他的身前，然后化为一道流光冲向了那个身剑合一的老怪。在两者都是急速穿行的情况下，持剑老怪根本来不及闪躲，只能运起全部力量撞上了那道剑型黑芒。可是他的肉体之躯又如何敌得过虚帝耗尽全身异能所凝聚出来的空间力量。于是，在一阵阵刺耳的崩裂声中，持剑老人和黑芒一同化为碎片，血染青天。

　　“剑老鬼！”

　　持剑老人的阵亡让众老怪陷入了一片恐慌之中，要知道那个持剑老怪号称“剑鬼”，乃是龙组中能够排名武道高手前十的强者。一身剑法精奇奥妙，号称最强剑术。可是今日却不想殒命于此，身裂于虚帝的异能之下。看着持剑老人砸落在地的残尸，众老怪纷纷狂吼，再度朝虚帝狂攻。

　　可是失去了最强者的众老怪又怎会是虚帝的对手。半个小时之后，最后那名控雷的老怪也被独眼巨人直接撕碎了身体。经此一役，龙组十几个老怪和数十个可能成为下一代龙组骨干的老怪徒弟纷纷毙命于虚帝手中。而虚帝所操控的那具独眼巨人，也在众老怪拼死攻击之中伤痕累累，几近残废。特别是保护虚帝的眼膜部分，更是在众老怪最后的疯狂攻击中完全撕毁。就连里面的虚帝，也被攻击所波及到，身体焦黑，血流不止。

　　尽管受到如此沉重的伤害，但是虚帝却仍然还是忍不住疯狂的大笑了起来。因为这次战斗证明了他虚帝此刻已经拥有了和龙组真正对抗的力量，而不需要像以前那样，整天担心受怕龙组的那些老怪会将他头颅取走。他自信，只要给他充足的时间，他一定会被把亚特兰蒂斯的科技发挥到巅峰，从而彻底剿灭龙组。

　　不过虚帝的大笑并没有持续多久，当周御龙挥舞着翅膀出现在他视野里面的时候，他的脸色便重新凝重了起来。和那些老怪大战之后，他虽然将龙组老怪全体击杀，但是这副独眼巨人躯壳也受到了不轻的损伤。再加上他开始为了斩杀持剑老人爆发了全部异能，又在后面的战斗中被老怪击中，受伤不浅，导致他现在几乎处在了一个实力最为薄弱的时刻。可是偏偏在这个时刻，周御龙却突然出现了。看着离自己越来越近的周御龙，虚帝深深地吸了口气，按下右手的银色指环，命令道：“情况有变，青龙卯兔你们出来，准备执行后备计划。”命令完之后，虚帝看像周御龙的眼神从凝重变成了讥讽。

　　因为他有一张底牌，一张周御龙无论如何都想不到的底牌！


第0550章 阴狠的底牌！

　　“啧啧啧，虚帝大人果然神威盖世，居然一个人把这些老怪全部诛杀了！”

　　看着地上遍布的尸骨残骸，周御龙也不由得一阵心惊。这么多老怪，随便放一个出去都是了不起的绝顶高手。可是就在今晚，短短的一个小时之内居然全部被虚帝灭杀于此。由此可见，虚帝身下的那具独眼巨人拥有着怎样恐怖的力量。想到这里，周御龙又不由得一阵庆幸。还好他忍性好没有和虚帝爆发冲突，否则今天承受这巨人力量的人就是自己了。

　　“过奖，如果今晚在这是龙兄弟的话，我想结果也是一样的。”看着周御龙那惊讶的样子，虚帝冷冷一笑，意有所指地说道：“怎么，龙兄弟现在过来可是有何指教？如果没的话，那我就先告辞了。”

　　“指教不敢当，我只是很好奇，您身下的那具独眼巨人到底是什么东西？”停留在距离虚帝一百多米的高空，周御龙看像虚帝的目光非常复杂。如果他没猜错的话，这具独眼巨人躯壳很可能和亚特兰蒂斯的科技有关。能将亚特兰蒂斯科技发展到如此地步，看来虚帝所掌握的东西已经超出周御龙意料之外了。

　　“告诉你也无妨，这是一只卡拉美兽。或者说得详细点，这是一只卡拉美兽的残躯。”看着直立半空的周御龙，虚帝冷冷地说道：“当日司鲁法特·卡斯露奇寄居到李薇儿体内的时候，其实它那只专属卡拉美兽并没有死去，只是在后来一次交战中才和敌人同归于尽。不过尽管如此，这只卡拉美兽的躯体仍然大部分保持完整，就连兽化生命之核也还残存了三分之一的力量。于是我就把这具卡拉美兽残骸放入零号实验室，在李薇儿的指导下开始利用各种珍贵材料修复它。不过很可惜，由于脑部智能芯片完全损毁，这具卡拉美兽即便是恢复了躯体也无法自主行动，只能成为被我控制的一具外载生物装甲。”

　　在这个时候，虚帝并没有对周御龙继续隐瞒什么，反而滔滔不绝的解说了起来。因为他要拖时间，一来恢复自己的伤势，而来要等青龙和卯兔等人到来，揭开对付周御龙的最终底牌。

　　“原来你在零号实验室研究的就是这个东西，怪不得你一直不肯离开荆州市。我想也不是单兵防护罩的问题，而是这具生物兵器的原因吧。”看着那高达二十余米的独眼巨人，周御龙微微皱了皱眉头。尽管只残存了三分之一的力量，但在虚帝的操纵之下这具生物兵器仍然极端危险。不过还好，经此一役这具生物兵器已经严重损毁，暂时是威胁不到他了。

　　“虚帝大人！”

　　就在这时，伴随这一阵阵密集的脚步声，青龙和卯兔带着残余的数百士兵齐齐冲到了虚帝身边。等到了青龙卯兔，虚帝的脸上明显有了一种放松的表情。看到这一幕，周御龙心中一紧。以青龙卯兔和这些残余士兵的力量根本不可能是他的对手，可虚帝脸上突然如此放松，难道是出现了什么变故不成？

　　“好了，龙兄弟。既然已经絮絮叨叨说了这么多，那也该你来说说了。”看了看周御龙，虚帝以一种智珠在握的口气说道：“现在亚特兰蒂斯的攻击已经被我们打退，龙组的这批老怪物也全死在了我的手下。既然威胁已经解除，也是时候谈谈我们合作的事情了吧。”

　　“不对，这家伙表情怎么这么自信？”

　　看到虚帝自信的表情，周御龙心中一跳，凝声说道：“我考虑了很久，但最终还是觉得我们合作可以，但没必要合成一个组织。不然到时候权利纠纷会引发很多问题，还不如就像现在，在合作的过程中保持点各自的空间与自由。”

　　“不用担心，只要你们全部臣服于我，做我的手下，那就不会有权利纠纷问题了。”说到这里，虚帝终于露出了他的真面目。看着满脸凝重的周御龙，他淡淡地笑道：“我真的很欣赏你的能力，如果你能为我所用，那的确是一件天大的好事。”

　　“哼，道不同不相为谋，我周御龙还没想过当谁的部下！”听到虚帝的话，周御龙脸色一冷，喝道：“既然虚帝大人有如此打算，那我们今日就分道扬镳。你走你的阳关道，我走我的独木桥。以后互不干扰，互不相欠。”说罢，他径直转过身子就往李冰茹等人藏身之处走去。可是刚走没两步，他就看到李冰茹等人在几个X士兵的带领之下，正从远处慢慢朝他走来。而更令他惊讶的是，李冰茹等人手上我武器已经不见，而且脸上纷纷浮现出一种愤怒和不甘的表情，好像被人胁迫了一样。

　　“怎么回事！”

　　双翅一展，周御龙迅速冲到了李冰茹等人的面前。然后面沉如水地问道：“你们的武器呢，到底发生了什么事？”

　　“哈哈哈，龙兄弟，还是让我来告诉你吧！”听到了周御龙的话，虚帝哈哈大笑了起来，然后指着李冰茹等人说道：“还记得单兵战术侦测眼镜I型吗？那可是我们X的最新科技研究之一，很好用吧。不过我忘记和你们说了，发放给你们的那些单兵战术侦测眼镜是II型的，II型被我们做了点小小改造。其实也没什么，就是放了几十克的高压浓缩炸药而已。”

　　“高压浓缩炸药！”

　　听到虚帝的话，周御龙脸色一变，立刻抬起手准备扯去李冰茹脸上的单兵战术侦测眼镜，可是还不等他出手，虚帝的声音便再度传了过来：“别动哦，千万别动。刚刚单兵战术侦测眼镜II型里面的自爆装置已经被我启动了，一旦现在离开她的头部，就会轰的一声爆炸。那些高压浓缩炸药的威力你也看过，足以把你心爱的人炸成碎片了。”

　　“该死的，虚帝！”听到虚帝的话，周御龙眼中浮现出一丝凌厉的杀气，然后望着虚帝，吼道：“你到底要怎么样才肯放过他们！”

　　单兵战术侦测眼镜的确非常好用，不仅可以起到夜视和体温探测的功能，更是可以保护眼睛不受风沙损害。所以这段时间以来，几乎所有龙牙小队的人都时刻带着这副眼睛。可是谁也没想到，这幅眼镜居然成了一张恐怖的催命符！


第0551章 底牌逆转！

　　“啧啧啧，你们都是难得的人才，我当然不会放过你们了。”看着周御龙满脸愤怒的样子，虚帝疯狂的大笑了起来，直到半晌之后，他才止住笑容，说道：“当然，你们不反抗我也不会杀你们。只要等下你乖乖地跟我去实验室，让我的研究员在你们身体里面装点东西，那你们就可以取下这副眼睛了。”

　　“不行，绝对不行！”听到虚帝的要求，李冰茹脸色一变，抓着周御龙说道：“老公，如果你答应他的话，连你的生死也会被他掌控。与其到时候成为一个求生不得求死不能的奴隶，那还不如让虚帝现在动手。以你的体质，他是杀不了你的。到时候你再帮我们报仇，宰了他们！”

　　“啧啧啧，感人温馨的一幕啊。周御龙，想好了吗。是要孤注一掷，看着自己女人和兄弟炸成碎片，然后再找我报仇呢？还是乖乖臣服于我，做我的手下？放心，你只要忠心于我，我绝对不会做什么过分的事。到时候你就是X之中除我以外的最高指挥官，一人之下万人之上！”看着满脸犹豫的周御龙，虚帝再加一把火，说道：“而且我还知道你的父母在国外，以我们X的科技实力，过不了多久就可以去国外接回你的父母。你自己选择吧，是为逞一己之快亲友尽丧呢。还是甘心臣服于我，大团圆结局？”

　　“这……”听到虚帝的话，周御龙陷入了极端的犹豫之中。他不想做虚帝的走狗，但是他更不想自己的兄弟和女友惨死。自由与感情，让他无法抉择。

　　可就在这时，一个小小的身影突然跑到了周御龙身边，拉了拉他的袖子，然后在他耳边嘀嘀咕咕的耳语了起来。听到这个小身影的话，周御龙脸上的表情瞬变，如同暴雨过后的阳光一般，无比灿烂了起来。

　　“嘿嘿嘿，我自己的父母我自己接，我自己的命运我自己主宰！”抬起头，周御龙满脸笑容的看着虚帝，一字一顿地说道：“当然，我还要顺便主宰下你的命运。那就是，死！”

　　“好，既然你不见棺材不掉泪，那我就用你兄弟的血肉来告诉你，违逆我的后果是什么！”看到周御龙满脸笑容的样子，虚帝心里一突，然后高声命令道：“卯兔，杀死他们三分之一的人！”

　　“是！”

　　听到虚帝的命令，卯兔慢慢地走出了队伍。她手上拿着一个很大的黑色控制器，从上面的按钮来看，这个控制器应该是控制炸药引爆的。看着卯兔手中的引爆器，龙牙小队的士兵们齐齐闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　可是接下来的一幕，却出乎了所有人的意料。只见卯兔离开队伍之后，不仅没有按下遥控器引爆炸药，而且还继续向前，在众人痴呆的目光中走到了周御龙身边。同时，卯兔在黑色遥控器上一阵连点，彻底关闭了单兵战术侦测眼镜的自毁系统。

　　“怎么可能！卯兔，你居然敢背叛我！”看着走到周御龙身边，然后将自动毁灭系统关闭的卯兔，虚帝瞠目欲裂的狂吼了起来。他完全没有想到，自己最相信的部下居然会背叛自己，在自己最得意的时候，捅下了那最狠也是最毒的一刀。

　　“卯兔没有背叛你！”周御龙摇摇头，看着虚帝说道：“并不是你一个人有底牌，我也有一张。而且恰恰好，克死了你的那张。毛球，把遥控器给我！”

　　“是，主人！”

　　听到周御龙的话，卯兔微微一笑，将黑色遥控器递给了周御龙。

　　“不要怪卯兔，因为卯兔已经不存在了。”摆弄了一下手中的黑色遥控器，周御龙轻轻地拍了拍“卯兔”的脑袋，说道：“还记得我身边的那个小女孩吗，呵呵，她就是我的底牌。”说道这里，周御龙微微一笑，说道：“毛球，把你的分肢显为原型吧。”

　　“是的，主人！”

　　“卯兔”点点头，然后深吸了一口气闭上眼睛。很快，令人惊恐的一幕就出现了。只见卯兔的身体中央突然出现一道深深的裂缝，然后裂缝越来越大，并开始向旁边扩张。无数的触手，从那深深扩大的裂缝中往外延伸。不到几秒钟的时间，站在原地的卯兔就不见了，取而代之的，是一个没有皮肤，全身长满触手的恐怖怪物。

　　“这是什么东西！”

　　看到这一幕，即便是以虚帝的城府也不由得尖叫了起来。他万万没有想到，自己最相信的部下居然已经在不知不觉之中变成了一只如此恐怖的怪物。

　　“呵呵，其实那个小女孩并不是人类，而是一种最新型的丧尸。这种丧尸有个很特别的能力，就是能够吞噬其他物种，并可以吸取他们的记忆，变化成他们的外形。而且当这种丧尸进化成高阶的时候，还可以从身上脱落一部分分肢，用来控制多人。”一把将手中的遥控器捏碎，周御龙指着毛球说道：“你以为我在你基地里面会一点准备都不做吗？呵呵，你也太小看我周御龙了。你身边的大部分骨干和精英，都在你没有察觉的情况下被我的宠物吞噬。虚帝，现在你已经是无路可走了。”

　　“怎么可能，怎么可能会有这种丧尸！”听到周御龙的话，虚帝疯狂的怒吼了一声，然后按下手中指环，大声地命令道：“科研组，开启基地自毁装置！我要让这些家伙死无葬身之地！”

　　“不用下令了，这里已经没有一个活人了！”

　　几秒钟之后，一个冷漠的声音从虚帝指环中响起，告诉了虚帝一个坏得不能再坏的消息。同时，他身后也突然响起一阵阵惨叫，只见一部分幸存士兵，突然举起了手中武器朝身边的同伴开枪。这极其突然的袭击，瞬间给那些士兵造成巨大的伤亡。就连青龙也在闪躲的过程中被击中一枪，右臂几乎被完全打断。

　　“周御龙，你好毒的心计！”

　　看着突然倒戈的士兵，虚帝狂吼一声，操控独眼巨人就是一拳往下砸去。伴随着一阵轰鸣，地面顿时被虚帝的距离砸碎，大量的碎石如同子弹一样射向了那些士兵。顿时，数十个被毛球控制的士兵连同上百个没有被控制的士兵一同被这些石块打成筛子，浑身冒血的倒在了地上。

　　“呵呵，虚帝，到这时候就别说什么毒不毒的了。成王败寇，仅此而已。”无数那数十傀儡士兵的死亡，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“如果换成你，你只怕做的比我还要狠。所以，就像刚刚那样，给你两个选择。要么交出李薇儿并且让医生在你身上装几个小东西，要么，死！”


第0552章 唐煌离去！

　　“哈哈哈，想我虚帝做你的奴才，做梦吧！”听到周御龙的话，虚帝狂笑一声，然后控制独眼巨人朝周御龙冲去，可刚冲两步，独眼巨人就一个踉跄，几乎摔倒。刚刚和那些龙组老怪的战斗太过激烈，独眼巨人的左脚几乎已经被那个控雷的老怪打断。再想像开始那样以绝对的力量和速度来杀敌，几乎已经不可能了。

　　“看来你已经做出了选择。也好，留你就是留个后患，还是杀了安心一点！”看着踉跄一下然后继续朝自己冲过来的独眼巨人，周御龙轻轻地点了点头，然后双翅一展，化为一道银芒朝虚帝所在的位置冲去。

　　“次元斩！”

　　看着急冲过来的周御龙，虚帝眉头一紧，将刚刚恢复的一些异能再度耗尽，凝出一线小小的黑芒朝周御龙斩去。可是看着这极小的黑芒，周御龙躲都不躲，直接扬起右臂凝出的长刃，一刀斩下。

　　“滋滋！”

　　伴随着一阵金属切割的刺耳噪音，周御龙挥出的长刃被黑芒斩出了一个细小的口子。可那段黑芒也因此而力量耗尽，消失不见。

　　“如果你力量充沛的话，这次元斩我还真不敢硬挡。不过现在的你已经是强弩之末，不足以伤到我了。”冲到虚帝面前，周御龙淡淡一笑，再度挥起长刃准备斩杀虚帝。可就在这时，一股无形的力量突然从周御龙面前出现，将他整个人往外弹去。

　　“空气墙？哼！”

　　被弹开几米远，周御龙看着拦在虚帝面前的无形力场冷冷一笑，然后直接扬起左臂一拳砸去。伴随着一阵玻璃碎裂的轻响，青龙凝出的空气墙被周御龙一拳击碎。能量的反噬，让本已经重伤的青龙直接吐出了一大口血。

　　“唰！”

　　不过正因为有了青龙的这下阻挡，虚帝才有时间控制独眼巨人挥拳朝虚帝砸去。看着独眼巨人那满是伤痕的拳头，周御龙冷哼一声，再度挥起右手长刃直接朝下斩去。伴随着一阵轻响，独眼巨人右臂上被一个老怪斩出的巨大伤口被周御龙完全斩断。巨大的右臂，在触碰到周御龙之前便脱落了独眼巨人的身体，重重的落在了地上。而周御龙更是乘胜追击，左臂一扬，凝出巨大银色左轮，朝着虚帝连开两枪！

　　“轰轰！”

　　面对周御龙射出的两颗子弹，虚帝挥舞起尚算完好的左臂往上拦去。可是他的速度还是慢了点，虽然第一颗子弹被独眼巨人的左手拦下，但第二颗子弹却擦着独眼巨人的手指飞过，直接命中了虚帝的右肩。伴随着两声轰鸣，独眼巨人的左手被打出了一个巨大的血坑。而虚帝更惨，他的右臂完全被那颗子弹打爆，如果不是他身体异于常人的坚韧，只怕也一同碎裂了。不过尽管如此，子弹所携带的冲击力仍然让他深受重创，吐血不止。更糟糕的是，子弹穿透虚帝右臂之后直接打入了独眼巨人的瞳孔深处，废除了独眼巨人的行动能力。

　　“周御龙，今日之仇，我虚帝必报！”

　　狠毒的看了周御龙一眼，虚帝突然身形一瞬，消失不见。然后出现在青龙身边，抱着浑身是血的青龙，暴喝道：“千秋秘术——生命透支！瞬！”

　　“不好！”

　　听到虚帝的暴喝，周御龙立刻将枪口对准虚帝和青龙连开几枪。可是虚帝的瞬移实在太快，当子弹穿透他身影的时候他已经消失不见。唯独留下的，只有地上的大摊鲜血。

　　“麻痹的千秋秘术，这都能跑！”

　　看着消失不见的青龙和虚帝，周御龙张嘴骂出了一声脏话。他万万没有想到，虚帝居然可以利用秘法在异能耗尽的情况下再度使用异能。想到虚帝身上隐藏的亚特兰蒂斯科技以及千秋秘法，还有虚帝那睚眦必报的心性，周御龙就不由得一阵头疼。看来以后不止是龙组，就连他也要担心虚帝的报复了。

　　“龙兄弟，请你解释解释这只丧尸的事情！”

　　刚一落地，周御龙就看到了满脸怒火的唐煌等人。也许别人不太理解毛球到底是个怎样的存在，可他们几人却是再了解不过了。此刻，他们虽然知道自己绝对不是周御龙的对手，但仍然按捺不住内心的疑问和怒火，高声质问了起来。

　　“哎，这都是误会……”

　　看着唐煌等人满脸怒火的样子，周御龙就知道事情要遭。无奈，他只能深深地吸一口气，慢慢地把事情原委告诉了唐煌。当然，关于后面派遣毛球去盗取精髓的事情，他一个字都没有提。

　　“虽然你救了我们好几次，但兄弟之仇也不可不报。我知道你不可能让我们杀死这个可恶的畜生，所以我们也不为难你。”听完周御龙的话，唐煌等人强压住内心的怒火，一字一顿地说道：“我们现在就离开这，回第五部队述职。日后如果再见，救命之恩我必报，但兄弟之仇我也必报！”说罢，唐煌带着另外两个第五部队的士兵直接转身，拿起地上的几把单兵雷射枪以及能量弹夹，头也不回的离开了基地。

　　他们并没有怀疑是周御龙主导了这件事情，因为以毛球那可以吞噬记忆的本事，如果周御龙真要精髓的话大可以让毛球将他们完全吞噬，不留祸患。不过他们仍然难以接受和杀死兄弟的凶手相处一地。所以，他们尽管知道前路艰险坎坷，但他们仍然坚决的离开了这里，前往第五部队的总部述职。

　　“哎，但愿他们能安全到达吧。”

　　看着渐渐远去的唐煌等人，周御龙并没有出言挽留。因为他知道，以这几个汉子的性格不可能容忍毛球的存在。所以，他只是深深地叹了口气，目送唐煌等人离去。不过还好，有着单兵雷射枪和单兵战术侦测眼镜护身，唐煌等人路上只要不遇到太强的存在应该不会有什么大问题。只不过不知道当唐煌等人把这里的事情告知第五部队之后，那个号称祖国之矛的部 队会有怎样的行动了。


第0553章 下一站——宜昌

　　“好了，该跑的跑了，该走的也走了，我们应该谈谈以后的路了。”放下纷杂的思绪，周御龙脸色一凝，对李冰茹等人说道：“我们接下来有两条路可以选，一是前往重庆，联络那里的政府。二是前往龙组述职，顺便和他们算清这次的帐。”

　　“我建议去重庆，那里幸存者最多，而且是政府首脑所在之地。”听到周御龙的话，李德才考虑了一下，说道：“而且重庆应该是最早被控制隔离的安全区，那里做的准备最充分，食物物资什么的应该不少。”身为城管大队大队长的李德才，对于政府还是有着很强的依赖感的。

　　“去重庆？去重庆干嘛，做那些高官的奴才吗？”听到李德才的话，赵国斌冷冷一笑，反驳道：“这次龙组的事情还没让你吸取教训，再给人家做奴才，我们不知道在什么时候又会被别人派去做炮灰。这次没死是我们运气好，但你可以保证下次我们不死吗？”

　　“那难道去龙组？龙组的态度你还不清楚？龙哥这次都被龙组老怪追杀了。再回龙组，不是送死吗？”扫了一眼赵国斌，李德才也是满脸冷笑地说道：“X的技术，龙哥手里的那颗兽化生命之核，对龙组来说都是必须得到的宝贝。而且这次龙组老怪全灭，龙组说不定会怪到我们头上。如果现在回龙组，那无异于是自投罗网。”

　　“但是重庆也不行啊，龙组和政府向来是同气连枝的。我们去重庆，只怕结果不会比去龙组好到哪去。”赵国斌摇摇头，语气坚决地说道：“再说了，龙组顶多只是一个组织，但重庆是什么？是政府诶，政府下令，我保证队伍里面至少一半以上的人会听从他们的指挥。”

　　“那怎么办，龙组也不能去，重庆也不能去，到底去哪？”听到赵国斌的话，李德才也觉得暂时的确不能去重庆，但是不去重庆和龙组，那他们还能去哪呢？

　　“哪都不去，我们自己找个地方，建立聚集地！”就在这时，医生突然张口说道：“现在要人，我们有数千精锐士兵。要物资，X基地的物资绝对不少。要科技，毛球从X研究员那得来的科技也已经足够。我们现在要做的只有两件事，一是找到那个李薇儿，我总觉得她不简单。二是找个好的地方做聚集地，然后全力发展。”

　　“这倒是没错，如果要和龙组还有重庆政府同等对话的话，必须要和他们有同等的实力。至少，也要让他们有所忌惮才是。”听到医生的话，周御龙心中一跳，以X的科技物资，在加上他从穆里亚文明得来的传承，只要给他们一定的发展时间，那他绝对能拥有不逊于任何势力的力量。不过想了想，他又问道：“基地可以建，但是建在哪里呢？”

　　“就建在宜昌市！”听到周御龙的话，医生考虑半晌之后，说道：“我曾经在宜昌待过几年，那里非常适合做聚集地。而且刚好处于潜江市和重庆市之间。无论是龙组还是重庆政府要找我们麻烦，都要走一段不远的距离。而我们去找他们，也非常方便。”

　　“宜昌，我记得当初在宁乡好像就有个聚集地在广播消息，聚拢幸存者吧。他们好像就是在宜昌！”周御龙略略沉吟了一番，然后点头说道：“行，宜昌的确是个好地方。据我所知，那里是世界水电之都，又是中国动力心脏。在那建立基地，就不用担心能源问题了。光一个三峡水电站就足够我们做任何事了。而且我依稀记得，宜昌的矿产好像也是全国第一，生物资源也很丰富。只要占据了那个地方，我们就有充沛的后备物资供我们发展了。”

　　说道这里，周御龙望了其他人一眼，高声说道：“我知道你们之中有很多人并不想和龙组对立，告诉你们，我也是。但是你们想想，龙组是怎么对你们的。这次如果不是X实力雄厚加上兄弟们拼死抗击的话，只怕你们早就已经成为冰冷的尸骸了。龙组这次能把我们当炮灰，那下次也可以。所以，我决定在宜昌建立基地，和大家一起生活。如果愿意的，可以跟我走。不愿意的也没问题，我会给你们足够的武器弹药，让你们回到龙组。”

　　……

　　听到周御龙的话，大部分龙牙小队的士兵都犹豫了起来。他们是龙组的精锐士兵，对龙组有着很深刻的感情。可是龙组这次的行动的确让他们太过寒心，明明有那么多老怪物在旁边，却始终隐藏不出。直到战局已定，他们才来夺取胜利的果实。这件事，无疑让他们对龙组非常失望。可是要他们下定决心离开龙组，他们又不敢立刻决定。

　　“我跟，开玩笑，龙哥战力惊天，又对兄弟们这么好。跟着他混，我至少不用担心被派去当炮灰！而跟着龙组，说不定哪天就被他们派去送死了。”片刻之后，一个大汉高声回应了一句，然后径直走到了周御龙身边。这个大汉不是别人，正是跟周御龙一起狙杀防卫者的杀手——野熊。

　　“对，跟着龙哥混，前途无量！”

　　“我可不想死的不明不白，我跟龙哥！”

　　“龙组已经是末日黄花了，先不说亚特兰蒂斯会对付他们，就连虚帝只怕也恨他们入骨。跟着龙哥混，安全第一！”

　　“我跟龙哥！”

　　……

　　很快，数十个人便高声大叫着跟在了龙哥身边。他们大多都是跟周御龙一起狙击过防卫者的杀手，现在X已灭，龙组又不会收留他们，所以他们只能跟着周御龙。更何况，周御龙最后帮他们挡下牛头怪的那一幕让他们坚信，这个老大，不会派他们去送死。

　　世事就是这样，只要有人带头，其他人就很容易盲从。看着快步朝周御龙走去的众杀手，其他龙组士兵也立刻下定了决心，站到了周御龙的身边。最终，除了一百多个无法割舍龙组的士兵以外，其他士兵都选择跟着周御龙自创基业。

　　“行，老李，给这一百多个兄弟配好武器弹药还有车子，让他们安全返回潜江市。”看着那一百多个面色尴尬的龙组士兵，周御龙微微点了点头，笑道：“人各有志，你们想回龙组我不怪你们，只希望有朝一日，我们不要成为敌人。”说罢，他把目光转向了医生，说道：“事不宜迟，这里离潜江市太近，龙组老怪随时可能再来。而且亚特兰蒂斯威胁也没解决，你赶紧带人把所有实验器材和物资准备好，我们尽快离开这，前往宜昌。”

　　“没问题！”

　　医生点点头，然后带着数百士兵和往实验室走去。可就在这时，豹子快步跑了过来，满脸惊慌地说道：“龙哥，不好了，那个叫李薇儿的女孩不见了。”

　　“不见了？果然，这个女孩不是一般人啊。”听到豹子的汇报周御龙略微沉吟了一下，然后点头说道：“没事，不见了就不见了。你带着其他兄弟重建防御网，在撤离这里之前，我不想发生任何意外。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，豹子点点头，然后叫来数百士兵，快步往围墙方向走去。那里的围墙几乎已经被弥诺陶洛斯完全摧毁，如果不小心戒备的话还真有可能被丧尸或者残存的生物兵器冲进来。

　　“对了，凌晶，你那应该有全国详细地图吧。”看着逐渐散去，各自忙碌的士兵们，周御龙突然抬起头，对小萝莉问道：“有没有详细的宜昌市地图？”

　　“有，等等！”

　　听到周御龙的话，凌晶立刻点头，然后从腰间拿出一台掌上电脑，一顿划拉，然后打开一幅图片给周御龙看，说道：“这里就是宜昌市的地图和详细资料，都是我从X主机里面下载的。”

　　“恩，干得不错。”周御龙点点头，然后详细的观察起了宜昌地图及其资料。

　　宜昌是世界水电之都，全市水能开发总量达3000万千瓦以上。在以宜昌城区为中心、半径40公里的范围内，已建成长江葛洲坝、清江隔河岩和高坝洲3座大中型水电站，世界最大的三峡水电站三峡工程建以后，水电装机总容量已达2900万千瓦，年发电总量已达1300亿千瓦时，宜昌成为了世界最大的水电能源基地。电力能源极其充沛，而且矿物资源又是全国第一，这两个条件足够供龙牙小队长期发展。而且境内地貌多样，适合各种环境作战，而且气候也好，便于培植穆里亚文 明里面一些植物战斗兵器。再加上宜昌四通八达的陆水交通，更是方便了龙牙小队日后的扩张与作战。

　　所以，无论从交通，地势，资源还是气候来说，宜昌都是龙牙小队建立基地的最佳选择。看到这里，周御龙微微一笑，说道：“没错，就选这里。”

　　看完资料之后，周御龙把掌上电脑还给凌晶，然后才把目光移到了站在旁边，一直没有说话的湛淼身上，问道：“我很好奇，你居然也选择了和我一起前往宜昌。你这么做，到底是被我人格魅力给征服了呢，还是想混在队伍里面，准备在关键的时候捅我一刀？”

　　“不敢，不敢，我是真的想跟您。”看着周御龙那似笑非笑的表情，湛淼脸色一紧，惊慌地说道：“您不知道，现在龙组是一片混乱。末世来临以后，高层人员各自有着各自的小算盘。有想独立称王的，也有要继续保卫国家的，当然，也有中立的。总之，龙组已经不像以前那样纯粹了。再加上我跟过你一段时间，就算回到龙组，龙组肯定会怀疑我是你派过去的内应。到时候我肯定没有好下场，还不如跟着您。以我对您的了解，您是一个很爱护手下的人，只要我不对不起您，您就不会推我去送死的。”

　　“很聪明的女人，呵呵。”听到湛淼的话，周御龙淡淡一笑，说道：“你的选择很正确，跟着我你不会吃亏的。不过你也要记住，如果你敢有任何小心思，我也不会介意我宠物的食谱上多个美女。”

　　“是，绝对，绝对不会！”看着周御龙脸上淡淡的笑容，湛淼浑身一紧，然后不断地保证了起来。她是机械师，一旦没有了机械就只是一个普通的进化者罢了。如果周御龙真要派毛球来杀她，只怕她连放抗能力都没有，就会被完全吞噬。而且毛球那诡异的吞噬功能，让湛淼根本分不清身边的人到底是活人还是周御龙的傀儡。所以她根本不敢有任何迟疑，生怕会引起周御龙的猜忌。

　　“好了，废话也不多说了，你去忙你的吧。”周御龙点点头，然后挥挥手遣开了湛淼。看着远处那照耀万物的太阳，他深深地吸了口气。心中默默的念道：“宜昌，我来了！”


第0554章 截获的宜昌讯号！

　　“炯炯炯！”

　　伴随着一阵阵能量光束的横扫，几只飞扑向车队的L型丧尸直接在空中便被撕成了碎片。看着跌落在地，然后被车轮碾压而过的丧尸残骸，周御龙不禁有一种时过境迁的感触。

　　想当初他在长沙的时候，一只还没有完全进化的L型丧尸就追的他上天无路入地无门，最终还是靠着音响香水才拼命杀死那只L型丧尸。可是现在才区区的几个月不到，面对L型丧尸就已经不用他出手了。想到这里，周御龙不由得深深叹了口气。

　　X基地里面的物资设备很多，尽管周御龙坐拥数千手下，但也忙碌了三天才把所有东西清理完。无数的设备物资以及研究标本，足足的堆满了数百辆大车。长长的车队，如同一条金属巨龙一般驶离了满是疮痍的荆州市，径直朝宜昌方向冲去。

　　虽然数百辆大车穿行的动静吸引了不少的丧尸，但是在犀利的单兵雷射枪之下，只要不是高阶丧尸根本都无法靠近车队。而那些已经开启了一点本能智慧的高阶丧尸，则根本不敢靠近这支死亡车队。于是一路上众人虽然有点小麻烦，但总体来说还是非常顺利的。

　　“妈的！妈的！怎么会这样！”在一辆格外庞大的研究车上，医生再度发出了他愤怒的咒骂。自从荆州一役后，他就满怀欣喜的开始研究两具卡拉美兽的残骸。可是令他失望的是，弥诺陶洛斯体内的基因已经在它死亡的瞬间自动摧毁。而那个独眼巨人的基因，也在虚帝离开后不久自行毁灭。如果不是医生聪明提前收集了部分独眼巨人血液的话，只怕这两个卡拉美兽残去连一丝有用的讯息都不会留下。不过尽管医生收集到了独眼巨人的血液和基因片段，但这些片段却如同上了无数层密码一般，无论医生怎么研究，都无法将其破译。

　　“不要急，亚特兰蒂斯数万年的文明，又岂是你一时半会可以破译的。”听到对讲机里面传来的咒骂，周御龙微微一笑，按下了手中的银色指环说道：“这些基因密码等到了宜昌市我们建立了自己的实验室以后在好好破译吧，现在在车上这么做毫无意义。”

　　周御龙手上的这个银色指环曾是虚帝用来控制基地所有设施的“钥匙”，不过当日虚帝的右臂被周御龙所射出的液态子弹打爆以后，这枚指环就成为了周御龙的战利品。也多亏当日留下了这枚指环，不然的话X基地里面众多的科研技术与物资只怕他们就拿不到了。

　　“不急，你知不知道，时间隔得越久，基因的活性也就越低，破解的难度也会变得更大！”听到周御龙的话，医生直接拿起对讲机狂吼了起来：“研究所，我的研究所呢。以现在这个速度，到底还要多久才能到达宜昌，又要多久才能建立起我的研究所！”

　　“凌晶说今晚应该就可以到宜昌了，不过刚刚凌晶他们截获了一段宜昌市内的通讯，好像那里并没有我们想象的安定呢。”面对医生的咆哮，周御龙无奈的耸了耸肩膀。从截获通讯的内容来看，宜昌市内似乎有一个极其庞大的幸存者聚集地。里面号称有十几万百姓和上万士兵，都是从其他省市投靠过来的。不过这个聚集地和周御龙见到的聚集地一样，好像都把幸存者当作了奴隶。那个广播的内容，就是警告市内幸存者必须前往聚集地，否则一律当做丧尸杀死。

　　“管它安不安定的，我这刚好需要活人做实验，如果谁敢聒噪，直接把他们抓来给我当实验品就行了。总之无论如何都要在独眼巨人基因活性消失之前抵达宜昌市，把所有的研究设施给我安装好。”听到周御龙的话，医生怒吼了一句，然后猛的挂断了通话。

　　“擦，这个神经病，到底我是老大还是他是老大。”听到医生挂断通讯，周御龙无奈的咒骂了一句。不过他也知道，医生只是在研究的时候才会这么疯狂，其他的时候还是非常听他话的。

　　“听到了吧，命令车队全速前进吧。”将银色指环收好，周御龙看着正在摆弄通讯仪器的凌晶说道：“同时改变前进队形，以战斗车队包裹物资车队。一旦有人拦路，杀无赦！”

　　见惯了末世之中的杀戮，周御龙已经不奢望可以和宜昌市的那个组织友好交往了。他知道，如果想安安稳稳在宜昌市内好好发展的话，必须先把这个宜昌市的毒瘤给摧毁。否则的话双方肯定会因为能源和物资方面的分配而起矛盾。这时候，只能用拳头说话了。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，凌晶点了点头，开始向各个车队发布命令。她是最早截获宜昌市内通讯信号的人，当然知道那个聚集地的首脑有多么残忍。面对这种残忍的组织，凌晶和周御龙一样，恨不得早点铲除他们。

　　随着凌晶将周御龙命令传达到整个车队，物资车队便开始慢慢减缓速度，而本处于前后两端的战斗车队，则开始迅速变向，呈上下左右四个方向把物资车队给包围起来。这样一来，不管敌人从哪个方向发起突袭，战斗车队都能最快最好的保护物资车队，减少被突袭的危险和损失。

　　变向完成之后，车队开始重新加速，飞快的在高速公路上奔驰。在三台专业开路机的辅助之下，高速公路上本来堵得死死的车辆被开路机那锥形铲子迅速铲飞，给后面的撤退开辟出了一条宽阔而且安全的道路。就这样，当落日将天边的云彩烧的一片火红之际，距离宜昌市还有5KM的告示牌也出现在了众人眼中。

　　“还有五公里就要进入宜昌市了，所有人打起精神，随时准备战斗！”看着隐隐在远方浮现的收费站与高楼，周御龙高声警告了一句。虽然他不相信除了X和龙组之外国内还有什么势力可以比得上他，但是他也深知强龙不压地头蛇的道理。一个拥有十几万居民以及上万部队的聚集地，绝对需要他认真而谨慎的对待。否则一旦爆发冲突或者战争，即便是他们这里武力科技大大超过对方，但在对方突然袭击之下，周御龙这边只怕也会受到不小的损伤。


第0555章 收留！

　　长月如钩，高悬天际。

　　和满目疮痍的荆州市相比，宜昌市无论是建筑还是幸存者的生存状况都要好很多。当周御龙率领车队冲关穿过收费卡，看到那一个个躲在矮楼民房或者高楼大厦之间的幸存者之时。他们不由得纷纷大吃一惊，产生了一种恍如隔世的错觉。

　　“没想到宜昌市的幸存者居然如此之多！”看着躲在几栋矮房之中探头探脑的幸存者，凌晶眨了眨那明亮的瞳孔，满脸吃惊地说道：“不算聚集地里面的那十几万幸存者，就连这宜昌市之中隐藏的幸存者只怕都有好几万了吧。”

　　“这不奇怪，我们能知道重庆市政府的消息其他人也能知道。而路途之中只要有十分之一的幸存者留在这里，都是一个非常惊人的数量。”周御龙摇了摇头，说道：“再加上后面这个聚集地的不断广播，我想这里可能是除了重庆市以外幸存者数量最多的地方之一。当然，宜昌市既然有这么多的幸存者，那这的丧尸和进化者数量也应该不少。所以提醒兄弟们，谨慎行事，安全第一。”

　　“是！”

　　凌晶点点头，再次拿起通讯器提醒其他车辆小心意外。可就在这时，意外却偏偏发生了。伴随着一阵极其刺耳的轮胎摩擦声，前方领路的开路机和战斗车突然减速。惊得周御龙直接抢过对讲机，高声惊呼了起来：“怎么回事！迅速汇报情况！”

　　“报告龙哥，前方有人拦路！”

　　前方回报的信号很快，周御龙话音刚落，赵国斌的声音就从通话频率里面响了起来。

　　“草，老赵你怎么办事的。我说了，任何人敢拦路都给我杀了！”听到赵国斌的话，周御龙拿起对讲机高声大吼了起来：“在这种时候，无论谁敢出来找碴，我们都必须杀，而且只能杀。否则的话以后的麻烦会越来越多的！”

　　“龙哥，拦路的不是那些聚集地的人。哎，通讯频道里面说不清，您自己过来看看吧。”听到周御龙的怒骂，赵国斌明显有些无奈和委屈。看来似乎他那遇到了非常麻烦的情况，甚至到了要请周御龙出面决断的地步。

　　“不是聚集地的人？”听到这里，周御龙皱了皱眉头，然后转头对开车的湛淼说道：“转向前进，到车队前面去看看。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，紫发美女点了点头，然后方向一打，猛的踩下了油门。于是，伴随着一阵马达运转的轰鸣声，周御龙所在的军绿色吉普车瞬间变向，冲出了车队，然后从旁边冲到了车队的最前端。

　　“晕死，这是什么情况！”

　　冲到车队前段，周御龙终于知道了赵国斌为什么会叫他过来。因为此刻正有数百名老弱妇孺，一个一个握着手拦成一排，跪在了车队的正前方。从外表看起来，这些老弱妇孺的生活情况都非常糟，破破烂烂的衣服根本无法遮挡骨瘦嶙峋的身体，满是污秽的身体和干裂的嘴唇，让这些人显得格外凄凉。看到这种情况，只要还有一线良知，无论是谁都不会把车子往前开的。

　　“老赵，这些人跪在这是什么意思？”打开车门，周御龙一个翻身跃倒了赵国斌的车前，皱着眉头问道：“他们是城区的幸存者还是聚集地的幸存者？”周御龙非常不解，到底是遇到了什事情才会让这些幸存者不顾生死拦在他们的车前。

　　“这位首长，请您给我们主持公道啊！”

　　还不等赵国斌回话，一个跪着的老人就哭喊着冲到了周御龙身边，然后一把抓着他的裤腿说道：“我们日盼夜盼，终于把伟大的人民军队盼来了。首长，您一定要给我们做主，给我们一条生路啊。”

　　“首长？”

　　听到老人的话，周御龙略一沉吟便知道是怎么回事了。由于他们战斗车队都是属于军事的那种重型运兵车，所以从外面看起来完全就是一支正规的政府部队。再加上龙牙小队士兵身上的军绿色作战服以及制式的武器配备，让这些幸存者把龙牙小队看成是一支从重庆出发或者返回重庆的政府部队了。

　　想到这里，周御龙微微苦笑一下，说道：“老人家，有什么事你可以说，没必要跪在这吧。”此刻，周御龙并没有否认自己的军队身份。因为一来他以后还需要这个龙组身份来震慑宜昌聚集地的首领，二来呢他也很有兴趣想知道，这些人为什么会不顾生死的跪在这。

　　“首长，您听我说……”听到周御龙的话，那个白发老人脸上立刻浮现出一丝喜色，然后磕磕绊绊的说了起来。原来以前他们宜昌市幸存者的生活情况并不像现在这么悲惨，曾经有一个非常有能力的进化者带领其他幸存者在这建立了聚集地。那时候的聚集地首领是个好人，几乎把所有宜昌市以及周边市区的幸存者都给保护了起来，并且带着大家收集物资，播种粮食，一同努力抵抗丧尸的侵袭。可是好人貌似都不长命，随着宜昌市收留的进化者越来越多，另外几个有能力有野心的进化者终于在一次叛变中成功杀死了那个好人首领。从此之后，宜昌市聚集地便由那几个叛变的进化者主导。这些人非常现实，掌握了聚集地之后第一件事就是把那些老弱病残全部赶出了聚集地，只留下那些有战斗力的成年人为他们做事。所有不满这项决定的人，全都被那些叛变者派人杀死。从此之后，这些老弱病残们的境遇就越来越差，不仅要在丧尸的包围下找寻食物，而且还要时刻遭受聚集地士兵的侮辱和掠夺。仅仅几个月下来，他们就有数千人死于饥饿和疾病。如果在这么下去，只怕过不了多久，整个宜昌市的老弱病残都要死绝了。

　　“这么说来，聚集地里面发布的那些征兵命令，是征召那些和你们一起生活的青壮年咯？”听到这里，周御龙皱着眉头说道：“你们这里的青壮年一共多少人，难道没想过离开这里前往重庆吗？”

　　“毕竟生命只有一次，肯和我们这些老头子一起挨饿受冻的年轻人本来有五六百人，但后面被聚集地的人杀了一百多人之后，他们就几乎全跑了。”白发老人摇摇头，近乎悲怆地说道：“至于重庆市政府，他们在重庆市里面建立了一个城中城，几乎已经处于隔离状态了。光凭我们这些老弱病残，根本不可能穿过重庆城外的百万丧尸进入城内。”

　　“你们现在一共还有多少人？”沉吟片刻之后，周御龙慢慢的抬起头，看着老人说道：“我是说整个宜昌市里面，像你们这种老弱妇孺一共还有多少人？”

　　“虽然没有详细统计过，但最多也不会超过一万人了。”听到周御龙的话，老人脸上顿时一阵激动。他隐隐知道，这个首长也许会大发慈悲，收留他们了。

　　“一万人……”听到这个恐怖的数字，周御龙深深的吸了口气，转头对李德才问道：“老李，你管物资的。算一算，如果加上一万人，我们的食物还够我们撑多久？”

　　“不用算了，顶多三个月！”李德才摇摇头，满脸为难地说道：“这还仅仅是保持温饱的情况下，如果士兵们训练的话肯定需要加大饮食供应，到时候只怕连两个月都撑不过。”

　　“两个月，足够了。”听到李德才的话，周御龙点点头，说道：“我有一个办法，也许可以在四个月之内解决我们的粮食供应问题。这些老弱妇孺我们不能不管，老李，重编车队，把他们带上。”

　　“龙哥，但是我们的粮食只能支持两个多月啊。就算你四个月内可以解决粮食问题，那还有两个月怎么办？”听到周御龙的话，李德才顿时就急了，低声说道：“这些老弱病残毫无战斗能力，带上他们只是累赘，有百害而无一利啊。”

　　“我们来宜昌是干嘛的？是建立一个永久聚集地的，是来建立一片属于我们的乐土。你也不想想，光凭我们这几千个大老爷们怎么建立一个完整的聚集地。现在他们近万老弱妇孺，先不说那些女人可以解决基地的繁衍问题，就是这些老人也可以发挥作用啊。你看他们，既然能从丧尸的包围中幸存下来一定有着自己一套生存经验，如果把这些生存经验汇集总编，绝对可以减少我们在外遇到丧尸的危险性。而且，收留这些老人我也是想给那些士兵们一个讯号，告诉他们龙牙小队绝不是一个把别人利用完就踢走的队伍。无论他们将来是老是残，我们绝对都不会抛弃他们。我想，知道了这一点，那些士兵应该会对我们更加信任的。”听到李德才的话，周御龙淡淡一笑，说道：“至于那剩下的几个月粮食，嘿嘿嘿，我们应该发挥太祖的革命策略，打地主分土豪，哪里有粮，我们就去哪里拿！”说到这里，周御龙慢慢把目光转到了远处一座巨大的建筑群上。据老人所说，那就是宜昌市的聚集地。整个宜昌和周边城市搜集到的所有粮食，几乎都在那里。


第0556章 进城（一）

　　经过了一连串的整编收留之后，时间已经很晚很晚了。近万人聚集而来的动静，吸引了不少嗅觉灵敏的丧尸。不过还好，能在末世中生存到现在，这些老弱妇孺对付丧尸有着自己独立的一套方法。只见他们或抹丧尸血，或擦石灰粉，干燥粉等等各式各样的东西来减少自己留下的气味。当最终他们齐齐汇聚到龙牙小队之中时，后面跟来的丧尸居然仅仅只有一千多只。别看这一千多只丧尸看起来好像很多，但是在龙牙小队两次齐射之下便纷纷变成了残尸。而这一幕，也让那些忧心忡忡的幸存者大感振奋。政府居然拥有如此强悍的军队和武器，看起来收复失地只怕要不了多久了。

　　“龙哥，前面出现持械人员。从速度身手上来看，应该是进化者。”就在车队整编完毕，准备就地休息的时候。躲在暗处的凌冰突然和周御龙通话道：“狙击枪已经锁定，要不要狙杀？”

　　“进化者，那看起来应该是宜昌市聚集地里面的人了。”听到凌冰的话，周御龙淡淡一笑，说道：“等他收集完信息准备撤退的时候给他点教训，不过别要他的命，打断他双手让他回去报信。也好让聚集地里面的人有个心理准备，别一见到我们就不知好歹的开火。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，凌冰回应一声便慢慢沉寂了下去。直到两分钟之后，两声剧烈的枪响突然响起，凌冰的声音才再度传了过来：“任务完成，目标双手都被打断了。”

　　“干得好，我的美女神枪手。”听到凌冰的话，周御龙微微一笑，说道：“好了，你也早点回来休息吧。龙牙小队狙击手这么多，换其他人守夜也可以的。”

　　“其他人我不放心，没事，我累了自然会叫人来替。”听到美女神枪手几个字，趴在一栋高楼顶上的凌冰突然俏脸一红，然后深深地吸了口气，压抑住加速跳动的心脏，重新开始戒备了起来。

　　“算了，随你吧。”听到通讯器挂断的忙音，周御龙无奈的撇了撇嘴。然后重新把目光望向了远处的聚集地，微微冷笑：“呵呵，今天晚上，只怕有很多人睡不着了。不过别担心，明天晚上你们会更加睡不着的。”

　　第二天一早，周御龙重整队伍，以战斗队形朝宜昌市聚集地开去。周御龙深知，当一个势力和另外一个势力相碰撞的时候，永远都是武力比道理要行得通。所以他不想和宜昌市聚集地的人说太多道理，只想以绝对的力量来压制他们。

　　和所有的聚集地一样，宜昌市聚集地并没有处于宜昌市的市中心，而是在宜昌市郊，一个名叫远安的小县城中。宜昌市幸存者的第一代首领不知道从哪知道了远安县之中有一处尚算完好的古城墙，于是他便带着其他的幸存者，以这面古城墙为凭依，利用周边环境初步还原这座古城。然后依靠城墙的保护，艰难地度过了最开始的丧尸围攻。虽然后来这个一代首领被其他人暗算而死，但是那几个叛变者也没有迁离聚集地，而是选择了继续扩张加固远安县古城。几个月下来，古城已经初具规模，恢复了一丝数百年前的狰狞气势。

　　看着高达数丈，并且在表面贴了一层铁片加固防御的古城墙，周御龙不由得深深地叹了口气。听说远安县古城遗址在末世之前曾经维修了多年，才勉强修好一面古墙。可是当末世来临，人们必须为了生存而挣扎的时候，这个古城居然在短短的几月之内就修好了。由此可见，人类果然只有在生死存亡的时候才能爆发最大的潜力。

　　“紧闭城门，看来是不欢迎我们了。”扫了一眼城墙上密布的枪口炮口，周御龙淡淡一笑，对赵国斌轻轻点了点头。然后赵国斌就拿起一个扬声器，大声地叫喊了起来：“里面的人听着，我们是中华人民共和国，龙组隶下的龙牙小队。现在需要进入你们的聚集 地，限你们五分钟之内开门。否则将以叛国罪论处，杀无赦！”

　　听到赵国斌的喊话之后，城墙上端的士兵们顿时陷入了一片混乱。虽然说是说末世之中道德无存，秩序崩坏，但是国家军队这四个字对于从小在五星红旗下长大的人们来说还是非常有威慑力的。尽管他们不敢违抗首领的命令打开城门，但是这些士兵无论是士气还是斗志，都已经大大降低，不堪一战了。

　　聚集地内，几个重要首脑正处于聚集地中央的办公大厅之中，商议着和龙牙小队有关的事情。

　　“黑皇，要不要打开城门。这些人毕竟是国家机关的，不好得罪啊。”听到赵国斌的喊话，一个体格壮硕，身上满是刀疤的光头大汉向另一个全身黑衣，脸上带有黑色面具的人问道。

　　“限我们五分钟之内开门，否则以叛国罪论处。哼哼，他们这是来者不善啊！”听到那个壮汉的问话，全身黑色包裹的黑皇把目光移到了旁边一个女人身上，问道：“妖姬，你怎么看？”

　　“哟，黑皇大人，这种大事我一个女人家懂什么啊。您还是和冥虎大人或者玉公子商量吧。”听到黑皇的话，那个女人慢慢抬起头，娇嗔了一句。她的声音很嗲，与其说是在说话，还不如说是在呻吟，妖媚得让人浑身发酥。特别是当她抬起头之后，整个房间仿佛变得更明亮了几分。只见她皮肤白皙若雪，样貌美丽，身材苗条但却不失丰腴。一对豪乳，从那深V的黑色紧身皮衣里面呼之欲出。特别是她的眼睛，水汪汪的，配上那红润的樱唇更是拥有了一种让人心神悸动的妩媚。总的来说，这是一个风骚到骨子里的妖艳美人。

　　“玉公子，你有什么意见？”看了一眼妖姬那雪白滑腻的胸脯，黑皇赶紧把目光收回，放到了旁边一个白衣青年的身上。他深深的知道，眼前这个女人虽然看起来烟视媚行柔若无骨，但实际上却是个狠得不能再狠的毒寡妇。如果不是他，上任首领也不会这么轻易被他们生擒。而这个女人，更是将上任首领，也就是她的丈夫做成了人棍，削去四肢扔入猪圈，至今还求生不得求死不能。


第0557章 进城（二）

　　“依我看，还是暂时不要打开城门的好。”玉公子看起来不过二十三四岁，很是年轻。面如冠玉目若明星，配上那一套白衣以及手中的折扇，很有一分翩翩佳公子的味道。只是偶尔瞟向妖姬时眼中冒出的淫光以及折扇上画满的裸体美女，才说明了这个人也不是什么好货色。此刻他摇了摇手中的折扇，脸色凝重地说道：“这支部队来到宜昌后第一件事就是收留了那些垃圾，然后又打断了你手下一个进化者的双手，现在更是冲到我们门口逼我们开门。无论从哪里看，他们都像是来惹事的。所以我们干脆别开门，让手下过去回报一声，就说我们出任务了暂时不在，要等我们回来才能决定。”

　　“也只能这样了，先看看他们的态度再说。”沉吟片刻之后，黑皇点点头，说道：“根据探子回报，他们拥有战斗力的总工才两三千人。而我们这有一万人，而且还有城墙的优势。我想，只要我们不主动出击，他们应该是不敢动手的。”

　　“那就这样吧……”听到黑皇的话，肌肉发达的冥虎点了点头，不再言语。

　　“我一个小女子可是没意见，你们说怎样就怎样吧……”和冥虎一样，妖姬也是懒洋洋的靠在沙发上，近乎呻吟的回答了一句。

　　于是经过了聚集地四巨头的商量，一个身材高大的壮汉站到了城墙顶上，然后对着周御龙等人高声大叫道：“贵部的要求我们可以理解，我们对政府军队一直都是热烈欢迎的。只不过现在我们老大出任务寻找物资去了，现在不在基地。而且他们走之前还特意下令过，说他们不回决不能开启城门，以防万一。所以能不能请贵部稍等几天，等我们老大回来了再说？”

　　“呵呵，既然你们冥顽不灵，那就别怪我们不客气了。”看着一片混乱的城墙，周御龙淡淡一笑，然后对赵国斌说道：“没想到他们连国家军队都不放在眼里了，好吧，既然以势压人不灵，接下来，我们就以力压人了。老赵，给我轰爆那座城门！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌兴致勃勃的冲到了一台被改装后的渣土车上，轻轻按动一个按钮。随着一阵阵机械的运转声响起，渣土车的翻盖顶开始逐渐打开。然后，一架炮管极长，造型新颖的战争机械慢慢从渣土车车厢之中升起，将炮口对准了聚集地那巨大而厚实的城门。这台毁灭一号，是X研究所里面的一架半成品。在完全占领了X基地之后，周御龙命令医生等人修好了它。等了多日，今天终于可以试试它的威力了。

　　“炯！”

　　在几秒钟的电光充能之后，毁灭一号的炮管迅速变成了橘红色。然后伴随着一阵轻响，那道橘红色光芒立刻脱离了长长的炮管，化为一道巨大的能量利箭，在众人吃惊的目光中瞬间击打在了城门之上。极高的温度，在瞬间便把钢铁铸成的城门融化成了一摊铁水，并穿透了城门，连续摧毁了门后的十几栋建筑。

　　“我擦类，这玩意还真他妈给力啊。”看着瞬间融化的城门，以及城门后坍塌一片的建筑物，赵国斌不由得用力地擦了擦嘴角流下的口水。虽然他们已经见识过毁灭一号的威力，但那几次的攻击目标要么就是防御超强的防卫者，要么就是更加恐怖的卡拉美兽，完全看不出毁灭一号的“毁灭”威力。而直到今天，当毁灭一号以城墙和建筑作为目标之时，赵国斌等人才明白，原来自己终究还是小看了这架雷射炮的威力。

　　面对毁灭一号恐怖的杀伤力，聚集地内顿时变得一片沸腾。那座城门是他们耗费了绝大心血才利用合金金属灌注而成，曾抵挡过无数丧尸的攻击。可是他们万万没有想到，这面他们以为无物能破的钢铁城门居然在对方的武器下如同一张薄纸一般一撕即烂。巨大的实力差距，让聚集地内很多士兵直接扔下武器，抱头颤抖了起来。

　　“慢！不要开火！不要开火！”

　　几秒钟之后，四个身影飞速的冲到了城墙之上。为首的黑皇看着毁灭一号重新聚能的炮口，浑身微颤的大叫道：“我们开门，我们开门。千万不要再开火了！”

　　此刻黑皇等人心中的恐惧甚至比这些普通士兵还要深刻。因为刚刚毁灭一号所发出的能量束，在融化了钢铁城门之后恰恰好从他们所在的办公大厅中横扫而过。如果不是他们运气好没有站在大厅中央的话，只怕已经和办公大厅一样只剩下一半了。想到这里，黑皇等人齐齐的咽了口口水，不可思议的盯住了毁灭一号。

　　到底是怎样的武器，才能拥有如此恐怖的威力啊！

　　“呵呵，门都没有了，你还怎么开门呢？”看着站在城墙顶上大声呼喊的黑皇，周御龙淡淡一笑，高声说道：“你们就是这个聚集地的首领吧，你手下不是说你们出去了吗？怎么又回来了？还是，你根本就是骗我？”

　　说这番话的时候周御龙已经将内气运起，随着他嘹亮的声音传出，一股冷寂的杀机也开始逐渐弥漫到了城墙之上。让那些本已恐惧不已的士兵们更是陷入了恐慌，而黑皇等人也颤抖得更加厉害了。

　　不用任何仪器就能喊出这势若雷霆的声音，眼前这个男人的实力，实在是深不可测！

　　“不敢不敢，首长大人息怒，首长大人息怒啊。”听到周御龙饱含杀机的话，黑皇赶紧辩解了起来：“您是不知道，由于我们这里离重庆市很近，所以很多幸存者部队故意扮作军队来我们这欺诈勒索。有了好几次这样的经历之后，我们对于号称国家军队的队伍都有了一丝戒备，不敢再放他们入城。希望您可以理解，我们并不是针对您啊。”

　　“呵呵，那现在呢，相不相信我们上国家的人了？”听到黑皇的话，周御龙冷冷一笑，说道：“还是你需要我再度证明给你们看一下？”

　　“不用不用，您可以进入聚集地了！”听到周御龙的话，黑皇浑身打了个激灵，立刻答复道：“请进请进，我在聚集地里面迎接您。”说罢他便一溜烟的冲下了城墙，生怕周御龙将毁灭一号的枪口对准他。

　　“所有人听令，呈战斗队形进城。还有，打开武器保险，随时准备战斗。”看着窜下城墙的黑皇，周御龙不屑的撇了撇嘴，然后把对赵国斌说道：“老赵，你带人保护好毁灭一号。如果对方真要动手的话，毁灭一号绝对是他们的首选攻击目标。”

　　“是……”赵国斌点点头，然后又略带迟疑地问道：“不过龙哥，他们既然见识到了我们的力量，难道还会对我们动手吗？”

　　“谁知道呢，末世之中一切都有可能。”周御龙耸耸肩膀，说道：“再说了，人家在聚集地内经营那么久，谁知道有没有什么机关陷阱之类的暗手。还有，别忘了毁灭一号不仅是个杀器，对别人来说也是万金不换的宝贝。说不定就有人利欲熏心，胆敢动我们的注意。所以说，小心一点，安全第一。”

　　“是！不管是谁，如果要打我宝贝的注意，我一定打得连他妈都不认识他。”听到周御龙的话，赵国斌用力地拍了拍肩膀，许诺道：“我老赵办事，龙哥你就放心吧。”

　　“如果不放心也不会叫你来做了，不过你也别得瑟，万一出问题了，老子扒了你的皮。”笑骂这拍了拍赵国斌的肩膀，周御龙重新回到了车子里面。看着渐渐朝聚集地内开去的车队，他嘴角轻轻上翘，冷笑道：“如果你们知趣的话千万别来惹我，否则的话，我不介把你们这些杂碎统统杀光！”随后，他慢慢地靠着椅子上，闭目养神了起来。

　　就这样，迎着四射的阳光，周御龙的队伍进入了宜昌市聚集地。谁也不知道，这一次的进入，居然会掀起后来的滔天血浪。


第0558章 古怪的妖姬！

　　就这样，在一片无比凝重的气氛之中，龙牙小队开始有条不紊的入驻远安县聚集地。面对这伙以雷霆之势轰开城门的陌生人，城墙周围聚集的万余名士兵都非常紧张，生怕一个不好就会爆发冲突。而面对这种情况，龙牙小队则体现出了国家组织的自信与大气。只见他们目不斜视，丝毫不理会旁边数万支黑洞洞的枪口，依然缓慢而稳定的前进。

　　“首长大人……他们这么多人，您就不怕他们突然开火啊……”看着围墙上黑压压的士兵，一个头发花白的干瘦老人浑身打了个激灵，略微担忧的对着赵国斌问道：“他们可是杀人不眨眼的土匪，我听说他们曾经甚至围剿过溃散的军队。如果他们突然开火的话，那咱们岂不是……”

　　这个老人是那批老弱妇孺合伙推举出来的领头人，名字叫萧逸夫，据说是个很有名的学者。当然，末世之中不能以学识决定地位，萧逸夫之所以能够担任这些老弱的领头人，那是因为他也是一个进化者。虽然仅仅只有二次敏捷进化，但在这批老人当中，他也算是最强的了。

　　“切，就这么点乌合之众，再多上一倍我也不担心。”听到干瘦老人的话，赵国斌不屑的撇了撇嘴唇。的确，经过了数万亚特兰蒂斯军团的围攻，这么区区一万连56式都配备不齐的乌合之众的确不值得他们担心。再说了，他们现在大部分人都身处于重型运兵车里面，就算远安聚集地的人敢发起突袭，也很难攻破这些运兵车的装甲。

　　“那就好，那就好……”看着赵国斌自信的表情，白发老人微微地点了个头，然后摩挲着双手窝在了座椅上面。不过他还是觉得不太保险，然后又把以防弹玻璃制作的车窗关上，这才微微放松了一些。

　　军人的行动总是有效而迅捷的，虽然车队极其庞大，但是在一些专业军人的辅助指挥之下还是很快的进入了城区，然后驻扎在了城北一处尚未修葺的废弃区。这片地区曾经是远安县最大的液化气和石油加工转运区，后来病毒爆发的时候被爆炸和火焰完全摧毁了。由于聚集地内人口尚未饱和，所以还没有人来重建这片废墟。直到周御龙等人到来，这片废墟才有了用武之地。

　　“龙哥，干嘛选这么个鬼地方啊？”看着尽是残砖瓦砾的漆黑废墟，赵国斌微微皱了皱眉头，说道：“他们不是说要在聚集地中心给咱们规划一片最好的位置吗？您就算不要那也不用选这么一片鬼地方啊。”

　　“哼，老赵，你也不想想，如果我们在市中心扎营，那岂不是就陷入他们的重重包围之中。万一我们和他们爆发冲突，到时候四面楚歌，难以应付啊。”看了看已经在建立移动板房和实验室的士兵，周御龙摇摇头，说道：“再说了，那地方被别人经营了这么久，谁知道他们有没有什么布置。万一他们在地底埋下大量炸药，我们住进去，那岂不是自寻死路？”

　　“是是是……这点我倒真没想到。”听到周御龙的话，赵国斌的额头顿时渗出了一丝冷汗。的确如周御龙所说，万一他们在埋满炸药的地方住下，那生死只怕就尽握在别人手中了。

　　“所以说，这里虽然烂了点，但至少安全。而且在城市一角，不会被围攻。”看着赵国斌满头冷汗的样子，周御龙淡淡一笑，说道：“好了，你去忙吧，记得叫他们尽快建立好防卫系统。这地方不错，肃清了以后足以做我们的基地了。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌擦了擦额头的冷汗，答应一声，便转头朝那些正在忙碌的士兵跑去。整个营区之中，最先要建立的便是医生的实验室，如果不尽快把那些东西弄好，发飙的医生可是比卡拉美兽还要恐怖的存在……

　　赵国斌离开之后，周御龙慢慢把目光转移到了身边的空地上，说道：“对了，零，那伙杀手你整编好了吗？”

　　“杀手世界，强者为尊。我比他们强，他们自然会听我号令。”一个冷清的声音从虚空中传出，随后，零那略显幼稚的娃娃脸慢慢地浮现在了空气之中。

　　“恩，这些家伙就要麻烦你了。”听到零的话，周御龙轻轻地点了点头，说道：“我不太了解他们这一行的行动规则，以后做事，就要麻烦你这个暗部部长了。”

　　“杀手原则，只要你付出了报酬，我就会为你做事。”看着满脸笑容的周御龙，零漠无表情地说道：“当然，如果有生命危险的话我是不会出手的。”

　　“知道，就像上次荆州战役，你不就是一直冷眼旁观，没有出手吗？”听到零的话，周御龙无所谓的耸了耸肩膀，说道：“没事，反正有生命危险的事情我也不会派你去。你这个活着的暗部部长可是我的宝贝，死不得哦。”

　　“没事我就先走了，那些杀手已经混入城区每个角落，一有动静，我会告诉你的。”冷冷地看了周御龙一眼，零慢慢地后退两步，然后身形一阵模糊，消失在了空气当中。

　　“杀手派出去了，毛球也开始在城区里面繁衍分肢，过不了多久，聚集地里面的一举一动就尽在我掌控之中了。”零消失之后，周御龙摸了摸下巴，看着远去灯火辉煌的街道，轻轻地说道：“这颗毒瘤，我是除定了。不过如果我估计的没错的话，那几个家伙应该要过来了吧。”

　　果然不出周御龙所料，几分钟之后，负责警戒的士兵就来通知他，说聚集地的几个首领一同来访。

　　离开热火朝天的工地，周御龙跟着士兵一同走到了营地门口。此刻营地门口已经拉好了两道警戒线，而警戒线之外，黑皇等四大首领正带着他们的贴身护卫在等待着周御龙的到来。

　　“我擦类，这女人至少有G罩杯吧。”和所有男人一样，周御龙看到四大首脑的第一眼就被妖姬那原子弹一样的豪乳给吸引了注意力。不得不说，那是周御龙有生以来亲眼见到过的最大凶器。那雪白滑腻的双峰以及微微凸起的两点，无疑在告诉大家，这个女人没有穿内衣。

　　“首长大人您好，我们是远安县自治小组。受大家的委托和信赖，全权管理这个聚集地的生活和治安。”看到周御龙之后，黑皇立刻迎了上来，用一种谦恭的语气说道：“欢迎首长视察我们远安县聚集地，我们一定会尽力配合首长的工作。”

　　“恩……”周御龙点点头，淡淡地看了黑皇一眼，说道：“刚刚在城墙上喊话的就是你吧，远安县自治小组，呵呵，你叫什么名字。”

　　“我叫孙子明，一些好事人给我取了个外号，叫黑皇。首长大人想怎么称呼我都可以。”黑皇点点头，然后依次指着妖姬等人说道：“她叫萧妩媚，外号妖姬。这个家伙叫黎田，外号冥虎。还有最后这个，叫玉子江，外号玉公子。”

　　“孙子，小妩媚，犁田，鱼子酱……”听到黑皇的介绍，周御龙无语地说道：“这都是什么名字啊，我还是叫你们外号得了。”

　　……

　　“是，首长大人。”听到周御龙的称呼，黑皇等人不由脸部一阵涨红。自从他们掌控了进化力量以来，几乎已经没有人敢这样拿他们的名字取笑。可是想到双方巨大的实力差异，他们又不由得深深地吸了口气，压抑住内心的怒火。

　　“好了，我也介绍下自己吧。”看着黑皇等人阴沉的脸色，周御龙淡淡一笑，说道：“我叫周御龙，是中国龙组隶下龙牙小队的队长。这次路经此地，一是为了在这休整一下，顺便补给点物资。二是末世以来有不少人趁着世道混乱为非作歹，甚至称王称霸。这种情况国家是坚决不允许的，所以我们这次的任务就是找到这样的组织，然后剿灭他们。”

　　听到周御龙的话之后，黑皇四人齐齐一惊，他们不知道周御龙话里要剿灭的组织有没有他们一份。要知道末世以来，他们干的缺德事可一件不少，如果周御龙要找人开刀，只他们肯定逃不掉。而此刻妖姬的反应好像比其他人更加剧烈，当她听到周御龙三个字的时候，全身忽然剧烈的颤抖了一下，一双如水的眸子里面也出现了极端震惊和恐惧的神色。好像周御龙这三个字有着莫大的魔力，能够让她瞬间被恐惧所包围。

　　“这个女人……有古怪！”周御龙此刻的观察力已经远远超出了人类应有的范畴，当他听到妖姬那格外剧烈的心跳声之后，他便把目光移到了妖姬身上。因为他发现，这个风骚入骨的女人虽然和黑皇等人一样被紧张和恐惧所包围，但她所恐惧的好像是“周御龙”这三个字，而不是接下来他所说的内容。

　　果然，当周御龙把目光对上妖姬的双瞳之后，发现她好像变得更加恐惧了。不过这女人毕竟也是一个城府极深的枭雄，片刻的恐惧之后，她立刻平稳了情绪，勉强的朝周御龙笑了笑。只不过她那眸子深处的恐惧，却依旧无法完全掩盖。


第0559章 萝卜！（一）

　　“当然了，过必惩功必赏。现在世道一片混乱，大家生活都很艰辛。在这种情况下，国家的确暂时没有办法保护和安置所有幸存者。所以，只要是一心为国并且善待百姓的幸存者组织，国家不仅不会予以惩戒，而且还会支援一部分武器设备。”看着众人略带恐惧的表情，周御龙深吸一口气，悲天悯人地说道：“毕竟都是炎黄子孙，能够多生存一个是一个。政府是深爱百姓的，如果没必要，我们绝不会对任何一个百姓动手。”

　　“是是，那当然，那当然。”听到周御龙的话，黑皇等人微微松了口气。无论周御龙来这的目的是什么，但他现在好像没有立刻开战的意思。甚至从他话里的语气来看，好像只要能得到他的认可，政府军队不仅不会来剿灭他们，而且还会支援一部分武器设备过来。看着那些士兵手中的雷射枪以及营地中央的毁灭一号，黑皇等人眼中不由得浮现出一丝激动的光芒。

　　如此利器，如果真可以拿到手的话，那他们的实力将会有一个质的飙升。

　　“不知道政府评判聚集地性质的标准是什么？”犹豫半饷之后，黑皇小心翼翼地问道：“我们远安县聚集地一直以来可都是一心为国的，我们建立聚集地仅仅是为了保护人民，没有任何称王称霸的意思。”

　　“呵呵，评判标准，当然是我了。”看着黑皇那小心翼翼的表情，周御龙脸色突然一冷，说道：“你们几个，在乱世之中建立聚集地收留和庇护百姓，的确是大功一件。可是据我所知，你们好像把那些没有战斗力的老弱病残都赶出了聚集地，任由他们自生自灭。这么做，好像很不地道啊。”

　　“来了！”

　　听到周御龙这么一说，黑皇等人心中立刻一紧。他们知道，周御龙终于要拿那些老弱病残的事情发难了。

　　“首长大人，我想您是误会了。”互视了一眼之后，玉公子慢慢走上前来，轻声说道：“我们的确是驱逐了那些老弱病残，但绝不是任由他们自生自灭。您可以想想，我们这么点大的聚集地要养十几万百姓和上万的士兵，的确是一件非常困难的事情。在这种情况之下，我们的粮食物资只能靠按劳分配，而不是按需分配。百姓若想要食物，只能修葺城墙或者帮忙搜集物资才能得到。而那些老弱病残，则以自己年老或者身残为理由，不肯干活。刚开始我们还分配一些仅供生存的食物给他们，但他们胃口却越来越大，希望有更多的食物。而同时，其他的百姓也开始心生意见。凭什么他们辛辛苦苦累死累活才能换来粮食，而那些老弱病残却可以衣来伸手饭来张口。到后面这种供需矛盾越来越大，我们不得已，才把这些人赶出了聚集地。否则的话，其他人早造反了。”

　　“是这样吗？那看我是误解你们咯。”听到玉公子的话，周御龙淡淡一笑，说道：“这件事我自会去调查清楚，谁是谁非到时候再说。当然，你们能建立一个如此大的聚集地也是功德无量。我会和上级商量，如果你们通过了考察，会资源一部分武器给你们。”

　　“那……那就麻烦首长大人您了……”

　　听到周御龙的话，黑皇等人脸色顿时浮现出一阵喜色。他们知道，既然周御龙现在不追究那些老弱病残的事情，那以后应该也不会深究了。而现在他们只要讨得这个首长的欢心，那么那些新式武器很可能就有他们的一份。想到这里，四人看像周御龙的眼神变得更加热络。就算是一直被恐惧包围的妖姬，双眼之中也重新浮现出了妩媚之色。

　　“呵呵，这事情我只能尽量，可不敢打包票。”看着几人激动的表情，周御龙淡淡一笑，然后拿起四把早已准备好的单兵雷射枪扔给黑皇等人，说道：“不过鉴于你们的贡献，先送你们几把武器把玩一下还是可以的。操作很简单，你们回去自己试试吧。”

　　“谢谢，谢谢首长！”

　　摩挲着手中的单兵雷射枪，黑皇等人满脸激动的不断道谢。而就在这时，周御龙却突然说道：“对了，以你们这么大的聚集地争取一批物资应该没什么大问题。不过我想问一下，如果物资到了你们谁来接收？确定了的话，我下次就直接找接收人联系。”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，黑皇四人脸色顿时一僵。他们虽然是四人同管聚集地，但是势力却是分开的。无论是谁，如果得到了这批武器肯定可以吞并另外三家势力，独霸远安县。想到这里，四人互视的眼神中顿时浮现了一丝戒备和杀机。

　　无论如何，这批物资他们都要拿到手！

　　“算了，看来你们和上一个聚集地一样，也是分开管理。没事，反正我要在这考察一段时间。这段时间我会从你们之中选择一个合适的接收人，然后把物资给他。”说完，周御龙摆摆手，说道：“好了，我这里事情很多，你们没事就先走吧。等我把这里事情处理完了，自然会去找你们。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，黑皇等人齐齐答应了一声，然后带着各自的手下往城区中心走去。看着他们渐渐走远的背影，周御龙举起右手，按动上面的银色指环，说道：“零，给我盯住那个叫妖姬的女人，我要知道她的一举一动。”

　　“收到，已跟踪！”

　　片刻之后，银色指环之中传来了零的回应。

　　“呵呵，一个大棒一根萝卜。我想，这根萝卜应该够你们四只兔子好好抢的了吧。”收到零的回应之后，周御龙淡淡一笑，转身往营地里面走去。

　　※※※

　　“你们说那个小子的话是不是真的？”通往城中心的路上，冥虎摸了摸满是伤痕的光头，问道。

　　“应该不假，先不说他那些士兵的精锐干练，就是他那些威力奇大的武器，也不是一般人可以拥有的。”听到冥虎的话，玉公子摆弄了一下手中的雷射枪，对着远方墙壁扣下了扳机。只见伴随着几声轻响，数道橘黄色的能量光束瞬间把那面墙壁打得千疮百孔。

　　“好强的威力！”

　　目睹单兵雷射枪的凶威，黑皇等人的瞳孔同时紧缩。这种单兵雷射枪，无论是射速还是威力，都根本不是他们那些老式步枪可以比拟的。同时，他们心里也在暗自发誓，无论如何，都要成为那个领取武器的人。


第0560章 萝卜！（二）

　　“这个队伍应该是国家的人，不过他们的目的却不一定像他们所说那样单纯。”将目光从单兵雷射枪上收回来，黑皇摇摇头，说道：“依我看，他们很可能是在打我们这个基地的主意。他之所以说要从我们四个人里面选出接收武器的人，只是想我们自相残杀罢了。”

　　“哟，黑皇大人，您这么说可就不对了。”听到黑皇的话，妖姬浅浅一笑，扭了扭她那雪白的小腰，嗲道：“人家政府就那么点人那么点兵，连重庆市都快照顾不过来了，来我们这小地方，图什么呀。”

　　“的确，像妖姬所说，我们一个聚集地对于重庆市政府并没有什么大用。”贪婪地看了一眼妖姬那雪白滑腻的胸脯肉，玉公子轻声说道：“不过依我看，他们支援物资是真，但想我们内讧也是真的。如果我猜得没错的话，他们应该是想扶持一个人独霸聚集地，然后听从他们的号令。”

　　“玉公子说得没错，合纵连横，这是政府最喜欢做的事。”沉吟了片刻，黑皇点点头，说道：“现在政府自己力量不足，管不了我们这些聚集地组织。所以他们干脆不管，拉拢我们，让我们为他们做事。这样一来，他们仅仅只付出一些物资就得到了一批手下，的确是好算盘。”

　　“不过我们可没那么傻，被那家伙忽悠两句就自相残杀。接下来的日子咱们一定要鼎力和作，不要被那家伙飞分化了。”啪的一下合上折扇，玉公子满脸微笑地说道：“就这样吧，大家早点回去，让手下做点准备。不该让那个首长见到的东西就赶紧收拾好，免得出了问题不好对付。等到那家伙把物资发到我们手上之后，再分为四份，每人一份。”

　　“对对，玉公子说得对。无论如何，在物资送到之前我们决不能出乱子。”听到玉公子的话，冥虎擂了擂自己坚实的胸肌，点头说道：“好了，那我先走了，家里还有几个废物要清理一下。”说罢，冥虎便转过头，带着手下快步朝自己住所方向走去。

　　“该死的基佬！”看着冥虎渐渐远去的身影，玉公子暗暗的皱了皱眉头。在这基地里面谁都知道，冥虎这家伙看似强壮无匹但实际上却是个同性恋。聚集地里面不少的清秀少年都遭到了这个家伙的囚禁侮辱。现在他急着赶回去，如无意外的话那几个被他囚禁起来的少年是没有活路了。

　　“嗯，我也要走了。今天忙了一天，小腿都站疼了。”第二个离开的是妖姬，她揉了揉自己雪白细腻的小腿，然后扭着那对勾人眼目的丰臀翘乳，一步一步朝远方走去。那风骚的模样，看的玉公子眼睛都直了。

　　“好了，黑皇大人，咱们也走吧。”直到妖姬离去，玉公子才收回了目光，对着黑皇微微一笑，转身离开。和冥虎一样，他的居所里面也囚禁了不少美少女。虽然有点舍不得，但是为了以防万一，他也只能辣手摧花了。

　　“十一，给我打听打听，那个年轻首长的喜好，还有他最近缺什么。”看着逐渐消失在街角的玉公子，黑皇淡淡一笑，转头对旁边的护卫说道：“只要是那个首长需要的，你想尽办法都要满足他。无论如何，决不能让他把物资交给别人接收。”

　　“是！”

　　听到黑皇的话，旁边那个叫做十一的大汉轻轻地点了点头，然后纵身飞跃，迅速消失在了街角。而另外几边，除了妖姬没有任何动作以外，玉公子和冥虎也分别派遣了自己最为信赖的手下去讨好周御龙。企图当选那个负责接收之源物资的负责人。

　　开玩笑，这一批足以逆转乾坤的军事物资，无论是谁拿到手都不可能再交给其他人。至于什么不要内讧，和平相处共同支配的废话，大家心里都有数。在绝对的利益面前，一切盟誓和承诺，都像是一张沁满了清水的白纸，一触即破。

　　而为什么妖姬没有派人去讨好周御龙？原因很简单，她有着更重要的事情要做。只见她急急忙忙回到自己的居所之后，直接遣退了所有侍卫，然后一个人靠在沙发上，惊魂未定的自语道：“不可能，这个周御龙不可能是那个废物嘴里的周御龙。一定是凑巧，对，一定是凑巧。他这样的废物，怎么可能会有一个这样的兄弟。”

　　说到这里，妖姬猛地站起身子，然后走了两步，又停了下来，犹豫不决的想到：“如果这个周御龙真是那个废物的兄弟，那我该怎么办？把他弄成这样，这个周御龙一定不会善罢甘休的。不管了，无论如何这个家伙留着都是个祸害。折磨他这么久也够了，是时候该送他上路了。”

　　下定决心之后，妖姬水汪汪的瞳孔中突然闪过一丝杀机，然后轻轻按下桌上的一个按钮。随后，她房间的门再次打开，一个体格壮硕，满脸刚毅的大汉走进房间，沉声问道：“首领，有何吩咐！”

　　“水蜘蛛，你是我最信赖的人。我现在交给你一个任务，你一定要帮我完成它。”看着那个体格壮硕的男人一眼，妖姬深呼吸了一下，用难得的凝重语气说道：“你现在去猪圈，把那个废物给我杀了。还有，打理猪圈的那些人也一个都不要放过。”

　　“是，首领！”

　　听到妖姬的话，水蜘蛛轻轻地点了点头，然后转过身子，大步朝房间外走去。看着水蜘蛛那稳定的步伐与健硕的背影，妖姬轻轻的松了口气。水蜘蛛做事还从未出过纰漏，这一次应该也不会例外。

　　只是妖姬所不知道的是，在黑暗的角落之中，一个人正默默地观察着这一切。然后纵身一掠，跟着水蜘蛛一起往外走去。

　　水蜘蛛不愧是妖姬最得力的助手，离开妖姬住所之后，这个男人没有任何拖拉便直接往远处的一栋建筑冲去。他的速度很快，不逊于任何二度进化甚至三度进化的敏捷进化者。只见他略一使力，连续几个奔腾跳跃便冲到了目标建筑的门前，然后左右打量了一下，对着门口的两个守卫点点头，打开门走了进去。

　　一走进房间，水蜘蛛就闻到了一股浓郁的腐臭味以及大量粪便的味道。由于四大主导者面和心不合，所以他们四人的物资都是分开管理。而这处地方，就是妖姬专门饲养肉猪的猪圈。不过此刻猪圈的之中不仅数十头巨大的肥猪，更是有一个疑似人类的物体躺在猪圈中央。这个人全身沾满污秽，根本看不出他长什么模样。无数的蛆虫，从这个男人手脚处的伤口中不断钻行。如果不是还有一点点微弱的呼吸声，水蜘蛛甚至都会以为这个男人死了。

　　看到那个浑身污秽一动不动的男人，水蜘蛛的双眸中闪过了一丝凝重。这个人，曾是聚集地中最强的存在。尽管他现在已经手足尽断成为废人，但水蜘蛛却丝毫不敢对他有一点点小觑。要知道，当时如果不是妖姬成功下药迷倒这个男人，只怕四大首脑联手也不会是这个男人的一合之敌。


第0561章 湖泊的经历！（一）

　　“别紧张，我已经是个废人了，否则那贱人也不敢把我一个人扔这。不过我很好奇，为什么这次来的是你而不是她？”正当水蜘蛛慢慢靠近那个男人的时候，那个男人突然睁开了眼睛，用他那充满了血丝和仇恨的眼神看着水蜘蛛，说道：“或者说，这个贱人终于发泄够了，准备杀我？”

　　“饕餮王，先告诉你一个好消息。我们聚集地里面来了一个叫周御龙的人，也许，他就是你一直在等的死党。”水蜘蛛深深地吸了口气，说道：“不过，这也是你这辈子最后一个好消息了。这个周御龙非常强大，为了以防万一，首领叫我今天来送您上路。”也许不想这个男人死不瞑目，水蜘蛛虽然有点犹豫，但还是把事情的原因告诉了这个男人。同时，他内心也是震惊不已。这个男人已经被废去手脚扔在这好几个月了，可是说起话来仍然中气十足。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道我湖泊的兄弟没这么容易死。”听到水蜘蛛的话，那个男人双眸突然一亮，哈哈大笑道：“好，能在死前知道这个消息，也算了了我一桩心事。水蜘蛛，你动手吧。”

　　这个男人，竟然是从长沙和周御龙分开之后，就再无音讯的死党——湖泊！

　　“对不起，饕餮王，受人之托忠人之事，我保证你不会有痛苦的。”看着眼前这个奄奄一息却仍然大笑不已的男人，水蜘蛛眼中闪过一丝复杂的光芒，随后从腰间抽出一把三棱军刺，蹲下身就往湖泊的太阳穴方向刺去。可就在这时，水蜘蛛突然感到脖子一麻一凉，随后就只感到身体的力量被急速抽去，还不等他回头，死亡的黑暗便把他完全吞没。

　　“你是谁？”

　　直到水蜘蛛喉管断裂之时，一个高瘦的身影便慢慢出现在了水蜘蛛身后。看着这个脸色冰冷，但脸蛋仍有一丝稚气的男孩，湖泊脸色不变，淡淡地说道：“我刚还以为你是那个贱女人的手下，现在看起来，应该是我猜错了。”

　　“你能发现我？”

　　听到湖泊的话，零脸上浮现出一丝讶异之色。他所遇到的无数高手之中，能够看破他隐身的就只有周御龙一个。可是想不到，眼前这个看起来和死尸差不多的男人也能做到。

　　“呵呵，我这人别的不强，对于气息把握还是不错的。你的味道和这个地方格格不入，很容易可以发现你。”看着零脸上的惊色，湖泊淡淡一笑，说道：“说吧，告诉我你是谁？既然你救了我一定是有所图吧，看看我能帮得了你什么。”

　　“我是中国龙组隶下，龙牙小队暗部部长——零！”听到湖泊的解释，零微微点了点头，说道：“本来是奉龙哥之令监视妖姬的，可是没想到居然发现了你。虽然不知道你嘴里的那个周御龙是不是龙哥，但如果是而我又没救你的话，龙哥一定会发疯的。”说罢，零走到湖泊身边，皱着眉头蹲下身子，把湖泊背在背上，快速往门外冲去。

　　“什么人！”

　　零刚一冲出门，两个守门的士兵就发现了不对。可是还不等他们将枪口瞄准零，就感觉颈部微微一痛，然后一股前所未有的疲倦感就将他们彻底吞噬，直至他们陷入永恒的黑暗。

　　“喂，周御龙，你说的那个周御龙长什么样？”被零背在背上，湖泊喋喋不休地问道：“是不是一米八一高然后总号称自己一米八三？还有，他是不是有点胖胖的，而且很宅？对了，他说他叫周御龙，御是防御的那个御吗……”尽管在零每一次加速转向湖泊手脚处都会甩出不少蛆虫和脓血，但他却完全感觉不到疼痛，只顾着一个劲地发问。

　　“聒噪！”

　　听到湖泊喋喋不休的发问，零微微的皱了皱眉头，然后猛的发动加速异能，身体化为流光，急速朝龙牙小队营区冲去。超速狂奔时所引发的强大风压，让湖泊连呼吸都变得有点困难，就更别提说话了。就这样，零在五分钟之内赶回了营地，然后在哨兵尚未反应过来的时候直接跃过警戒线，冲到了营地的中央，大吼道：“龙哥，快点过来！”喊完之后，他便放下湖泊，静静地看着赶过来的士兵用枪口将他包围。

　　“怎么回事怎么回事！”听到零的长叫，周御龙立刻纵身冲到了声音传来的地方。然后看着零和地上一摊烂肉一样的东西，说道：“擦，你把什么东西搬回来了？还有蛆，不会是一具死尸吧。”

　　“我草，龙兄，这么久不见，你没必要一见面就咒我死吧。”听到周御龙的声音，湖泊猛的张开眼睛，望着周御龙，说道：“不过你再不找人救我，我估计就真的要变死尸了。”

　　“这声音，我草，湖泊！”听到这熟悉的声音，周御龙如受雷击一般的颤抖了起来，然后疯狂的拉过一个士兵，狂吼道：“立刻把我老婆叫过来，立刻！”说罢，他慢慢蹲下身子，用一种极其压抑的声音说道：“麻痹的，谁把你弄成这幅样子的！老子杀他全家！”

　　“得了，你还是别杀她全家吧，否则连我也带上了。”听到周御龙的话，湖泊无力的笑了笑，说道：“哎，说起来丢脸，兄弟我这次栽在一个女人身上了。不过先别说这个，你刚刚说把你老婆叫来。我擦，龙兄，你还真找到软妹子了？”

　　“软你妹，那是李冰茹，老子成功把她泡到了。”听到湖泊那熟悉的语调，周御龙笑骂一句，准备拍他两下，可是看着湖泊身上的脓血和蛆虫，他怒火立刻又燃烧了起来。深深地吸了口气，说道：“湖泊，如果你真当我兄弟，就把这事情给我说说。否则别怪老子把这个聚集地里面的人都给杀光了！”

　　“别吹了，你的性格哥我还不知道，杀几个首恶可以，要真屠城你才做不到呢。”扫了周御龙一眼，湖泊吃力的笑了笑，说道：“哎，说就说吧。那天和你分开之后，我就回家和父母汇合了。然后丧尸病毒爆发，我和父母一起拼了好久才把那些丧尸杀死。到后面，我就忽然脑袋剧痛昏迷了过去，之后几天都一直发着高烧。直到我们和一直前往宜昌的军队会和之后，才开始上路。不过由于我发着高烧，那些军队的人认为我被病毒感染了，强自把我驱离，然后把我父母带走。再然后，我就醒了，而且开启了进化，力量速度都远远超过了以前。”

　　“速度力量都进化了？”听到湖泊的话，周御龙眼睛不由得一跳。想不到这个老实憨厚的死党，居然也是全面进化者。


第0562章 湖泊的经历！（二）

　　没有注意到周御龙脸上吃惊的表情，湖泊深深地吸了口气，继续说道：“开启进化之后，我就独自朝宜昌前进，准备和我父母汇合。一路上磕磕碰碰，虽然遇到不少危险，但是也聚拢了不少幸存者。然后，在一次生死意外之中我无意间开启了一种可以吞噬一切的异能。就是这份异能，让我的战斗力顿时提高了几倍。那时候我简直就好像成为了末世小说的男主角一样，异能进化双开起，没有任何人是我的敌手。而且，我还遇到了一个极其美丽的女人，并成功把她给上了。喂，别用那种眼神看我，我们是两情相悦的。至少，刚开始我是这么以为的。”

　　“就是那个女人害了你？”听到这里，周御龙眼中凶芒一闪，说道：“后面发生了什么事？”他知道，自己死党对感情非常专一。如果真喜欢上一个人，绝对不会对那个人有任何的防备和戒心。而以他当时的那种力量，如果说谁能把他害成这样，那宜昌市里面也就只有他喜欢的那个女人能做到了。

　　“是，是她害了我！”说到这里，湖泊终于压抑不住内心的仇恨和委屈，浑身一挣，震得脓血蛆虫四射，近乎嘶吼地说道：“那个贱人，趁我不备的时候给我下药。本来我的异能是可以吞噬一切物体，包括毒液的。可是那个贱人的异能却刚好克我，她让我的异能消失。最终，我被黑皇他们四个人围攻，切断手脚筋，扔在猪圈。这么一过，就是好几个月。”

　　“原来你就是这个聚集地的上任首领……黑皇是吧，好，竟然敢伤我兄弟。我必定把他们挫骨扬灰，为你报仇！”听到湖泊的话，周御龙握紧双拳，压抑住内心的杀意，说道：“那个女人，是不是就是四首领之一——妖姬？”

　　“是啊，就是她，妖姬。”提到妖姬，湖泊好像耗尽了全部力气一般，软软的躺下身子，无力地说道：“那时候，她还不叫妖姬。我喜欢叫她小妩媚，呵呵，小小的妩媚，小小的诱惑，却如同美丽的罂粟花，毁了我这一生。”

　　“谁说你这一生毁了的！”就在这时，远方突然传来了李冰茹的声音：“有老娘在，小熊维尼你就算死了也得给老娘站起来。”一路上，李冰茹已经通过周御龙开启的通信器了解了事情经过，只见她径直走到湖泊的身边，然后右手一扬，将一道紫金混合的强烈光芒打在了湖泊的身上。

　　“滋滋滋！”

　　充满了生命力的治愈之光泼洒在湖泊身上之后居然发出了如同烤肉一般的滋滋轻响，然后，在一阵阵微微冒起的青烟之中，湖泊那些腐烂化脓的伤口就好像被硫酸浇过了一样，迅速腐蚀，甚至把他皮肉下已经发黑的骨骼给暴露在了空气中。

　　“你妹啊，班长大人，要搞死我也不要这么搞啊！”感觉着浑身上下前所未有的剧痛，湖泊疯狂的挣扎了一下，然后歇斯底里的尖叫道：“想当初你和龙兄眉来眼去的时候我可没少给你们打掩护，你现在可不能翻脸不认人啊，疼疼疼，真他妈疼死了。”

　　“忍一忍，你的身体差不多已经完全报废，要治好你和救活一个死人没什么两样。”白了湖泊一眼，李冰茹继续加大力度运转异能，只见在治愈之光的保护下，湖泊的骨骼被迅速净化，然后白骨生肉，经络重建。

　　“呕！”

　　伴随着体表伤势的不断愈合，湖泊突然脑袋一歪，疯狂的呕吐了起来。大量肥胖的白色蛆虫，伴随着一股股腐臭肮脏的血液已经内脏在湖泊的呕吐下源源不绝的喷洒在地。顿时，浓郁的恶臭，开始将湖泊逐渐包围。

　　“好了，这下应该差不多了。”看着湖泊吐出如同清水一般的胃液，李冰茹擦了擦自己额头上的汗珠，说道：“废了老娘这么大的劲，好歹把你这只小熊维尼给救回来了。”

　　“擦，这已经和死了一次差不多了……”看着身上肮脏的呕吐物和蛆虫，湖泊浑身打了个激灵，说道：“龙兄，你还不搞点水给我洗洗。这东西真他妈恶心，一股死老鼠味。”虽然湖泊现在身上的味道只怕比刚刚臭不到哪里去，但是他却觉得一秒钟都忍不下去了。究其原因还是一开始他以为必死，所以臭不臭这个问题对他已经毫无意义。可现在明显还能好好地活下去，那他就再难忍受这股恶臭了。

　　“妈的，这死老鼠味都是你身体里面的。别在地上挺尸了，那里刚好接通了水源，你自己过去洗吧。”听到湖泊的话，周御龙立刻后退几步，捂着鼻子说道：“你丫现在这样子，只要敢再靠近我，信不信我叫他们把你当丧尸给抡了。”

　　“擦，没义气！”听到周御龙的话，湖泊一个鲤鱼打挺弹了起来，然后满怀感慨地说道：“妈的，没想到老子还有能站起来的一天。”说罢，他便迈起步子准备朝水源方向跑去，可是刚跑两步，他便左脚绊到右脚，扑腾一下摔倒在地。

　　“额，太久没运动，差点都忘了怎么走路。”摔倒之后，湖泊迅速爬了起来，然后连滚带爬的冲到了水管旁边，用力一弯一拧，将生铁制作的水管直接拧直，对着自己开到最大。然后在冷水的冲刷之下鬼哭狼嚎的叫嚷了起来：“爽爽爽！今天只怕是我这一辈子洗的最爽的一次澡了！”

　　“呀！”

　　可是就在这时，跑过来看热闹的凌晶小萝莉却突然尖叫了起来。原来湖泊那套外衣在长达几个月的腐败环境里面已经破损得差不多了，现在被冷水一冲，再让他双手一揉，立刻就化为了无数碎片。随后，湖泊那被自己双手搓得有点发红的身体就这么暴露在了众人眼中。

　　“啊！”

　　谁知道发现这种情况之后，湖泊居然叫的比凌晶还要尖锐，只见他身形一纵，便以和他体型不太相符的速度窜入了一辆装甲车后面。然后他才把湿漉漉的脑袋伸出来，对着周御龙谄笑道：“龙兄，搞件衣服穿呗。”

　　“晕死，为什么明明是感人的重逢，却让老子恨不得扁你一顿。”听到湖泊的话，周御龙无奈地摇了摇头，然后随手从一辆物资车上扯出一套看起来比较大码的军装，猛的甩向了湖泊。

　　“谢啦！”

　　接到军装，湖泊立刻一溜烟重新躲到了车后，直到一两分钟之后，这货才摇摇晃晃的从装甲车后走了出来，笑着说道：“嘿嘿嘿，除了军训之外我还是第一次穿军服，没想到还挺合身的。”

　　“好了，废话先不说。”走到湖泊身边，周御龙拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，我知道你现在虽然看起来笑哈哈的，但心里一定很不好受。说罢，这个仇你想怎么报？放心，以我们的力量，就算是摧毁整个聚集地也是轻而易举的事。”

　　“不，这件事和其他人无关。我要报复的，只有那四个人。”听到周御龙的话，湖泊也慢慢收起了笑容，冷声说道：“龙兄，你在这该怎么做就怎么做，不用管我。至于报仇，也不急在这两天，我要好好琢磨琢磨，怎么样才能让这些人最痛。一刀杀了他们，实在是太便宜他们了。”说到这里，湖泊那憨厚的脸上顿时浮现出一丝极其阴冷之色。

　　断肢之仇，只是伤害到了湖泊的身体。可是妖姬的背叛之仇，却是在湖泊憨厚的心上深深地划了一刀。这份仇怨，湖泊立誓要一点一点从这些人身上加倍讨回来。


第0563章 计划翻盘！

　　妖姬快疯了，当水蜘蛛离开了一个小时还没有回来报信的时候，她就已经觉得有些不妙。而等她来到养殖场，看到猪圈里面的几具尸体时，她更是瞬间被恐惧所包围。她知道，最糟糕的一幕发生了，周御龙只怕真是那个废物嘴里天天念叨的死党。

　　“怎么办！怎么办！”失魂落魄的回到房间，妖姬立刻如同被放干了血液一般，全身无力的瘫软在了厚实的地摊上。她很清楚，虽然自己也有着三千左右的手下，但完全是一批乌合之众。以周御龙的实力，哪怕他自己不动手，那些全副武装的精锐士兵都能够把她射杀成渣。巨大的实力差异，让她连一丝翻盘的可能都没有。想到这里，妖姬浑身猛地打了个激灵，赶紧拿起通讯器呼唤其他三大巨头。

　　残虐湖泊的不止她一个，如果周御龙要报复，那黑皇等人肯定也都在周御龙的报复范围之内。事到如今，他们只能同心协力，看看能不能像当日对付湖泊那样将周御龙一举成擒。只有那样，他们也许才能寻到那一线生机。

　　当另外三大巨头来到妖姬住所，听闻了周御龙和湖泊的关系之时，整个房间顿时陷入了死一般的寂静。他们本来都还在幻想，如果得到了那批武器支援会如何如何。可是现在，妖姬这个消息无异于一棍子将他们从天堂打到了地狱。特别是当他们知道湖泊没死，而且被人救走的时候，另外三人瞬间就沸腾了起来。

　　“什么！你这个蠢女人，居然还没把那个家伙杀了！”最先咆哮起来的是冥虎，他刚刚才回去活埋了自己那几个最心爱的禁脔，本以为就此可以风平浪静。可是妖姬这个消息却闪电一样打得他全身颤抖了起来。

　　“你，当时你不是说会把他杀了吗！”玉公子也深深地吸了口气，当他得知了湖泊被救走的消息之后，他顿时觉得眼前这个魅惑天成的女人突然变得愚蠢透顶，丑陋不堪。死亡的恐惧，让他忍不住咒骂了起来：“你这个蠢货，难道是没被那个家伙日够吗？不仅不杀他，而且还把他养在猪圈，你这猪脑子是怎么想的！”

　　“够了！”

　　最终还是黑皇发话，另外两个人才渐渐安静下来，只是看向妖姬的眼神，还是那么鄙视和怨毒。

　　“事情都已经发生了，再吵只能浪费时间，没有任何意义。”黑皇的声音虽然有点颤抖，但还算平静，他深深地吸了口气，压抑住自己内心的恐惧，说道：“现在我们只有一条生路，那就是和以前对付饕餮王那样对付这个周御龙，只有把周御龙给活捉了，他那些手下才不敢动手。甚至我们还可以用周御龙的性命来要挟他们，逼他们交出手中的武器。到时候，有了这些武器装备，我们就不用再怕任何人了。”

　　“黑皇说得没错，重庆市现在自己都是一片混乱，就算我们这次得罪了这批军人，军方只怕也派不出太多的军队来围剿我们。”听到黑皇的话，玉公子也恢复了一点理智，他点点头，说道：“而军方只要派出的人不多，以我们的实力加上这批军火，根本不会有任何危险。甚至当政府知道了我们的实力之后，很有可能不仅不会攻打我们，而且还会对我们进行招安。就好像清政府时期的张保仔，不也是打得清政府没办法，清政府才招安他的么。”

　　“只能这么做了，我们必须在周御龙发起行动之前，先发制人。”黑皇点点头，然后说道：“妖姬，上次那些药还有没有剩下的？如果没有剩的话，我们就只能强攻了。”

　　“还剩下一点，足够把他迷晕了。”妖姬咬了咬樱唇，深深地吸了口气，说道：“还是像上次那样，我负责下毒和废除周御龙的异能，你们三个一起出手，将他生擒。”

　　“行，你今晚就把他哄到这来，咱们一起动手。”黑皇紧紧地闭上了眼睛，然后猛地睁开，厉声说道：“是生是死，就看今晚了！”

　　※※※

　　下午时分，周御龙得到通报，说妖姬有事相商，请周御龙晚上去她的住所一句。并且隐隐点到了，和湖泊有关的一些事情。

　　“呵，这么明显的陷阱，他们怎么想出来的？”听到手下的通报，周御龙无语的揉了揉脑袋，对湖泊问道：“别告诉我，当时你就败在这脑残四人组手里。难道他们以为，我救出你之后不仅不会有任何防备，而且还主动送上门去吗？”

　　“呵呵，他们不是脑残，只是不知道我现在的状况罢了。”湖泊摇摇头，说道：“以前妖姬每次来羞辱我的时候，我都是闭目不言，不给她耻笑和发泄的机会。如果不是这次水蜘蛛身上明显带着杀气，我只怕还躺在那装死。我估计妖姬以为我现在还在重度昏迷状态，所以才想趁着我醒来之前先对你下手。”

　　“怎么样，既然他们准备下手了，你有什么想法？”听到湖泊的话，周御龙轻轻的耸了耸肩膀，说道：“要不，我直接带人把他们抓起来，然后任由你处置吧。”

　　“嘿嘿，不，我要让他们从天堂到地狱。”湖泊摇摇头，冷笑道：“他们那几个家伙对付你的套路只怕也和我一样，先让妖姬在不知不觉中发动异能，暂时封住你体内的异能。然后给你下药，废除你的行动能力。他们不敢杀你，毕竟你还有这么多手下。所以，咱们好好演场戏，让这几个家伙崩溃崩溃？”

　　“啧啧啧，说真的，我还第一次听到有人的异能是专门克制其他异能的。”听到妖姬的异能，周御龙脸上闪过一丝惊异之色，然后点点头，笑道：“好吧，我估计不让你发泄发泄你心里的那股怨气迟早会把你吞没，说罢，要我怎么做？”

　　“我就知道，龙兄肯定会配合我的！”得到了周御龙的答应，湖泊脸上浮现出一丝阴冷的笑容，然后凑到周御龙身边，悄悄地和他商量了起来。


第0564章 解释与设计（一）

　　晚饭过后，周御龙一个人离开了营区，径直走向妖姬的住所。一路上，他隐隐感到不少的杀机在他身边环绕。他冷冷一笑，知道这一定是妖姬等人埋伏在路上的狙击手。

　　“首长您好，妖姬大人已经在里面等您了。”看到周御龙一个人前来，门口两个身形壮硕的大汉眼中明显浮现出一丝喜色，然后赶紧打开大门，把周御龙迎了进去。

　　妖姬的房间很大，而且是客厅卧房连成一起的那种。一眼望去，好像整个百多平米的房间都是卧室一样。地面上厚厚的粉色毛毯，配合着整个房间随处可见的粉色蕾丝纱帘，让整个房间在显得非常宽敞的同时却并不显得空旷。而房间的末端，那张足有四米宽的粉色大床上，一个轻缕薄纱的绝代尤物，正在静静地坐在那。

　　“擦，难怪湖泊会被这女人迷城这样，真是要了亲命了。”看着纱帘后若隐若现的妖姬，以及妖姬衣服下隐隐凸起的双峰以及两点，周御龙深深地吸了口气。论到魅惑程度，他还没有见过有那个女人能有妖姬这么厉害。那雪白滑腻的豪乳以及那对修长匀称，想让人狠狠把玩的双腿，即便是周御龙对她没有任何好感，也忍不住的冲动了起来。

　　“是首长大人吗？”听到周御龙的脚步声，妖姬心脏猛的一紧，然后轻轻吸了口气，用她那软软的声音说道：“我在里面等您很久了，过来吧，坐在床上说话会舒服点。”这个女人的声音，天生有一种近乎呻吟的语调。听到这种声音，周御龙不由得暗暗感慨。如此人才，不去Av界发展，实在是浪费资源。

　　“哼，我没想到，你胆子这么大。我还没找你兴师问罪，你居然敢先把我叫上门来。”运转地气将浮动的气血安抚，周御龙冷哼一声，大步走到妖姬的床边，冷冷地看着她，说道：“我的手下在你猪圈里面找到了我的兄弟，他很惨，惨到我连看都不敢看的地步。如果你今天不能给我个解释，那我不介意辣手摧花，把你变成他现在那副样子。”

　　“首长大人，您消消气，听我慢慢说，好吗？如果我的解释不能让您满意，到时候您是杀是剐，小女子悉听尊便。”听到周御龙的话，妖姬水汪汪的眸子里面明显浮现出一丝喜色。她最担心的就是湖泊苏醒，把一切都告诉了周御龙。那样的话，事情定然没有任何转圜的地步。可是现在从周御龙的语气来看，他虽然因为湖泊的现状非常愤怒，但明显还不知道湖泊变成这幅样子的原因。

　　“说吧，如果你能解释不清，那就别怪我了。”冷冷地扫了一眼妖姬，周御龙径直坐在了香气宜人的粉色大床上。由于隔妖姬很近，周御龙甚至可以闻到一股淡淡的女人香，那种香味很难描述，但能让人一闻便产生一种极其微妙的兴奋感。

　　“其实说真的，我对那个人并不了解，只知道他叫湖泊，有个兄弟叫周御龙。”深深地吸了口气，妖姬开始用她那软糯的声音解说道：“我记得，他出现的时候我们聚集 地才建立不久。那时候我们在外收集物资，结果在回来的路上碰到了一只很可怕的变异兽。跟随我们的上百士兵，在变异兽的横冲直撞之下，很快就全军覆没了。而正当我们闭目等死的时候，那个人出现了，以绝强的实力击败了那只变异兽，并且当着我们的面，活活吞食了那只变异兽。”

　　“吞食变异兽？”听到妖姬的话，周御龙冷哼道：“哼，你在开玩笑吗？一般的变异兽体型都比人类要大，那我兄弟又是如何吞噬那个变异兽的？”

　　“他的吞噬，不是用嘴巴，而是在他面前好像突然出现了一个巨大的黑洞，直接把那个变异兽给吞没了进去。知道后面，我们才知道，原来那是一种异能。”周御龙的冷哼让妖姬脸色一白，但她仍然慢慢地说道：“您应该知道，末世之中强者为尊。既然他有着如此强大的力量，那我们也心甘情愿的奉他为主，追随于他。刚开始的时候一切很好，在他的带领之下，我们建立了完整的聚集地，并且开垦了农田，开始播种。一切的一切，都在向好的方面转变。可就在这时候，意外突然发生了。你的兄弟……疯了！”

　　“疯了！”听到妖姬的话，周御龙眼神一凝，杀机四溢地说道：“一个好好的大活人，而且还是个强者，怎么可能说疯就疯了？”

　　“成也异能，败也异能。尽管他靠着异能吞噬了无数高阶丧尸和变异兽来强化自己，但那些丧尸变异兽体内的病毒也在这期间慢慢腐蚀了他的大脑。”面对周御龙杀气凛然的眼神，妖姬的脸色变得更白了，她努力的吸了口气，颤颤地说道：“我还记得那天，他本来在视察农田开垦情况，然后突然就发疯了。数百士兵，上千的幸存者，就在那一天全死在了他的手下。最可怕的是，他的异能因为他陷入疯狂状态而暴涨，无论我们如何攻击他，都没办法伤害他。直到，他自己突然恢复了清醒。”

　　“他清醒之后干了什么？”听到妖姬的话，周御龙不由得暗暗佩服。如果不是他知道事情真相的话，只怕也会被这女人完全忽悠。果然就像张无忌他妈说的那样，漂亮女人都是不可信的。

　　“他清醒之后很痛苦，很后悔，命令我们用大堆的铁链将他锁在了一处废弃仓库里面。他说，他不知道下次会什么时候陷入疯狂，所以为了以防万一，他必须把自己锁死。”妖姬抿了抿樱红的双唇，说道：“他的确是个好人，为了不伤害别人，他自缚了整整半个月。可是他太低估自己的力量了，当他再度陷入疯狂状态之时，那些铁链连着仓库被他一举摧毁。然后，他又造成了无数的杀戮。最终，连他最爱的父母也死在了他的手下。当他清醒之后知道了自己所犯下的罪行，便失魂落魄的把自己关进了猪圈，而且，他还截断自己手脚经脉，不让任何人靠近自己。他说他之所以这么做，是为了赎罪，如果谁敢把他弄出去，那他就咬舌自尽。所以，我们没办法只能让他在那待着，直到现在。”

　　“是吗？”听到妖姬的话，周御龙用力的捏紧了拳头，说道：“那你为什么派人去杀湖泊？”虽然已经知道了这个女人的真实面目，但周御龙却饶有兴致的继续追问。因为他想看看，这个女人最终能编出一个怎样的理由来忽悠他。


第0565章 解释与设计（二）

　　“并非杀害，只是解脱罢了。”妖姬摇摇头，声音中带有一丝悲伤地说道：“无论他曾经犯过怎样的罪孽，但几个月生不如死的自囚已经足够赎罪了。他的伤势我们很清楚，那是无论如何都无法治愈的重伤。再加上您的到来，让我们害怕您会把他现在这幅样子归罪于我们，所以我们只能下手，在帮他解脱的同时，也给我们自己留一条生路。”

　　“你这么说，就是承认你们派人去杀湖泊了。”听到腰际的话，周御龙冷冷一笑，说道：“当着我面承认意图杀害我兄弟，你就不怕我现在杀了你吗？”

　　“我相信您绝不是个嗜杀之人，是非曲直您心中自有公断。所以我才会把您单独约出来，面对面的和您解释，避免产生更大的误会。”面对周御龙的喝问，妖姬慢慢抬起头，一对水汪汪的眸子里面带着雾水，说道：“事到如今，如果您真要动手杀我，那我也无话可说。”

　　“罢了，最终落成这样也是他自己的选择。幸亏我手下发现得及时，把他给救了出来。否则真让我知道他被你们杀了，我绝对会将你们挫骨扬灰，以报此仇。”狠狠地瞪了妖姬一眼，周御龙沉声说道：“不过湖泊的伤势也并非无可治愈，我们龙牙小队有着最好的医疗技术。他的伤势虽然沉重，却还难不倒我们。我们现在已经稳定了他的伤势，虽然暂时没办法唤醒他，但是不出一个礼拜，这家伙就能活蹦乱跳地站起来了。到时候我会亲自向他求证。如果真如你们所说这一切都是他自己的选择，那这件事就到此做罢。但如果让我知道你们敢骗我，哼哼，那我保证，军队的两百种酷刑你们绝对会让你们后悔生存在这个世上。”

　　“什么！湖泊大人他真的有苏醒的机会？”听到周御龙的话，妖姬表情虽然充满惊喜，但内心却是猛地一沉。她知道，事到如今，他们只能走出最危险的那步棋了。

　　“对，医生说他短则三天，长则五天，总之一个礼拜之内绝对可以苏醒。”周御龙点点头，说道：“到时候一切的真相，就可以揭晓了。”

　　“太好了，真是太好了。我还真担心湖泊大人醒不过来，那我们一辈子都要背着弑主的恶名了。”听到周御龙的话，妖姬“惊喜”的拍了拍高耸的胸脯，然后从床边拿起两杯饮料，说道：“首长大人，这个消息实在太令我高兴了。如果不介意的话，我想和您共饮一杯。这是当地一种特有水果制成的饮料，叫做杏蛇兰，味道非常好。虽然不能说多么珍贵，但却有着自己独特的一番风味。”

　　“呵呵，杏蛇兰，这我倒是没听说过。”接过妖姬递来的饮料，周御龙看着杯中紫色的液体，深吸了一口气，说道：“闻起来倒是清香淡雅，就不知道味道如何。不过妖姬，这时候突然请我喝东西，这里面该不会有毒吧？”

　　“不敢，绝对不敢。”听到周御龙的话，妖姬脸色一白，惊慌地说道：“首长大人您不想喝直说就是了，可千万别吓我。这里面怎么可能有毒呢，如果您不信的话，我可以把这两杯全喝了。再说了，您也知道，像您这样的进化者，世界的毒药几乎对您都是无效的。而且您的手下都知道您在我这，如果我要设计您，那岂不是自寻死路吗？”

　　“呵呵，只是开个玩笑罢了，别这么害怕。”扫了一眼妖姬，周御龙淡淡地笑道：“好了，你今天能主动找我解释，这种态度我很喜欢。只要等湖泊醒了，确定了你没有说谎之后，我是不会再追究此事的。”说到这里，周御龙抬起手，将杯中饮料一饮而尽，然后冷声说道：“但是也正如我刚刚所说，如果你今日所言有半句假话，那就别怪我辣手摧花了。”

　　“哟，首长大人，您可真是不解风情。这么好的气氛，您干嘛说这些伤人心的狠话呢。”看着周御龙咽下饮料，妖姬脸色突然一变，笑意吟吟地说道：“与其这么喊打喊杀的，咱们不如好好喝几杯，然后谈谈情说说爱，做做、爱做的事情，那样不是很好吗？”

　　“哼，像你这种烟视媚行的残花败柳，我还真看不上。”听到妖姬的话，周御龙冷哼一声，站起身来说道：“这一套对我没用，你最好还是老实点，否则别怪我不客气。”说罢，他便转身准备离去，可是刚走两步，他便身形一晃，踉跄着几乎摔倒。

　　“你！”勉强站稳身子，周御龙眼神一凝，目露杀机的望着妖姬，说道：“看来我还真小看你这个女人了，没想到你还真敢在酒里面下毒！”

　　“呵呵呵，我当然不敢下毒。我下的，只是一点点麻药罢了。”听到周御龙的话，妖姬媚媚的一笑，款款站起身子，慢慢走到周御龙身边，说道：“我知道，像您这样的强者大部分毒药已经对您没用了。但是很不凑巧，我手上刚好有一份从一种变异毒蛙身上提取的麻药。这种麻药，哪怕是您这样的高阶进化者也一样扛不住。当日，那个废物就是这样被我们麻倒，然后割断手脚经络的。”

　　“你这个贱女人，居然真是你们把湖泊害成那样的！”听到妖姬的话，周御龙脸色变得更加阴沉，只见他勉强抬起右手，指向妖姬，冷喝道：“别以为我四肢麻痹就没办法杀你了，哼，告诉你一件事，世界上有一种能力可以无需动作即可杀人！”说罢，周御龙手指突然融化，并且迅速凝成银色长针，猛地朝妖姬延伸刺去。

　　“呵呵，你是说异能吧。忘了和你说了，我也有异能，而且刚刚好是其他异能的克星。”望着飞刺而来的银针，妖姬微微一笑，扬起白皙的右臂，媚笑道：“封印之术——封！”

　　随着妖姬声音落下，一股无形的力量突然从她手上爆发，迅速顺着那根银针朝周御龙蔓延而去。几秒不到的时间，那股力量便将周御龙迅速包围。这股力量很怪，仿佛一种枷锁一样死死的禁锢了周御龙的异能。无论他如何催动，那些异能都好像被冰封了一样，无法动弹。

　　“怎么可能，我的异能无法使用了！”察觉到体内异能无法运转，周御龙的脸色瞬间变得非常难看。他没想到，妖姬的异能真如湖泊所说一样，可以将任何异能封印的死死的。然后，他深深地吸了一口气，慢慢蓄力，猛的将异能全面爆发了起来。顿时，他只感到禁锢在异能上面的枷锁在他全力爆发之下有了一丝松动。不过很可惜，最终还是没有突破这层枷锁。

　　“噗！”

　　周御龙蓄力爆发的异能非常强大，尽管最终还是没有冲破妖姬的封印，但异能之间的剧烈冲击还是让这个妖媚的女人猛的吐出了一口鲜血。随后，她脸色惊恐的后退了两步，高声叫道：“你们几个家伙还不快点出来，他的异能非常雄厚，如果再让他这么爆发下去，我只怕撑不了多久了。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着妖姬的呼叫，卧室的墙壁上突然出现了三个暗门。随后，玉公子，冥虎与黑皇三人瞬间冲到了周御龙身边，将武器抵在了周御龙全身的三处要害之上。直到这时，黑皇才冷冷地说道：“首长大人，请立刻停止挣扎。否则的话，虽然我不敢杀您，但是为了自保，从您身上切下几个零件还是可以的。”


第0566章 反制！

　　“你们这么做，就不怕死无葬身之地吗？”听到黑皇的话，周御龙慢慢停止了体内不断冲击枷锁的异能，冷冷地说道：“我所有的手下都知道我来这了，如果我没有按时回去，那他们肯定会过来找我的！”

　　“不好意思首长大人，我们就是担心死无葬身之地，所以才逼不得已这么做。”将手中的三棱军刺抵在周御龙的太阳穴上，黑皇慢慢地说道：“其实如果您没有发现那个男人该有多好，我们军民合作，一定可以得到各自想要的东西。很可惜，现在一切都晚了。您知道我们把您兄弟害的这么惨，肯定不会放过我们。所以，我们只能先动手，求的一线生机了。”

　　“呵呵，看来我还真小看你们了。本以为你们是一群只会抢肉骨头的野狗，可是没想到，原来是几头凶狠毒辣的饿狼！”深深地吸了口气，周御龙望着黑皇，淡漠地说道：“说吧，想用我这条命换点什么东西？”

　　“嘿嘿，我们也不贪心。首长大人性命如此金贵，我想换区区一点装备物资应该没问题吧。”听到周御龙的话，黑皇笑着说道：“您只需要命令贵部将所有军械装备交出来就可以了。有了这批装备，我们的安全也就有了保障。只要我们安全得到了保障，那您自然也就可以离开了。”

　　“笑话，那样的话你们安全倒是有了保障，那么我和我部下的安全呢？”听到黑皇的话，周御龙脸色一沉，说道：“把武器都给你们，万一你们朝我们发起攻击，那我们岂不是死路一条。”

　　“这点您可以放心，我们小小的一个聚集地，无论如何是不敢与政府对抗的。如果杀了您，那就是和政府宣战，我们没那么傻。”黑皇摇摇头，说道：“从头到尾，我们都没想和政府对抗。我们所求的，不过只是想活的好点。我保证，只要您交出装备，那我绝对二话不说放您离开。”

　　“别妄想了，装备全交给你是不可能的。”无视抵在自己要害的利刃，周御龙摇摇头，冷冷地说道：“也许的确如你所说，你并不想和政府对抗。但是对你而言，一旦拥有干掉我们的实力，你绝对不会介意铲除我们这个后患的。不是吗？”

　　“呵呵，首长大人怎么能这么说呢。我们是良好市民，绝对不会尝试和政府对抗的。”听到周御龙的话，黑皇轻轻一笑，说道：“那好吧，首长大人您自己说，能匀出多少武器装备给我们？”

　　“一半，我们必须留一半自卫。不过为了表现我的诚意，那台雷射炮可以给你们。”冷冷地看了几人一眼，周御龙说道：“如果你们再敢得寸进尺，那就准备和我玉石俱焚吧。”

　　“好，一半就一半！”和妖姬等人对望了一眼，黑皇点点头，说道：“走吧，现在只能劳您和咱们走一趟了。呵呵，我想如果没有您出面，您手下是不可能分物资给我们的。”

　　“哼，我只是想告诉你们，你们绝对会为今天所做之事后悔的。”深深地吸了口气，周御龙勉强地站起了身子。虽然服下那种麻药之后无法剧烈运动，但勉强的行走还是可以做到的。

　　“为了生存，如果我们不这么做，只怕我们连后悔的机会都没有了。”轻轻地摇了摇头，黑皇和周御龙并排朝房间外走去。而另外妖姬冥虎和玉公子三人，则开始不断的召集手下，以防万一。

　　十多分钟之后，周御龙和黑皇等人来到了龙牙小队营地门口。而他们身后，则是整个远安县聚集地中大部分的士兵。看到如此庞大的队伍以及黑皇等人抵在周御龙要害的利刃，整个龙牙小队都瞬间沸腾了起来。

　　“你们是不是活腻了？赶紧放开龙哥，否则让你们死无葬身之地！”最先冲出营区的是赵国斌，只见他提着两把单兵雷射枪，瞄准了黑皇和他旁边的妖姬，满脸厉色地吼道：“如果你们敢伤害龙哥一分一毫，我绝对要让你们后悔活在这个世界上。”

　　“啧啧啧，首长大人，您的手下还真关心您呢。”听到赵国斌的话，黑皇嘿嘿一笑，然后高声说道：“不是我们想和你们作对，只是为了生存逼不得已罢了。如果你们想要你们首长安然无恙的话，就把你们手里的武器放下。否则，别怪我不客气了！”

　　“你到底要如何个不客气法？”

　　就在这时，一个略微矮胖的身影从营区中走了出来，然后看着黑皇等人，冷冷地说道：“是不是像当日对我那样，下毒偷袭，废我四肢，然后囚禁在猪圈？”

　　“饕餮王！”

　　“饕餮王没死？”

　　“果然和传言一样，饕餮王是被这几个人害了，而不是自己离开了……”

　　“废去四肢囚禁猪圈，他们几个怎么能做出这种事情？想当初饕餮王救了他们可不止一次啊！”

　　“饕餮王没死，那我们该怎么办？”

　　……

　　湖泊一出现，所有聚集地的士兵都开始窃窃私语。他们最初所效忠的人就是湖泊，直到湖泊后面突然消失，他们才不得不效忠于黑皇等人。可是如今湖泊突然出现，而且还说当日是黑皇等人将他废去囚禁。这个消息一被证实，顿时无数士兵望向黑皇等人的表情都开始变得不善了起来。

　　忘恩负义之徒，人人得而诛之！

　　“你没昏迷？”看着一身军装昂然直立的湖泊，黑皇的瞳孔瞬间紧缩。然后他猛地把头转向了周御龙，低吼道：“你敢骗我？”

　　“骗你有什么不敢的？”听到黑皇的话，周御龙冷冷一笑，说道：“你们这种忘恩负义之徒，人人得而诛之。如果不骗你们，你们怎么会把所有士兵都叫过来。我又怎么能当着他们的面，拆穿你的真面目呢？”

　　“但是你忘了最重要的一点，你现在还在我手上！”听到周御龙的话，黑皇眼神中瞬间闪过一丝杀机，然后将手中的三棱军刺微微用力，大吼道：“对面的人听着，迅速放下武器退出聚集地，否则别怪我拉着你们首领一起陪葬。”

　　“就凭你也想拉我陪葬？”听到黑皇的话，周御龙冷冷一笑，说道：“如果不是湖泊想让你们经历一次从天堂到地狱的感受，我早就灭掉你们了。”说到这里，周御龙怀中突然窜出一道黑影，直接划过黑皇等人紧握利刃的右手。然后伴随着三声轻响，黑皇冥虎以及玉公子的右手被瞬间斩断，大量的鲜血，猛地向前喷射了出来。


第0567章 杀！

　　“什么东西！”

　　忍着断腕的剧痛，黑皇等人握着血流不止的断腕急急的后退了几步。直到这时，他们才看到，一个类似黑貂一般的动物，正静静的停在周御龙左肩。用那对如同紫钻的小眼睛，死死地盯住了他们。

　　“我的二号宠物，呵呵！”

　　看着满脸惊恐的黑皇等人，周御龙淡淡一笑，然后张嘴一吐，吐出了大量紫色液体。看到周御龙将这些液体吐出，妖姬的脸色要多难看有多难看。到现在她才知道，原来什么中毒无力，都是这个男人装出来的。

　　“好了，湖泊，接下来要怎么处理你自己来吧。”吐出紫色液体之后，周御龙转过身慢慢走进了营地，然后使劲地拍了一下赵国斌的脑袋，说道：“你这个蠢货，演戏都不会演。没看到电影里面这种有人被挟持的情况，一旦有人说什么胆敢伤害一分一毫就要如何如何的话，绑匪都会直接伤害人质以作威慑吗？妈的，如果我真被他们扎个一两刀，看我不在你身上补回来。”

　　“嘿嘿嘿，我知道龙哥肯定有准备，不会挨刀的。”听到周御龙的话，赵国斌讪笑着抓了抓头发，然后回头对所有士兵说道：“所有人准备战斗，一旦敌人士兵有攻击意图，马上射击！”

　　“是！”

　　听到赵国斌的命令，所有龙牙小队士兵都将手中的单兵雷射枪举起，瞄准了聚集地的士兵们。而面对单兵雷射枪那黑洞洞的枪口，聚集地的士兵们都不由得暗暗垂下枪口，生怕自己有什么动作会引起对方的误会。

　　“妈的，这次老子认栽，大不了拼了！”

　　看着如同看死人一般看着自己的湖泊，冥虎深深地吸了口气，回头大叫道：“所有士兵听令，目标前方队伍，开火！”他自知今天绝无幸理，所以他想把所有士兵拖下水，能杀几个是几个。

　　可是出乎冥虎意料的是，听到他的命令之后，没有一个士兵朝周御龙等人开火。即便是他最为心腹的几个手下，也慢慢放下武器，退到了后面的队伍当中。

　　“开火啊，你们聋了吗？我叫你们开火！”看着身后静默的士兵，冥虎捂着断手歇斯底里的尖叫了起来。他万万没有想到，到了这一刻，居然没有一个士兵站在他的身后。

　　“够了，冥虎，我们输了！”冷冷地看了一眼疯狂的冥虎，黑皇深深地吸了口气，然后对湖泊说道：“饕餮王，没想到最终胜利的居然是你。不过我真的很不甘，如果不是那个蠢女人留你一条性命来发泄的话，我们现在也不会落到这副下场。”

　　“事已至此，说这么多还有用吗？”听到黑皇的话，湖泊冷冷一笑，说道：“你也不想想，如果不是她当日对我下药并且封印住我的异能，我又岂会被你们这几个杂碎抓住？”说到这里，湖泊慢慢把目光移到了妖姬身上。此刻，这个妖艳的女人已经面无血色，水汪汪的瞳孔之中正闪烁着恐惧的光芒，再加上她那微微颤抖的娇躯，显得非常柔弱。

　　“事到如今，你后悔过吗？”

　　深深地吸了口气，湖泊目光复杂地看着眼前这个女人。无论如何，曾经他是深爱过她的，甚至到连性命都可以不顾的地步。可是现在，他对她只剩下了恨，刻骨的恨。

　　“后悔？我后悔当日不早点杀了你。”听到湖泊的话，妖姬惨笑道：“从你杀了他那天起，我就发誓要让你尝尽世上所有的苦楚。如果让我再选择一遍的话，我仍会这么做。而且，做的更狠！”

　　“他抢劫物资，屠戮百姓，本就该死！”听到妖姬的话，湖泊愤怒地吼道：“你不是不知道他的所作所为，以人为食，屠戮百姓。这种人，你值得如此为他吗？”

　　“无论他做了什么，都是我的老公！”看着满脸愤怒的湖泊，妖姬疯狂的尖叫道：“我的老公，我最爱的老公！你杀了他，就那么毫不犹豫的斩下了他的头颅。所以，我忍下对你这个废物的厌恶，讨好你，接近你，就是为了最后能够好好地残虐你！可是我没想到，你命居然这么大，不仅没死，而且居然还有咸鱼翻身的一天。”

　　“我知道了，这下，我也不会有任何的羁绊了。”听到妖姬的话，湖泊垂下他，深深地吸了口气，然后抬起头看向妖姬等人，说道：“念在以往的一切上，我给你们一个活命的机会。我刚刚复原，战力只有当初的一半。你们四人只要能杀了我，那你们就可以安全离去。否则，就死在我手上吧。”

　　“上，就算走不掉，我们也要拉你一起上路！”

　　听到湖泊的话，黑皇几人没有任何犹豫的冲向了湖泊。看着他们疾冲而来的身影，湖泊眼神一凝，举起拳头便向冲在最前面的玉公子砸去。

　　“砰！”

　　湖泊的拳头很快，而且也很重。身为一个全面进化者，他的进化层次明显不比周御龙差。只见伴随着一阵闷响，玉公子刺向湖泊的匕首被湖泊直接砸断，然后顺手砸下，将玉公子那英俊的面庞砸成一团肉酱。

　　“彭！”

　　干掉玉公子之后，湖泊无视黑皇插向自己腰间的三棱军刺，直接转身一踢，一技回旋踢将身后的冥虎连刀带人给踹飞了出去。在湖泊的重踹之下，冥虎在倒飞的过程中全身发出了一阵密集的骨骼断裂声，然后重重的落在地上，一动不动。

　　“唰！”

　　就在这时，黑皇的攻击已经到了。作为一个力量进化者，他的力量足以将手中的三棱军刺刺入湖泊的身体。只见伴随着一阵轻响，湖泊的腹部被三棱军刺扎出了一个巨大而深邃的血洞。不过还不等黑皇抽出武器继续攻击，湖泊便抬起右臂一肘砸向了黑皇，将他的脊椎直接砸断。然后一技膝踢，将他重重地踢了出去。

　　“为什么不动手？”

　　一把将腹中的三棱军刺扯出甩开，湖泊冷冷地看着不远处一动不动的妖姬，说道：“你以为你现在停手，我就不会杀你了吗？”

　　“呵呵，当然不是。只是我比他们之中任何一个人都要了解你的战斗力，就算只剩下一半，也不是我们可以对抗的。”听到湖泊的话，妖姬微微一笑，说道：“所以，与其死的那么惨烈，还不如安安静静的躺下。至少，至死的我，也还是美丽的。”说到这里，妖姬的嘴角突然渗出一丝血液。略带紫色的血液流淌在她白皙的皮肤上，呈现出一副凄美之色。

　　“你服毒了？”

　　看到妖姬嘴角流下的血液，湖泊瞳孔一紧，然后深深地吸了口气，说道：“也好，至少比死在我手上要好。”

　　“是啊，至少比死在你手上要好。”看了湖泊一眼，妖姬妩媚地笑道：“其实，我真的很爱很爱他。但是如果在遇上他之前遇上你，也许结果就不同了。”说罢，她轻轻地弯下腰，躺在地上，看着天际的明星，说道：“只是……世上没那么多如果啊……”话音未落，她便轻轻地闭上了眼睛。

　　“是啊，没那么多如果……”看着妖姬静静躺在地上的尸身，湖泊深深的吸了口气，不顾腰间不断涌出的鲜血，将妖姬横抱起来，静静的朝妖姬的住所走去。而面对满身是血的湖泊，那些聚集地的士兵都静静的给他让开了一条路，让他离去。

　　“喂，你的伤！”看着湖泊在地上留下的一线血液，李冰茹着急的叫道，然后迈起步子就朝湖泊追去。可是刚走两步，她就被周御龙拉住，看着她说道：“让他静一静吧，他现在很需要安静。至于那些伤，不会让他丢了性命的。”

　　“可是……”听到周御龙的话，李冰茹还准备反驳两句。可当他看到周御龙那沉重的眼神之时，她还闭上了嘴巴，静静地站在了周御龙身边。

　　“好了，你们先散了吧，自己回自己的岗位，湖泊会回来领导你们的。”看着那些不敢离去的聚集地士兵，周御龙挥了挥手，然后对赵国斌说道：“派些人把基地防御加固，以后这片地方，是我们的了。”说罢，他便揽着李冰茹，慢慢地朝休息区走去。


第0568章 确立领导权！

　　湖泊在妖姬的房间里面一待就是三天，这三天之中，整个聚集地里面到处都充满了一种恐慌和紧张的情绪。自从湖泊消失之后，赵国斌等人便开始接手聚集地的布防。身为黑皇等人的部下，那些士兵都在担心自己最终是否会面临清洗的命运。可是面对龙牙小队那恐怖强大的实力，他们又不敢做出任何的反抗。

　　三天之后的凌晨，妖姬的房门终于打开了。满身血垢的湖泊一个人走出了房间，然后静静地望了半晌天空，才转头对守门的士兵说道：“以后这个房间，不准任何人进去。”说罢，他便径直走向了龙牙小队的营区。

　　营区之中，龙牙小队的士兵们正在忙碌着修筑最后一处移动板房。三天下来，除了这最后一栋用来储藏物资的仓库还未完全建成以外，其他的配套设施都已经完成。特别是医生的实验室，更是在第一天便完全搭好。现在医生那家伙正泡在实验室里面破译独眼巨人的基因密码，已经三天没有出门了。

　　“军事禁区，来人止步！”

　　看着军服被血垢覆盖的湖泊，营区门口负责警戒的几个士兵齐齐举起了手中的单兵雷射枪，喝令湖泊停下步伐。

　　“额，是我，你们龙哥的兄弟。”听到士兵的喝令，湖泊赶紧停下脚步解释了起来。虽然这几把武器并不能对他造成什么伤害，但他可不想和周御龙的部下产生什么误会。

　　“对，是他，龙哥的那个兄弟。”看清了湖泊的面貌之后，那几个哨兵齐齐对他敬了个礼，然后打开营门，放他进去。因为周御龙早已下令，湖泊以后就是队伍里面的一份子，可以自由出入营区的各个地方。

　　在哨兵的带领之下，湖泊很快就找到了正在营区一角挖洞的周御龙。看着周御龙将一颗紫红色的种子小心翼翼的扔进挖出的坑洞，并往上面灌溉了几瓶不知道是什么东西的粘稠物，湖泊抓了抓脑袋，不解地问道：“龙兄，你怎么这时候还有闲心种东西啊？”

　　“嘿，你小子终于肯出来了？伤怎么样了？”听到湖泊的声音，周御龙脸上顿时浮现出一丝喜色，看着湖泊说道：“不过我说你小子，你就不会换身衣服出门啊。你这副打扮，如果被我在城外遇到了，我肯定以为你是丧尸。”

　　“哪有这么英俊的丧尸啊……”看到周御龙的笑脸，湖泊心中一暖，拍了拍周御龙，问道：“对了龙兄，你刚刚埋的那种子是干嘛的啊？”

　　“嘿嘿嘿，你看看就知道了！”听到湖泊的疑问，周御龙微微一笑，然后拉着他后退两步说道：“站远点，保管让你大开眼界。”

　　“唰！”

　　正当湖泊不解周御龙到底在弄什么东西的时候，一声轻响突然从那个坑洞中发出，随后，一根粗大的蔓藤冲天而起，并带着雷霆之势抽向了湖泊和周御龙。

　　“我勒个去，你丫在种食人藤啊！”看着长鞭一般抽过来的蔓藤，湖泊惊呼一声，抬起拳头就朝蔓藤击去。只见伴随着一阵闷响，蔓藤被湖泊打得倒甩回去，坚实的藤皮上，出现了一个明显的拳印。

　　“擦，别打，那是我的宝贝。”看着湖泊再度举起拳头准备砸向蔓藤，周御龙赶紧把他拉住，然后发动秘法，和蔓藤沟通。只见几秒之后，那蔓藤便如同听话的小猫一样，慢慢围着周御龙舞动了起来。

　　“诶，这东西有趣！”看着和周御龙如此亲近的蔓藤，湖泊大感兴趣的靠近几步，准备好好摸摸它。可是面对湖泊的靠近，那蔓藤如同被激怒了的毒蛇一般，再度甩起抽向了湖泊。而且这一次蔓藤的表面，居然还长出了无数密密麻麻的倒刺。而面对如此凌厉的攻击，湖泊也脸色一凝，抬起拳头准备反击。

　　“停！”

　　就在这时，周御龙赶紧冲到了两者之间，制止了他们的冲突。然后对湖泊说道：“擦，我好不容易才培育出一点这种宝贝，你可千万不能跟我打烂了。”同时，他也用秘法告知蔓藤，不得再继续攻击湖泊。

　　“这到底是什么东西啊，这么凶悍！”看着蔓藤表面再度延长的倒刺，湖泊皱了皱眉头，说道：“而且我看你刚刚扔下去的只是个种子，龙兄，你别告诉我，这东西就是那种子长出来的。”

　　“没错，这宝贝叫魔兽藤，正是刚刚那颗种子繁衍出来的。不过还在幼生期，不然等它变成完全体，就不是现在这么好对付的了。”听到湖泊的话，周御龙微微一笑，然后把魔兽藤的来历告诉了湖泊。

　　“我擦类，有了这东西，龙哥你不成德鲁伊了。”听到周御龙的话，湖泊才知道原来外界还有这么多事情正在发生。他沉吟了片刻，说道：“这东西刚刚孵化就有成人大腿粗，七八米长，如果完全体的话可以到达什么地步？”

　　“不知道，基因配比不同，结果也不同。但最差的完全体，至少也是幼生体的五倍大小。”听到湖泊的话，周御龙微微一笑，说道：“有了这些宝贝，我们基地的防御就不是问题了。”

　　“恩，如果能在城墙旁边种植一批这种魔兽藤，那先不说能不能抵御高阶丧尸或者亚特兰蒂斯的攻击，但是至少普通的丧尸是无法对我们造成威胁了。”湖泊点点头，说道：“不过我总觉得，你最好还是研究出点高级东西。亚特兰蒂斯既然可以覆灭穆里亚文明，那就证明他们本身绝对拥有着不逊于穆里亚文明的实力。光凭这些小东西想对抗亚特兰蒂斯，无异于是天方夜谭。”

　　“我也是这么想，不过研究新科技需要资源和时间，所以我想以这个古城为根基，慢慢发展。”周御龙点点头，然后用一种商量的口气说道：“同时，我们也可以派遣人手去搜寻你的父母和我的大伯。现在外面越来越混乱，我们不应该再到处漂泊了。”

　　“其实我来找你就是想和你说这个事。”听到周御龙的话，湖泊无力的笑了笑，说道：“自从出了那件事以后，我已经没有心力当什么首领了。刚好你在这，那我们就像以前那样，你拿主意，我跟着你去做吧。”

　　“那行，你现在这状态休息休息也好。至于以后的事情，就以后再说吧。”听到湖泊的话，周御龙微微松了口气。天无二日民无二主，他最担心的就是湖泊会跟他争夺这个聚集地的主导权，那样的话，他宁可放弃这个聚集地另找地方立足也不会和这个死党竞争。

　　就这样，最终由湖泊出面，宣告了所有原聚集地士兵全体并入龙牙小队。这个消息一下，那些聚集地士兵也因此大大的松了一口气，不用再担心会被龙牙小队清洗。而龙牙小队也确立了对远安县聚集地的绝对领导权。自此，龙牙小队终于寻到了自己的基地，开始进入稳定发展阶段。


第0569章 发展与变化！

　　确定了龙牙小队对远安县的绝对领导权之后，这个波澜不断的聚集地终于开始进入了平稳发展期。在龙牙小队专业士兵的带领下，远安县聚集地的布防被完全整改，无数的高科技防御措施和警备措施密密麻麻的覆盖了整个聚集地以及周边的地区。仅仅不到一个礼拜的时间，远安县聚集地就被改造成了一个恐怖的战争堡垒。无论是谁，如果想攻打这里，那必定会付出极其惨重的代价。

　　而当远安县聚集地被军队入驻的消息传出之后，原本远安县附近县市之中保持着观望态度的幸存者纷纷做出了决定，一批一批的投奔到了周御龙麾下，其中甚至还出现了不少的进化者以及几个异能者。由此可见，末日病毒虽然给人类带来了极其惨重的伤亡，但另外一方面也赐予了人类一笔无与伦比的财富。接受了这批新投奔而来的幸存者之后，龙牙小队的战斗力再度提升了一个台阶。当然，里面也不乏一些野心勃勃心怀不轨之辈。但是面对那些无孔不入的暗部杀手，以及将分肢密布在整个聚集地之中的毛球，这些自认为可以取周御龙而代之的野心家纷纷在没有动手之前，就成为了毛球的食物，或者是魔兽藤的饲料。

　　与此同时，外界也是风云变化。首先，据在外探查的暗部成员回报，虚帝不知道从哪又搞来了一具完整的卡拉美兽躯体，并将其制作成战斗兵器，然后带着数十个改造人对龙组发动了进攻。不过虚帝明显低估了龙组的强大，末世病毒不仅可以促使一些普通人开启进化，更可以让那些本已开启异能或者精通武学的强者实力暴涨。尽管虚帝几乎直接打烂了龙组的城门，但最终还是被龙组击败，带着受损的生物兵器已经青龙瞬移而去，不知所终。

　　其次，自从三番五次的行动都被人类破坏之后，亚特兰蒂斯终于开始正视人类。为了避免在最终之战时损失过大，亚特兰蒂斯再度在全球范围内投放了一波携带着末日病毒的陨石。这次陨石中所携带的病毒成分明显经过了改造，虽然无法完全感染那些已经产生了抗体的幸存者，但是却可以令那些丧尸的进化速度大大提升。不到半月的时间，L型丧尸和T型丧尸出现的频率便比以前提升了数倍。并且有暗部成员声称，曾在野外见到过类似于T3甚至于更高阶段的高阶丧尸存在。得知这一消息，周御龙立刻下令，以后在外搜集物资的队伍必须由五个以上的进化者带领。可是即便如此，惨剧还是发生了，一支由五名进化者以及一名异能者带领的三百人队伍，在外出搜寻物资和建立通讯塔的过程中被一只不知名怪物袭击，只来得及发出一段意义不明的警告，便全军覆没。从此之后，周御龙便暂停了基地的扩张行动。即便是要出去搜寻必要物资，他也会亲自带队出马，以防万一。

　　当然，好消息也有。经过了半个多月的培育，第一批栽种在围墙旁边的一百株魔兽藤终于脱离了幼生期，进入了中段成长期。这批魔兽藤，是由医生将一种罕有的古藤基因混合畸形丧尸基因而成，具有极其强大的战斗力。虽然还没有进入最终的成熟期，但直径已经涨到了恐怖的一米有余，而高度最长的也超过了十米。面对这种连单兵雷射枪都只能射破表皮的恐怖生物兵器，即便是周御龙也会觉得有点麻烦。而一百只魔兽藤，更是将整个基地团团围住。这些魔兽藤平时都是隐藏在地底吸取养分，一旦有没有佩戴由医生所制识别器的生物靠近，这些巨藤就会猛的扑出，将来犯者绞成碎片，然后完全吞噬。面对这种情况，周御龙只能无奈的在距离基地五百米的地方建立了一个警卫站，其目的就是拦下投奔聚集地的幸存者，以免他们无辜的成为魔兽藤饲料。

　　此刻，远安县龙牙小队聚集地，战斗指挥部。

　　“龙哥，经过兄弟们的努力，三峡水电站已经开始恢复供电。还有，豹子带人在那重新建立了隔离带和防卫区，以防有人前来破坏。”翻了翻手中的记事本，赵国斌一脸正经地说道：“还有，来福叔也带人开始进入我们最紧缺的几种矿区中进行开矿，虽然一路上遇到不少麻烦，但是在您宠物毛球的帮助下，还是成功进入了矿区。现在要做的，只剩下开辟一条运输道路，将那些物资运过来了。”

　　“开辟运输道路的事情由我来做，现在外面高阶丧尸越来越多，还是我带人去安全点。”听到赵国斌的话，周御龙点了点头，说道：“对了，这段时间以来，龙组和重庆市政府方面有没有动静？”

　　“重庆市政府还是在封城状态，不知道里面情况到底如何。不过以他们最初储备的物资食物，估计短时间内不会出现什么资源缺乏问题的。而且按您的指示，三峡水电站重新运转之后我们便恢复了对重庆方面的供电，有了这些电力支持，他们的防御应该会更加坚固。”再次翻了翻本子，赵国斌继续说道：“至于龙组方面，虚帝上次的攻击虽然没有损伤他们的根本，但也让一些老怪物解除了生命药剂的封印，大大缩减了他们的寿命。这段时间以来，这些命不久矣的老怪物开始纷纷在外行动，好像在寻找些什么。不过具体是什么，就不知道了。”

　　“咦，这些老怪明明已经活不了多久了，为什么还一个两个的到处转悠呢，难道龙组又发现了什么好东西？”听到赵国斌的话，周御龙皱了皱眉头，然后继续说道：“还有，开垦田地播种粮食的事情怎么样了？还是没有结果？”

　　“没有，自从病毒肆虐以来，不知道是土地发生了变化还是种子发生了变化，总之无论如何我们怎么想办法播种种植，这些粮食都没办法生根发芽。那几个幸存者里面的粮食专家和转基因专家为此把头发都累白了，可是仍然没有任何办法。”说到粮食问题，赵国斌脸色一沉，语气凝重地说道：“我们现在的粮食储备仅够基地吃半年的，而且现在基地人数还在不断增加，估计用不了多久就能突破二十万大关了。到时候旧粮已尽，新粮没有，我们该怎么活下去啊。”

　　“生命总有出路，叫士兵们在外行动的时候注意一下，看有没有新种类的粮食出现。特别看一看那些变异兽和动物都吃些什么，也许会有发现。”听到赵国斌的话，周御龙微微皱眉，说道：“如果实在找不到粮食，我也只能死马当活马医，试试那个办法了。”

　　“恩，粮食问题我会注意的。”赵国斌点了点头，说道：“如果没什么事的话，我就先出去了。”

　　“去吧，自己注意身体，别太忙了。”周御龙点点头，然后垂下头，继续在本子上书写着一些方程式。这些东西都是来自于穆里亚文明的传承，其中涉及了日常所需的各个方面。他必须把其中一部分继续用到的东西整理出来，然后拿给医生那家伙看看。不过说来也是，自从实验室建成以后，医生那家伙就一直在里面研究独眼巨人的基因，直到现在都没有见他出过门。如果不是医生时不时叫人送实验材料进去的话，周御龙都会以为医生这家伙已经挂了。

　　“砰！”

　　可就在赵国斌刚刚打开门准备出去的时候，一个身影突然把他撞到一旁，然后把半掩的门撞开，冲到周御龙面前，激动地叫道：“哈哈哈，我研究出来了，我研究出来了！那独眼巨人的基因密码终于被我破译了，哈哈哈！”

　　闭关研究多日的医生，终于在此时破解了独眼巨人的基因密码。这也就意味着，龙牙小队在基因研究与对亚特兰蒂斯的了解程度上，大大前进了一步。


第0570章 杀龙组老怪！

　　“我擦，好歹你终于研究出来了，否则我都要去实验室抓人了。”听到医生的话，周御龙兴奋的一拍桌子，说道：“怎么样，可以克隆和复制这些基因，还原卡拉美兽技术了吗？”

　　“你以为卡拉美兽是泥巴捏的啊，破解独眼巨人的基因只是一个开始，要想完整的还原卡拉美兽技术，你给我二十年的时间我都不知道能不能做到。”鄙视地望了周御龙一眼，医生摇了摇头，说道：“而且卡拉美兽的制造成本极其高昂，即便是亚特兰蒂斯他们也弄不出多少，更别说设备简陋的我们了。”

　　“我擦，那你得意个什么劲。”听到无法还原卡拉美兽，周御龙兴趣缺缺的摆了摆手，说道：“早知道是这个结果，还不如让你跟我一起研究穆里亚文明好了，白浪费这么多时间。”

　　“亏你还继承了穆里亚文明的所有传承，怎么连这点道理都不明白呢。”不屑的瞥了周御龙一眼，医生激动地说道：“你知不知道，卡拉美兽基因是一份多么珍贵的宝藏？首先，卡拉美兽能够拥有那么强大的力量，并且可以驾驭那股力量而不至于身体崩溃。那就代表着它们的基因是处于一种最完美也是最稳定的形态。这种黄金比例的基因，无论是用在人类的基因改造上面还是用来融合制造魔兽藤，都是极其宝贵的财富。而且虽然我暂时无法逆推基因构造制造完整的卡拉美兽，但却可以利用这些基因配比和那两具卡拉美兽的残骸制造一些小型的生物兵器。制造出来的小型生物兵器，哪怕只有卡拉美兽原本万分之一的战斗力，都是一股不容小觑的力量。”

　　“我擦，被你这么一说，那东西还真是宝贝了。”听到医生的解说，周御龙顿时也激动了起来。卡拉美兽的战斗力他可是很清楚的，如果医生真能制造出残品的小型卡拉美兽，那龙牙小队的战斗力将会瞬间暴涨。而且就算只用在魔兽藤的制造上面，那制造出来的魔兽藤也必定拥有极其强大的战斗力。

　　“那当然，我……”“轰！”

　　就在医生准备再度细说卡拉美兽基因的宝贵程度之时，一声巨响突然从远处的城门口传出。随后，那巨响便越演越烈，仿佛有无数巨鞭在抽打着什么一样。

　　“怎么回事！”

　　听到巨响，周御龙瞬间冲出房门，凝出长翼往高空飞去。随后，他便看到了令他惊异的一幕。

　　只见一个白须白发的壮硕老汉，正手持一根足有五米长，儿臂粗细的深黑铁棍，与城门口种植的四株魔兽藤搏斗。面对魔兽藤那可碎金裂铁的巨力轰击，这个老汉直接耍起手中的巨棍与其对轰。巨棍在老人的手中如同玩具一般，不断的将那些抽甩而来的巨藤击退。力与力的碰撞，看的围墙上的士兵们不断惊呼。

　　这老家伙，也忒变态了点。

　　“白须白发，又有能力和成长期的魔兽藤对抗而不落下风，莫非这老家伙是龙组的人？”微微闪动羽翼，周御龙迅速飞到了城墙之上，然后摆摆手，制止了城墙上士兵拿雷射枪和机关炮锁定老人的举动。

　　这是一个难得的机会，他倒要看看，魔兽藤在真正高手面前能够发挥出怎样的威力！

　　“嗖嗖嗖！”

　　眼见四株魔兽藤无法解决敌人，周围深埋在土地里面的魔兽藤也开始了行动。这种植物与动物基因相混合而成的生物兵器不仅拥有着植物吸取大地能量和阳光能量的功能，而且还能像动物一样，挪动自己的根系，转移扎根地点。只见伴随着三声轻响，三条巨大的魔兽藤从土地中钻出，然后冲天而起，加入了战团。

　　“格老子的，这怪藤到底有多少啊！”

　　面对突然加入战团的三根魔兽藤，白须老人虽然战力非凡，也不由得面露一丝凝重之色。只见他在手中巨棍上一转一扭，巨棍的上半部分顿时吐出无数锋利的黑色尖刺，将巨棍化为了一根狰狞的狼牙棒。

　　“嘭嘭！”

　　伴随着两声闷响，最初抽向白须老人的两根魔兽藤被白须老人手中的狼牙棒砸的藤皮破碎，汁液纷飞。而老人也大吼一声，在身上连点几下。顿时，老人的战力飙升数倍，围攻向他的七根魔兽藤都被他打得遍体鳞伤。甚至有一根稍微薄弱一点的魔兽藤，居然还被老怪从中打断。看到这一幕，周御龙不由得皱了皱眉头。

　　和真正爆发了实力的强者相比，这些成长期的魔兽藤还是太过脆弱了一点。

　　不过他并没有皱眉多久，因为他突然想到，魔兽藤本就不是以质量取胜的生物兵器。魔兽藤最恐怖的地方，就是在于它的多样性和可成长性。再加上那魔兽藤那恐怖的数量，足以将任何强者磨死在恐怖的蔓藤矩阵之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　果然，魔兽藤的表现并没有让周御龙失望。只见当第一根魔兽藤被白须老人打断之后，白须老人脚下的地面突然如同井喷一样喷出了无数巨大的藤条。无数的藤条瞬间在空中结成一个大网，猛的向白须老人笼罩而来。

　　庞大的数量和无间的配合，这就是魔兽藤的恐怖之处。

　　“格老子的，这怪藤也太恐怖了！”目睹缠成巨网朝自己笼罩而来的魔兽藤，白须老人尖叫一声，然后再度将手中兵器扭转，顿时狼牙棒的顶端突然弹出一截尖锐的锋矛。然后老人以旋转长矛，人矛合一，猛地从魔兽藤最为薄弱之处突围了出去。不过尽管如此，他还是在突围之时被一根横抽而来的魔兽藤击中了背部，打得他哇地吐出了一口血，往前翻滚逃去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过魔兽藤的恐怖远远不止于此，只见伴随着阵阵破空巨响，大量的魔兽藤利用根系从地底移动，开始一排一排的朝白须老人追击。看到这一幕，白须老人脸色顺便，深深地吸了口气，大声吼道：“周御龙，我是龙组的人，有密令传达！”

　　“停！”

　　听到白须老人的话，周御龙微一展翅，冲到了城墙面前，命令魔兽藤停止了攻击。随着他一声令下，那些如同毒蛇般汹涌的魔兽藤顿时钻入地底，消失不见。

　　“呵呵，我还以为龙组已经不记得有我这个人了。”看着白须上沾满了点点鲜血的老人，周御龙冷冷一笑，说道：“说罢，有什么密令？”

　　“周御龙听令，龙组统战部有令，命你在最短的时间回到龙组基地述职，解释龙组前辈为什么会在荆州市全军覆没。如果拖延，将被认定判出龙组，并以叛国罪论处。”听到周御龙的话，白须老人满脸阴霾地说道：“还有，根据神机老人的预测，X里面关于亚特兰蒂斯的技术和部分珍惜材料都落到了龙牙小队的手上。统战部首领希望你能自觉交出这些东西。”

　　“我说老头，你在统，战部里面人缘应该不是很好吧？”听到白须老人的话。周御龙冷冷一笑，说道：“否则的话，统战部怎么会派你来宣读这份找死的命令呢？先不说统战部以我大伯下落来要挟我部下当炮灰的事，就光那日龙组老怪欲取我性命一事，我也不会就这么算了。只是这段事情太多，我没来得及去找他们算账罢了。不过想不到统战部的那些白痴不仅不好好感激我不找你们麻烦，而且还变本加厉来恐吓我？你说，他们是不是找死呢。”

　　“周御龙，记住你的身份！”听到周御龙的话，白须老人眼中闪过一丝厉色，喝道：“你只是区区一个龙牙小队的队长，而且连龙组的资格认证都没有通过。现在龙组要你交出那些东西，是代表看得起你。你最好乖乖跟我回龙组述职，否则，龙组的怒火，不是你一个人就可以承受得了的。”

　　“聒噪！”

　　听到白须老人的话，周御龙冷冷一笑，说道：“我的身份并不需要什么龙组认证，既然你说我承受不了龙组的怒火，那就让龙组来试着承受我的怒火吧。”说到这里，周御龙脸色一沉，语气阴森地说道：“零，杀了他！”

　　“嗖！唰！”

　　随着周御龙一声令下，一道刺耳的音爆声突然从白须老人的身后响起。然后，一把雪白的利刃以超过声音的速度划过了老人的脖子。最终在一阵轻响中，老人的脖子和身体瞬间分离。大量的鲜血，从他的颈部断口喷涌而出，洒在了他那种充满了惊讶的脸上。

　　“嗖！”

　　血雨之后，一个细小的身影在空气中一闪而过，然后伴随着一阵破空声响，在一阵微微的荡漾中消失在了空气中。


第0571章 龙组意图和准备！

　　“一群故步自封，自以为天下无敌的老家伙。”看着地上站满了鲜血的头颅，周御龙冷冷一笑。他已经不是以前那种烂好人了，任何人想谋夺他的性命，那就必须要做好先被他取走头颅的准备。

　　“老赵，从现在起，加强基地的防御等级，以防随时有人袭击。”命令魔兽藤将老人的尸骸吞噬，周御龙回过头对赵国斌说道：“还有，叫来福叔加劲开矿行动，这两天我就会带人建立一条矿物运输线。”

　　“是，龙哥。”听到周御龙的命令，赵国斌点点头，并拿出笔记本将其记录下来。随后，他略微皱了皱眉头，问道：“不过龙哥，就这么杀了龙组的这个老家伙，会不会引起我们和龙组之间的战争啊？”

　　“呵呵，就他？只不过是一个被人用来探路的替死鬼罢了。”听到赵国斌的话，周御龙摇摇头，冷冷地说道：“他的实力虽然不错，但是在高手如云的龙组应该算是个平庸之辈。龙组统战部派他过来，只是想摸清楚我对他们的态度。如果我依然像以前那样墨守成规，那他们必定会以势压人，以国家大义逼我们交出手中的亚特兰蒂斯技术。不过我想，当他们知道我杀了这个老家伙以后，应该会改变策略，派一些和我们相熟的人过来。”

　　“可是，再怎么说这个人也是龙组的啊，就这么杀了他，龙组不处理我们的话他们如何安抚内部的情绪呢。”听到周御龙的解释，赵国斌仍然有些不懂。龙组一向是认为老子说天下第一的，如果他们中那些老怪知道派出的人被周御龙所杀，那必定不会善罢甘休。至少那些特别顽固的老怪，一定会叫周御龙给个解释。

　　“呵呵，末世之中危险这么多，谁知道这个老怪是怎么死的？”听到赵国斌的话，周御龙冷冷一笑，说道：“欺上瞒下，我想这一招不用我教龙组统战部的人也会做。只要我们手里有他们想要的东西，而我们又有足够威胁到他们的实力，那他们一定会好好和我们谈的。”

　　“原来如此……”听到这里，赵国斌才知道一向心慈手软的周御龙这次为什么会这么狠厉。原来他不仅仅是为了报复龙组对他的陷害之仇，而且还想明确的告诉龙组一个态度。那就是他周御龙，不是谁都可以欺负的。

　　※※※

　　龙组老怪的死并没有惹出什么波澜，虽然有些士兵起初会疑惑周御龙为什么会杀死龙组的“自己人”，但想想末世之中随处可见的勾心斗角，他们也就释然了。连他们一个小小的远安县聚集地都因为首领一事闹出这么多风波，那么庞大的龙组里面有些派别势力之争，也就不足为奇了。

　　而在这看似平静的氛围之中，周御龙等人却在紧张地忙碌着。首先是关于生物科技的研制方面，医生这家伙在拿走了周御龙所总结的穆里亚科技资料之后，便一头扎进了科学的海洋里面。他发誓，绝对要在最短的时间内制造出以卡拉美兽基因片段为蓝本的魔兽藤。只要成功研制出了这家伙，那远安县聚集地的防御程度将会大大提高一截。而另一方面，赵国斌也在不断地派人完善基地防御，以防龙组的大规模袭击。同时，负责开矿的赵来福也终于带领那些体格强壮的幸存者开采出了第一批矿物，并且进行了初步加工，只要想办法运到基地就可以随时进行深度加工了。

　　得知了第一批矿物出笼的消息之后，周御龙开始召集队员，准备进行开路行动。虽然矿区离远安县聚集地不是太远，但要想在这段路上建立起一条安全的通行路线，那难度还是非常大的。所以这次周御龙除了亲自出马之外，还带上了李冰茹，湖泊，零，季少堂等众多强手。当然，跟随他们的士兵也超过了三千。毕竟他们的目的不仅仅是将这次所开采的矿物运回，而且还要肃清运输路线周边的丧尸和变异兽。并且还要建立各个驻兵碉堡，以保证运输路线的长久运行。

　　“妈的，现在这高阶丧尸未免也太多了点吧。”一刀将一只L型丧尸从中劈成两段，周御龙不由得揉了揉微微作痛的脑袋。他们这开路队伍，仅仅才出发不到三个小时，就已经斩杀了七只L型丧尸和三只T型丧尸。由此可见，经过了亚特兰蒂斯的二次催化，现在的进化丧尸已经多到了一个怎样的地步。

　　“不仅数量多了，而且老公你有没有发现，无论是T型丧尸还是L型丧尸，都比当初我们最开始遇到的那些进化丧尸强了不少。”看了一眼地上的丧尸残骸，李冰茹皱了皱眉头，忧心忡忡地说道：“就像T型丧尸吧，以前就连56式这种退役的武器都可以破开它们的体表防御。但是现在即便是单兵雷射枪，也要几枪才可以勉强击穿它们的头颅。这才多久，这种进化也未免太恐怖了吧。”

　　“是啊，这还仅仅是T1，不知道T2乃至T3强悍成了什么样。”听到李冰茹的话，周御龙也不由得皱起了眉头。身为战斗在第一线的MT，他当然对怪物的增强体会最深。就拿刚刚那只L型丧尸来说，无论是速度还是力量，都至少比以前的L型丧尸提高了三分之一。别小看这三分之一，对于周御龙来说这三分之一也许算不了什么，但是对一般的进化者来说，这三分之一也许就是生与死的分别。

　　“吼！”

　　就在这时，远处的山坡上突然传出了一声巨吼。听到这雷鸣般的吼声，周御龙脸色一沉，凝声说道：“据暗部杀手的回报，这里附近曾出现过类似于T3的生物。大家要小心，以T2和T1的实力对比来推算，T3一定是一个非常恐怖的存在。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，跟在他身后的龙组士兵纷纷握紧了手中的武器，满脸紧张的到处观望，生怕有什么强力丧尸突然出现。毕竟他们之中的大部分人连T2都没有见过，更罔论更加恐怖的T3了。

　　“吼！”

　　雷鸣般的吼声开始离周御龙等人越来越近，并且声音也开始越来越暴戾。可是就当周御龙准备主动迎上那个躲在山林中的怪物之时，那个怪物突然低吼一声，停下了运动。半晌之后，便在一阵阵急促的脚步声中消失无踪。

　　“咦？怎么会突然退走了？”发现敌人退走，周御龙感到万分不解。他不明白，刚刚在丛林之中的生物为什么会突然退走。是感觉到了周御龙这些人不好惹？还是发觉了更加恐怖的存在正在靠近？


第0572章 再见鸡王！

　　“咯咯咯！”

　　终于，一阵鸡鸣解去了周御龙的疑惑。只见远方突然出现一只色彩斑斓的五彩大公鸡，这只公鸡正迈着步伐，高速朝周御龙等人的方向奔袭。看着那身高三十多米的巨型公鸡，周御龙顿时产生了一种似曾相识的感觉。随后，他悚然一惊，想到，这只公鸡该不是他们曾经所见过的那只吧。

　　“所有人戒备，随时准备战斗。”看着狂奔而来的公鸡，即便是周御龙也不由得背冒冷汗。他深深地吸了口气，回头命令道：“但是绝对不能用武器瞄准这种公鸡，并且没我的命令，谁都不准开火。”

　　身高三十多米的巨型公鸡，从外形上来看比亚特兰蒂斯的卡拉美兽还要恐怖。面对这种存在，如果与之战斗，最好的结果也是周御龙这边惨胜。所以周御龙想赌一把，赌这种巨型公鸡和他们以前遇到的那只一样，并没有把人类列在自己的菜谱上面。

　　“轰轰轰！”

　　巨型鸡王的奔行速度很快，眨眼之间就从数千米之外冲到了周御龙等人的面前。看着那如同一辆大山一般朝自己这边碾压而来的鸡王，整个龙牙小队都陷入了死一般的寂静。在这个时候，没人敢动，生怕自己动一动就会成为这种鸡王的饲料。不过万幸的是周御龙这次赌对了，只见那只鸡王连看都没有看他们一眼，就加速从他们全面奔过，然后带着一阵阵轰鸣声将沿路的树木全部撞断，消失在了山头的另外一侧。

　　“我擦类，拼死拼活这么久，居然连只鸡都不如啊。”当那只鸡王从自己面前狂奔而过，消失在山林之间的时候，周御龙终于深深地松了口气。然后又觉得万分无语，如果他没看错的话，这只鸡王还真是他曾经见过的那只。只是几个月下来，这只鸡王明显又发育了不少。无论是体积还是气势，都已经远远超过当初了。

　　“咯咯咯！”

　　“吼！”

　　就在士兵们慌乱整理被鸡王吹飞的物资武器之时，山头的另外一侧突然传出了鸡王嘹亮的叫声。随后，在鸡王和不知名怪物的咆哮之中，整个大地都微微颤抖了起来。即便是在山的这一头，周御龙等人也可以充分感受到山那头的剧烈搏斗。

　　“你们继续前进，我去看看情况。”感觉到山那头的剧烈波动，周御龙轻轻吩咐了李冰茹和湖泊一声，然后纵身一跃，迅速朝山顶方向奔去。看着周御龙迅速消失的背影，湖泊和李冰茹皆是感到一阵无奈。没想到，即便是在如此危机四伏的时刻，这家伙还是改不了他那死爱看热闹的毛病。

　　刚翻到山顶，周御龙就发现一棵大树猛地朝自己飞来，吓得他赶紧卧倒，避开了这颗大树。然后他深深地吸了口气，往前爬了几步，开始观看鸡王和那不知名怪物的搏斗。

　　在山的那一头，鸡王正在和一只人形巨怪缠斗不止。那巨怪比鸡王略矮，不过也有二十余米左右。外型和人类相似，但背部却长着如同镰刀一样的八支长爪。此刻，怪物正用那镰刀一般的长爪狠狠卡住鸡王的胸部，然后用他的那巨大的双拳不断锤击鸡王的修长脖子。同时，它那如同被硫酸泼过一般，没有面皮，只露出面骨和四支獠牙的脑袋也在不断朝鸡王脖子靠近，企图将它的獠牙刺入鸡王要害。

　　不过身为猎人，鸡王当然不会那么容易就被自己的猎物制服。只见它长鸣一声，鸡头一歪，然后猛的啄下。弯钩一般的鸡喙，瞬间在人形巨怪的脸骨上划出一条深深地痕迹。而令人吃惊的是，那白骨被划出痕迹之后，居然从中开始渗透一股股乌黑粘稠的液体，顺着巨怪的脸骨往下滴落。而巨怪受此重击，也发出了一声长吼，八支长爪猛然用力，刺透了鸡王那钢铁一般的羽毛，插进了它的身体。

　　“咯！”

　　就在这时，出人意料的一幕发生了，只见鸡王突然狂叫一声，猛的张开那弯钩一般的利喙，吐出了一道雪亮的光辉。那光辉就如初升的旭日一般璀璨，瞬间覆盖了人形巨怪头部，并发出了滋滋的腐蚀声。随后，人形巨怪的骨脸，开始在那雪亮的光辉中迅速融化，飘出了一丝丝的青烟。

　　感觉到生命威胁，那人形怪物发出了一声咆哮，将卡在鸡王身上的八只利爪陡然松开，并且用力一推，把鸡王从自己的怀里推了出去。然后这人形巨怪居然毫不犹豫的转过身子，再次开始拔腿狂奔。

　　“咯！”

　　而鸡王又岂会如此轻易地就放过自己的猎物，看着疯狂逃窜的人形巨怪，鸡王双翅一展，冲到了巨怪的身后，然后猛的向下一扑，用那堆巨爪死死的扣住了巨怪的身体。沉重的重量加上前冲的力量，鸡王瞬间便将人形巨怪扑倒在地。然后不等巨怪挣扎，便一下一下啄食了起来。

　　“吼！”

　　被鸡王踩在身上，人形巨怪发起了垂死的挣扎。只见它背上的八只利爪之中突然泛起一阵血光，然后猛的一合，将鸡王的双爪死死卡住。在泛起了红光之后，人形巨怪的利爪明显变得更加锋锐，力量也更加强大。只见伴随着一阵轻响，鸡王的双爪居然被人形巨怪切出了两个巨大的伤口。而它的左腿，甚至几乎被完全斩断。大量金色血液，开始从鸡王腿部的伤口中流淌了出来。

　　“咯！”

　　没有料到人形巨怪居然还有如此一招，鸡王顿时疯狂的尖鸣了一下，然后抬起头，开始不断的啄杀人形巨怪。而人形巨怪的力量似乎也在最后那下爆发中耗尽，微微挣扎两下，便被鸡王啄破了头颅，一命呜呼。

　　“咯！”

　　啄杀了人形巨怪之后，鸡王再度尖鸣一声，然后用长喙撕开了人形怪物的头颅，从中翻找出一块足有人头大小的血色晶核，仰头一咽，吞入腹中。随后，鸡王的体表便开始闪烁一丝丝金芒。而它胸口被人形巨怪扎出的伤痕，也开始慢慢愈合。不过也许是受伤过重，尽管有一丝金芒的帮助，但鸡王的双爪却依旧留下了两个巨大的伤口。微一动弹，伤口便被撕裂，再度开始流血。


第0573章 鸡王的友谊！

　　“好机会！”

　　看到鸡王受伤无法站起的样子，周御龙突然灵机一动，利用通话机把李冰茹给呼唤了过来。然后指着受伤的鸡王，说道：“茹儿，你说如果你现在把那只鸡王治好，会有什么后果？”

　　“最差的后果就是你老婆我被它一口吃掉！”听到周御龙的话，李冰茹白了他一眼，说道：“难不成你还以为会像小说里面一样，把它治好，然后它忠诚度立刻提高到一百，变成我的宠物是吧？”

　　“嘿嘿，当宠物不可能，但至少不能让它对我们有敌意啊。你想想，我们在这运输物资，迟早会再遇到这家伙。如果能获得它的友谊，那对我们以后的发展将会大大有利。”听到李冰茹的话，周御龙嘿嘿一笑，说道：“再说了，无论这只鸡王是不是我们以前遇到的那只，据我们所知，它们都是以丧尸和变异兽为食的。换而言之，它们也就相当于吞噬害虫的益虫。这种益虫，我们当然是能帮就帮了。而且你现在异能的治疗范围不是扩大了么，我等下陪你一起下去，在它攻击范围之外治疗它。如果一有异动，我就带着你飞开，绝不会让你受伤的。”

　　“好吧，我就陪你疯一次。”听到周御龙的话，李冰茹无奈地翻了翻白眼，说道；“给一只鸡做治疗，欧，我真是疯了。”

　　“嘿嘿，这世道，不疯魔不成活嘛。”微微一笑，周御龙拉起李冰茹，慢慢的朝巨型鸡王的方向走去。

　　“咯！”

　　看到周御龙的出现，巨型鸡王微微抬了下头，扫了周御龙和李冰茹一眼，然后再度将头垂下，不再搭理这两个在它眼中小的不能再小的人类。看到鸡王的态度，周御龙无语的咬了咬牙齿。这家伙实在是太嚣张了！

　　“咯！”

　　等到周御龙靠近鸡王五十米之内的时候，鸡王终于觉得有点不耐，它慢慢的抬起头，用它那湛蓝的瞳孔盯着周御龙，用力的尖鸣了一句。似乎在警告他们不要再靠近。

　　“茹儿，这个距离够了吗？”

　　听到鸡王的警告，周御龙立刻停下了步子，然后小声的对李冰茹说道：“这家伙在受伤状态，明显不会让我们靠的太近。这个距离，应该差不多已经是极限了。”

　　“不行，我至少要靠近它二十米，才能治疗它。”听到周御龙的话，李冰茹摇摇头，略带恐惧地说道：“要不，咱们还是别试了吧。”鸡王那如同小山一般的庞大身体，给李冰茹带来了强烈的视觉冲击感，令她有点犹豫，不想再往前走了。

　　“都到这了，就搏一搏吧。”周御龙摇了摇头，利用异能将身体除了表皮以外的地方都凝成了金属，然后拉着李冰茹说道：“使出生命之光，这鸡王通灵，应该可以感觉到里面的生命气息。”

　　“好吧，我试试。但是如果它没反应的话，我可不向前走了。”听到周御龙的话，李冰茹无奈的撇了撇嘴，然后右手一挥，凝出了一团璀璨的紫金色光芒。

　　“咯？”

　　看到李冰茹手中的紫金色光芒，鸡王的瞳孔中出现了非常人性化的疑惑神色。随后，它的瞳孔猛然大睁，仿佛发觉了什么令它惊奇的事情一般。同时，它望向李冰茹的眼神也明显变得柔和了起来。

　　“看来有效，我们试着前进几步。”

　　看着鸡王明显变得柔和起来的眼神，周御龙拉着李冰茹往前小心翼翼的走了几步。随后，他们惊喜的发现，鸡王并没有因为他们的靠近而生气，反而望向李冰茹的眼神变得更加柔和了起来。就这样，李冰茹和周御龙，在鸡王柔和而期待的眼神中接近它身边二十米之内。

　　“不用再靠近了，我在这就可以治疗它了。”

　　距离越近，李冰茹越是可以感受到从鸡王身上散发的强烈压迫感。随后，她轻轻地拉了拉周御龙的袖子，停下了步伐。右手一挥，将生命之光泼洒到了鸡王的身上。

　　“咯咯咯！”

　　生命之光果然神效无比，只见不到十秒的时间，鸡王身上的伤口便几乎完全痊愈。感受着从生命之光中散发出来的生命气息，鸡王兴奋的叫了几声。然后突然站起身子，朝周御龙和李冰茹走来。

　　“老公，它来了，它来了！”看着一步步朝自己走来的鸡王，李冰茹一把拉住周御龙的袖子，满脸紧张地说道：“我们要不要跑啊？”

　　“别跑，二十米的距离足够它发起攻击，现在逃没有什么意义。”摇了摇头，周御龙轻轻地说道：“而且我现在虽然紧张，但心里并没有危机感，也没有从鸡王身上感觉到杀气。可见这只鸡王不会伤害我们的。”

　　“希望你的直觉和以往一样的准。”听到周御龙的话，李冰茹深深地吸了口气，然后加大力量输出生命之光。在这种关键时刻，她可不敢把异能停下，否则谁知道这只鸡王会不会翻脸不认人。

　　“咯咯咯！”

　　慢慢走到周御龙身边，鸡王轻轻蹲下了身子，然后把脑袋垂下，靠近了周御龙。看着鸡王那巨大无比的头颅，周御龙不由得微微打了个寒颤。如果这时候这家伙张开嘴把他吞下去，那哪怕他是钢铁之躯，只怕也不会好受。

　　“咯咯咯！”

　　可是鸡王接下来的动作，却让周御龙和李冰茹大大的松了口气。只见鸡王轻鸣两声，用头颅微微磨蹭了一下李冰茹和周御龙。虽然无法控制力量几乎把周御龙和李冰茹撞倒，但那友好之意却是再明显不过了。看到鸡王如此亲昵的表现，周御龙不由得暗暗捏紧了拳头。他们拼死靠近鸡王，治疗鸡王，现在终于得到了回报，获得了鸡王的友谊。

　　“你可以听得懂我们的话吗？”

　　看着鸡王那柔和的眼神，周御龙深深的吸了口气，轻声问道。

　　“咯！”

　　出乎周御龙预料的是，鸡王居然不用经过训练，便轻轻地点了点头。看到鸡王的表现，周御龙大喜，再次问道：“你愿意成为我们的朋友吗？”

　　“咯！”

　　鸡王再度点了点头。

　　“太好了，那你愿不愿意和我们走，跟我们一起生活？”

　　看到鸡王的回答，周御龙得寸进尺地说道：“我们保证，可以把你照顾的很好的。”此刻，他心情万分激动，如果这只鸡王肯跟随他们的话。那什么龙组强者，高阶丧尸也罢，哪怕来的是亚特兰蒂斯的卡拉美兽，鸡王指不定也会把它当做自己的食物。

　　“咯！”

　　而令周御龙大为失望的是，鸡王并没有答应他的请求，而是微微摇了摇头。然后磨蹭了他和李冰茹几下，便站起身子，慢慢悠悠的朝远方走去。

　　“晕死，这是怎么回事，就算不跟我们也没必要走的这么快吧？”看着鸡王远去的背影，周御龙不由得失望的叹了口气。从鸡王的表现来看，这个恐怖的大家伙虽然愿意成为他们的朋友，却不愿意成为他们的同伴。这个结果，无疑让满心激动的周御龙有点失魂落魄。

　　“算了，换成是你，你也不会答应的。”看着周御龙失落的样子，李冰茹轻轻的抱了抱他，说道：“无论它现在是什么样子，曾经都只是一直被人圈养的鸡罢了。也许多它来说，自由才是最重要的吧。”

　　“也许吧……”深深地吸了口气，周御龙看着已经逐渐消失在另外一处山头的鸡王，振奋了一下精神，说道：“不管如何，获得了鸡王的友谊，至少不用担心以后被它攻击了。而且运气好的话，也许它还会帮我们干掉一些拦路的丧尸。”

　　不过话虽然这么说，但周御龙内心始终还是有一些不甘和不舍。他暗暗打定主意，如果以后有机会，他一定要把这只鸡王匡进自己的队伍。至少，也要让它在自己危险的时刻，帮上自己一把。


第0574章 矿区的变故！

　　当周御龙和李冰茹返回队伍之时，队伍里面的骚乱已经渐渐平息了。虽然鸡王的体型大得恐怖，但对于那些曾经和卡拉美兽战斗过的士兵来说，还是处于可接受范围之内的。不过士兵们只要一想到以后有这么大一只巨兽与他们做伴，他们的心里还是不由得有点惴惴不安。

　　虽然这只鸡王没有把他们列入食谱，但谁知道它老人家下次会不会无聊来尝尝鲜，打打牙祭？

　　“好了，大家不用担心那只鸡王了。”看着士兵们略带恐慌的神情，周御龙淡淡一笑，说道：“刚刚我和茹儿已经和那只鸡王建立了友谊，从此以后，它是不会攻击你们的。而且不止不会攻击你们，还会帮你们铲除附近的丧尸和变异兽。”虽然没和鸡王聊到这些事，但周御龙相信，以鸡王的灵性以后应该不会攻击这些不在他食谱上的人类。而且他必须要在现在表现得自信一点，否则那些以后要驻扎在这附近的士兵们只怕等他一转身就会撒丫子跑路了。

　　“我勒个去，龙哥连鸡都可以沟通，太牛屎了吧……”

　　“还别说，听说龙哥宠物N多，除了那天那只黑貂和可以变换成人形的丧尸以外，以前还有一只变异金鹰，只不过后面好像因为一些事情走失了……”

　　“我擦，连丧尸都能收复，简直是无敌了……”

　　“龙哥以前不会是个驯兽师吧？”

　　……

　　听到周御龙的话之后，龙牙小队的士兵们开始低声的讨论起来。他们并没有怀疑周御龙会骗他们，因为从周御龙的几只宠物来看就可以发现，龙哥明显和兽类有着良好关系。否则的话也不会一而再再而三的收服变异兽作为宠物了。

　　“好了，都给我安静点！”听到队伍里面熙熙攘攘的讨论声，周御龙眉头一皱，轻喝道：“记住你们职业军人的身份，不要像个八婆一样唧唧歪歪的。”然后他右手一挥，命令道：“所有人听令，重新上路。行军路上保持静默，随时准备战斗！记住，在这山林里面称王称霸的，不止是那只鸡王！”

　　听到周御龙的话，众士兵悚然一惊。的确，如果刚刚不是那只鸡王出现，只怕他们就要和那只发出怪异咆哮的不知名怪兽战斗了。想到这里，士兵们纷纷闭上了嘴巴，重新端起武器，小心谨慎的开始前进。

　　接下来的路程都比较顺利，也许是鸡王在附近猎食的关系，所以在通往矿区的路上周御龙等人并没有遇到太多高阶丧尸。唯一一次遇上的一只L2，也被周御龙轻易追上，并且斩去四肢生生的囚禁了起来。没办法，医生这家伙现在正需要各种生物活体作为试验品，周御龙也只能多麻烦麻烦了。

　　当到达矿区的时候，已经是下午一点了。经过了七个小时的行军，士兵们都已经感到了一丝疲倦。不过当他们看到矿区入口的大铁闸之时，那股疲倦就纷纷化为了凝重和戒备。

　　因为那巨大的铁闸，此刻竟然是打开的。而铁闸之上，还有两个深刻的爪印。从爪印中尚未完全干涸的血迹来看，这爪印明显是刚刻上去不久。

　　“所有人戒备，行军队形转换为战斗队形，随时准备战斗！”

　　看到那钢铁巨闸上的抓痕，周御龙脸色一变，立刻高声下令道：“听我命令，进入矿区，探查情况，搜寻幸存者！”说罢，他将异能运转，化出一对银翼，展翅飞到了天空。

　　矿区之内，一片寂静。大量的血肉残肢，分布在矿区的各个地方。从那些残骸身上的衣着来看，他们都是属于龙牙小队的士兵。看到这里，周御龙瞳孔猛的一紧。地上只有龙牙小队的士兵残骸而并无其他，就这代表了无论是什么东西袭击了这些士兵，这些士兵都并没有对他们造成有效的杀伤。而且，这还是在赵来福的带领之下出现这种情况。可想而知，来犯之敌是多么恐怖。

　　“所有人小心，敌人比我们想象的要强大。”飞在半空中，周御龙对着下面的数千士兵狂吼道：“战斗队形立刻转换为防御队形，跟着我进入矿区。”说罢，他双翅一合，迅速地回到了队伍之中。面对这种不知名的敌人，他必须时刻和自己的士兵呆在一起，以防意外发生。

　　“好大的爪子！”摸了摸闸门上抓痕的深度，湖泊满脸凝重地说道：“至少三十厘米深的爪痕，而且从爪痕的弧度来看，制造抓痕的东西好像并不是攻击这面闸门，而仅仅是利用闸门磨了磨爪子。”

　　“随便磨一磨爪子就能磨出这么深的爪痕，妈的，来福叔他们到底遇到了什么！”听到湖泊的话，周御龙慢慢地走到了队伍的最前端，然后带着众人开始一一的搜寻矿区里面每个房间。可是令他们惊讶的是，矿区的众多房间居然一个人都没有。唯一有的，只是那随处可见的尸骸。

　　“报告首长，尸体统计已经出来了。据不完全统计，整座矿区的尸骸约有一百一十四具。死因都是被利器撕裂，没有一具全尸。”当周御龙等人检查完最后一个房间之后，一旁负责统计尸体数量的龙组士兵也将统计出来的数字报告给了周御龙。听到这个报告，所有人脸上都浮现出一丝悲愤之色。上百同僚，居然就这么活生生的被人撕裂在这，死无全尸。

　　“一百一十四具尸骸，那来福叔和剩下的人呢？”听到士兵的汇报，周御龙微微皱起了眉头。当日和赵来福进入矿区采矿的远不止这点人数，那么，其他的人到底到哪去了？他们到底是活着？亦或是……死了？

　　“乓！”

　　就在这时，一声硬物撞击的脆响突然从矿区中响了起来。这突如其来的响声，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“在矿源区！”

　　仔细的分辨了一下，周御龙立刻确定了声音的来源方向。那里，正是深处于地下的矿源区。然后，他深深的吸了口气，回头对士兵们吩咐道：“来五百人跟我进入矿源区查探情况，其余人建立防御工事，在我没回来之前，不得妄动！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，龙牙小队里面立刻出来了五百人跟在他的身后。然后，周御龙带着湖泊，李冰茹和这五百人，分批乘坐梯井车进入了深入地底的矿源区。

　　无论刚刚发出声音的是敌是友，周御龙发誓都要将他们找出来！


第0575章 矿坑中的袭击！

　　刚一进入矿源区，周御龙就感到一股浓郁的浊气扑面而来。浑浊的空气，给人一种躲在被子里面呼吸的窒息感。而浊气之中所蕴含的各种废气和有毒气体，也让周御龙不由得皱起了眉头。

　　“所有人带上呼吸隔离护罩，这里的空气非常浑浊，长时间呼吸很可能会对身体不利。”将一个简易的呼吸器戴上之后，周御龙回头向陆续下来的士兵们吩咐了一句。然后离开电梯井，慢慢的朝前走去。

　　和电视里面见到的那些矿洞一样，周御龙等人所在的这个矿洞也是那么潮湿和阴暗。在一排排用来支撑矿洞构架的木架和铁架上面，一盏盏细小的橘黄色封闭灯正闪烁着微弱的光芒。这点微弱的橘黄色光芒，仅仅只能够让人大致看清楚前面路的一个轮廓，但是要想看的更仔细，就非常困难了。

　　“擦，怎么这么黑啊？”带上呼吸器之后，湖泊的声音有些失真，就好像在他脸上盖了一个碗一样，变得非常低沉。

　　“矿区里面经常会爆发很多可燃气体，所以这些灯都是封闭式的，以免灯火会引发这些可燃气。不过也正是由于封闭的原因，所以矿坑里面的灯都不太明亮。”听到湖泊的话，周御龙皱了皱眉头，对身后的士兵们吩咐道：“等下没我的命令，所有人不得擅自开枪，以免引爆可燃气体。还有，大家打开单兵战术侦测眼镜的夜间模式，随时注意周围的动静。”说罢，他便自己按下了单兵战术侦测眼镜上的一个按钮，将视觉模式调整到了夜间模式。

　　调整了夜间模式之后，周御龙眼前顿时由暗黑色转变成了明亮的绿色视野。虽然在这种情况下他哪怕不带这幅眼镜也可以看清楚矿洞内的一点一滴，但夜间模式的温度探测功能却可以让他更好的发现隐藏在暗处的队友或者敌人。

　　“乓！”

　　就在这时，那种硬物相交的撞击声再度从矿洞中响了起来。听到这阵声音，周御龙脸色一凝，轻声地命令道：“所有人跟着我前进，那声音离我们这应该不是太远，我们去看看到底是怎么回事。”

　　说罢，周御龙便带着众人一起慢慢往前走去。可是等他走了大约数十米，拐过一个弯的时候，一股令他汗毛直立的危机感突然将他笼罩。仿佛在前方有着一个什么恐怖的怪兽，正躲在黑暗之中一动不动的盯着他。

　　“停！有情况，所有人注意！”

　　感觉到这股危机感，周御龙深深地吸了口气，仔细的观察了起来。可是出乎他意料的是，单兵战术侦测眼镜的温度扫描功能并没有发现前方有什么生物存在。可是那种令周御龙汗毛直立的危机感，却又那么真真切切地包围着他。

　　到底是什么东西没有体温，然后又能对他造成威胁呢？看着前方一片寂静的黑暗，周御龙突然打了个激灵。

　　该不是鬼吧？

　　想到这里，周御龙心中顿时扑通扑通地跳了起来。此刻哪怕就是十只卡拉美兽拦在他面前，他也不会有现在这样紧张。因为对他来说，无论再强大的敌人，也终有可以杀死的可能性。但如果遇到的是鬼呢？他总不可能把已经死了的家伙再杀一遍吧？

　　“前面有敌人，但是我找不到它。”收拢好自己胡乱猜想的思绪之后，周御龙深深的吸了口气，对身后的众人说道：“大家继续前进，不过小心点，也许敌人就在我们附近。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，众士兵也不由得微微恐惧了起来。龙哥的实力大家是有目共睹的，可是连他都没办法发现的敌人，那该恐怖到了何种地步？

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　“啊！”

　　就在这时，异变陡生。伴随着一阵破空声和撕裂声同时响起，一声惨嚎突然从队伍的末端传了出来。随后，那个声音疯狂的尖叫道：“有怪物！有怪物！那怪物把任伟给杀了！”

　　“什么！”

　　听到身后传来的尖叫，周御龙立刻转过头朝那边冲去，等他冲到事故发生处的时候，眼前的一幕让他震惊了。

　　只见一个士兵正躺在地上，他的身体仿佛被人用三把并列的铡刀横斩而过一样，断成了三截。大量的鲜血内脏全都喷洒到了他旁边一个士兵的身上，将那个士兵完全染成了一个血人。此刻，那个血人士兵正在不断地颤抖着，结结巴巴地说道：“刚刚，刚刚我还在和任伟说话来着，可突然一阵黑影闪过，然后他就……他就被杀了！”

　　“我们刚刚从那边走过来，可是并没有发现什么怪物啊？”看着地上的士兵残骸，周御龙深深地皱起了眉头，说道：“你说，刚刚仅仅是一道黑影闪过，然后他就变成这样了？那黑影的样子，你有没有看到？”

　　“没有，它的速度太快，我根本看不清。”血人士兵摇摇头，犹自颤抖地说道：“这坑洞就这么点地方，那怪物居然一闪就不见了。难道……难道我们遇鬼了？”

　　听到那个血人士兵的话，其他士兵不由得纷纷骚乱了起来。虽说很多人自认为自己是无神论者，但一旦真要遇上了鬼，那他们还真不知道该怎么应付这种无形无质的怪物。顿时，一种恐慌的情绪，开始弥漫在龙牙小队之中。

　　“闭嘴！”

　　看着渐渐骚乱的队伍，周御龙运起地气，怒喝道：“你们都是白痴吗？居然相信这种鬼神之说？如果真是鬼，那肯定是没有形态的！既然没有形态，那它穿行的时候又怎么会有破空声，而且它又怎么能撕裂人类的躯体！”

　　蕴含了地气的暴喝，让所有队员立刻从恐惧中清醒过来。的确，如果是鬼的话根本不可能再穿行的过程中发出破空声。也许，刚刚袭击他们的，只是一个速度极快的变异兽或者高阶丧尸罢了。

　　“啊！”

　　可是不论躲在暗处的东西是什么，它很明显不想让周御龙等人安静下来。于是，又一声惨叫从队伍的中间响了起来。这一次倒下的，是两个士兵。他们的头颅直接被怪物给撕裂了。

　　“那不是鬼，是一个速度很快的人形怪物！”

　　“对，我好像也看到了！”

　　“不过，那怪物有对很长的爪子，他们两个就是被爪子给撕裂了脑袋！”

　　……

　　由于这次怪物攻击的地方是人最多的队伍中段，再加上所有士兵都在全神戒备。所以尽管士兵们来不及阻拦怪物的攻击，但还是有几个士兵看到了怪物大概的体型。不过令众人恐慌的是，这怪物仿佛能够瞬移一般，刚刚杀完人，然后前冲几步就凭空消失了。


第0576章 L3！

　　“麻痹的，这到底是什么怪物！”

　　听到士兵们结结巴巴的叙述，周御龙忍不住咒骂了一句。犀利的攻击，神出鬼没的身影，这个怪物真的让他头疼了起来。

　　“砰！”

　　就在这时，一声闷响突然从队伍中传出。随后湖泊猛的往前冲了两步，高呼道：“那怪物在这！”说罢，他右手一甩，凝出一个黑洞洞的光影，朝着笼罩而去。

　　湖泊的异能很奇妙，他可以构造出一个仿佛黑洞一样的空间漩涡，将所有外来攻击和物体吸入这个漩涡。不管是任何东西，只要力量不够被湖泊吸了进去，就会被漩涡里面恐怖的空间力量撕成碎片，然后化为最纯净的力量，灌注到湖泊的体内。当然，超出了湖泊承载范围的力量，将会伤害到他的身体。而最严重的情况，甚至可能让湖泊暴体而亡。

　　随着湖泊的吞噬异能发动，大量的沙土碎石便如同被强力吸尘器给吸住一般，朝着他那个黑色光影中飞去。同时，一个全身漆黑的身影也慢慢浮现在空气中，并逐步被湖泊拉向了黑色光影。

　　“嗖！”

　　可就在这时，意外再次发生，只见伴随着一阵轻响，那个黑影突然凭空消失不见。而湖泊也脸色一变，默默的散去了异能黑洞。

　　“刚刚那怪物偷袭我，被我打退了。不过奇怪的是，那怪物明明已经被我的异能锁住，可是不知道为什么，却突然消失了。”擦了擦右拳上的几道血痕，湖泊满脸凝重地说道：“难不成这家伙也像你所说的虚帝那样？拥有空间瞬移异能？”

　　“我看不是，这个矿洞只有这么大，就算那怪物会瞬移，也不可能消失得毫无踪影啊。”周御龙摇摇头，皱着眉头说道：“依我看，这怪物一定拥有一种我们不知道的能力。对了，你刚刚是怎么发现那个怪物的？”

　　“那时候我本来正在戒备，可是心里突然浮现一种心悸感，于是我立刻回头，然后就看到一个黑色的怪物突然出现在了我的身后，并准备朝我攻击。还好我反应快，一拳把它格挡了出去。”说道这里，湖泊心疼的擦了擦自己的右拳，说道：“幸好你给我弄了套合金拳套，不然我的右手只怕就废了。不过拳套已经被那怪物斩碎，太可惜了。”

　　“人没事才是最重要的！”看着地上的拳套碎片，周御龙深深的吸了口冷气。那拳套可是周御龙利用X仓库里面的高强度合金制造，虽然还比不上蓝金二代，但已经和蓝金一代相差无几了。可是没想到，居然如此轻易的碎在了那怪物的爪下。

　　“这怪物到底是藏在哪了呢……”

　　将目光从碎裂拳套上收回，周御龙看着那些满脸恐慌的士兵们，顿时感到一阵心烦。这种刺客一样的怪物，实在让他太头疼了。

　　“不好！”

　　就在这时，周御龙心中的危机感突然大盛。感觉到这种急剧的心悸感，他立刻转身。然后，他就看到一个全身漆黑的怪物，正慢慢从他的影子里面钻出，带着雷霆之势，一爪向他袭来。

　　“乓！”

　　由于攻击太过突然，周御龙只能抬起右臂和怪物对攻。伴随着一阵金铁交加的巨响，周御龙原地不动，而怪物却被周御龙打得倒飞了出去。而周御龙却并不就此罢休，身形一动，冲到怪物身钱，然后左手一甩，凝出数十根锋锐的银丝，将怪物牢牢捆住。

　　“抓住你了！”

　　感觉到银丝捆到怪物，周御龙脸色一喜，大笑了起来。可是，接下来的一幕，却让他的笑声戛然而止。只见那怪物身形突然一动，往前冲了两步，然后一矮，无视周御龙银丝的捆绑，竟然就这样无声无息融入了地下，消失不见。

　　“钻地？不对，地面没有任何异状。”看着怪物消失之处，周御龙皱了皱眉头，然后突然叫道：“我知道了，这怪物钻的不是地。它钻的，是影子！”说罢，他从腰间拿起一颗闪光弹，猛地朝地上砸去。

　　“嗤！”

　　伴随着一阵轻响，军用闪光弹顿时引爆。细小的闪光弹，如同一颗坠落的太阳一般，将刺目的光辉瞬间散漫了整个坑洞。面对这强烈的光辉，众士兵脸上的单兵战术侦测眼镜自动进入了保护模式，转变为墨镜，为大家抵挡了光辉对眼睛的伤害。可是，这坑洞里面，却并不止周御龙等人。

　　“哇！”

　　伴随着一声婴儿般的尖叫，一个浑身漆黑的身影突然从半空中浮现。这个怪物，和周御龙曾见到过的L2很像。不过它的身形比L2稍微壮实一点，肌肉也更加匀称紧绷，给人一种非常有力量的感觉。它那绞肉机一般，没有嘴唇保护的牙齿正在不断的撕磨着，仿佛在承受着剧烈的痛苦。强烈的光辉，给这个习惯了黑暗的生物带来了巨大的伤害。只见它那鳄鱼一样的血红竖瞳之中，大量的乌紫色血液开始往外渗透。此刻，他正在坑洞的一段疯狂的挣扎，用背上的三根长长触手以及长着雪亮长刃的爪子不断地攻击着墙壁，将坚硬的墙壁撕裂出了一个又一个断口。

　　“这莫非是L3？”

　　看到怪物熟悉的外表，周御龙脸色一凝，然后再度抽出一颗闪光弹朝怪物的方向砸去。既然这怪物可以隐身穿梭于阴影之中，那周御龙就给它一个没有影子的世界。看它还能如何穿梭！

　　“唰！”

　　L3的反应奇快，虽然双目失明，但它明显没有失去L1那样以嗅觉和听觉来寻找猎物的能力。面对飞掷过来的闪光弹，L3猛的展开嘴巴，弹出了那两指粗细的长舌。伴随着一阵闷响，闪光弹被L3的长舌直接打爆。大量的光辉，使明亮的坑道变得更加明亮了起来。

　　“哇！”

　　不过L3明显不明白闪光弹是什么制作的，由于它的攻击，导致闪光弹里面的部分火药和镁粉都落在了它的长舌上面。然后，镁粉遇热，便疯狂的燃烧了起来。剧烈的疼痛，让L3不断的利用舌头拍打地面，企图将火焰熄灭。但是很不幸，镁粉这种东西可不是这么容易就弄灭的。于是，在一阵滋滋的轻响中，L3的长舌迅速被高温灼伤了一大片。

　　“哇！”

　　也许是感觉到形势不妙，L3尖叫一声，居然转身就跑。只见它身形一动，便化为一道黑光，迅速向前掠去，眼见就要冲出闪光弹的照明范围，重新没入黑暗。

　　“杀我这么多兄弟，还想跑？”

　　看着即将冲出光照地带的L3，周御龙怒喝一声，拔腿便往前追去。而且在路过士兵们身边的时候，他还顺手抢了七八颗闪光弹插在腰间，趁着这个机会，他一定要干掉这只狡诈而又危险的怪物。


第0577章 生擒L3！

　　“妈的，居然跑这么快！”

　　将一颗闪光弹狠狠砸向L3的前方，周御龙右脚重重往前面一蹬，身形如电，飞速朝L3追去。可是令他无语的是，L3狂奔的速度居然比他还要快，经过了几分钟的追击，他已经扔出了七颗闪光弹，居然还没有追上L3。看着手中最后一颗闪光弹，周御龙深深地吸了口气，在身上连点几下，开启了燃灯秘法。

　　燃灯秘法一开，周御龙就只感觉到体内的血液仿佛是被点燃了一般，疯狂的燃烧了起来。巨大的力量，随着血液的不断狂奔传到了他的全身。随后，他的速度暴涨，在几秒钟之内就追到了L3的身后。

　　“哇！”

　　感觉到身后传来的破空声，L3继续往前狂奔，可它背上的三条触手却如同毒蛇一般朝周御龙袭来。看着直袭向自己头部的触手，周御龙左手一挥，直接利用金属银丝将触手捆住，再狠狠一拉，在三声弹簧崩断的轻响中将L3的三支触手直接斩落。

　　“哇！”

　　触手被瞬间斩断，L3惊恐的长鸣一句，然后再度加速，朝前狂奔。在它有限的智慧里面，它根本不能了解，身后的那个人类为什么会这么恐怖。不仅有办法让它无法融入黑暗，而且还拥有着比它还快的速度。对生存的希望，让L3拼尽全力开始狂奔，身形也在一阵涨红之中慢慢变大。它相信，只要冲出了这个狭隘的矿洞，它就一定可以逃出生天。

　　“砰！”

　　可是L3在惊恐之中忽略了一个非常严重的问题，那就矿洞的情况。由于为了保持矿洞的稳定性，矿洞的平均高度仅仅不过三米。而进入肌体变异模式之后，L3的身高明显超过了矿洞的高度。于是在一阵剧烈的闷响中，不断胀大的L3终于和矿洞有了亲密接触。然后勉强的前行了上百米，在即将脱离最后一颗闪光弹的光照范围之时，L3被卡在了矿洞之中。

　　“……”

　　看着将整个矿洞直接堵死的L3，周御龙顿时觉得有点无语。原本以为要拼死搏斗才能制服的L3，没想到居然这么乌龙的就将它制住了。不过无语归无语，该做的事周御龙一样还是要做，只见他左右一甩，利用手中银丝刺穿了L3的身体，然后再用力一拉。在一阵闷响中将L3的四肢完全斩断了下来。

　　“哇！哇！哇！”

　　四肢一断，L3的体积顿时小了一截，然后他便如一个不倒翁一样在坑洞里面疯狂的哀号挣扎了起来。可是无论他怎么挣扎，都已经没办法再前行一步了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空声突然从周御龙身边响起。随后，一个冰冷的声音略带喘息地说道：“你还跑得真快……”

　　“嘿嘿，你也不慢嘛，零！”听到这熟悉而冰冷的声音，周御龙淡淡一笑，说道：“身上还有闪光弹没，都给我。这家伙虽然已经废去四肢了，但不知道融入黑暗的本事还在不在。如果不小心点的话，又会让他给逃了。”

　　“五颗闪光弹，撑不了多久的。”听到周御龙的话，零慢慢从空气中浮现出来，然后将五颗闪光弹递给周御龙，问道：“这家伙危险性这么大，干嘛不杀了它？”

　　“杀了它？医生会和我拼命的。”扯掉一颗闪光弹的拉环，周御龙将其扔到L3的身边，说道：“再说了，这家伙非常强大，我们必须研究研究怎么对付它，不然以后会吃大亏的。”此刻周御龙还仍在庆幸，如果不是处于如此狭隘的矿洞，如果不是他手中有闪光弹，如果不是这只L3主动发起攻击，他只怕连杀都没办法杀死这只L3，就更别说活捉了。这种怪物，一旦进入宽阔的地带，那简直就是一个恐怖的杀手。想想L3在城市各个建筑阴影里面穿梭的样子，周御龙就不由得打了个寒颤。

　　真遇到那种情况，那去多少人都是送死。

　　五颗闪光弹的确撑不了太久，但却足以撑到李冰茹等人赶过来了。等到士兵们都到齐之后，周御龙命令零带着两百士兵留在L3的身边，并持续保证L3处于一个明亮而没有阴影的幻境里面。而他则带着李冰茹和湖泊，以及剩下的三百士兵朝坑洞里面走去。

　　既然L3在这，那就代表里面一定有它的食物。无论如何，周御龙都要进去把赵来福等人找到。活要见人……死要见尸！

　　不过事情还没周御龙想象的那么糟糕，当他们行进到矿洞最深处之时，终于找到了赵来福等人以及奄奄一息的毛球。没人知道L3是什么时候出现的，总之，当他们发现L3的时候，已经有数十人死在了这个怪物的爪下。由于L3的攻击太过诡异，所以赵来福等人一开始受到了巨大的损伤。就连毛球，也被L3撕裂了躯壳并且损伤到了它的核心。后来，赵来福便带着人撤入了矿坑，依靠矿坑狭隘的环境来对付L3。在周御龙发现他们的时候，他们已经用巨石把整个矿洞底部都给封了起来，为的就是不让L3冲进矿洞深处。而那些敲击巨石的声音，正是他们努力挖洞，企图打通这条矿洞和隔壁矿洞之间的岩壁，然后从隔壁矿洞撤离。

　　不过幸好周御龙听到了他们挖洞的声音前来救援他们，否则只怕还不知道要等多久这些人才能挖开岩壁，逃出生天。看着搬开巨石出现在他们眼前的周御龙，那些担惊受怕的士兵们差点哭出声来。龙哥既然出现在这里，那外面那只怪物肯定被他解决了。换而言之，他们终于安全了。

　　之后，周御龙带着他们离开了矿洞，并亲自将已经恢复普通人大小的L3扛起，背到了矿坑上面。一路上，他不得不用手捏着已经拉开引线的闪光弹，用强光覆盖L3，避免它从阴影中逃走。

　　离开了矿洞，周御龙所做的第一件事就是派人做了一个钢铁棺材，将L3牢牢的锁死在了棺材里面。这样一来L3哪怕再厉害，也不可能从棺材里面逃走了。当然，为了避免L3的长舌作怪，周御龙也不得不亲手切除了L3的长舌，并将它绑成了一个木乃伊。

　　解决了L3之后，周御龙便重新开始开始处理毛球的问题。这个家伙，虽然曾经狡猾残忍，杀人无数。但是在周御龙的威逼利诱之下，还真有了一点改邪归正的表现。听赵来福所说，这家伙就是为了帮他挡住致命一击，才累得自己躯体破碎，本体受损的。

　　“晕死，该给你找个怎样的躯体呢？”

　　抱着只剩下本体的毛球，周御龙无语的摸了摸脑袋。好不容易给毛球找到的躯体，现在一次性全部被那该死的L3给撕碎了。而且毛球本体还受到了严重损害，要不是周御龙给它喂了一粒天使药剂的话，这小东西只怕现在已经挂掉了。

　　“吱吱吱！”

　　听到周御龙的话，毛球在他怀里手舞足蹈的舞动了起来，那数十根重新长出来的神经触须，不断的指向封锁住L3的钢铁棺材，其意思不言而喻。

　　“擦，这东西不能给你，至少现在不能。”看着因为本体受创，暂时丧失了语言功能的毛球，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“这种新型丧尸我肯定要给医生先研究的，否则的话，那家伙疯起来是什么样子你也很清楚的吧。要么还是等等，等医生把L3研究完了，再给你？”

　　“吱……”

　　听到周御龙的话，毛球无奈的垂下了神经触须。论到医生的恐怖性，只怕天下间没有谁比它更了解了。知道L3是医生要的，毛球已经对那具躯体完全失去了指望。等医生研究完了，那L3的躯体应该也已经完全切片了。

　　“额，别这么沮丧嘛……”

　　看着无精打采的毛球，周御龙突然灵机一动，说道：“嘿嘿嘿，我知道有什么躯体适合你了。”说罢，他和李冰茹等人打了个招呼，然后抱着毛球展翅飞起，朝他们来时的路上飞去。


第0578章 毛球换体！

　　周御龙想给毛球换的身体，正是那只被鸡王啄破头颅的人形巨怪。虽然那巨怪已经死去，但毕竟没有死去多久，也许毛球还能用得上那份躯体。

　　“吱吱吱！”

　　当周御龙抱着毛球来到人形巨怪的躯体旁边之时，毛球顿时兴奋的尖叫了起来。他万万没有想到，周御龙没有给它L3的躯体，却帮它找到了一个比L3还要强的躯壳。想到这里，毛球不由得暗自庆幸自己的英明决定。跟在周御龙身边，不仅可以提高自己的进化速度，而且还可以弄到如此强大的躯体，这实在是太好了。

　　“吱？”

　　不过当毛球靠近人形巨怪身边，看到巨怪头顶的大洞时，它那巨大的瞳孔之中顿时浮现出一丝失望之色。这怪物的脑部已经被完全损坏，要想入主其中并重新恢复这个巨怪的活力，那可是一件非常困难的事情。要知道，巨怪可不是当时小洁的那副萝莉身体。毛球当日占据小洁的丧尸躯体并将其复原成原来的样子可耗费了不少能量，现在要恢复一具如此大的躯体，那几乎是不可能完成的任务。

　　“试试，这具躯体死去才几个小时，看看能不能重新控制它。”看着毛球瞳孔中失望的神色，周御龙微微一笑，说道：“能量的问题别担心，我这有天使药剂，足够你复原这副躯体的。只不过能不能做到，就要看你自己的造化了。”

　　“吱吱！”

　　听到周御龙的话，毛球眼中的失望之色顿时消失，取而代之的，是一种不可置信的惊喜。它万万没有想到，周御龙在喂给它一粒天使药剂之后居然还肯继续给它。想到这里，毛球的眼中顿时浮现一阵灼热的光辉，然后猛地从周御龙怀中跃下，一跳一跳的爬进了人形巨怪的头颅之中。

　　“吼！”

　　就在毛球钻入人形巨怪头颅几秒之后，人形巨怪突然张开嘴，咆哮一声，猛地睁开了双眼。那黑幽幽的眸子，直接盯在了周御龙身上。随后，它右臂开始微微颤动一下，准备举起，不过很可惜，刚举到一般，人形巨怪仿佛就好像力量耗尽一般，无力的瘫软了下去。就连那黑幽幽的眸子，也陡然失去了光彩。

　　“唰！”

　　正当周御龙诧异万分的时候，一根细小的触手突然从人形巨怪的头颅破口处伸出，朝着周御龙不断的摇摆。看起来，应该是毛球的力量不足以控制这个巨怪的躯壳，所以来找周御龙求救了。

　　“毛球，别让我失望啊！”

　　看到毛球的触手，周御龙还不犹豫的取出一颗天使药剂III型，放在了触手的末端。随后，那触手便卷着天使药剂迅速回到了人形巨怪的头颅之中。得到了天使药剂的辅助，毛球的能量顿时大增。一股股淡蓝色的光辉，开始浮现在人形巨怪的体表。而巨怪的右臂，也终于完全举了起来。

　　“吼！”

　　再度咆哮一声，人形巨怪开始将左臂也慢慢举起，然后撑住地面，慢慢地站起身来。不过不知道是因为脑部神经大多损毁还是因为毛球的力量不足，人形巨怪在勉强站起一点之后又彭的倒在了地上。巨大的身躯与地面相撞，发出了巨大的轰鸣声。

　　“加油，毛球，掌握了这幅躯体，你将会变得更强！”看着倒在地上不断挣扎的人形巨怪，周御龙深深地吸了口气，满脸紧张的暗自祈祷了起来。虽然这人形巨怪远没有鸡王那么强大，但和一般的丧尸和人类相比，已经是非常恐怖的存在了。如果毛球能掌控这副躯体，那无异于代表了龙牙小队实力的再一次飙升。

　　“这具身体……我要了！”

　　不知道是不是听到了周御龙的话还是天使药剂III型的药力已经发挥出来，只见人形巨怪身体上的蓝色光辉突然暴涨，随后巨怪居然低吼一声，用双手和膝盖撑住身子，奋力一顶，占了起来。

　　“好样的，毛球！”

　　看着成功站起的毛球，周御龙激动的挥了挥拳头，高声叫道：“加油！掌握了这具躯体，我再奖你一颗天使药剂！”

　　“是的……主人！”

　　听到周御龙的承诺，人形巨怪那黑幽幽的瞳孔陡然放光。随后，只见它深深地呼吸了一下，然后暴喝道：“从今天起，这副躯体……为我所用！”

　　伴随着毛球的暴喝，一道璀璨的蓝芒顿时将它包围。光芒之中，人形巨怪的躯体开始以肉眼可见的速度愈合了起来。等到几秒之后，人形巨怪身上的所有伤口都已经愈合。不过令周御龙有点无语的事，伤口愈合之后，毛球所控制的人形巨怪居然在一阵骨骼压缩断裂的脆响中不断缩小，最后化成了一个和周御龙长得一模一样的男人。

　　“我草，毛球你怎么变成我的样子了？”看着面前那张熟悉的脸，周御龙顿时吓得后退了两步，然后低声咒骂道：“奶奶的，看着一模一样的自己，真他妈的怪。”

　　“嘿嘿，主人，这是我进化之后的新能力。”听到周御龙的话，毛球版周御龙抓了抓自己的头发，嘿嘿笑道：“您给我的那颗天使药剂实在是太棒了，里面的生命能量不仅完全治愈了那副躯壳和我本体的伤势，而且还使我再度进化了一次。现在我可以利用肌肉和骨骼的重组来变成其他人的样子了。”说罢，毛球身上的肌肉骨骼再度扭曲移动，变成了医生那张冷脸，说道：“嘿嘿，像吧。”

　　“像，不过如果被医生知道你变成他裸体的样子站在我面前的话，我不保证他会不会把你再研究解剖一次。”看着自己面前的裸体医生，周御龙撇了撇嘴，说道：“好了，别墨迹了。说正事吧，刚刚那副人形怪物的躯壳你到底有没有完全掌控？”

　　“掌控是掌控了，可负载不了多久啊。”想起医生对自己做过的试验，毛球陡然打了个激灵，然后小心翼翼地说道：“这副躯体这么大，要想控制它行动必定需要巨大的能量来维持。原本这个躯体的能量中枢应该是它大脑里面的那颗晶核，现在晶核没了，光靠我的力量顶多支撑个十分钟就了不起了。”

　　“十分钟，差不多也足够了。”听到毛球的话，周御龙微微皱了皱眉头。关于毛球无法支撑这具躯体太久的结果他早就预料到了，毕竟这具躯体如此庞大，要想将它运作起来必定会消巨大的能量。不过十分钟的话，也足够毛球做很多事了。

　　“不过主人您别失望，虽然无法支撑这具躯体的完全形态太久，但我可以不使用完全形态啊。”看到周御龙微微皱眉的样子，毛球以为周御龙对他失望了。于是赶紧解释道：“就像那具躯体一共有二十多米高，如果我控制肌体变成它十米的样子，那战斗的时间至少可以提升好几倍。同理，躯体越小，我可以战斗的时间也就越多。”说到这里，毛球全身一阵闷响，脸部重新化为了人形巨怪那被腐蚀过的脸骨形态。随后，伴随着几道撕裂声，八只闪烁着寒芒的利刃刺破了它背后的肌肉，伸展了出来。

　　“如果是保持这副形态的话，我基本不用耗费什么能量的。”微微一振，毛球挥起背后八只镰刀一般的长爪朝旁边一块巨岩斩去。随后，伴随着几道轻响，那巨岩便如同豆腐脑一般化为了碎片。看着地下的碎片，毛球用转变躯体后嘶哑的声音说道：“先不论那种巨型状态的战斗力，就是这种普通人大小的形态，我的战斗力也比以前远远增强了。”

　　此刻的毛球，生怕周御龙认为自己浪费了那颗天使药剂III型，所以一个劲地表现自己有用。同时，它也在微微渴望。如果它没听错的话，周御龙刚开始好像答应过它，只要它能掌控这具躯体，那周御龙就还会奖励给他一颗天使药剂。

　　“不错，最重要是你又进化了一层，这天使药剂没有白费。”听到毛球那略带紧张的语气，周御龙淡淡一笑，从怀里掏出一颗天使药剂I型，扔给毛球，说道：“放心吧，你主人我说话算话。接着，然后变成小洁的那副样子，跟我回基地。”

　　“是，主人！”

　　一把接过周御龙扔来的天使药剂，毛球毫不犹豫的把他咽入腹中，然后浑身一颤，在一阵骨骼蠕动的轻响中，慢慢化为了小洁的萝莉形态。

　　“麻痹，又是裸体！”看着毛球那晶莹洁白的萝莉身体，周御龙不由得无奈的揉了揉脑袋，然后一把脱下自己的外套，勉强披在了毛球身上。最后抱紧毛球，双翅一展，飞速朝矿区的方向飞去。


第0579章 返回聚集地！

　　当周御龙回到矿区的时候，这里已经整理得差不多了。在李冰茹的治疗之下，赵来福等人的伤势早已痊愈，随后，整个矿区由周御龙带来的人手换防，开始戒备。只要等明天天一亮，周御龙就会带着从矿洞采集出来的矿产返回远安聚集地。当然，一路上他也会安排那些士兵建立转运据点，以防运输路上有丧尸的骚扰。

　　看到周御龙怀抱着毛球降落到基地中央，众士兵的脸上纷纷浮现出一丝怪异的表情。他们虽然知道，龙哥怀中那个看似柔弱的小女孩是一个极其强大而且恐怖的存在。可是看到她宽敞军装下稚嫩的皮肤和周御龙裸露的上身，他们还是不由得会往歪的方向去想。

　　如果龙哥真和那个小萝莉好上了？那是该说他恋童癖好呢？还是恋尸癖好呢？

　　“麻痹的，瞎了老子的狗眼，当初怎么就让它选了个小萝莉作为宿体啊！”看着手下那怪异的眼神，周御龙顿时有一种憋屈到吐血的感觉。然后一把将毛球放下，说道：“自己去基地附近猎食，任何丧尸，只要是你打得过的，就一个都别放过。”说罢，他对着那些围观的士兵大吼道：“看看看，看个屁啊看，还不去做事！”

　　听到周御龙的怒喝，那些看热闹的士兵们顿时打了个激灵，一哄而散。

　　“来福叔，这次真是辛苦你了。”将士兵们遣散以后，周御龙走到赵来福的身边，低声问候道：“怎么样了，伤口还疼不？”刚发现赵来福的时候，他的伤势可把周御龙给吓坏了。L3的偷袭虽然被毛球给拦下了，但是仍然余力未尽斩到了赵来福身上。如果不是这个大汉的皮肤坚若岩石的话，只怕当场就会被L3给撕碎。不过即便如此，他大片胸肌也被L3撕裂。最严重的地方，甚至可以看到胸肌下的肋骨以及勃勃跳动的心脏。不过经过了李冰茹的治疗，赵来福的胸肌已经重新长出，看起来并无大碍了。

　　“呵呵，俺命硬着嘞，没事。”听到周御龙的话，赵来福拍了拍重新长好的胸肌，说道：“不过那龟孙子还真厉害，要不是你那宠物帮俺挡了一下，那俺只怕早被它给削死了。”说到L3，即便是赵来福这猛人的眼里也不由得闪过一丝惊惧。L3那种可以在阴影中瞬移的能力，配合它那无坚不摧的利爪，实在是太恐怖了。

　　“呵呵，再厉害不也被活捉了么。”看着空地上上了无数道锁的钢铁棺材，周御龙微微一笑，说道：“等回去我就把这怪物交给医生，让他好好研究一下，这怪物到底为什么可以在黑暗之中瞬移的。只要破解了这个谜题，那以后就算对上这家伙，也不会这么束手束脚的了。”

　　“对，让医生那家伙好好研究研究这怪物。”听到周御龙的话，赵来福使劲地点了点头，说道：“就像俺那时候杀猪一样，一样一样把它肚子里面东西给倒腾出来。”他说这话的时候表情非常狰狞，看起来L3所造成的杀戮，让这个憨实的大汉也忍不住愤怒了起来。

　　“额，这做研究和杀猪不一样，来福叔。”看着赵来福那咬牙切齿的样子，周御龙微微一笑，说道：“不过您放心，落在医生的手上，这怪物活着绝对比死了痛苦。那家伙，可是连丧尸都害怕的存在啊。”说道这里，周御龙话锋一转，说道：“对了，来福叔，明天我就回聚集地了，您跟我一起回去不？”

　　“俺就不回去了，俺就一把子死力气，回去也干不了啥事，还不如在这跟着他们一起挖挖矿，打发打发时间。”听到周御龙的话，赵来福摇了摇头，说道：“我还是留在这吧，还可以顺便保护保护他们。虽说这里也有围墙铁闸的保护，但俺在这的话还是安全一点。”

　　“那好吧，如果你想回去，随时可以和我说，我找人替你。”听到赵来福的话，周御龙微微点了点头，说道：“不过以后既然要常驻在这，那这里的防御就必须要加强了。今天晚上，我会叫士兵们给这围墙表面和上面都连上高压电网。那样的话，一般的丧尸就没办法靠近了。”

　　“那样的话会不会太耗电了？”听到周御龙的提议，赵来福脸色一喜，然后又黯淡了下来。虽然加筑电网可以使矿区的防御更加坚固，但如此巨大的电网所消耗的电能肯定也是恐怖的。

　　“放心吧，豹子那边已经重启了三峡水电站，电力已经不是问题了。”听到赵来福的话，周御龙微微一笑，说道：“好了，别担心了，这件事我来处理，您好好休息休息，明天我走了还需要您在这主持大局呢。”

　　“那好，俺就休息去了。”听到周御龙的话，赵来福点了点头，然后站起身子，朝自己的房间走去。而等到赵来福离去之后，周御龙便叫来了随军的工程师，命令他们连夜赶工，必须在离开之前建筑好电网和防御机枪塔以及炮塔。此处矿区对于龙牙小队的日后发展非常重要，无论如何，周御龙都必须要确保这里的安全。

　　第二天一早，周御龙便带着从矿产以及一千五百士兵离开了矿区。至于其他五百士兵，则被它命令驻守在了这座矿区之中。

　　这段时间赵来福采出来的矿物不少，几种矿物加起来一共装了三十辆运输车。看着车上堆积如山的矿物，周御龙微微松了口气。这批矿物虽然不可能完全满足聚集地生产所需，但是却已经足够聚集地生产出一些最为必要的设施了。而且这次成功打通了运矿通道，那么以后将有源源不断的矿物运到聚集地。到那时候，聚集地才能真正的进入快速发展期。

　　从聚集地前往矿区众人花了大半天，可是从矿区回到聚集地，周御龙等人却花了整整一个礼拜。这一个礼拜里面，周御龙带领着一千五百士兵将运输线方圆五里的地方都清理了一遍。并在运输线周围布置了大量地雷和陷阱，一旦有变异兽和丧尸进入雷区，则必定会触动那些地雷和陷阱。而就算那些闯入者实力强劲能够从陷阱和地雷爆炸中幸存，后续的运输部队也一定会看到爆炸和陷阱触动的痕迹，从而避免了被敌人偷袭的危险。

　　布置好了雷区和陷阱之后，周御龙便命令士兵们每个三公里建立一个小型哨塔。这些哨塔都很高，可以让哨兵们保持极好的视野，同时也可以有效避免变异兽和丧尸的侵袭。当然，这一切仅仅是个开始。等周御龙带队将这批矿物运回基地之后，后续部队将会在这些哨塔旁边建立一个个小型军事堡垒作为据点。毕竟周御龙也不想自己好不容易打通的运输路线重新落入丧尸和变异兽的手中。

　　“呼，终于回来了。”

　　当周御龙带着士兵们回到聚集地的时候，已经是他们离开的第九天了。还没靠近古城，周御龙就感到一阵阵亲切的熟悉感从古城周围散发出来。他知道，那是他植入的魔兽藤在欢迎自己。

　　离开了九天，古城聚集地和以前并没有太大的变化，还是以往那副戒备森严的样子。看到周御龙所带领的车队返回，聚集地上的哨兵们发出了一声激动的惊呼，然后迅速将这个消息通知了所有龙牙小队的高层。于是，当周御龙等人靠近城门之时，城门便慢慢打开，李德才和赵国斌等人纷纷带着激动的笑容，站在了门口，来迎接他们。

　　“嘿嘿，龙哥，这次出去有没有找到什么新标本啊！”

　　第一个冲到周御龙身前的是医生，只见这厮正摩挲着双手，满脸期待地望着周御龙。由于这厮的研究水平不断提高，他需要的研究素材也越来越挑剔。此次周御龙之所以亲自前往矿区取矿，建立安全通道仅仅是原因之一，而另一个原因则是医生这厮死磨硬泡要周御龙帮他抓一批进化丧尸回来，否则这厮就叫嚣着罢工。虽然周御龙从来不相信医生会放下手中的研究，但是想起他对基地的贡献，周御龙还是不得不答应了他的要求，在回来的路上帮这厮活捉了十来个高阶丧尸和三只变异兽。而这样的直接后果就是，在车队的最后方，有几个车厢里面正不断传出惊人的咆哮与撞击声，吓得那些负责开车的士兵几乎连油门刹车都踩错。

　　“一只变异兔，七只L型丧尸，四只T型丧尸以及一只L2。”看着医生那只能用饥渴二字来形容的眼神，周御龙无奈的抓了抓脑袋，说道：“还有一个大家伙，不过现在不方便给你看，等下去你的实验室详谈。”

　　“大家伙！什么大家伙！”医生这厮才不管方不方便的，他直接一把抓住周御龙的袖子，满脸渴望地说道：“龙哥，我最尊敬的老大，求求你，告诉我是什么东西吧？”

　　“L3，一只活的L3！”看到医生那饥渴的表情，周御龙知道，如果自己还不说医生这家伙只怕会自己动手去查找了。无奈，他只能深吸了口气，靠在医生耳边，低声说道：“我在矿区那边生擒了一只L3，那怪物很强大，差点让来福叔和毛球都折在那。所以，这个消息你暂时不要宣扬，我怕在基地里面引起恐慌。”

　　由于高阶丧尸的稀少性，导致大部分幸存者只见过L1和T1型丧尸，而更高阶的L2和T2却相对只有较少的人见过。所以很多人已经认为，L2和T2已经是丧尸里的最高层次。如果让他们知道现在已经出现了L3甚至是T3，那势必在营地里面引起不小的恐慌。毕竟，从T2和T1，L2和L1的实力对比来看，L3和T3那将会是一种强得恐怖的存在。而事实，也确是如此。


第0580章 令人胆寒的推论！

　　“L3……”听到周御龙的话，医生顿时如同入魔了一般喃喃自语了起来。L3对他来说，就像是一千万对于一个普通人那样，是无比珍贵而且难得的财富。这份财富，不仅仅可以验证医生的诸多理论，而且大大扩展了他的研究空间。可以说，一只L3此刻对于医生来说，重要性甚至不在那独眼巨人的基因构造之下。

　　“好了，你回去准备实验室吧。记住，实验室是要用无影灯的那种。L3和我们以前遇到的丧尸都不同，有一种疑似异能的本领。”拍了拍医生的肩膀，周御龙将他从思绪中唤醒，然后低声说道：“快去吧，等下L3就会送到你的实验室。而且还有一个好东西，等下和你一起研究。”

　　“还有好东西？”听到周御龙的话，医生几乎癫狂了起来。还好他还记得周御龙的话，赶紧迈起步子，朝实验室方向奔去。一个拥有着疑似异能本领的L3，绝对需要非常齐全的研究设施才可以揭开它体内的奥秘。所以医生现在不敢有任何拖延，只想快点回到实验室做好准备，然后快点见到那只强大诡异的L3。

　　打发完医生之后，周御龙又一一和赵国斌，李德才等人打了招呼，命令李德才迅速将这批矿物投入生产。同时，他也命令赵国斌带人过去在那些哨塔附近修筑小型堡垒。一来可以分段短程通讯保持和矿区那的联络，二来也可以保证运输路线的安全性。

　　将要做的事情都吩咐完，周御龙便命令众人开车进入了医生的实验所。当周御龙彻底控制了这座古城聚集地之后，医生的实验所便由龙牙小队驻地搬到了古城最大的医院里面。一来这里地方够大，足够医生做任何试验。二来这里也有足够的研究器材，方便医生使用。

　　先把捕捉而来的L型丧尸和T型丧尸关入医院的地下隔离区，然后周御龙亲自提着那个关着L3的巨大金属棺材走进了医生的核心实验室。为了好好研究L3，医生在最短的时间内将核心实验室的东西都搬到了另外一个较小的实验室之中。并且以免L3暴走伤人，医生还把所以的助手和研究员遣出了实验室。此刻，他正一个人站在房间中央，满脸激动地等待着周御龙到来。

　　“龙哥，您终于来了！”看到周御龙出现，医生赶紧往前冲了两步，把周御龙迎进了实验室。然后满脸亢奋地说道：“L3呢，是不是就在这个钢铁箱子里面。”

　　“彭！”

　　周御龙一把将钢铁棺材重重地放在实验台上，然后望了实验室一圈，满意地说道：“不错，就在这里面。你先把实验室的门锁上，这种L3非同一般，绝对不能让他逃了。否则，对整个聚集地来说，将会是一场前所未有的恐怖灾难。”

　　“这么严重？”听到周御龙的话，医生微微皱了皱眉头，然后关上实验室的大门，并在门旁的一个控制板上微微按动了几下。随后，伴随着一阵阵机栝运转的闷响，几层钢板从房间顶部落下，彻底封锁了实验室的门窗。

　　“比你想象的更严重，这次如果不是运气好的话，我根本抓不到这家伙。”看着被钢板封闭的大门和窗户，周御龙点点头，然后一把扯开金属管材的大锁，并打开重重的金属盖板，说道：“看吧，这就是L3！”

　　“……”

　　看着金属箱子里面被绑成木乃伊一样的L3，医生顿时呆滞了一下，然后赶紧拿出手术刀，切开了包裹在L3身体上的厚厚布带。随后，L3那满是伤痕的身体，出现在了医生面前。

　　“它的手呢，脚呢？还有，它背上这三个伤口是怎么回事？上面本来长了什么东西？”看着被切成“人棍”的L3，医生瞬间进入了癫狂状态，他一把抓住周御龙的脖子，喋喋不休地说道：“你干嘛不把它切片之后再送给我？这副样子，你叫我怎么研究？”

　　“别急嘛……”微微用力挣开医生的双手，周御龙在金属箱子里面一顿翻找，然后扯出一个白色大袋子，说道：“喏，零件都在这，你自己拼吧。”

　　“你以为是玩具啊，还拼？”听到周御龙的话，医生顿时感到一阵眩晕。但他还是赶紧打开了那个白色袋子，将里面L3的身体残躯给倒了出来。看着试验台的八个零件，医生顿时无力的揉了揉脑袋，开始尝试给L3进行拼接。

　　可是接下来的一幕，却让医生看傻了眼睛，因为当他把目光重新移到试验台中央的时候，居然发现那只四肢尽废的L3居然不见了。随后，他把狐疑的目光转到了周御龙身上。现在房间里面就他和周御龙两个人，如果说L3凭空消失，那一定是周御龙做的。

　　“别看我，L3在那呢。”看着医生狐疑的眼神，周御龙耸了耸肩膀，然后指着房间里面一处实验台的底部。由于那个实验台没有使用，所以上面的无影灯也没有打开。此刻，L3正躲在实验台底部的阴影部分之中，用它那恢复了一点的血色瞳孔，紧张的四处观察着。而当它发现医生和周御龙的目光都集中在它身上之时，它便再度消失。等出现的时候，已经在另一处研究设施的阴影部分里面了。

　　“这种能力……”看到L3近乎瞬移的表现，医生瞳孔顿时紧缩，然后望着周御龙，不可思议地说道：“难道这些高阶丧尸进化到一定的程度之后，也会像人类那样开启上帝禁区，解开异能的奥秘？”

　　“不可能吧，也许这只是偶然现象？丧尸也能进化出异能，这不是天方夜谭么。”听到医生的话，周御龙顿时皱起了眉头。在他的眼里，丧尸就是死尸。现在死尸能行动，能进化也就罢了，居然还可以进化出异能？那岂不是太过逆天了么。

　　“不，这种情况是偶然，但也是必然的。”医生摇了摇头，满脸凝重地说道：“结合了从龙组与X里面得到的资料，我们已经知道，异能是人体潜能开发的一种表现。有些人天生脑部开发程度就比常人高得多，一出生就可以与自然力量交流，从而拥有一些不可思议的能力，这种人就是先天异能者。而另外一些人，可以经过锻炼身体，在身体不断强化的过程中也强化了他们的脑部，当这种强化达到一定程度之后，他们就会开启异能。这种人，就是像清远和尚那样的后天异能者。而既然人类可以因为身体进化而强化脑部，开启异能。那曾经是人类的丧尸，又为何不能在进化的过程中开启异能呢？要知道，丧尸的进化和我们人类的进化，本就没有太大的差异啊！”

　　“医生，你知不知道，你在说些什么。”听到医生的话，周御龙深深地吸了口气，沉重地说道：“如果你说的是真的，那么全球那么多高阶丧尸里面将会出现多少的丧尸异能者？那样的情况一旦出现，那我们人类还有活路吗？”

　　“有些事情，不是我不说就不存在的。”看着在阴影里面不断穿梭的L型丧尸，医生摇了摇头，一字一顿地说道：“龙哥，说实话，你是我所知和丧尸打交道最多的人。你现在冷静的想一想，客观的告诉我。你真的认为丧尸不会开启异能吗？”

　　“我……”听到医生的话，周御龙张嘴就想说我不相信。可是回想起和各种丧尸交手的点点滴滴，他最终还是深深的叹了口气，说道：“好吧，我承认，我担心过这种事。但我绝对没有想到，我的担心有一天会变成事实。”

　　其实自很早之前，周御龙就曾担心过丧尸开启异能的事情。因为他发现，丧尸的进化和人类进化实在是太像了。都是分为力量进化和敏捷进化，进化的根源都是生命能量。唯一不同的，就是丧尸的进化是依靠病毒基因来吞噬生命能量来促使自己进化，而人类则是直接吸收蕴含了生命力量的进化基因，让自己变得更快更强。所以，周御龙在得知人类可以经过自身努力开启异能的消息之后，也开始担心丧尸是否会因为进化层次的提高而开启异能。只不过他万万没有想到，他当时认为不可能发生的事情，最终还是发生了。

　　“异能开启的根源在于大脑，如果这只L3真是靠进化开启异能的话，那他的脑部组织绝对和L2有着巨大的差别。”看着满脸沉重的周御龙，医生轻轻地点了点头，凝声说道：“只要好好研究研究这只L3的构造，那我就可以知道，它到底是怎样开启异能的。”说罢，医生在墙上一按，打开了房间里面所有的无影灯。明亮的光辉，顿时将房间的黑暗完全驱逐。随后，医生迈起大步，朝L3的藏身之处走去。


第0581章 廖学兵来访！

　　自从离开了医生的实验室以后，周御龙的情绪就一直很低落。虽然医生还没有完全弄清楚L3的身体奥妙，但是从L3和L2脑部巨大的差异来看，丧尸可以凭借进化而开启异能的推论，不幸的成为了现实。

　　这个消息，让周御龙陷入了深深地苦恼和担忧。没办法，丧尸的基数实在太大，再加上亚特兰蒂斯的推动，谁也不知道将来会出现多少高阶丧尸。而这些高阶丧尸里面，哪怕只有千分之一开启了异能，也将是一件非常恐怖的事。

　　就拿这次抓住的L3来说吧，如果不是周御龙运气好，在矿洞那种地区和它相逢，其最终结果还不知道是谁生谁死。毕竟，一个拥有了超强速度和破坏力的怪物，在配上那神出鬼没的阴影穿梭能力，实在是一件非常恐怖的事情。

　　当然，事情也许也并没有这么糟。根据医生推论，丧尸既然和人类本质上同根同源，那么他们开启异能的结果也应该和人类一般多种多样。像阴影穿梭这种恐怖的逆天异能，应该不会在出现在其他丧尸身上。就算出现，那也是极少数。而只要没有这种神出鬼没的妖异能力，那一般的高阶丧尸不是人类高手的对手。

　　而正当周御龙因为高阶丧尸开启异能一事而烦恼的时候，一伙周御龙想都想不到的人突然前来拜访。当他在餐厅吃饭，听到了来访者姓名之时，他微微一笑，放下了手中的餐具，踩了擦嘴唇，慢步朝聚集地门口走去。

　　正如他预料的一样，当龙组发现自己无法以国家大义和实力来压迫周御龙的时候，就开始转换策略，打出感情牌。这一次来的人，正是周御龙的同门，廖学兵，张健，以及在龙组之中，唯一一个和医生说的话的老怪——医老。

　　此刻，廖学兵和唐煌正身着一套黑色武道装，站在一个身形干瘦矮小的白须老人身边和他说些什么。可是不管他们怎么说，这个白须老人都拼命摇头，并且喋喋不休地说道：“不行不行，你们的事我不管。我来是找医生那娃的，这么久不见，他肯定又背着我弄出什么好玩意了……”

　　“师兄，别来无恙！”

　　双翅一展，周御龙直接从聚集地城墙上飞到了廖学兵等人的面前，然后看着那个喋喋不休的老头说道：“您就是医老吧？我听医生说过您，欢迎来到龙牙小队聚集地。”

　　“对了，医生呢，医生在哪？”听到周御龙的话，医老身形一窜，以周御龙都难以把握的速度出现在了他的身边，喋喋不休地说道：“我知道医生那娃嫌弃我这没本事的老头，不肯呆在龙组。所以我干脆来找他，嘿嘿，这段时间他是不是又研究出什么东西了？”

　　“好快的速度！”

　　看到突然出现在自己身边的医老，周御龙瞳孔顿时紧缩了一下，然后微微笑道：“呵呵，他不就是泡在实验室里面了么，不过我想，他知道您来了的消息一定会很高兴的。要不，我叫人去通知他。”

　　“不了不了，我自己去找他。”听到周御龙的话，医老狠狠的摇了摇头，说道：“学无先后达者为师，医生的本事比我强，我可不能倚老卖老。”说道这里，医老那满是皱纹的脸上突然浮现出一丝期待的表情，拉了拉周御龙的袖子，说道：“我这次离开龙组就没想回去了，能不能让我呆在你们这啊，给医生做个下手也行啊。”

　　“这我可不敢，您自己和医生商量吧。”看着满脸期待的医老，周御龙微微一笑，然后叫过一个士兵，令他将医老带往医生的实验室。他并没有怀疑医老会不会是龙组派过来的间谍，因为他从医生嘴里得知，这个医老的性格和他一样，都是典型的研究狂，除了研究之外根本不会理会其他的事情。当然，有这样研究精神的人医术也绝不会差，否则医生也不会总在试验遇到麻烦的时候提到医老了。

　　“额，医老，龙王大人说您必须和我们一起回龙组的……”看着兴高采烈跟着士兵往前走的医老，廖学兵不由得揉了揉脑袋，头疼万分。他没想到，刚到这里，还没能把师弟给劝回去，居然就被他给当面挖了墙角。

　　“你就跟那家伙说，我在外面遇到了卡拉美兽，战死了！”听到廖学兵的话，医老头也不回的打了个招呼，然后跟着带路的士兵，迅速消失在了街道之中。

　　“……以您的实力，就算打不过卡拉美兽，也不会被杀啊。”看着逐渐远去的医老，廖学兵无语的揉了揉脸，然后把目光移到了周御龙身上，微笑道：“师弟，真的好久不见了。”

　　“是啊，上次一别，已经数月了呢。”看着满脸笑容的廖学兵，周御龙深深地吸了口气，说道：“不过师兄，在说其他事情之前，我想问你一个问题，希望您看在同门之义上不要骗我。”

　　“说吧！”听到周御龙的话，廖学兵慢慢收敛了笑容，点点头，严肃地说道：“我知道你心里有很多不解，我保证，我都会一一解释给你听。”

　　“好！”周御龙脸色一凝，说道：“第一个问题，龙牙小队在龙组之中受到排挤，最终被派到荆州市做炮灰的事情，你知不知道？”

　　“知道……”廖学兵点点头，说道：“任何新来人员要想获得龙组的肯定，都要经过一段时间的考验。再加上龙牙小队一定要保持自己的独立性，所以在龙组里面的确受到了一些官员和小队的排挤。不过这都是小事情，我也没办法出面干涉。而派他们到荆州市执行任务，也是他们自己答应的。而且后续还有龙组前辈支援，决算不上什么炮灰任务。”

　　“原来如此，师兄你也不知道事情的真相。”看着廖学兵认真的表情，周御龙冷冷一笑，说道：“那现在就让我把事情的真相告诉你吧，师兄。龙牙小队之所以答应龙组前往荆州执行危险任务，那是龙组统战部以我亲人下落为威胁逼他们去的。而之后什么龙组前辈，更不是前来支援，而是在我们拼死打退了亚特兰蒂斯之后过来剿杀X，顺便对付我！”

　　“怎么可能！”听到周御龙的话，廖学兵目露惊异之色。很明显，这些事情他一个都不知道。

　　“没什么不可能的，对于龙组的某些人来说，我就是眼中钉肉中刺，不除不快。”周御龙摇摇头，语气森寒地说道：“现在我想问您第二个问题，龙组这次派你来，是不是要你劝我们回龙组述职？”

　　“是啊，你本是龙组的人，现在安全回来，当然要去龙组注册述职了。”听到周御龙的话，廖学兵先是点点头，然后立马醒悟过来，皱眉说道：“难道你的意思是，龙组这次叫你回去，是不怀好意？”

　　“呵呵，师兄，你知不知道，在你之前其实龙组派人来过了。也是叫我们回龙组，不过口气可不是你这样的。”看着廖学兵惊异的眼神，周御龙摇摇头，微微笑道：“那人是命令我们回龙组述职，并且口气非常严厉，张嘴闭嘴叛国罪之类的。并且他还要我交出我手中所有的科研资料与成果。如果换在以前，我当然二话不说会听从命令。可是经历了这么多事，你认为我还会那么傻吗？”

　　“我怎么不知道龙组还派了其他人来你这？”听到周御龙的话，廖学兵脸色的疑惑之色变得更浓了。据他所知，他可是第一批，也是唯一一批前来远安县的龙组之人。

　　“因为第一批来的人已经被我杀了，龙组不想这件事闹太大，所以把它遮掩了下去。”说到这里，周御龙微微叹了口气，继续说道：“师兄，你还真的什么都不知道啊。我看你还是早点退出龙组好了，否则以你的性格，迟早会被别人害死的。”

　　“不可能！”听到周御龙的话，廖学兵用力地摇了摇头，说道：“无论你说的是不是真的，但我都坚信，龙组是一个纯洁而纯粹的组织。无论他们做什么，出发点都是为了国家。”

　　“有时候，过分的单纯，也是一种幸福啊。”看着廖学兵坚定的眼神，周御龙淡淡一笑，摇了摇头，说道：“好了，其他事以后再说，咱们先进去，好好叙叙旧。站在这大门口聊天，实在不是个事。”

　　“好吧……”听到周御龙的话，廖学兵虽然有满腹的疑惑不解，但最终还是点了点头，和张健一起，跟着周御龙朝聚集地内走去。


第0582章 切磋！

　　在前往营区的路上，廖学兵看到了很多龙牙小队的士兵。这些士兵都是从龙组各个小队中抽调出来，然后整编进龙牙小队的，其中当然也不乏他以前的部下。可是，当他热情地和那些部下打招呼之时，却意外看到了那些部下眼中的戒备和冰冷。仿佛他不再是他们的同僚长官，而是他们的仇敌一样。

　　“看到了吧，背叛的痛苦，是会让人刻骨铭心的。”看着慢慢沉默的廖学兵，周御龙淡淡地说道：“这些人都是最好的士兵，都愿意为国家为人民牺牲。可是，这不代表他们愿意为龙组的一己私欲而死无葬身之地。你知不知道，就是因为那些龙组老怪的作壁上观，让我们白白死了多少兄弟。”

　　“这件事，我回去会彻查清楚的！”深深地吸了口气，廖学兵神情严肃地说道：“如果真的如你所说，龙组把你们当成炮灰，让你们白白牺牲。那无论是谁下的这个命令，我都会帮你讨回公道。”

　　“呵呵，你彻查？你连这件事都不知道，又怎么彻查？”听到廖学兵的话，周御龙冷冷一笑，说道：“还是不用了，我自己的公道，我自己去讨回来。血债……还需血来还！”

　　“师弟，你可不要做傻事啊！”听到周御龙杀机四溢的话，廖学兵急忙拉了拉他的袖子，说道：“有什么到时候慢慢谈，龙组的实力远超你想象，和他们硬拼，你拼不过的。”

　　“呵呵，放心，我没那么傻。”周御龙微微一笑，带着廖学兵走进会议室，说道：“坐吧，咱们慢慢说。”说罢，周御龙对房间内的其他人点点头示意，将他们遣了出去，只余下周御龙，廖学兵和张健三人坐在宽阔的会议室里。

　　随后，周御龙端起一杯茶，抿了一口，继续说道：“我知道你们这次来的意思，你们也可以放心，我会跟你们回龙组。不过不是为了述职，而是为了查明我大伯的下落。龙组既然敢拿我大伯的下落来威胁茹儿他们，那一定有着自己的依据。只要能找到我的亲人，我和龙组之间的恩怨，可以一笔勾销。”

　　“师弟，你放心，这件事我会帮你一起调查的。”廖学兵点点头，然后略带为难地说道：“只是不知道师弟这次回龙组会带多少人回去？”统战部下达的命令中，明确规定了跟着周御龙回龙组的人不得超过十人。就是怕周御龙一旦和龙组闹翻，造成太大的损伤。

　　“放心，最多不会超过三个人。”听到廖学兵的话，周御龙微微一笑，说道：“我这次去龙组是讲道理的，没必要带那么多人。”

　　“你也可以放心，只要我不死，没人可以在龙组里面伤害你。”看着周御龙脸上玩味的笑容，廖学兵满脸严肃地点了点头，说道：“以前我不知道到底发生了什么事，可我现在知道了，就绝不会再允许你受到委屈。”

　　“呵呵，想我受委屈，也没那么容易呢。”听到廖学兵的话，周御龙再次微笑道：“好了，正事已经谈完了，咱们来聊聊家常吧。几个月不见，不知道你们武学进步了没。”

　　“终于聊完正事，我可以说话了。”还不等廖学兵接话，张健就赶紧说道：“嘿嘿，经过龙组的系统培训，我的战斗力和以前已经是天壤之别了。而且我沉坠劲大成，师兄也把那几式杀招传授给我了。”

　　“哦，那可是恭喜恭喜了。”看着张健满脸自信的样子，周御龙微微一笑，说道：“想不到当初那个胆小鬼，现在居然还真有点武学高手的范了。要不，咱俩比划比划。”

　　“额，那还是不了，你和师兄一样，都是变态级的人物。”听到周御龙的话，张健立刻偃旗息鼓，讪讪地笑道：“要比试你可以和师兄比试，他的八极拳已经练到了圆融通透的地步，并且前段时间又有突破，开启了异能呢。”

　　“开启异能？”听到张健的话，周御龙眼睛一亮，说道：“师兄，你也开启异能了？给我看看，是啥样的。”

　　“额，一个非常鸡肋的异能。”看着周御龙那兴致勃勃的表情，廖学兵微微一笑，说道：“刚好我也想考察一下师弟你的武学进度，要不，咱两来比划比划？”

　　“好啊！”听到廖学兵的话，周御龙立刻站起身，摆出个架势，说道：“来吧师兄，不过要小心哦，这几个月师弟我也不是白过的。”

　　“长幼有序，哈哈，那我就先来了。”听到周御龙的话，廖学兵哈哈一笑，然后右脚一蹬，在发出一阵剧烈的轰鸣之后陡然加速，朝着周御龙就是一记杀招斩去。

　　“阎王三点手？师兄你来真的！”看着廖学兵斩向自己脖子的手刀，周御龙怪叫一声，左臂用力一格，隔开廖学兵的手刀，然后右臂一甩，一记炮锤砸向了廖学兵。不过廖学兵的反应也很快，只见他另外一只手如同灵蛇般的往上一扬，然后捏为拳头，和周御龙的右拳重重地撞在了一起。

　　“轰！”

　　力量与力量的交锋，让房间里面顿时刮起了一阵剧烈的拳风。疯狂的拳风，将桌上的所有杯碟都吹得到处乱飞。看到这一幕，张健不由得微微吐了吐舌头。这两个大神，还这是变态。

　　“力量不错！师弟！”

　　“嘿嘿，师兄你也不赖嘛！”

　　简短的对话之后，廖学兵和周御龙再次互相攻击，只见整个房间里面顿时响起了如同雷暴一样的巨响。而房间里面的摆饰，除了大门之外，全部在两人拳脚相交之中变成了碎片。看着那些纷纷破碎的桌椅，躲在角落的张健不由得欲哭无泪，生怕自己一不小心成为下一个受害者。

　　“师弟，你果然是天才，才修习这么点时间，武学修为居然达到了如此进境。既然你对师兄的异能这么敢兴趣，那师兄就让你瞧瞧吧。”

　　伴随着一阵最剧烈的轰鸣声，周御龙和廖学兵两人一触即开。随后，廖学兵长啸一声，再度纵身扑向周御龙。而就在周御龙准备挥拳迎击的时候，令人诧异的一幕出现了。只见廖学兵突然在冲击的路途中分化为了两人，一左一右袭向了周御龙。

　　“草，剑圣的分身？”看着两个一模一样冲向自己的廖学兵，周御龙脸色一边，双拳一扬，分别往两个廖学兵击去。可就当他准备蓄力将廖学兵打退之时，却突然感到拳头一空，那两个廖学兵都如同泡沫一样化为了碎片。随后，背后传来的破空声让他凛然一惊，赶紧运起异能，在背上凝出了两排长刺。

　　“靠！”

　　面对周御龙背后凝出的长刺，廖学兵尖叫一声，赶紧用力一跃，从周御龙头顶跳了过去。他可忘不了周御龙身上尖刺的锋锐性，虽然这一拳下去也许能伤到周御龙，但他也一定会受伤。再说了，只是师兄弟之间的切磋，没必要这么较真。

　　“停，不打了不打了。”刚一落地，廖学兵就双手拦在身前直喊停手。随后，他表情古怪地看着周御龙，说道：“师弟，你还真是个刺猬啊。以你这身异能，都可以被称作是武者克星了。”

　　“呵呵，也就是面对赤手空拳的人占点便宜。一旦对方手里有武器，那我就吃不消了。”听到廖学兵的话，周御龙微微一笑，说道：“不过师兄你的异能也够变态的，居然可以凝造出两个分身。如果不是我反应快的话，只怕刚刚就输在你手上了。”

　　“哎，别提了，变态是变态，可是也有点鸡肋啊。”廖学兵摇摇头，无语地说道：“别看这两个分身很厉害一样，可是就是绣花枕头没点攻击力。一旦敌人做好准备，随便拿枪一扫，这两个分身就没了。”

　　“别这么说嘛，杀手锏之所以是杀手锏，就是因为他的突然性。你这一招突然使出来，十个人里面有九个半要中招，剩下的那半个，还是靠运气蒙对的。”周御龙笑了笑，说道：“再说了，异能也是可以进阶的。说不定等你下次异能进阶之后，使出的分身就有攻击力了。到时候，啧啧啧，你整个就一活悟空啊。”

　　“希望如此吧。”听到周御龙的安慰，廖学兵耸了耸肩膀，准备再说点什么。可就在这时，一个弱弱的声音突然从墙角支持响了起来：“我说两位，互捧的话晚点说成不。你们看看，要不要找个房间再谈？”

　　听到张健的话，周御龙和廖学兵互望一眼，然后哈哈大笑了起来。的确，经过了他们的一番搏斗，这个宽阔的会议室几乎已经完全报废了。同时，房间外的赵国斌等人也是紧张得不得了。里面雷鸣般的撞击声和破空声，让他们心脏都快从喉咙里面跳出来了。如若不是听到周御龙和廖学兵的谈笑，他们只怕早已撞开大门，把廖学兵当做龙组派来的刺客了。


第0583章 龙组总基地！

　　当周御龙告诉赵国斌等人他要回一趟龙组的时候，众人纷纷表达了自己的反对意见。毕竟龙组的底蕴到底有多深，他们至今都没有摸到过底。至少，只是龙组十大高手的清远和尚，就曾给他们留下了一个非常深刻的印象。想到龙组最少还有九个这种可以单挑卡拉美兽的存在，众人就不由得浑身发颤。真要回龙组，就算把聚集地里面所有人带上都不嫌多。可是现在龙哥居然只想带着两个小屁孩回去，那岂不是找死么。

　　“呵呵，别紧张，我活得好好的，可不想找死。”看着众手下愤愤不平的目光，周御龙淡淡一笑，说道：“正因为龙组强大，我才不能让大家陪我一起回去冒险。我这次虽然只带零和毛球过去，但是说到战斗力，他俩只怕不比你们其中任何一个人差。而且论逃生本领的话，拥有了新躯体的毛球和拥有隐身加速双异能的零绝对是整个小队里面数一数二的高手。”

　　“可是龙组高手那么多，万一你被包围了怎么办？”听到周御龙的话，李冰茹死死的摇了摇头，说道：“你虽然可以变化为液态金属，但龙组戒备森严，真打起来你就算是块铁也会被打成碎片的。我不赞成你去，如果真要去的话，那就让我陪你一起去。”

　　“对，要去一起去！”

　　“我也要去，龙组算个球！”

　　“生死相依，要么一起生，要么一起死！”

　　“对，就算死在龙组，黄泉路上也不会寂寞！”

　　……

　　李冰茹的话在队伍里面激起了强烈反响，所有人都开始不断叫嚣，要和周御龙一起去。只是他们的语气未免有点太过悲观，仿佛这次回龙组不是算账，而是送死。

　　“晕死，你们想想，我做过什么送死的事情吗？”看着众手下悲切的表情，周御龙顿时无语，揉了揉脑袋说道：“我这次去龙组，就是有着绝对的把握，哪怕龙组高手尽出我也有办法把他们弄得天翻地覆。只是一旦和龙组翻脸，我肯定要立刻撤离龙组。以我，毛球和零的机动力，要想撤出龙组其实不是什么难题。但如果带上你们，那就真死路一条了。”

　　“底牌，什么底牌？”

　　听到周御龙的话，众人纷纷用好奇的眼光盯着周御龙。遇到的事情越多，他们就越觉得周御龙高深莫测，好像不管遇到什么麻烦，他都能找到相对的办法出来。

　　“还记得上次在荆州得到的独眼巨人吗？医生已经破解了它的基因密码，并找到了相应的藤类基因，组合出了有史以来最为强大的魔兽藤。经过了这段时间的赶制，医生已经制造出一千多颗魔兽藤种子。再加上其他的魔兽藤种子，我手上一共有两千颗足以对付高阶丧尸的魔兽藤。如果真和龙组闹翻，我不介意把这些种子都播种到龙组基地之中，让龙组变成一个恐怖的藤类地狱。”看着众人好奇的眼神，周御龙知道今天不把事情说清楚他们是不会答应自己去龙组的。无奈，他只能耸耸肩，说道：“而且，你们不用担心种子生长的问题，我已经有办法瞬间把所有魔兽藤催熟到成长期，甚至可能会进入完全体。而且魔兽藤里面有我的基因，虽然我没办法控制它们所有，但它们也不会攻击我的。”

　　“……两千只魔兽藤，而且其中一半还是比现在城外那种更变态的存在？”

　　听到周御龙的话，众人皆无语静默。他们记得很清楚，当日仅仅十几根魔兽藤的围剿就让一个龙组老怪吐血逃逸。如果这数量乘以一百多倍，那哪怕龙组老怪再强悍也不一定能抵挡得住啊。想到这里，众人皆轻轻地点了点头。哪怕是最担心周御龙的李冰茹，也不再说要和他一起前往龙组了。

　　“嘿嘿嘿，既然这样，我还真期待龙组变成魔兽藤森林的一幕。”半晌之后，赵国斌突然笑了起来，然后走到周御龙身边，觍着脸说道：“亲爱的龙哥，如果真闹到那一幕的话，您一定要记得把它录下来啊。我真想看看，那些故作清高，以为自己是世外高人的老怪，看到基地被魔兽藤淹没的时候，会是一副怎样的表情。”

　　“赵国斌，你就知道看热闹是吧。”听到赵国斌的话，李冰茹秀眉一竖，吼了他一句，然后轻声对周御龙说道：“老公，龙组毕竟是国家组织，能不和他们闹就别闹了。就像你所说的，现在人类的敌人是丧尸和亚特兰蒂斯，我们不能将力量白白消耗在内讧之中。”

　　“放心吧，我这都心里有数。”听到李冰茹的话，周御龙微微一笑，淡淡地说道：“如果龙组识相的话，我当然愿意以理服人和平共处。但如果他们实在不知好歹，那就别怪我辣手无情了。”

　　现在的周御龙，早已不是当初那个心慈手软的菜鸟。经过了无边的杀戮，他的心肠已经慢慢变硬。无论是谁，哪怕他是天王老子，一旦冒犯到他的头上，他也会绝不留情，以雷霆之势反击。

　　※※※

　　三天之后，周御龙和廖学兵以及张健一起离开了聚集地。这一次，跟他一起出发的，除了一只跟在他身边，以一副萝莉外表欺骗外人的毛球，就只有一个满脸冰霜，气势和年龄完全不同的零了。

　　“我就想不通，龙哥，你干嘛带两个小孩子会龙组啊。”看着板着一副小脸的零以及睁着大眼睛的毛球，张健无语的摇了摇头，说道：“路上这么危险，带两个小孩子合适么？”

　　“呵呵，有你们两个大高手在，能有什么危险的。”听到张健的话，周御龙微微一笑，说道：“而且我回龙组是述职，又不是打仗，刚好带这两个小家伙看看热闹。也顺便让龙组那些人看看，我周御龙不是来闹事的嘛。”

　　“这……”看着满脸笑容的周御龙，张健犹豫了一下，然后走到周御龙身边，轻声说道：“龙哥，你这次去龙组最好还是小心点。虽然龙王大人已经下令，任何人不准在龙组之中动你。但是现在统战部的那些家伙已经渐渐不把龙王大人放在眼里了，如果你太大意的话，说不定什么时候就会被那群小人给暗算了。”

　　“呵呵，张健，以你对我的了解，你认为我是那种束手就擒的人吗？”听到张健的话，周御龙冷冷一笑，说道：“我还是那句话，我是抱着和平的目的去龙组的。但是如果谁敢乱来，那我也不惧为龙组带来血和战争。”

　　“好了，别嘀嘀咕咕的了。我说过，有我在你不会有事的。”听到周御龙饱含杀意的话，走在队伍最前端的廖学兵回头说道：“我好歹也是现任武道组组长，统战部的人会给我几分面子的。”

　　“连你们武道组的老组长都被统战部派出来了，你这个现任组长算逑。”看着自信满满的廖学兵，周御龙顿时无语，心里默默的反驳了一句。像廖学兵这种男人，就应该一心钻研武学，根本不要去理会龙组之间的势力斗争，否则以他的性格，只怕最终连怎么死的都不知道。

　　“呵呵，那就要靠师兄多多照料了。”将注意力收回之后，周御龙淡淡一笑，敷衍了廖学兵几句。随后便再不说话，静静的和廖学兵等人穿梭在前往龙组的道路上。

　　“到了，师弟，前面就是龙组基地了。”经过了几个小时的跋涉，周御龙等人终于来到了龙组的总基地——清远县。看着前方的一座大山，廖学兵微微一笑，说道：“看，前面那座大山，就是我们龙组基地的扎根之处。”说罢，迈起步子，快速朝大山的方向走去。

　　“有狙击手！”

　　当周御龙跟着廖学兵靠近大山五公里之处时，便感觉一阵阵淡淡的危机感将他锁定。他知道，这座山林附近一定有着大量的狙击手。如果一般人想要强行进入龙组，这些狙击手将会是第一波防线。

　　“小心点，地下有陷阱，别走错了！”

　　往前走了大概有一公里，廖学兵突然放慢了步伐，神情凝重的警告了周御龙一句。然后慢慢的前行，七拐八拐的继续前进。而看着廖学兵那副凝重的样子，周御龙也不由得暗暗打起了精神，一步一步踩着廖学兵的脚印，往前走去。

　　“好了，陷阱区过了，现在大家暂时安全了。”三公里的陷阱区，廖学兵等人花了整整一个小时才完全通过。看着前面碎石嶙峋的大山，廖学兵轻轻的松了口气，说道：“走吧，我带你去看看，真正的龙组到底是什么样子的。”


第0584章 2B青年的挑衅

　　“这就是龙组吗？”看着前方一片狼藉，碎石嶙峋的大山。周御龙微微皱了皱眉头，说道：“怎么这里这么破烂，好像被炮弹轰炸过一样。”

　　他之所以这么问，是因为眼前这座大山面向他们的这一部分，几乎就像是被大炮密集轰炸过一样，坑坑洼洼，树倒地裂。而且地面上还有很多巨大的深坑和爪痕，似乎这里曾经被大群巨兽肆虐过一样。

　　“额，前段时间虚帝曾经带人来闹过事，这幅样子，就是他和他手下弄出来的。”看着周御龙疑惑的表情，廖学兵摇摇头，尴尬地说道：“不过这仅仅是外面，即便虚帝和他的手下战斗力恐怖，但还是没有攻破我们龙组的大门，最终被闻风而来的老前辈们打了个落花流水，几近覆没。如果不是虚帝这家伙空间异能太过诡异，只怕他当日也和他手下一样，葬身于此处了。”

　　“连虚帝都没有攻破龙组的大门？”听到廖学兵的话，周御龙瞳孔微微紧缩了一下。虚帝的力量他非常清楚，配上了卡拉美兽躯壳之后和他比绝不逊色。在加上他那些服用了狂暴药剂后化身为巨兽的手下，那绝对是一股非常可怕的力量。可是以他们的力量，却连龙组大门都没有打破。由此可见，这巨大的山脉之中，到底蕴含了何等恐怖的能量。

　　“咔咔咔——咔咔咔——轰！”

　　就在这时，那片被打得坑坑洼洼的山头突然在一阵阵巨响中打开，露出了山头后面巨大的入口。指着那个黑洞洞，深不见底的入口，廖学兵微微一笑，说道：“这就是龙组基地的入口，走吧，我先带你去注册述职，成为一个真正的龙组成员。”

　　“恩！”

　　周御龙轻轻点了点头，然后看着入口通道里面密布的机枪口，运转异能将身体化为了全金属状态。这样一来，哪怕龙组里面有人想利用那些安置在入口通道的自动机枪来灭杀他，也是不可能的了。

　　不过不知道是龙王下的命令生效还是因为那些暗处的敌人并不想现在杀死周御龙，所以周御龙一路上并没有遇到什么危险，安全穿越了七道防卫圈，进入了真正的龙组核心基地。而直到进入了安全地带，周御龙才开始有点微微后怕。刚刚那七道防卫圈之中，除了第一道自动机枪防卫圈对他造不成多大伤害以为，接下来六道防卫圈都给了他很强的压迫感。如果刚刚真有人要利用这些防卫圈来对付他，那他哪怕是钢铁之躯也会受到极大的伤害。甚至运气再差点的话，很有可能就会命丧于此，一命呜呼。

　　想到这里，周御龙不由得微微呼了口气。身为全球最强组织之一的龙组，的确比他想象的更要危险。不过他的情绪很快就调整了过来，因为他自信，以现在他所掌握的底牌，如果真的和龙组闹翻的话，龙组也一定不会好受。至少，这个基地会毁掉大半！

　　“这里，真是龙组？”

　　进入安全区，在穿越了一个消毒间之后，周御龙等人终于来到了其他龙组中人活动的地方。和周御龙想想的不同，真正的龙组看起来并不像一个正规的国家军事机构。而是像西方玄幻小说里面的那种佣兵酒店一样，散漫，喧哗，而且烟熏雾绕，酒气冲天。

　　“哟，这不是小兵兵回来了吗？你旁边那个帅哥是谁啊，介绍介绍呗。”这不，廖学兵等人刚一出现，一个妖娆魅惑的美女就娇笑着朝他们走来。这个美女是属于那种天使和魔鬼的混合体，精致而略带一丝红晕的面庞，配上那凹凸有致的娇躯，即便是经过了妖姬洗礼的周御龙也不由得呆了一呆。不过最有冲击感的还不是这个女人的样貌，而是她右手提的那个巨大酒桶。只见她娇笑两句，然后猛的举起酒桶大灌一口，继续说道：“还有这么可爱的小萝莉和小正太，小兵兵，你是看姐姐我一个人呆着无聊，把他们带回来陪我的吗？”说完，她又提起酒桶大灌了几口。

　　“火女大人，他是我师弟周御龙，回龙组述职的。”看到那个不断灌酒的妖娆美女，廖学兵微微后退了两步，苦笑道：“现在这还有事呢，等我带他们注册完了，然后再来陪您喝两杯？”

　　“周御龙……”听到周御龙的名字，妖娆美女的眼中顿时爆闪过一阵精芒，随后她又灌了几口酒，满嘴酒气地说道：“呵呵，好吧，既然有正事你就去忙吧。不过忙完了记得来找我哦。这次再放我鸽子，我就把你的房间给烧了。”说罢，她将酒桶重重地砸在桌上，继续大口大口地吞咽了起来。

　　“这个女人是谁啊，旁边人好像都怕她一样？”被那个妖艳女人骚扰完之后，其他人并没有过来和周御龙打招呼，而是在一旁做着自己的事，冷眼旁观。只是望向那个妖艳女人的时候，才露出一丝忌惮和恐惧之色。看到这副场景，周御龙顿感好奇，把廖学兵拉到身边，轻声问道：“还有，她好像对你很感兴趣一样，是不是和你有一腿啊？”

　　“诶，这可不能乱说啊，说了可会要人命的。”听到周御龙的话，廖学兵立刻捂住了他的嘴巴，轻声说道：“这女人叫火女，和他老公水男一样，是龙组最老字号的前辈。拿她开玩笑，她听到了没事，但是被她那爱吃醋的老公听到，你就死定了。”

　　“你这个王八羔子，看什么看！”就在这时，一个穿着紧身衣的肌肉大汉突然冲到了一个桌子面前，抓起一个男人就是两拳砸翻，然后一脚踩在那男人的头上，暴喝道：“你刚刚那眼神，是不是对我老婆有什么不轨的企图？”

　　“没，水男大人，我没有啊。”被肌肉大汉踩在脚下，那男人先是反驳了两句，然后突然想起什么，脸色一白，连连哀求道：“我不敢了，我以后绝对不敢再动歪念头了，求您放了我这次吧。”

　　“哼，下次再敢对咱婆娘动歪念头，我碾碎你的蛋。”看着脚下满脸苍白的男人，水男冷哼一声，抬起脚就将那人踹飞了出去，然后奕奕然坐回了原位，一动不动的瞄着那个正在灌酒的火女。而面对这一切，火女仿佛没看见一般，抬起了巨大的酒桶，痛饮了起来。

　　“水男大人有个本事，可以看穿人心底的邪念，所以那男人心里刚想点龌龊事，就被他发现了。”看着周御龙疑惑不解的表情，廖学兵轻轻地说道：“不过好像因为当年的一件事情，水男和火女就这么闹翻了，谁也不理谁。不过大家都看得出，这两个人还是爱着对方的。”

　　“龙组老怪，果然高深莫测……”

　　回想起水男制服那个男人的速度以及火女把酒桶当酒杯的力量，周御龙不由得深深咽了口唾沫。暗自决定，只要龙组不太过分，还是不要和他们全面开战好了。

　　“看到了吧，这就是龙组的底蕴之一。”看着周御龙眼中闪过的异色，廖学兵拍了拍他的肩膀，说道：“一国之力搜集和培养出来的人才是极其可怕的，所以，在这里一定要万事忍耐，安全第一。”

　　“就怕我想忍，但有人不让啊。”听到廖学兵的话，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“你看，那两个家伙好像就是冲我们来的。”

　　原来就在此时，两个身着军装的年轻人正从自己的位置上起身，面色不善的朝周御龙走来。一边走，还在一边怪声叫道：“你就是那个号称龙组未来之星的周御龙？”

　　“未来之星不敢当，但周御龙的确是我。”看着面前那个最多不过二十四五岁的年轻军人，周御龙淡淡一笑，没有多说什么。

　　“呵呵，你倒有自知之明。”听到周御龙的话，那个年轻军人得寸进尺地说道：“你的那些部下挺嚣张的，一个个拽的跟上了天一样。张口龙哥闭口龙哥，完全不把龙组放在眼里。这些，是不是都是你教唆的？看你这副样子，也不知道血腥女皇是怎么看上你的！”

　　“哎，你这2B青年，找碴都不会找个好理由吗？”看着脸上就差写上揍我两个字的青年军人，周御龙淡淡的叹了口气，说道：“派你这样的2B青年出来，是想激我动手？证实我不把龙组条令放在眼里的事情？不过很可惜，下次叫他们找个稍微顺眼一点的人出来，你这屎一样的货色，我打了还怕脏手。”

　　“你！”听到周御龙的话，那个年轻军人脸色顿时涨红，愤怒地吼道：“周御龙，你竟然这样侮辱我，我要和你决斗！”

　　“决斗吗？那可是生死不论的哦！”听到年轻军人的话，周御龙眼中杀意一闪，冷声说道：“如果你敢再确认一次，我就答应你的决斗邀请！”


第0585章 龙组结构与任务墙！

　　“我……”

　　听到周御龙冰冷地回答，那年轻军人张口就准备把“我有何不敢”几个字说出来。可是当他看到周御龙那黑幽幽的眼眸之时，他却不由得犹豫了起来。这种毫无感情，仿佛看死人一样的表情让他明白，如果他真的再说一句，面前这个男人绝对会毫不留情的宰掉自己。

　　“我不与你一般见识！”深深地吸了口气，那年轻军人象征性的回了周御龙一句，然后拉着自己的伙伴落荒而逃。其实也不能说这个年轻军人胆小，而是周御龙那从尸山血海中练出来的杀气实在太过逼人。再加上周御龙的确心存杀念，从气势和实力上都完全压制了这个年轻军人，导致对方根本不敢生出反抗的念头，只能迅速退走。

　　“呵呵，师兄，现在龙组的军官都是这种素质了吗？”冷冷地看了一眼那个逃走的年轻军人，周御龙淡淡一笑，说道：“好了，现在惹事的2B走了，咱们也应该办正事了吧。”

　　“对，先把你的身份认证一下，让你成为龙组的正式组员，然后再谈其他的。”听到周御龙的话，廖学兵略微难堪的笑了笑，然后岔开话题，带着周御龙朝身份登记处走去。走了几步，他终于还是忍不住，说道：“刚刚那人虽然是我们龙组的，但却是直属于统战部的文职军官，并不能代表我们龙组的态度和素质。”

　　“我知道，我手下也是龙组的人，如果都是这2b样，我们早死在荆州市了。”周御龙摇了摇头，轻笑道：“只不过这家伙竟然敢当着你的面来挑衅我，看来师兄你这个武道组组长，也不是那么让人忌惮嘛。否则的话，光我是你师弟的这个身份，就足以吓退他们了。”

　　“统战部的人，的确是越来越嚣张了。也许是我脾气太好，让人忘了武道组的威风。哼，如果今天换成异能组组长在这，这些家伙只怕连屁都不敢放。”听到周御龙略带讽刺的话，廖学兵的脸色开始渐渐阴沉了下去，冷声说道：“师弟你放心，师门不可辱，武道组不可辱。你现在跟我去注册，正式加入我们武道组。之后，谁再敢来挑衅你的话，我绝对会给他一个深刻的教训。”

　　武者，特别是练八极拳的武者，又有哪一个不是杀气十足，战意十足的。虽然廖学兵因为经历过武功尽废这种挫折，从而导致他性格比一般的武者要宽厚大度很多。但这并不代表他就没有了武者的血性和傲气，刚刚那2B青年的表现和周御龙这番话已经彻底刺激到了他。正如他所说，只要周御龙等下正式加入了他武道组。之后谁再敢前来挑衅，那他就可以名正言顺的出手，给对方一个深刻的教训。

　　“呵呵，那就多些师兄了。”感觉到廖学兵身上燃起的煞气和斗志，周御龙微微一笑，不在言语。统战部的那些人到底还是不了解他这个师兄，等他们下次再来的时候，他们将会发现，愤怒中的武尊将会爆发出怎样的怒火。

　　之后认证环节非常顺利，也许是统战部的人也想在周御龙加入龙组之后以上级的名义来对付他，所以并没有在繁复的认真环节之中使绊子。当周御龙跟着廖学兵重回 那佣兵酒馆一样的大厅之时，他已经是正牌的龙组武道组成员了。看着手里那枚代表着身份的小戒，周御龙嘴角轻撇，微微冷笑了一下。

　　从现在起，统战部的那些家伙，应该就要想办法打他的主意了吧。

　　“师弟，这里是任务墙，每个龙组成员都可以在这接任务。”重新回到任务大厅之后，廖学兵开始仔细的给周御龙讲解龙组的组织构造和任务流程。

　　龙组，早在唐朝时期就有其雏形存在，当时号称龙卫，其意思是保护真龙天子的卫士。后经过千年的沉浮，终于在近代被太祖重新整编，号称中国龙组。

　　龙组共有五大结构，其分别是异能组，武动组，医疗组，统战部以及长老阁。其五组分别拥有着自己的直属部下，各组之间互不干涉。一般情况之下，在外执行任务的都是异能组和武动组的人。这两个组，也是龙组的精锐力量所在。医疗组，则负责医疗救助，科学研究等方面。龙组士兵所使用的药剂和装备，也尽出于医疗组。而统战部，是龙组之中负责范围最广的一个部分。其职能分别有：情报收集，卧底分布，战斗规划指挥以及内部清理审查。以上四个组织，构成了龙组的主要架构。而四大组织的组长一旦退位，将会自动升入长老阁。龙组的任何重大决策，都必须经过长老阁和龙王的双重肯定，否则绝对不能通过。

　　而由于龙组早期的江湖组织性质，则注定了这个组织的松散性。除了统战部是由正规军人组成之外，其他几大组织的精干都是由各种拥有奇异能力的民间异士组成。所以，想要让他们乖乖执行任务，光靠命令是不行的。所以太祖和初代龙王便设立了任务墙和“年三”规则。在任务墙上，龙组会把最近需要执行的任务都显示出来，并且会在每个任务的后面写上任务完成后的奖励。也正是因为这些丰厚的奖励，龙组之中那些桀骜不驯的成员才会自觉地去完成任务。而“年三”规则则是一项硬性指标，其意思就是一年之中每个龙组成员必须要完成任务墙上的三个任务，否则将会受到惩罚。至于惩罚内容是什么，还真没人见识过。因为龙组任务的丰厚奖励，适用于各个阶层的武者和异能者。哪怕是已经升入长老阁的龙组老怪，每年也会因为其中一些珍稀的药物或者设备出手执行任务。当然，高回报必定伴随着高风险。越是珍贵的任务奖励，其任务内容也越发困难。所以龙组设立了严格的等级制度，就是担心有人贪心任务奖励，而不自量力接受超过自己能力的任务。

　　“生命药剂，陨石精髓，少林大还丹，百毒散……我擦，这么多好东西啊。”看着任务墙上丰富的任务奖励，周御龙几乎连口水都要流出来了。特别是陨石精髓那一行，更是让他几乎要冲上去接过任务。可是当他看到任务内容和任务等级之时，他又不得不微微叹了口气，摇了摇头。

　　“开玩笑，一份陨石精髓需要带回一具卡拉美兽的躯体，并且其晶核还是要完整的。这不是坑爹么？还有，生命药剂虽然可贵，但也不至于要活捉虚帝吧。我擦，那货是那么好活捉的么？”将目光从任务板上移开，周御龙无语的望着廖学兵，问道：“师兄，最上面的那几个任务到底是谁标出来的，这有可能完成的么？”

　　“实话说吧，生命药剂和陨石精髓龙组自己也没几份，所以直接标几个几乎难以完成的任务，让大家眼馋罢了。”廖学兵摇摇头，笑着说道：“不过以你的实力，找到一只T2或者同等强度的高阶变异兽还是可以的。那奖励也很丰厚，少林大还丹，可以促进地气循环和吸纳，也就是间接提升了武道修为呢。”

　　“很可惜，四象级别的任务，我这个刚拿牌照的九宫级别小兵接不到。”听到廖学兵的话，周御龙耸了耸肩膀，说道：“这任务级别真是坑爹，要一点一点升上去，那还不知道要升多久呢。”

　　“嘿嘿，那是为了避免有些人实力不济自寻死路的嘛。”看着满脸无奈的周御龙，廖学兵嘿嘿一笑，说道：“不过只要是规则，那就有漏洞可以钻。你不能完成任务，但不是还有我么？我可以和你共同执行任务，然后弄到T2或者同等强度的变异兽之后再由我交付。到时候，大还丹归你，而且任务完成荣誉也可以分你一半嘛。以四象级别的任务荣誉，哪怕只是一半，也够你升到七星级别了。”

　　“得了，你再说我就会以为我在玩网游，你在带我刷怪做任务了。”听到廖学兵的话，周御龙呵呵一笑，摇了摇头。他这次来龙组的目的是找寻他大伯的下落，而不是做什么任务当什么骨干。再说了，任务墙上的东西虽然珍贵，但除了生命药剂和陨石精髓之外他还真没什么看得上的。只不过那两个两仪级别的任务实在太过坑爹，即便是他，就算可以接也不回去做。

　　“你就是周御龙？”就在周御龙无聊看着任务墙，考虑怎么才能找到大伯下落的时候。一个冰冷而嘶哑的声音突然从距离他不远处的地方传了出来。声音中那赤裸裸，毫不遮掩的杀意，让他微微皱了皱眉头。

　　到底是谁，居然对他有着如此刻骨的杀意？


第0586章 夏澜！

　　顺着声音的来源望去，周御龙看到了一伙人正围着一个面目苍老，但身形壮硕的军人朝他走了过来。看到那伙人身上的制式军装，周御龙嘴角微翘，冷笑了起来。在龙组之中，时时刻刻身着军装的，除了那些基层士兵以外，就只有统战部的狗屎了。

　　“对，我就是周御龙。”轻轻的扫了那伙人一眼，周御龙转头对廖学兵轻笑道：“师兄，这老头是谁啊？怎么这么多人护着，是不是怕他走路不稳，摔着了？”

　　“呵呵，他可不是什么老头。别看他现在这副垂垂老矣的样子，其实际年龄还不到三十岁呢。”听到周御龙的话，廖学兵笑着耸了耸肩膀。这些统战部的人三番五次前来找事，已经让他微微有点不耐了起来。不过看到这个老头的样子，他又实在没办法说对方什么。因为正是因为周御龙，那个人才会一日之间韶华变白头，青年变老汉。

　　“哦，三十岁不到就长成这幅样子，还真他妈老成啊。”看着廖学兵的表情，周御龙就知道这家伙的身份了。他记得，当日湛淼曾经和他说过。龙组里面有个高层子弟，因为企图对李冰茹不轨结果被李冰茹用异能削去了数十年的寿命。看样子，那个心怀不轨的高层子弟，便是眼前这个身体强壮，但面似耄耋的怪人了。

　　“我现在变成这副样子，还不是那个贱人害的！”看着周御龙充满着讥讽的笑容，那个老脸怪人激动的咆哮了起来，只见他猛的冲到了周御龙面前，指着周御龙骂道：“就是你队伍里面的那个贱人，不接受我的好意也就算了，居然还下此毒手，把我变成了现在这副样子。虽然医疗组用奇药恢复了我身体的活力，但我的面貌却永远固定成现在这样了。无论如何，周御龙，如果你不让那个贱人出来给我赔罪，我绝对让你这辈子不得安宁！”

　　“白痴，你爸爸没教过你，用手指一个脾气不太好的人，很危险吗？”看着站在面前不断咆哮的老脸怪人，周御龙冷冷地看了他一眼，然后右手如同闪电般抓住那人指向他的手指，用力一捏。然后伴随着一阵阵骨骼的碎裂声，那老脸怪人的右手食指直接被周御龙碾成了肉酱，只剩一丝皮肉连在一起。

　　“啊！你居然敢动手！”感受着从手指上传来的剧痛，那个老脸怪人疯狂的尖叫了起来，然后对着旁边的护卫吼道：“你们还看着干嘛，给我上去废了他！”而随着他一声令下，那老脸怪人身边的护卫便呼地一下将周御龙围住，然后开始齐齐的向他攻击。这些人的速度力量都很不错，至少可以比得上一阶到二阶的进化者了。而且明显是职业军人出身，出手狠厉，招招直指周御龙要害。

　　“当着我面围攻我师弟，你们当我死了吗？”正当周御龙准备出手还击之时，廖学兵爆发了。只见他一个纵身冲到周御龙身前，然后双手其舞，如同闪电一般击打在了众护卫的身上。伴随着一阵阵沉闷的撞击声响起，那七八个护卫如同沙袋一般倒飞了出去，最终重重的落在地上，痛苦的呻吟了起来。

　　“廖学兵，你居然敢护着他！”看着躺在地上不断呻吟的众护卫，那老脸怪人不可思议的尖叫了起来：“周御龙断我手指，你居然敢护着他。你知不知道，我父亲绝对不会放过你们的。”

　　“啪啪啪！”

　　听到那老脸怪人的话，廖学兵眼中闪过一丝凶意，随后他身形一动，出现在那老脸怪人面前，连续三个巴掌把他扇飞了出去。

　　“记住你说话的口气，虽然你父亲是统战部部长，但别忘了，我也是武道组的组长。”看着地上那个满脸是血，完全呆滞的老脸怪人，廖学兵冷冷地说道：“夏澜，这次我只给你三个巴掌。如果下次你还敢对我不敬，那我就打断你的手脚，让夏炼自己来领人。”说罢，他便拉着周御龙，大步朝武动组的驻地走去。

　　“廖学兵，周御龙！”看着渐渐远去的廖学兵与周御龙，夏澜眼中闪烁着仇恨的光芒，一字一顿地说道：“你们别得意，我一定会找你们报仇的！”

　　※※※

　　“师兄，你刚刚实在是太威风了！”在前往武道组驻地的路上，周御龙笑着对廖学兵说道：“特别是最后那三个巴掌，简直就是帅气逼人。”

　　“得了吧，如果不是怕你出手太重，杀了那几个人，我才不会出手呢。”听到周御龙的奉承，廖学兵摇摇头，说道：“不过那个夏澜也的确太嚣张了，以为自己老爸是统战部部长就有多么了不起。就算这次不是因为你，就凭他那语气，我也会好好教训他的。”

　　“那苦逼孩子的老爸是统战部部长，那这次我们教训了他，他老爸会不会找我们麻烦啊？”微微皱了皱眉头，周御龙轻声说道：“我实在想不懂，为什么那个统战部老是针对我？难道仅仅是因为夏澜的事？但是在那件事之前统战部好像就已经在排挤我们龙牙小队了啊。”

　　“那是因为你们龙牙小队太过特殊了。”听到周御龙的话，廖学兵深深地吸了口气，说道：“说实话，我们龙组很少会收编一整支队伍。而且在收编之后没有整编的，更是只有你们龙牙小队独一份。其原因正是因为你的潜力，医生的医术，以及茹儿的异能。刚进龙牙小队的时候，其实你们龙牙小队很受欢迎的。可是因为大家以为你死了，而医生太过孤僻，茹儿又因为你的死变得比医生还要孤僻。所以龙组对龙牙小队的态度也开始悄悄变化。再加上你们要保持独立性，不肯加入任何一组。所以当时最想接收你们的统战部便开始暗地里面整治你们，同时又派部长的儿子来追你女友，就是希望可以威逼利诱你们加入统战部。可是他们没想到茹儿爱你那么深，结果偷鸡不成蚀把米，夏澜被弄成那副样子。自那之后，龙牙小队就成了统战部的眼中钉。再加上你居然又没死，所以他们就更担心你们回来报复，想提前铲除你们了。”

　　“我实在想不通，咱们武道组明明是战斗组织，应该在龙组之中很有地位才是。可是为什么在哪老脸的嘴里好像很看不起咱们武道组一样？”知道了统战部为什么想除自己而后快的原因，周御龙皱了皱眉头，问道：“还是那统战部拥有着比我们武道组还要强得多的力量？”

　　“哎，这还不是我们组织的体系弄得。统战部虽然战斗力不强，但是他们有个监管和肃清内部的职责。即便是我们武道组也不太愿意得罪统战部，否则他们一天到晚搞内部调查，会很烦的。”廖学兵摇摇头，一脸无奈地说道：“而且还有一件事，现在的统战部部长夏炼，是现任龙王的亲弟弟。虽说龙王大人也很反感统战部的所作所为，但毕竟血浓于水，只要不是太过分，他都会睁一只眼闭一只眼。再加上末世来临，我们出任务都需要统战部搜集情报和提供物资。所以他们的气焰也就越发嚣张了。”

　　“难怪，皇亲国戚，又监管内部，物资和情报。这样的组织如果雄不起来，那才真有问题。”揉了揉脑袋，周御龙头疼地说道：“茹儿削去那老脸数十年性命，我刚刚又捏碎他一根手指。看来我和统战部的恩怨，是难以算清了。”

　　“放心吧，这次的事可以算夏澜对我这个上级不尊，打了也就打了，夏炼没什么话可说。之后只要你在武道组待着，不给他们寻衅的机会，他们也不敢来闹事的。”拍了拍周御龙的肩膀，廖学兵继续说道：“只不过过几天你可能要去统战部述职，汇报一下为什么十几个龙组前辈和他们的弟子都在X基地被杀。这件事你要小心点，如果统战部想对付你，肯定会那这件事开炮。毕竟当时你也在场，却安然无恙的回来了。”

　　“呵呵，述职吗？论到嘴皮子功夫，我可不输给任何人哦。”听到廖学兵的话，周御龙淡淡一笑，说道：“师兄你放心，关于这一点我早有准备。统战部如果想拿这件事来对付我，呵呵，那就要小心我拿这件事反制他了。”

　　关于几日之后的述职，周御龙并不担心。因为他已经利用单兵战术侦测眼镜把事情的全部经过给记录下来了。特别是他后面大战虚帝的那个片段，更是足以说明，他和虚帝并非盟友，而是生死之敌了。


第0587章 异能组的邀约！

　　“父亲，您可要为我做主啊！我的手指被周御龙完全捏碎，医疗组的医生说了，这种伤势无论如何无法复原了啊。还有那廖学兵，他当着众人的面打了我三个巴掌。父亲，这也是打您的脸啊。”

　　统战部大厅，夏澜正满脸鲜血的跪在一个中年男人的面前。虽说他这副六七十岁老人的脸叫一个不到五十岁的人做父亲有点滑稽，但房间内却没有任何一个人敢笑，甚至连呼吸声都强自控制在为不可闻的地步。

　　“哦，武尊动手了？”

　　听到夏澜的话，那个中年男人慢慢转过身，轻声问道：“既然你被他打了脸，也知道是丢了为父的脸。那为什么不当场和他拼命，把自己弄得更惨一点呢？甚至，如果你死了的话，我就可以堂而皇之的对他动手了。”

　　随着中年男人慢慢转身，他的面貌也显现了出来。这是一个看起来非常严肃和冰冷的中年男人，国字脸，脸型刚硬而无皱纹，可以看得出，这是一个很少笑的人。剑一样的眉毛下面，双瞳之中绽放着明亮而冷酷的光芒，好像他看着的不是儿子，而是一个陌生人一样。

　　总的来说，这是一个冰冷至极，冷酷至极的男人。同时也是整个龙组之中手段最狠，最无情的刽子手。号称“脸面阎罗”的统战部部长——夏炼。

　　“父亲……”

　　看着夏炼那冰冷而毫无感情的眸子，夏澜浑身一颤，轻轻的伏在地上不再说话。他知道，父亲刚刚说的不是气话。他是真希望廖学兵能杀了自己，然后再以自己的死为借口，对付廖学兵。

　　“我夏炼怎么会有你这样一个废物儿子？武学异能都没天分，勾心斗角又什么都不懂。叫你去把李冰茹弄到手，你居然用强，把自己变成这副丑陋样子，害我还没办法追究他们。现在叫你去挑衅周御龙，你居然又连武尊也挑衅上了。连你老爸我叫廖学兵都要尊称一声武尊，你凭什么当着他面直呼他的名字？以下犯上，武尊教训你我有什么办法？”看着面如同耄耋老人的夏澜，夏炼的眼中闪过一丝不耐的神色，吼道：“成事不足败事有余的废物，还不给我滚！”

　　“是，是，父亲！”

　　听到夏炼的话，夏澜浑身打了个激灵，然后赶紧起身，逃一样的跑出了统战部大厅。

　　“部长大人，看来武尊是真要护着他这个师弟了。”

　　等到夏澜离开，夏炼身边一个身着军装的中年军人走上前一步，说道：“咱们接下来怎么办，是按兵不动等述职那天对周御龙发难？还是派人对付对付武尊？”

　　“武尊统管整个武道组，虽说我们不怕，但也没必要因为这个废物和武尊惹下大怨。”夏炼摇摇头，语气冰冷地说道：“武尊最大的特点就是墨守成规，只要周御龙触犯了龙组的条令，即便他是武尊也不会出面帮这个师弟的。所以我们这时候不能搞小动作，要堂堂正正的碾死那只臭虫。”

　　“可是据我们线报，异能组组长千丝大人好像对周御龙的异能很感兴趣。这样下来，周御龙会不会也和异能组拉上关系啊。”听到夏炼的话，那个中年军人皱了皱眉头，继续说道：“如果武道组和异能组都支持他，那我们再想对付他，就麻烦了。”

　　“千丝大人很聪明，不会因为一个异能者和我们闹翻的。也许只是周御龙的异能太过特殊，让她这个号称‘异能全书’的女人好奇了吧。”夏炼摇摇头，说道：“好了，这些事我们都不用管，只要好好想办法怎么在周御龙述职那天把他堂堂正正的压死。哼哼，只要证据足够，哪怕武道组和异能组一起保他，也没什么用。要记住，我们上面的，可是龙王大人。”

　　“是！”

　　看着夏炼充满了自信和霸气的表情，中年军人轻轻地点了点头，然后带着其他军人离开了房间。的确，正如部长所说，哪怕异能组和武道组都支持那个周御龙又如何。他们，可是有龙王大人支持的。

　　“哥哥，如果你听到我那番话，又要说我狐假虎威了吧。”

　　等到士兵们都离开之后，夏炼摇了摇头，深深的叹了口气，低声自语道：“狐又如何，虎又如何？你再强，最终还是会被别人所替代。我夏炼发誓，一定会尽我之力，废除龙组五大组织。从此之后，让哥哥你，做一个永远的龙王！”

　　※※※

　　就在夏炼暗自发誓要统一龙组，让他哥哥做龙组的绝对领袖之时，周御龙正拿着一张请柬发愁。请柬很简单，上面只写了“今夜聚会，有请。”六个大字。可是请柬下方的签名，却是让周御龙不得不重视起来。应为签下这个名字的，是龙组之中权柄最大的女人——千丝。

　　千丝，具体姓名不详，年龄不详，异能不详。只知道她一出现，就以绝对优势打败了上任异能组组长，并且取而代之。之后每次出任务都是独自执行，任务完成率百分之百。号称龙组之中最为神秘也是最为强大的女人。并且有“异能百科全书”之称，通晓任何异能的优点与缺点，从而战无不胜攻无不克。

　　只是，一个身为异能组组长的女人，为什么会突然给周御龙发请柬呢？看着手上这张寥寥数字，却重若千钧的请柬，周御龙深深的吸了口气。无论如何，别人既然下了请柬，那他就一定要赴约。否则得罪了统战部之后再把异能组给得罪了，那他以后的日子，可就难过了。

　　傍晚时分，周御龙整理好着装，带着毛球和零两人前往异能组驻地。在龙组之中，他无论走到哪里都会带着这两个家伙。就是为了在危急时刻可以爆发出最强的战斗力，然后安全逃离。当然，如非必要，他还是不愿意和龙组这个庞然大物闹翻的。

　　“呵呵，你就是周御龙吧？”

　　当周御龙在异能组士兵的带领之下来到聚会场所之时，门口一个带着眼镜的中年男人把他给拦了下来。然后轻轻一笑，说道：“我叫重瞳，负责接待你们。”说到这里，他的瞳孔突然一阵蠕动，双眼之中突然出现四个瞳孔。

　　“哦，果然是金属拟态异能啊，这么璀璨的能量，还真是少见呢。”将眼睛化为重瞳之后，那中年男人看了周御龙，夸张的惊呼一声，然后又把目光转到了零身上。这一次，他惊呼声更甚：“哇，双异能，加速和隐身，啧啧啧，最佳的杀手人选啊。小家伙，愿不愿意加入我们异能组，你一定会前途无量的。”

　　“你能看破异能？”

　　听到中年男人的话，周御龙和零同时变色。他们没想到，世间居然有如此奇人，仅靠看一眼，就可以分辨出他们的异能是什么。

　　“呵呵，雕虫小技不堪一提。除了这点本事之外，我这重瞳就没什么用了。”听到周御龙的话，中年男人耸了耸肩膀，苦笑道：“看，连视力都有影响，只能带上眼睛了。”说到这里，他把目光转到了毛球身上，可是这一眼望去，他却不由得皱起了眉头。

　　“血色的能量？蓝色的能量？难道也是双异能？可为什么死气如此浓重，而生机又如此磅礴呢？奇怪，实在是太奇怪了！”一边说，这个眼镜男还一边伸出手，企图摸一摸毛球。

　　“好了，宴会要开始了，先带我们去见见千丝大人吧。”听到眼睛男的话，周御龙眼中顿时闪过一丝惊色。虽然眼镜男没有看穿毛球的本体，但是能看穿毛球体内的病毒基因和进化基因能量，已经让他非常惊讶了。他生怕这个男人真发觉什么端倪，所以只能拉了拉他，让他带路。

　　“对对对，差点忘了正事。”听到周御龙的话，眼镜男终于回过神来，狐疑地看了毛球一眼之后说道：“龙兄弟，你旁边两个孩子可都是可造之材啊。如果不介意的话，宴会之后咱们谈一谈。”

　　“乐意之至！”周御龙微微一笑，跟着眼镜男往宴会厅走去。如果零和毛球可以加入异能组，那对他来说绝对是天大的好事。因为这样一来，异能组肯定也会站在他旁边。而且因为龙组组织松散，异能组也不会限制成员的生活。也就是说，即便毛球和零加入了异能组，也可以和他一起回宜昌。只不过一年之中要帮龙组完成三个任务罢了。


第0588章 千丝！

　　进入异能组宴会厅，周御龙几乎认为自己从末世之中穿越到了末世之前的高档宴会中。只见房间里面，一个个衣着得体的服务员正在里面不断的穿梭着，为那些三三两两聚在一起的客人们送上一杯杯的饮料和一盘盘的美食。浓郁的香槟气息以及各种美食的香味混合在一起，给人嗅觉一种很强烈的刺激。而大厅之中微微响起的优美旋律，更是为整个宴会营造出了一种清新而放松的氛围。看到这一幕，周御龙不由得皱了皱眉头。在如此物资缺乏危机四伏的末世，遇到这种充满了轻松气息的酒宴，实在是让他有点不习惯。

　　“不要觉得不习惯，这些酒宴的物资，都是他们自己在外面搜寻回来的。”看着周御龙微微皱起的眉头，眼镜男微微一笑，说道：“我们异能组执行的都是龙组之中最危险的任务，谁也不知道下一次任务之后能不能活着回来，所以大家对生活的态度都是注重享受的。而且这种宴会一个月只开一次，一是为了庆幸自己这个月还活着，二是为了哀悼这个月死去的战友。”

　　“原来如此……”听到眼镜男的话，周御龙轻轻地点了点头，眼中的不屑之色也顿时消散。的确，身为战斗主力的异能组，在这危机四伏的末世之中几乎就是把脑袋别在裤腰带上生活。如果不每个月这么让他们放松一次发泄一次的话，他们只怕早被死亡的恐惧给逼疯了。

　　想通这些之后，周御龙重新把目光放到了宴会大厅之中。和一般正常人的宴会不同，异能组的宴会之中充满了各种神奇而难以解释的现象。只见大厅餐桌上的食物偶尔会凭空浮起，然后慢慢的飘到一些客人的桌上。也可以看到某人拿出雪茄，然后右手往雪茄上轻轻一摸，雪茄便自动燃起。当然，什么烧鸡变活到处跑，香槟自动化霜结冰之类的现象也层出不穷。总之，此刻的宴会大厅仿佛就是《哈利波特》里面的霍格沃兹学院一样，充满了常人难以理解的奥妙。

　　“嘿，副组长，跟在你身边的人谁啊？”

　　看到眼镜男带着周御龙等人出现，一个大汉一口将一只烧鸡吞下，然后猛的把骨头吐在桌上，叫嚷道：“这三个家伙该不是新入的队员吧？看起来还真年轻呢！”

　　听到那个大汉的话，周御龙眼角微微一跳。他万万没有想到，被千丝派到门外来接待他的人居然是异能组副组长。想到这个眼镜男刚刚说过的话，周御龙不由得微微撇了撇嘴。一个异能组副组长只能看穿别人的异能？谁信呢！

　　“食鬼，吃好你的东西吧，这个小兄弟你应该听说过，他就是李冰茹的男人，周御龙。”看着那个一口吃完一只烧鸡的大汉，眼镜男微微一笑，说道：“这次是千丝大人请他过来赴宴的，我还要带他去见大人，就先不和你聊了。”

　　“周御龙？血腥女皇的男人？”

　　“这就是那个拥有吞噬异能和金属拟态异能的家伙？”

　　“听说连核爆都没有炸死他，这家伙命真硬啊！”

　　“真是可惜了，这么好的异能天分，居然进了那群武夫的队伍……”

　　“也许千丝大人这次来，就是想挖墙脚吧……”

　　……

　　听到周御龙的名字，整个大厅里面的人都开始小声嘀咕了起来。虽然仅仅是第一次到龙组，但周御龙在龙组的名气已经不小了。先不说他是李冰茹的男人，就光凭他利用核弹杀死卡拉美兽而自己却安然无恙的事情，就足够震惊任何人了。更何况他还拥有着极其罕见的金属拟态异能，要知道，这种异能就算是号称“异能百科全书”的千丝大人都说自己没有见过呢。

　　“现在知道你自己在龙组的名气了吧？”看着那些嘀咕不断的异能者，眼镜男微微一笑，继续带着周御龙往前走。并且一边走还一边小声说道：“你的事情我都听说过，给你个小小的建议，等下在千丝大人面前千万别藏拙，有多大力量使多大力量。只要你获得千丝大人的认可和欣赏，那统战部的那些臭虫就算想动你，也会好好掂量掂量了。”

　　“谢谢重瞳大人！我一定会让千丝大人认可我的！”看着那对隐藏在镜片后的重瞳，周御龙轻轻地点了点头，说道：“不过我想问您一个问题，不知道方不方便？”

　　“是不是想问我为什么帮你？”听到周御龙的话，眼镜男微微一笑，说道：“三个原因，一是我真的欣赏你和血腥女皇，你们的异能很稀有也很实用，出于异能组副组长的位置，我不希望你们这些天才陨落。毕竟现在人类的敌人是丧尸和亚特兰蒂斯，以后的路还很长，人类需要你们这些潜力无限的天才。第二是因为统战部的人最近的确太嚣张了，我们想压压他们的气焰。最后一个原因嘛，我希望你在见完千丝大人之后能够让我和那两个小孩谈谈，他们潜力很强，我希望他们能加入异能组。”

　　“果然是因为毛球和臭臭！”看着眼镜男重瞳之中绽放的光芒，周御龙点点头，说道：“重瞳大人您方心，无论这次会见千丝大人的结果如何，我都会叫那两个小鬼加入异能组。因为只有这样的选择，才会让他们的异能进步更快。”

　　“呵呵，那就麻烦你了。”听到周御龙的话，眼镜男微微一笑，然后走到一扇门前，打开门，说道：“千丝大人就在里面，你自己一个人先进去吧。”

　　“恩！”

　　周御龙点点头，然后吩咐了毛球和零两句，叫他们不要惹事。然后，他便穿过木门，继续往前走去。

　　宽大的宴会大厅之后别有洞天，穿越木门之后，周御龙在过道之中直直走了大约一百米，才看到另外一扇门。随后，他微微犹豫了一下，轻轻敲了敲门，说道：“千丝大人，周御龙前来赴约。”

　　“进来吧！”

　　半晌之后，门内传出了一阵极为平和，让人听起来感觉心神一松的声音。随后，那扇小小的木门便在一阵轻响中自动打开。

　　“是！”

　　看着打开的木门，周御龙深深的吸了口气，往前走去。只是想到待会要见到的，是历任龙组异能组组长之中最为神秘，也是最深不可测的女组长，他就不由得忐忑了起来。他这辈子最不擅长和女人打交道，如果这女人太过难缠的话，他还真不知道该如何应付。

　　“周御龙，呵呵，久仰大名了哦。”

　　刚一走进门，周御龙就看到了一个如水一般的女子。

　　乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她说话时，流苏就摇摇曳曳的。她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。坐在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　“您就是千丝大人？”

　　看着面前这出水芙蓉一般的女子，周御龙略微有些惊诧。他本以为，一个在龙组之中有着强大威慑力的女人会是一个满脸寒霜的老处女，或者是一个垂垂老矣的老妪。可是他万万没想到，这个千丝大人竟然会如此年轻，并且美貌得不似凡物。

　　“呵呵，不像吗？”听到周御龙的话，千丝的眼睛顿时如同弦月一样的弯了起来，笑意吟吟地说道：“是不是以为，龙组的异能组组长，是一个冷酷寒霜的中年女人？”

　　“不敢，不敢，嘿嘿……”

　　看着千丝那玩味的笑容，周御龙顿时尴尬的讪笑了起来。不过想到对面女人的身份，他又立刻正了正脸色，问道：“不知道千丝大人今日叫我过来，有何吩咐？”

　　“吩咐不敢说，只是我这对未知事物有着强烈的好奇心，听说你的金属拟态异能不错，我没见过，所以想见识见识。”听到周御龙的话，千丝淡淡一笑，婉婉地说道：“否则的话，也是在太对不起我这异能百科全书的称号了。”

　　“这很简单，我现在就演示给您看？”

　　听到千丝的话，周御龙紧缩的心微微一松。如果只是看看他的拟态异能的话，这实在是一件简单得不能再简单的事情了。

　　“不，异能这东西，光演示是演示不出真本领的。”看着表情明显一松的周御龙，千丝的嘴角微微翘起，盯着周御龙，玩味地笑道：“所以，还是我自己来试试吧。”

　　话音刚落，千丝头顶的公主髻陡然散落。随后其中一根头发猛的竖起，如同一根黑色的长针一般，疾速朝周御龙刺来！


第0589章 千丝说异能！

　　“果然，女人都是不好对付的，特别是漂亮女人！”

　　看着携带破空声朝自己刺来的黑色长发，周御龙在心中腹诽一句，然后右手一扬，凝出一指利刃朝那根黑发切去。

　　“滋！”

　　伴随着一声轻响，周御龙所凝出的指刃准确的点在了黑发中央。可是出乎意料的是，切钢铁如同切豆腐一样的利刃和柔弱的黑发相交，居然传出了剧烈的钢铁摩擦声。感觉到指尖传来的阻力，周御龙微微皱了皱眉头。

　　好坚韧的头发！

　　“不错，液态金属凝出的武器，和传说中一样坚固锋锐呢！”看着自己从中切开的黑发，千丝微微一笑，说道：“看来你的力量不错，既然这样，我也可以放心使力了。”

　　随着千丝话音落下，她散落在脑后的长发再度扬起数十根，化为黑色流芒，朝周御龙刺来。看着直指自己要害的黑色长发，周御龙左手一甩，甩出数十根银丝，朝着那些黑发对冲而去。

　　“乓乓乓！”

　　黑色的头发和银色的金属丝相撞，发出了金铁交戈的巨响。由于双方使出的力量差不多，所以一时间银丝和黑发谁都奈何不了谁，在房间的正中央不断互相轰击了起来。看到周御龙操纵银丝如臂使指的样子，千丝那水汪汪的眸子中顿时闪过一丝亮色。随后，她脑后的长发无风自动，高高舞起，齐齐的袭向了周御龙。

　　“擦，来真的！”

　　看着铺天盖地朝自己袭来的黑色长发，周御龙不知道为什么突然想到了被聂小倩用头发缠住的宁采臣，只不过他可没有宁采臣那种好运。那些袭来的头发上明显蕴含了极强的力道，即便是他，如果一不小心的话只怕也会吃个大亏。

　　“既然这样，我就让你看看我的实力！”

　　看到千丝毫不犹豫的出手，周御龙终于开始展现他真正的实力。只见他左手不动，继续用凝出的银丝还击，而右臂则凝出一把类似《蜀山传》里面那种日轮弯刀，猛地朝那些黑发斩去。这一次，他几乎用上了自己八成的力量。日轮弯刀的刀锋划过空气，甚至产生了刺耳的音爆声。

　　“崩崩崩崩崩！”

　　刀锋如光，划过黑发。伴随着一阵阵弹簧崩断的脆响，数十根黑发被周御龙的日轮弯刀齐齐斩断。可是千丝的黑发至少有数千根，虽然周御龙的弯刀切断了数十根黑发，但随后而来的大股黑发，便如同蜘蛛网一般将他右臂缠绕了起来。

　　“好强的力道！”

　　感觉着在自己右臂上越缠越紧的黑发，周御龙不由得微微皱了皱眉头。以这种力量，如果他不是已经把身体凝成金属身躯的话，右臂早就被缠断了。想到这里，周御龙心中一跳，暗想道：“该不是这个女人是想帮统战部除掉自己吧？”

　　想到这个可能性，周御龙心中杀机一闪。无论如何，他可不能败在这里。

　　“拟态——枪！”

　　伴随着一阵轻喝，周御龙被缠住的右臂瞬间凝型，在黑发的包裹中凝成了一把巨大的银色长枪，然后他看着依旧满是笑容的千丝，轻声提醒道：“千丝大人，接下来，您一定要小心我的反击啊。”说罢，他便毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“轰轰！”

　　异能凝出的银色左轮，拥有着远胜于一般火药武器的威力。只见在两声巨响过后，两颗子弹飞速的冲出了枪口，顺着那些黑发朝千丝的方向袭去。看着飞射向自己的子弹，千丝那盈盈的笑脸上顿时浮现出一丝讶色。随后，她头发猛的自动缠紧盘旋，如同一只巨蟒一样，盘在了一起，以此来抵挡银色子弹的袭击。

　　“滋滋滋！”

　　极具穿透力的银色子弹，在千丝绞盘在一起的黑发面前，发出了剧烈而刺耳的摩擦声。可是千丝的头发实在是太多太坚韧，尽管银色子弹穿透力不少黑发，但剩余的黑发还是将它挡了下来。可就当千丝眉头舒展，笑容即将重现之际，意外再度发生。伴随着一阵金属交加的巨响，第二颗子弹重重地撞到了第一颗子弹的尾部，两颗子弹力道的叠加，瞬间让子弹穿透了那条黑发盘成的巨蟒，袭向了千丝微露讶异的面庞。

　　“瞬！”

　　就在千丝黑发被洞穿，子弹即将夺去她性命的时候，她檀口微张，轻喝了一句。随后，她身形便瞬间消失，出现在了房间的另一个角落。而那两颗银色子弹，最终击中了千丝坐着的椅子，将那个实木制造的椅子打成了碎片。

　　“空间瞬移异能！”

　　看着站在角落，黑发重新盘起化为公主鬓的千丝。周御龙脸色一凝，厉声说道：“你到底是谁？和虚帝又有什么关系？”

　　据他所知，空间异能极其罕见，而且都是由千秋家族血脉传承。就像上任龙王的磁能，也是空间异能的一种应用。而这一代，除了虚帝以外，周御龙还没有听说过谁掌握了空间瞬移的能力。眼前这个女人既然能够瞬移，那十有八九就是千秋家族的人。

　　“虚帝，呵呵，我应该叫他哥哥吧。不过你别担心，我和他除了血脉相同之外并无任何关系。这件事就连龙王大人也知道，你就不用操心了。”听到周御龙的话，千丝微微一笑，说道：“不过话说回来，我倒是挺好奇的。你最后那下将右手凝成枪械到底是怎么做到的？据我所知，历史上好像还没金属拟态者可以将身体凝造成热武器！”

　　“历史上最近的一个金属拟态者好像都在上百年前了吧，那时候热武器都没有，当然不可能凝造了。”听到千丝的话，周御龙淡淡一笑，说道：“不知道我的金属拟态异能，有没有让千丝大人满意呢？”

　　“能将金属拟态做到如臂使指，你的确出乎了我的预料，是个天才。”看着脸色淡然的周御龙，千丝微微笑道：“不过你现在操纵技术是到了，但是拟态层次还不够。如果你不能领悟元素之心的话，就算你能把身体凝成大炮，也难以登顶异能高峰。”

　　“层次不够？”

　　听到千丝的话，周御龙微微皱起了眉头。这已经不是第一次有人这么说他了，当日清远和尚也曾提点过他，说他必须要领悟金属之心才可以成为异能最强者之一。他当初以为只要可以全身拟态就行了，可是现在看来，他似乎领悟错了。

　　“怎么说呢，我就打个你这年纪可以领悟的比喻吧。”用一根黑发勾起珠花簪子，千丝将其慢慢的超载发髻上，然后轻笑道：“网络游戏玩过吧？你现在这样，就像是一个低级玩家，哪怕操作再好，走位再厉害，也挡不住高级玩家的轰击。所以说，你现在最需要的，是把‘等级’给练上去。”

　　“等级练上去？怎么练？”听到千丝的话，周御龙眉头皱得更紧了。他凭着吞噬异能吞噬了无数珍稀金属，才把一身能力练到如此地步，可居然还是等级不高。那么以前那些，只有金属拟态异能，却无金属吞噬异能的前辈，又是怎样才能把异能练到最高阶的呢？

　　“怎么练我不知道，也许我告诉你一个金属拟态异能大成前辈的战绩之后，你会有所领悟。”千丝摇了摇头，睁着明亮的大眼睛说道：“明朝时期曾有记载，一个金属拟态异能大成的前辈曾有以一人之力击溃三万大军的记录。而后，敌人加派人手，以五万大军围剿这位前辈。可结果还是一样，五万大军全部被那位前辈给击溃。”

　　“以一人之力击溃五万大军？”听到千丝的话，周御龙顿时瞪大了眼睛，不可置信地问道：“这怎么可能，五万大军，哪怕是一人吐口唾沫也把他给淹死了啊。”

　　“没什么不可能，相传那位前辈金属拟态异能已入化境，任何金铁之物，皆为他所用。”千丝摇摇头，满脸敬服地说道：“五万大军，在那前辈的异能之下，武器齐齐反噬其主。如果不是那前辈不想造太多杀孽的话，那五万大军就不是溃散，而是被全歼了。”

　　“一念之下，万兵其动？”

　　听到千丝的话，周御龙慢慢陷入了沉默之中。利用自己异能来控制外在金属，这是他想都没有想过的事。从头到尾，他一直都在强化自己的异能强度和自己对异能的控制力。可是这样的话，哪怕他异能强度天下第一，他能控制液态金属秀出朵花来，那他也无法做到真正的无敌。因为只有沟通天地之间的金属元素，做到一念起而万兵动，他才可以利用天地间无穷的金属元素来碾压对方。也唯有如此，他的金属拟态异能，才能称得上大成。


第0590章 丰富的经验！

　　“谢谢千丝大人，我知道以后的路该怎么走了。”不知道沉吟了多久，周御龙才慢慢抬起头，看着面前这个如同出水芙蓉一般的清丽女人，心怀感激地说道：“解惑之恩，将来必定相报！”

　　“别说什么恩不恩的，我也就是一说而已。而且就算你找到了前进的道路，这条路也不是那么好走的。否则有史以来，能够将金属拟态异能发挥到大成的人也不会只有那一位了。”听到周御龙的话，这个也许是龙组有史以来最年轻的异能组组长微微一笑，说道：“不过别灰心，别人能做到你也能做到。而且末世之中虽然危险很多，但机遇也不少。我相信总有一天，你会走到那一步的。”虽然嘴里这么说，但千丝并未觉得周御龙有多大可能将金属拟态异能练到巅峰。毕竟金属拟态异能者虽然少，但在数千年的历史长河中有记载的也达到了三位数。可是这三位数之中，却只有仅仅一人将金属拟态异能练到了巅峰。这样的结果，到底是其他人太笨，还是将这个异能练到巅峰的难度太大，明眼人一看便知。

　　“道之所言，一字万斤。您今天给我说的话，也许在您看来只是随口说说，但对我来说却是无价之宝。无论如何，这份恩情，我周御龙一定会回报给您的。”深深地吸了口气，周御龙终于把内心的激动之情给压了下去。和天地之间的金元素沟通，并且将控制它们为自己所用。这个关卡对于别人来说无异于是一生难以跨越的天堑，可是对他这个掌握了“同源”技法的怪胎来讲，却是十拿九稳的事情。现在他所要做的，是尽早将同源技法修炼到足以大范围操纵金元素的地步。只要做到了这一步，拥有金属拟态异能，而且以金元素为主元素的他将会毫无困难的踏入金属拟态异能的最高峰！

　　“呵呵，随便吧，也许有一天我还真需要你帮忙呢。”听到周御龙的话，千丝微微一笑，说道：“好了，你的异能我很满意。等下出去，我就会宣布任命你为异能组的荣誉组员。这样一来的话，就算那些统战部的人想动你，也绝对不会像以前那样无所顾忌了。”

　　“荣誉组员？”听到这个陌生的名字，周御龙眼睛微眯了一下，然后略带疑惑地问道：“千丝大人可以告诉我您为什么出手帮我吗？要知道，我和统战部可是有大仇的，您帮我，无疑也就是把整个异能组放到了统战部的对面！”

　　虽说周御龙认为自己人品不错，但他却并没有傻到认为千丝会这么无缘无故的帮助自己。世界上的事情，都是有所求才有所为、千丝肯冒着和统战部敌对的风险来帮助自己，肯定有什么想从自己身上得到的东西。

　　“呵呵，我之所以帮你，是神机老人的一句话。”看着面前这个年龄不大的男人，千丝犹豫了半晌，才轻声说道：“他老人家说过，龙组将会在不久的将来遇到一次极大的危机，这个危机，很可能会将龙组完全吞噬。而唯一能够破解这个死局的人，很可能就是你。”

　　“我？”

　　听到千丝的话，周御龙不由得微微皱了皱眉头。说实话，这种占卜预言之类的东西，他一直都认为是神棍骗人的把戏。可是这个神机老人实在太诡异了，好像每次算出来的东西，说出来的话都变成了事实。只不过他有点想不明白，有什么危机能够覆灭如此庞大的龙组。而他到时候又凭什么把龙组从这个死局中拯救出来。

　　“别问我，我也不知道。神机老人虽然可以推算未来，但未来拥有无数种可能性，他只能摸准一个大概的方向。”看着周御龙疑惑的表情，千丝摇了摇头，继续说道：“你仅仅是他推算名单上的一个，除你之外，还有四人可能成为龙组的救星。所以，我能够帮你避免统战部的阴暗伎俩，但是却不能帮你对抗统战部堂堂正正的审问。几日之后的述职，还是需要你自己努力。”

　　“呵呵，帮到这已经够了，至于那个述职大会，我有绝对的把握可以应付过去。”听到千丝的话，周御龙微微一笑，自信地说道：“如果连这点小挫折都过不去，我也不配当什么龙组救星了。千丝大人，请您放心把。”

　　“好吧，那我就看看你怎么弄得那些统战部的家伙灰头土脸。”千丝微微一笑，做了个请出去的手势，说道：“走吧，我这还有事要忙，你自己去赴宴吧。对了，外面那些家伙虽然没有人懂金属拟态异能，但他们对于异能的理解也是很深的。一理通百理通，和他们打好关系，好好请教，对你有好处的。”

　　“知道了，千丝大人。”周御龙点点头，然后微微后退几步，关上门，朝宴会大厅的方向走去。看着紧闭的木门，千丝微微的叹了口气，喃喃自语道：“难道我们龙组真要遭逢大劫了吗？那到时候，来救我们的，到底会不会是这个家伙呢？”

　　※※※

　　当周御龙离开办公处，回到宴会大厅之时，眼镜男重瞳正在想着法的逗弄毛球和零。不过很可惜，这两个看似幼小的萝莉和正太，一个是以人为食的丧尸，一个是杀人无数的杀手。这样的存在，又怎么会理会眼镜男的逗弄呢。零还好，直接一个隐身消失无踪。而毛球则站在重瞳的身边，用一种看待食物的目光盯着重瞳。那种毫不掩饰的饥渴眼神，盯得重瞳心里发毛，连说出的笑话，都变得冰冷无味了起来。

　　“龙兄弟你终于出来了，怎么样，千丝大人说什么？”看着周御龙双臂出破烂的衣袖，重瞳微微一愣，然后笑着说道：“看来你和千丝大人切磋的挺激烈嘛，连袖子都被打烂了。”

　　“呵呵，还好。和千丝大人比划了几下，然后千丝大人好像觉得我还不错，给了我一个名誉组员的身份。”看了重瞳一眼，周御龙好奇地问道：“零呢？怎么只有毛球一个人在这？”

　　“额，那个小孩施展异能隐遁，刚刚跑餐厅那边去了。”听到周御龙的话，重瞳微微苦笑道：“龙兄弟，你这两个小家伙还真难搞定啊。一个桀骜不驯，听我说两句就闪了。而这个小女孩，望我的眼神就好像在望一块鸡肉一样，看得我浑身发毛啊。”

　　“呵呵，他们都是问题儿童，的确不太好带的。”看着眼镜男苦笑的面庞，周御龙心里一突。能够看透零隐身以后的踪迹，这个异能组副组长，还真不简单啊。

　　“不好带也要带啊，这样的天赋，可不能浪费了。”想了一下毛球和零那无穷的潜力，眼镜男最终还是摇了摇头，说道：“千丝大人既然给了你名誉组员的身份，那你就算是自己人了。来吧，我带你去认识认识其他人。”说罢，他便不顾周御龙感受，拉着周御龙往那些三三两两聚在一起的异能者走去。

　　整个异能组，除却在外执行任务的人以外，其他人几乎来到了这个宴会。在重瞳的介绍之下，周御龙认识了很多很多的奇人异士。同时，他也不由的感叹起人类的奥妙，同样是人类，这些人的异能几乎没有重样的。三百多个异能人士，就有着三百多种异能。难怪异能组没办法把每个人的异能详细归类，因为这些异能实在是太多太多了。

　　不过异能人士多对周御龙可是件好事，虽然这些家伙不会把自己压箱底的绝招告诉周御龙，但是在三两杯小酒灌下肚后，他们纷纷告诉了周御龙一些异能的应对方法。虽然只是粗略的概述了一下，但当周御龙把这些经验汇集起来之后，却成为了一笔极其可贵的财富。至少，当他以后遇到了异能者或者开启了异能的丧尸，将不会再那么束手束脚的了。


第0591章 述职会！

　　自从离开了异能组宴会之后，周御龙在龙组的生活就更加惬意了。此刻，哪怕是对周御龙恨之入骨的夏澜也不敢主动挑衅周御龙。甚至，他还刻意避免和周御龙碰面，以免和他发生冲突。

　　而之所以会发生这种情况，一切仅仅是因为周御龙身上的那个异能组荣誉组员的身份。因为龙组的人都知道，武动组的武尊是个好脾气的君子。君子可以欺之以方，只要不做什么太过分的事情，这个武尊是不会管你的。可是异能组的组长就不同了，千丝是个女人，而且还是个性格百变的女人。她放话要保的人，如果谁再去挑衅，那就是等于是间接挑衅她。而挑衅千丝大人的人，往往是没有什么好下场的。

　　当然，此刻的安静就像是暴风雨前夕的宁静，随时都可能被狂风暴雨所撕碎。统战部的人都在静静的等待，等待周御龙述职的那天。只要在述职大会上面，他们成功给周御龙安上勾结外敌屠戮同僚的罪名，那即便是武尊和千丝亲自出马，也没办法挽救他的性命。

　　时间在慢慢流逝，就在周御龙来到龙组的第五天，他终于收到了统战部的命令，命令他立刻前往统战部述职。看着手中的命令通知单，周御龙冷冷一笑，然后整理好着装，和廖学兵打了个招呼，便大步朝统战部的方向走去。

　　统战部处于龙组基地的深处，当周御龙跨入统战部大门的时候，一个身着少校军装的中年军人便主动迎了上来，然后冷冷地问道：“你可是武动组疑犯，周御龙？”

　　“我叫周御龙，可我并不是什么疑犯！”冷冷地看了那个中年军官一眼，周御龙漠无表情地说道：“要带路就快点带，我没时间和你瞎磨蹭！”

　　“哼，死到临头还这么嚣张！”听到周御龙的话，中年军官的眼中顿时闪过一阵杀意。不过想到自己的任务，他最终还是忍下了心中的怒火，说道：“跟我走吧，部长大人在等你了。”说罢，他便装过身，带着周御龙朝前走去。

　　经过了一段戒备森严的道路之后，周御龙被中年军官带到了一个封闭式房间的门口，然后冷冷地说道：“进去吧，但愿你还能活着出来！”

　　“当然，这倒是可以如你所愿！”看着面若冰霜的中年军官，周御龙轻轻一笑，然后打开门，走进了房间。

　　房间并不大，看起来也就只有二十平米左右。此刻，房间的中央，正并排坐着四个人。旁边的两个，是周御龙曾在任务大厅见过的水男和火女，而中间的则是一个严肃的中年军人以及一个面目和蔼的白须老头。

　　为了保证避免统战部在内部肃查的时候一手遮天，太祖曾在规划龙组机构职能的时候就明确下令，无论是龙组内部肃查还是述职，在场的做决定的除了统战部的人以外，必须还要有三个长老阁的长老。只有这四个人的意见达成了统一，才能够做出最终的决断。而这也是周御龙为什么敢孤身返回龙组，进行述职的原因之一。

　　“关门，坐！”

　　看着一脸轻松的周御龙，坐在最中间的夏炼让周御龙关上了门，然后叫他做到了自己等人的对面。

　　“周御龙，龙牙小队队长，武动组成员，异能组荣誉组员。同时也是武动组武尊的师弟，这些，我没有说错吧。”等到周御龙坐下半晌之后，夏炼才慢慢地开始发问。

　　“没错！”

　　周御龙微微一笑，回答道：“上述的每一个身份，都值得我骄傲。”

　　“在常德遇到武尊，然后帮忙击退X攻击，击杀X寅虎，戌狗，丑牛等多位生肖，并摧毁X常德基地。最终在常德以雷神核弹击杀卡拉美兽，然后自此下落不明，直到近一月之后，才突然出现。这些，属实吗？”翻开一页资料，夏炼依旧是面无表情地问道。

　　“不错！”

　　周御龙耸了耸肩膀，这些事情人所共知，他不知道夏炼问他这些干嘛。

　　“那你失踪的那一个月，到底到哪去了？为什么不回龙组述职！”听到周御龙的回答，夏炼声音陡然变得凌厉了起来，问道：“一个月之后，你突然出现在荆州城外，后来又带领队伍加入了X。说，你是不是和X勾结在一起了？”

　　“呵呵，因为核爆的原因，我身受重伤并且被封在核爆中心，过了很久才从中脱身出来。这个你如果不信的话，可以去核爆中心查看一下。”听到夏炼的厉声质问，周御龙依旧淡淡地说道：“离开核爆中心之后，我开始向荆州方向前进。在路上，曾遇到第五部队小队长唐煌和其手下，并出手救了他们。这件事，你也可以向第五部队求证。后来，我在益阳市救援了一批幸存者，并且遇到了龙组的机械师，湛淼，从她那得知龙牙小队正在荆州市奋战，所以我才前往荆州市。至于后面加入X基地，那是因为荆州市的敌人太强，我们基地被摧毁了，无奈，只能求助于当时还是盟友的X。当然，如果那些龙组前辈可以早一点出现，我们也许就不会承受那么大的伤亡了。”

　　“后来龙组前辈在X基地内全军覆没，那时候你在哪里？”没有理会周御龙话中的讽刺，夏炼接着说道：“还有，龙组前辈在X全军覆没，为什么你的手下却安然无恙，而且还拥有了X的资源设备以及技术资料。说！是不是你和X串通好，一起谋害了这些龙组前辈。”

　　直到这时，夏炼才开始真正的发难。周御龙最大的劣势，就是在于他和他的队伍当时就在X基地。荆州一战，虚帝最终消失不见，龙组老怪全军覆没，而他和他的小队却安然无恙撤出了龙组。并且离开的时候，还得到了X的科技资料和研究设备。这样的结果，无论是任何人都会猜测，是不是龙牙小队倒戈相向，和虚帝一起灭杀了这些龙组老怪。

　　“由于事前没有得到通报，所以我们并不知道来袭的是龙组的人。当时外面的袭击很猛烈，我因为担心部下损伤，所以命令他们寻找地方隐蔽。”看着另外三人眼中渐渐浮起的疑色，周御龙坦然说道：“后来等到战斗差不多结束了，我们出来之后才知道，原来是龙组的人发动了这次攻击。然后我们便接着和X战斗了起来，最终全歼X士兵，重创虚帝，让他带伤而逃。至于那些物资和技术，都是我们的战利品。”

　　“你说谎！”就在这时，夏炼突然暴喝道：“周御龙，你的确很会撒谎。龙牙小队其他人当时的确没有出现在战场，可是你却是例外！有人亲眼见到，你出手打伤了夜狼前辈，然后被夜狼前辈追杀。而最终回来的，却只有你一个人！说，你是不是把夜狼前辈给杀了！”

　　说到这里，夏炼抬起手在桌面上轻轻一按。随后，房间的墙壁上便出现了一组画面。那画面，正是夜狼在黑夜中追逐着周御龙。

　　“颠倒黑白，当时夜狼的确是在追我，但起因并不是我打伤他，而是他受了某人的委托，想取我性命！”看着那简短的画面，周御龙冷冷一笑，说道：“光凭这点录像就想给我定罪，我还是给你们看看完整的录像吧。”说罢，他取下别在衣领上的单兵战术侦测眼镜，然后轻轻一按，将画面印在了另外一组墙上。

　　画面不长，但却说明了夜狼一开始就是不怀好意，而且再三以周御龙亲友的性命威胁于他。当然，最后夜狼被魔兽藤杀死的那一段周御龙没有播出来，因为他暂时不想让龙组的人知道他还有这么一招杀手锏。

　　“我并没有下过这种命令，夜狼去荆州市目的只是活捉虚帝。至于他为什么要你自缚回龙组，我想也许是他的个人行为吧。毕竟你在X待了那么久，很难不让人起疑。”看完周御龙那简单的片段，夏炼脸色微变，然后继续问道：“画面为什么只到这里就停止了，夜狼前辈最终在哪，是不是被你给杀了？”

　　“杀龙组前辈，我没那能力，也没那胆子。”周御龙摇摇头，然后再次播放出一截画面，这截画面，正是夜狼最终被魔兽藤吞噬的那一段。

　　“在追击我的过程中，夜狼前辈遇到了一些很恐怖，类似藤类的生物兵器。我因为异能的原因可以飞在高空所以躲过一劫，不过夜狼前辈就没这么好运了。”将画面放完之后，周御龙摇了摇头，说道：“别问我画面为什么会断断续续的，我在夜狼前辈的追杀之下，能有余力拍下这些已经很不错了。如果不是害怕回到龙组以后有人用夜狼前辈的死来污蔑我，我也不会冒着被夜狼前辈杀死的危险，拍下这组画面了！”说到这里，周御龙将目光移到夏炼的身上，玩味地笑道：“呵呵，不过还好我当时谨慎，不然的话，今天真是跳进黄河也洗不清了。是么？亲爱的夏部长！”


第0592章 夏炼的阴谋！

　　述职会最终以周御龙有功无罪的结果结束，当周御龙奕奕然从房间里面重新走出的时候，门外那些随时准备冲进去制服周御龙的统战部精锐纷纷露出了不可思议的表情。他们万万想不到，周御龙居然还可以安然无恙的走出这个房间。

　　“我说过，我会如你所愿的。”看着最开始带路的那个中年军官，周御龙淡淡一笑，然后转身离去。直到周御龙离去了大约十五分钟之后，述职房间的门才重新打开，水男火女以及那个长须白发的老人才相继出来，摇着头朝外面走去。

　　“该死的混蛋！”

　　三大内阁长老刚走，述职会房间里面就传出了统战部部长的咆哮。他万万没有想到，周御龙居然在那种时候还有想法并且有能力去录影。而就是这几段简短的录影，让他对周御龙的指控全部成为了毁谤。特别是视频中最后关于夜狼的那段，更是让三大长老对他这个统战部部长起了疑心。如果不是因为证据不足而且他又是龙王亲弟弟的话，这三大长老只怕已经联名指控他意图杀害同僚的罪名了。当然，即便是没有指控，但三大长老对他的态度也明显变得冷淡起来。要知道，龙组之中最忌讳的就是同僚相残，可想而知，当这个消息传出去之后，夏炼这个统战部部长的威信将会受到多么大的打击。

　　听到夏炼在房间里面的不断咆哮，门外的统战部军官万分紧张，一点声音都不敢发出，生怕刺激到部长大人。直到过了大概一两分钟，夏炼的咆哮开始慢慢平息，一个身着准将军衔的中年男人，才慢慢打开房门，走了进去。

　　“大人！”

　　走进房门之后，中年准将看着明显在压抑着自己怒气的夏炼，轻声说道：“请息怒，周御龙只是一个小人物，没必要为他这么生气。”

　　“任何一个小人物，能够同时受到武动组组长和异能组组长的青睐，那他就不再是个小人物了。更何况，他还拥有着强大的潜能和那么多和他一样潜力巨大的手下。”此刻的夏炼已经从愤怒中恢复了平静，他深深地吸了口气，表情严肃地说道：“无论如何，我们和周御龙之间的仇怨已经解不开了。所以与其任由他成长起来对付我们，还不如先下手为强，找个机会除掉他！”

　　“可是他现在通过了述职会的审核，我们没办法动他啊……”听到部长的话，中年准将微微皱了皱眉头，说道：“再说了，现在他可是受武道组和异能组庇护的。我们如果没理由动他的话，武尊就算脾气再好也会发飙的。而异能组那个性格古怪的部长，肯定也不会让我们好过。”

　　“那就趁这些人不在的时候干掉周御龙！”夏炼冷冷一笑，说道：“刚好我收到个情报，指出在永州市附近有一个亚特兰蒂斯的生物兵器制造基地。那个基地规模不小，如果要铲除它的话武动组，异能组，长老阁和龙王大人也许都会出马。只要趁这个机会杀掉周御龙再处理好他的尸体，就算他们回来之后怀疑我，也不会有证据的。”

　　“亚特兰蒂斯生物兵器制造基地！”

　　听到夏炼的话，中年准将满脸震惊地说道：“一个完整的制造基地，那里面该有多少资料和物资啊？夏炼大人，这是真的吗？”

　　“已经初步派人查证过了，应该是真的。”夏炼点点头，冷笑道：“等第二批查证的人回来，我就会把这个消息通报给龙王大人和长老阁。我想面对这种难得的机会，咱们龙组应该会倾尽全力前往永州吧。”

　　“那万一周御龙也被派过去了怎么办？”听到夏炼的话，中年准将略微犹豫了一下，说道：“那咱们不是竹篮打水一场空吗？”

　　“呵呵，你忘了？大规模作战都是需要我们统战部来规划作战的！”摇了摇头，夏炼说道：“虽说倾尽全力，但龙组基地总还要些人保护吧。到时候，周御龙的名字会出现在保护人员的名单上的。”

　　“大人英明，那我现在去做准备，争取在那天以最小的伤亡杀死周御龙。”中年准将点点头，脸上浮现出了一丝敬服之色。

　　“去吧！”

　　夏炼挥挥手，把中年准将遣了出去。然后看着被准将关上的大门，语气森寒地说道：“周御龙，和我作对，你注定死无葬身之地！”

　　※※※

　　另一边的周御龙，还不知道夏炼已经布好了一个杀局来对付自己。他此刻心情很好，想到夏炼在述职会上吃瘪的样子，他就忍不住轻笑了起来。

　　“看你傻笑的样子，应该是没事了吧？”

　　就在周御龙暗暗轻笑的时候，一个冰冷的声音突然从周御龙耳边响起。随后，在空气一阵荡漾中，零的身形显现了出来。

　　“没必要吧你，在基地里面也要隐身？”看着突然出现的零，周御龙淡淡一笑，说道：“怎么样，那个眼镜男教了你们什么东西？”

　　“别提他了，那家伙一天到晚把我当个小孩哄，看着他就烦。”提到重瞳，零冰冷的小脸上终于浮现一丝和他年纪相符的无奈神色。那个异能组副组长，可谓是他遇到过最难缠的人。在那对重瞳面前，他引以为傲的隐身异能没有丝毫用处。而那眼镜男身手也好的可怕，每次见到他想跑都被他给抓住。一旦被抓住，就是长久的喋喋不休。如果不是他非常识趣的答应了加入异能组，只怕他现在还在被眼镜男洗脑呢。

　　“身为异能组副组长，那家伙可不简单，好好和他学，对你的成长很有帮助。”拍了怕零的肩膀，周御龙好奇地问道：“对了，毛球那家伙呢？”

　　“它啊？在你房间休息呢。”说到这里，零一脸羡慕地说道：“还是那家伙好，就算是眼镜男都说自己不敢和它待在一起太久。否则被毛球那看食物的眼神看久了，他都会觉得自己真是一块鸡肉或者牛肉了。”

　　“哈哈，在毛球的眼中，他本来就是食物，而且还是那种充满了营养的美味食物。”听到零的话，周御龙哈哈大笑了起来。的确，毛球除了看他的眼神带点敬畏之外，看其他人都像是在看一只只走动的鸡腿。那种毫不掩饰的贪欲和饥渴，的确会让任何一个被它盯着的人毛骨悚然。

　　“嘿，龙哥！”“师弟！”

　　就在这时，两个声音同时从周御龙的不远处传来。原来是廖学兵和他的徒弟杨天，知道了周御龙无罪的消息之后，前来祝贺了。

　　“恭喜师弟通过述职会，这样一来，统战部再也没办法对付你了。”看着满脸笑容的周御龙，廖学兵从心底深深地松了口气。身为一个把规矩纪律看得极重的人，他非常担心周御龙会在述职会中被判有罪。到时候，他就算想救周御龙，也找不到合适的借口了。

　　“呵呵，谁知道呢。我总感觉事情不会这么简单的结束，我和统战部的仇怨已经不可化解，我就不信他们敢任由我成长下去。”听到廖学兵的话，周御龙微微摇了摇头，然后把目光移到杨天身上，笑道：“算一算我们也有好几个月不见了吧，杨天。怎么样，武学和异能都有进步吗？”

　　“恩，自从离开了常德之后，这还是第一次见您。”杨天抓了抓自己的脑袋，笑着说道：“武学方面已经初步掌握沉坠劲，师傅也正式收我为徒，并传了我四式八极杀招。至于异能嘛，有进步，但增幅幅度不大。嘿嘿，咱们是正常人，比不得您这样的天才。听说您八极拳几近大成，可以和师傅对抗了？”

　　“呵呵，那是师兄让着我呢。”看着面前这个年轻的师侄，周御龙微微一笑，说道：“既然你异能和武学都有进步，那咱们有时间切磋切磋。对于你的聚力异能，我也是很感兴趣呢。”

　　“嘿嘿，择日不如撞日。我学了四技杀招之后，因为怕拳重伤人，所以除了师傅以外我还从没有对别人使过。不过切磋对象是龙哥你的话，那我就不用担心了。”听到周御龙的话，杨天立刻跃跃欲试地说道：“常德一别也这么久了，和你比一比，也许能够让我更清楚咱俩之间的差距。不过事先说好，您要让着我哦。”

　　“好吧，试试就试试。你放心把异能和杀招都使出来，伤不到我的。”看着跃跃欲试的杨天，周御龙淡淡一笑，做了个八极拳的起手式，说道：“来吧，你攻我守！”

　　“那我就不客气了！”听到周御龙的话，杨天脸上顿时浮现一种亢奋之色。随后他深吸一口气，左右脚连续蹬地，借力前冲，同时右手扬起，朝着周御龙的脖子处斩去。

　　这正是八极拳杀招之一：阎王三点手！


第0593章 夜袭夏澜！

　　“速度不错，不过就不知道力量如何了。”看着杨天直劈向自己脖子的手刀，周御龙淡淡一笑，后退一步，轻松闪开了杨天的攻击。然后左手一格，将杨天砸向自己的重拳挡下，并用力一推一挤，把杨天推得连续后退了七八步才站稳。

　　“呵呵，力量也挺大的。”拍了拍手掌，周御龙继续笑道：“再来，把你的爆发力都展现出来！”

　　“迎门三不顾！”

　　感受到周御龙身体内那近乎无穷的恐怖力量，杨天深深地吸了口气，然后后退几步，身形绷紧，屈腿如弓用力往地上一蹬。随后，伴随着一阵巨响，杨天在地上留下两个深刻脚印之后猛然加速，冲到了周御龙面前，然后身形一转，拳头如同暴雨一般袭向了周御龙。

　　“来得好！”

　　感觉着化身旋风一般的杨天，周御龙眼睛一亮，然后挥起双拳开始和杨天对轰。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，两人脚底的瓷砖完全被他们踩碎。而杨天的拳势，也借着沉坠劲和身形合一的力量，越来越重。

　　“龙哥的力量，怎么会这么大？”

　　对轰了几秒之后，杨天的拳风已经是呼啸有声，其拳劲也是一拳比一拳重。可是令他无语的是，不管他怎么加力，周御龙就好像是一座钢铁铸成的大山一般，将他的力道全部吸收，然后反震过来。

　　“不行，至少要让龙哥后退一步！”

　　看着周御龙脸上游刃有余的笑容，杨天本着人争一口气的念头将异能疯狂运转，然后双脚再度踏地，借着从地面传来的力量，杨天身形突然如同喝醉一般摇摆乐起来。同时拳心含空，四指呈螺旋状重叠，并以拇指压住捏紧，重重的锤向了周御龙。

　　“霸王硬折缰？”

　　看着杨天的拳势，周御龙轻轻一笑。这个家伙还真不错，才这么点时间，居然把八极杀招的前四式练到了此等地步。

　　“轰轰！”

　　伴随着两声巨响，周御龙双拳和杨天的双拳击打在了一起。可就在这时，杨天突然一阵暴喝，身形一转，连身带肘撞到了周御龙身上。同时，他右手肘部突然绽放出一团盈盈的火红光辉。

　　“这是凝聚异能？”

　　看着杨天肘部的火红光辉，周御龙眼中闪过一丝凝重之色，然后左手一横，张开手掌拦住了杨天的右肘。可出乎他意料的是，杨天右肘上的力量居然如此之大。伴随着一阵沉重的撞击声和一阵轻微的骨骼摩擦声，周御龙微微朝后退了一步。而杨天的右臂，则软软的垂在了他身边。

　　“呼，呼，龙哥，我终于打退你一步了。”捂着软软的右臂，杨天满脸苍白地笑道：“怎么样，我的异能和武学还不错吧。”

　　“不错，特别是最后一下，如果我不小心的话都很有可能被你击伤。”揉了揉略微疼痛的左掌，周御龙担心地问道：“你右臂怎么啦？要不要紧？”

　　“没事，只是力量太大，脱臼了。”听到周御龙的话，杨天面色苍白的笑了笑，然后扶住自己的右臂，用力往上一推。伴随着一阵骨骼轻撞的声音，杨天脱臼的右臂重新接上。只不过要想再动手的话，得好好休养几天了。

　　“和你说过好几遍了，不要这么好胜，你看，现在又弄得脱臼了吧。”看着满脸苍白的杨天，廖学兵略显担忧的埋怨道：“你知不知道，脱臼次数多了，很可能会变成习惯性脱臼。到时候，你这右手就算彻底废了。”

　　“嘿嘿，太久没见到龙哥了，有点控制不住嘛。”听到师傅的斥骂，杨天讪笑着抓了抓头发，然后对周御龙说道：“龙哥，听说你这次回来说述职的，那你准备在这住多久啊？”

　　“可能还要住几天吧，至少我要弄明白我大伯的下落。”周御龙皱了皱眉头，对着廖学兵问道：“师兄，你说关于统战部手上有我大伯消息一事，是不是真的？”

　　“这我也不知道，不过统战部统管整个龙组的情报，也许真有你大伯下落也说不定。”微微沉吟了片刻，廖学兵低声说道：“不过你现在和统战部势成水火，要想他们告知你你大伯的下落，很困难呢。”

　　“再困难，我也要知道！”

　　听到廖学兵的话，周御龙脸上浮现出一丝坚定的神情。他大伯是这个世界上除了父母之外对他最重要的亲人，无论如何，他都必须要找到他。哪怕因此把整个龙组拖入战争，他也在所不惜！

　　※※※

　　凌晨时分，龙组统战部，休息区。

　　此刻，夏澜正抱着两个赤身裸体的美女睡在一起。经过了十几分钟的奋战之后，他和这两个美女都已经陷入了深深的睡眠之中。虽说龙组之中命令规定不得欺辱百姓，但是对于身为统战部太子爷的夏澜来说，找两个美女心甘情愿的陪她，实在再简单不过的事情了。

　　“咯吱！”

　　就在夏澜沉眠在美梦的时候，他房间的门突然无风自动，带着一阵轻响打开。随后，一个小小的身影慢慢从空气中浮现，走到了夏澜的床边。

　　“肮脏的败类！”

　　看着面如耄耋的夏澜以及旁边两个明显不超过十八岁的女孩，零脸上顿时浮现出一丝恶心的表情。然后，他轻轻在两个女孩身上一点，让她们陷入了深度的昏迷之中。并举起手中的匕首，恰在了夏澜的脖子上，微微用力。

　　“是谁！”

　　脖子上的冰凉与剧痛瞬间将夏澜从睡梦中惊醒，可还不等他惊声尖叫，一个只小手就死死的捂住了他的嘴巴。随后，一个冰冷的声音从他耳边响起：“不想死，就安静！”

　　“你是谁……你想干什么……”

　　听到零的警告，夏澜很自觉的压低了声音。他非常不解，到底是谁有这么大的胆子和能力，居然能够在戒备森严的统战部之中，不惊动一人而摸到他的住所。

　　“说，周御龙的大伯是不是在你们手上？”

　　看着满脸惊恐的夏澜，零满意的点了点头。身为一个资深杀手，他知道手上的这个人此刻已经完全被恐惧所吞没。只要他稍稍拷问，这个怕死的家伙就会把所有事情都告诉他。

　　“不不不，他大伯不在我们手上，只是我们手上有他大伯的消息……”感觉着从脖子处传来的冰冷和刺痛，夏澜赶紧回答了一句。然后好像才突然想起什么，咬牙切齿地说道：“你是周御龙的人？”

　　“再说一句废话，我就让你这辈子都说不出话。”

　　听到夏澜的话，零再度在刀身上微微使力。锋利的刀锋，瞬间将夏澜脖子上的血痕加深。感觉到死亡的临近，夏澜赶紧闭上嘴巴，不再出声。

　　“很好，接下来，我问一句，你答一句。对了，忘记告诉你，我是一个对说谎很有研究的人，如果让我发现你在说谎，那那句谎言，将会成为你的遗言。”轻轻地点了点头，零继续问道：“告诉我，周御龙的大伯在哪？”

　　“我不知道，我真的不知道啊。”听到零的问题，夏澜满脸惊恐地说道：“我就是一个混吃等死的官二代，二世祖。统战部的事情我从来不管，我父亲也不让我管。所以我只知道我父亲知道周御龙的大伯下落，但至于在哪，我真的不知道啊。”夏澜此刻已经完全被恐惧所吞没，他生怕对方不相信自己的话，会当场杀掉自己。

　　“他大伯的下落只有你父亲知道？那我还要你何用！”果然，零听到夏澜的话后脸上浮现出一丝杀意，然后右臂开始微微用力。

　　“不要杀我，不要杀我，我有用，我有用！”感觉到死亡的临近，夏澜几近尖叫地说道：“我们统战部开始并没有把周御龙看得有多重，我想知道他大伯下落的人也不止我父亲一个。给我点时间，我绝对可以问出来的。”

　　“好，龙哥也不想在这杀人，只要你乖乖合作，我可以饶你一命。”听到夏澜的话，零微微点了点头，然后从怀里拿出一颗深红色的种子状物体，递给夏澜，说道：“不想死，就把它吞下去。”

　　“好，我吞！”听到零的话，夏澜赶紧点点头，然后一口吞下了那颗种子。不过他心里却有点不以为然，以当今龙组的科技，只要经过血液透析，任何慢性毒药都可以化解。像以前小说里面那种吃颗毒药受制一生的事情，不可能再发生了。同时他也在心里发誓，等到安全之后一定要把这个杀手找出来，将他碎尸万段。

　　“不要心存侥幸，你吞下的不是毒药，而是一颗生物兵器的种子。”仿佛知道夏澜在想些什么，零冷冷地说道：“这颗种子受龙哥的指挥，只要他想，这颗种子马上就会在你身体内生根发芽，一秒钟之内就可以吸干你。当然，你也可以试试动手术之类的方法来对付它，我保证，在它感觉到危险的瞬间，就是你死亡的时候。”

　　“不敢，不敢！”听到零的话，夏澜的脸色瞬间苍白。他知道，自己的性命从此之后就掌握在别人手中了。而最为可悲的是，掌握他性命的人，还是他的仇人！


第0594章 龙组——紧急集体任务！

　　当周御龙看到零安然回来的时候，他高悬的心才终于放了下来。虽然他对零的暗杀和潜行技术有着充分的信心，但这里毕竟是高手云集的龙组，谁知道还会不会出现和眼镜男一样可以看穿隐身异能的人。而这次的行动一旦被人发现，那暗袭同僚这个罪名他是无论如何都逃不掉。到时候，他只能从龙组之中杀出去。而他大伯的消息，也再也不可能从龙组这得到了。

　　“怎么样，一路上没出什么问题吧？”

　　把房门关上，周御龙走到零身边，小声问道：“我大伯的消息问到了吗？”

　　“已经确定，你大伯不在统战部的手中。他们所拥有的，只是你大伯的下落。不过那家伙就是一个废物，什么都不知道。”零摇了摇头，说道：“但是废物也有废物的用处，至少他怕死。我已经喂他吃下了魔兽藤的种子，现在他的性命在你一念之间。而他也答应，帮我们搜寻你大伯的下落。”

　　“谢谢你，零！”

　　听到零的话，周御龙深深的吸了口气。虽然大伯不在统战部的手中的确是个好消息，但问题是，既然不在龙组之中，那大伯所处的环境只怕不一定安全。所以，他必须尽快找到大伯的下落，并把他迎回远安县聚集地。

　　“如果急的话，要不要我去一趟夏炼那？他肯定知道你大伯的消息。”看着周御龙略显担心的表情，零微微皱了皱眉头，问道。

　　“不用了，夏炼身为统战部部长，绝对不是一个无能之辈。而且他还是龙王的亲弟弟，实力如何，没人清楚。”周御龙微微摇头，拒绝了零的好意。零的潜行暗杀能力虽然强，但要独自面对夏炼还是非常危险的。而只要拖上一段时间，夏澜很可能就会从他父亲那得到情报。所以，周御龙并不希望零去冒这种可以避免的风险。

　　“那好吧，没事的话，我就先去休息了。”

　　知道周御龙也是担心自己，零轻轻地点了点头，然后身形一隐，消失不见。直到几秒之后，房间的门突然关上，才说明他已经离开了。

　　“夏澜，希望你不至于那么废，连份情报都弄不到吧。”

　　等到零离开之后，周御龙重重地躺在了床上，看着雪白的天花板，和天花板上吊着的吸顶灯，默默的发起了呆。然后也不知道看了多久，才慢慢地合上眼，沉沉睡去。

　　第二天，周御龙起得很早。因为他始终还是有点担心，夏澜那个没脑子的蠢货会在向他父亲套话的时候露出破绽。而当他离开房间，走到任务大厅的时候，却被眼前的一幕给震惊了。

　　只见任务大厅之中，那面巨大的任务墙上所有任务都已经消失，取而代之的，是一行血红色的大字——紧急集体任务！

　　紧急集体任务：

　　今收到统战部可靠情报，在永州市附近发现一座巨大的亚特兰蒂斯兵工厂。其工厂之内，正在源源不断的生产亚特兰蒂斯生物兵器。为了避免亚特兰蒂斯势力再度扩大，为了夺得亚特兰蒂斯的科技资料。现经过各大部门以及龙王的协商，特此颁布紧急集体任务。三日之后，除少量指定人员守护基地之外，龙组全组动员，倾尽全力铲除亚特兰蒂斯兵工厂。

　　其制定守护人员如下：

　　……

　　……

　　命令颁布人：龙王

　　“紧急集体任务！亚特兰蒂斯兵工厂！”

　　看着任务墙上的巨大红字，周御龙不由得倒吸了一口凉气。他万万没有想到，龙组居然本事这么大，连亚特兰蒂斯隐藏的兵工厂都能找到。而且他也没想到，龙组居然有这么大的胃口，企图一口吞掉整个兵工厂。

　　“师弟，你也来了？”

　　就在这时，廖学兵突然走到了周御龙身边，说道：“这个情报是昨晚统战部收到的，据说他们已经确认了两三遍。经过了一晚的讨论，龙王和长老阁的人都决定发兵，摧毁那个兵工厂。”

　　“可是师兄，你有没有想过，亚特兰蒂斯的兵工厂绝对不是那么好对付的！”想到生物兵器的可怕性，周御龙眉头一皱，凝声说道：“先不说堂堂一个兵工厂有没有卡拉美兽守护，就算没有，那些层出不穷的高阶生物兵器也不是一般人能对付的。三天之后就行动，会不会草率了一点？”

　　“经过探查，那只是一个刚刚建立的兵工厂，物资原料虽然已经囤积不少，但生物兵器还未正式开始生产。所以我们必须提早出兵，在那兵工厂大量制造出生物兵器之前将其摧毁。”廖学兵摇摇头，说道：“放心吧，这次龙组底蕴尽出，长老阁和龙王都会出动，一个小小的兵工厂注定是手到擒来。不过你最好要小心，这次留守名单里面有你的名字。我猜，夏炼他们很可能是想趁着我和千丝都离开的时候对付你。”

　　“这个你不用担心，统战部不出手就算了，一旦他们出手，我绝对会让他们吃不了兜着走。”周御龙摇摇头，说道：“我倒是担心你们，亚特兰蒂斯的实力我很了解。哪怕是一个刚刚建立的兵工厂，其中也定然拥有了极其强大的守卫力量。为什么急着这三天出发呢？”

　　“呵呵，那是一个兵工厂，时间拖得越久，它们生产的兵力也就越多。到时候再想摧毁他们，我们付出的代价可就大了。”廖学兵摇了摇头，说道：“再说了，以我们龙组的身份，迟早也要和亚特兰蒂斯大战的。早一点除掉一个兵工厂，也是为了以后的大战能够轻松一点。而且那么大一个兵工厂，里面的资料和技术一定很多。如果能成功把它吞下，我们龙组的实力，将会有一个质的飞跃。”

　　“那好吧，不过在外执行任务你一定要小心点，有什么危险的话，赶紧撤回来。”微微皱了皱眉头，周御龙凝声说道：“我总感觉，亚特兰蒂斯的兵工厂没这么容易被你们发现，要小心，这也许是他们的陷阱。给，这是天使药剂，服下一颗可以救命。”说罢，他取出一颗天使药剂，交给了廖学兵。

　　“谢了，不过兵工厂的存在应该不假，至于陷阱，呵呵，在绝对的力量面前，任何陷阱都是无用的。”接过天使药剂，廖学兵拍了拍胸口，满脸自信地说道：“好了，不多说了，我还要指挥那些士兵们运输物资准备出发。”说完，他便转过身，大步朝武道组的方向走去。

　　“龙兄弟，千丝大人叫我提醒你，统战部把你留在基地一定没什么好主意。”廖学兵刚走不久，眼镜男重瞳就走了过来，低声说道：“所以无论如何，你都必须要撑到我们回来的时候。只要我们回来了，那统战部就不敢再动手了。”

　　“呵呵，放心吧，你应该担心的是统战部能不能撑到你们回来！”听到眼镜男的话，周御龙冷冷一笑，说道：“这么堂而皇之的留我下来，摆明就是想弄死我。我这人虽然爱好和平，但绝不惧怕战争。统战部既然想玩，那我就和他们玩个大的。”

　　“既然如此，那你多保重。”看着周御龙那自信的表情，眼镜男的双瞳闪过一丝诧异的神色。他不知道周御龙到底凭什么能够如此自信，不过想到神机老人的预言，他又微微释然。一个可能成为龙组救星的人，又岂是那么容易死在统战部手中的。

　　“对了，这个药剂劳你交给千丝大人。危急时刻服下，可以救命。”犹豫了一下，周御龙再度取出一颗天使药剂，递给了重瞳。千丝对他有解惑传道之恩，无论如何，他也不想这个出水芙蓉一般的女子出事。

　　“那，就谢谢啦！”

　　接过天使药剂，眼镜男下意识的用重瞳扫描了一下。然后脸色大变，说道：“这是什么药剂，居然有如此磅礴的生命力量蕴含其中！”

　　“天使药剂，救命用的。你交给千丝大人即可。”周御龙摇摇头，不想说太多。

　　“放心，绝对送到。”

　　小心翼翼的把天使药剂放入怀中，重瞳毫不犹豫的转身就朝异能组方向走去。拥有重瞳力量的他，非常清楚这颗药剂意味着什么。只要千丝身边有这颗药，那无异于让她平添了一条性命。

　　“呵呵，统战部，看来你真要和我不死不休了。”看着渐渐远去的眼镜男，周御龙把目光移到了任务墙上，然后冷冷地笑道：“那好，刚好趁着大家都走了，也该是我和你们算一算总账的时候了！”

　　亚特兰蒂斯兵工厂的出现，并不只是给永州带来了一阵血雨腥风。谁也没有想到，在龙组部队出发之后，他们的龙组基地，将会受到毁灭性的打击！


第0595章 杀夏澜！

　　龙组的办事效率很快，哪怕是全军出动，也仅仅只花了两天多就准备好了一切。在发布任务后第三天的早晨，数百辆的运兵车，装甲车，战斗车以及坦克车炮车就在一声令下轰鸣着朝永州方向开进。看着处于队伍中央的那台指挥车，周御龙微微失望的叹了口气。最终，他还是没看到那个传说中的龙王长啥样。

　　自从龙组大部队离开之后，整个龙组基地就进入了戒严状态。这是龙组自建立以来第一次不留余力的往外派遣精干，其基地的防御力量也降到了最低谷。所以，当最后一个士兵撤离防御区之时，龙组的防御措施便被完全开启。伴随着山体的一阵颤动，无数大炮和自动机枪从山体的各处伸出了狰狞的枪口。一旦有陌生人进入警戒范围，这些拥有识别系统的自动武器就会把他们撕成碎片。

　　而就在龙组之外戒备森严，风平浪静的时候，龙组之中也陷入了一阵紧张压抑的氛围。由于统战部并不属于战斗序列，所以这次留守的大部分士兵都是统战部的人。现在龙组的高层几乎都已经离开，整个龙组也落到了统战部的掌控之中。而留守的人员大多都知道周御龙和统战部之间的恩怨，所以除了极少部分人躲在住所里面不理世事之外，其他的留守者都堂而皇之的聚在一起，开始讨论如何斩杀周御龙。整个基地，顿时充满了一种山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　“龙哥，武道组的人都被派出去了，现在整个武道组就只剩下我们三个，估计他们很快就要动手了。”武道组休息区，零慢慢从空气中浮现，满脸凝重地说道：“至于夏澜那边还没有消息，不知道是不是已经被夏炼发现了。现在这种情况，我们要不要先下手为强，把夏炼给抓起来？”

　　“先下手为强？哪怕我们制服了夏炼又如何？等到龙组主力回来，还不是会栽我们一个以下犯上的罪名？”周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“在夏炼动手之前我是不会动手的，再说了，我相信夏澜那种人，为了活命一定会帮我们把所要的情报弄到手。我们现在要做的，就是等。”

　　“还要等啊，我肚子都饿了……”

　　听到周御龙的话，坐在一旁的毛球微微嘟起了嘴巴。当他知道将会迎来大战的时候不知道有多开心，因为这是他鲜少能够毫无忌惮吃人的机会。可是没想到，对方没有动，他们也不能动。弄得早已饥肠辘辘的它恨不得统战部发动攻击，好让它能大吃一顿。

　　“放心，这么多统战部的人，有的是你吃的……”

　　轻轻拍了拍毛球的肩膀，周御龙淡淡地笑道：“我有预感，他们的攻击很快就要到来了。”

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，武道组的大门被敲响了。听到这轻轻的敲门声，周御龙慢慢站起身，说道：“看吧，说曹操曹操就到，只不过不知道来的是夏澜，还是夏炼。”说罢，他拿起桌上的遥控器轻轻一按。随后武道组的大门，便在一阵阵轻响中打开了。

　　“龙哥……”

　　大门打开之后，夏澜那如同耄耋老人的老脸顿时出现在了众人眼前。看着休息区里面那个掌握了自己性命的男人，夏澜深深地吸了口气，慢慢走到周御龙身边，说道：“你大伯的下落我已经找到了，他现在正在重庆市里面。不过因为重庆市政府的争权夺利，导致你大伯依靠的那个将军下位了，所以他也被牵连到，关到了牢狱之中。”

　　“重庆市……”

　　听到自己大伯被囚，周御龙眼中微微闪过一阵杀意。而夏澜看到周御龙这副冰冷的眼神，还以为他是要对付自己，吓得浑身一颤，赶紧说道：“龙哥，我还有情报。我父亲现在已经联络了所有统战部成员，准备今晚时分对你发动突袭。他们的人手很多，战力也很强，如果您想活命的话，就早点撤吧。”

　　“呵呵，我看你是担心我死了之后没人帮你取出那颗种子了吧。”听到夏澜的话，周御龙冷冷一笑，说道：“撤不撤晚点再说，你先给我说说你父亲身边有那些高手，还有，你父亲的战力如何。”

　　“我父亲身边高手如云，三进四进的进化者不在少数。不过最厉害的，应该是我父亲和他的副手，统战部副部长，病夫，周亚兵。”看着满脸冷意的周御龙，夏澜略微犹豫一下，接着说道：“周亚兵之所以有病夫之称并不是因为他百病缠身，而是因为他的异能可以如同诅咒术一样降低敌人的力量，反应，速度和恢复能力。如果体质差一点的，他甚至直接可以将敌人咒杀。再加上他是个高阶速度进化者，所以非常难缠。至于我父亲，他……”

　　“至于你父亲，夏炼，最大的悲哀就是生了你这么一个愚蠢透顶，又贪生怕死的废物！”就在这时，一阵冰冷的声音突然从远处传来。随后，夏炼带着上千名统战部的士兵，出现在了武道组驻地的门口。

　　“父亲……”

　　看到夏炼出现，夏澜直接腿一软，跪在地上。他万万没有想到，自己的父亲居然在这个时候出现了。

　　“不要叫我父亲，我没有你这样的废物儿子！”听到夏澜的话，夏炼的脸上浮现出一丝非常厌恶的神色：“本来亚兵告诉我，说你行为反常，突然关心起周御龙大伯事情的时候我就觉得有点不对了。可是没想到，你居然真的背叛我。是不是你把我的能力说完之后，如果周御龙继续以你性命作为要挟，你甚至会亲自对我动手！”

　　“父亲，孩儿……孩儿只是不想死啊！”听到夏炼的话，夏澜跪在地上重重的磕了几个头，悲泣道：“看在故去母亲的份上，父亲，你救我一次吧。求求你，我身体里面的东西，连医疗组都没有办法处理啊。”

　　“呼，如果不是看在你母亲的面子上，我早就亲手把你宰了！”看着不断磕头流泪的夏澜，夏炼深深地吸了口气，望着周御龙，说道：“把他身体里面的东西去掉，我答应你，杀了你之后绝不为难这两个小孩，而且也不再找龙牙小队的麻烦。除此之外，别想再用这个废物的性命讨价还价。你应该明白，我今天无论如何都不会放你走的。”

　　“啧啧啧，好感人的父子情啊。”听到夏炼的话，周御龙嘴角轻撇，冷冷地笑道：“要不，我来提个建议。我把你儿子杀了，然后再把你们干掉。正义击败了邪恶，从此大团圆结局。好不好？”

　　“哼，得寸进尺。”听到周御龙的话，夏炼脸色一变，凝声说道：“如果你有胆，就动动他试试。我保证，只要你这么做了，所有和你有关的人，都会死无葬身之地！”

　　“夏部长，你知不知道，一般这种情况，我都会回答，试试就试试。”看着满脸寒霜的夏炼，周御龙淡淡一笑，然后把目光移到了夏澜身上，说道：“倒霉孩子，看来你爹没你想象中那么爱你。记住一句话，和我斗，我很快活，你很快死。”说罢，他轻轻的打了个响指，给寄居在夏澜身体里面的魔兽藤种子下达了孵化的命令。

　　“不要，父亲，父亲救我……我是您唯一的儿子，我不想死，我不想死啊，父亲……”

　　感觉到身体里面的点点异动，夏澜脸色顿时变得无比惊恐，他跪在地上，开始一边哀求一边用力的朝夏炼磕头。伴随着一阵阵脑袋撞地的轻响，夏澜的额头很快变成了一片红色。看着额头破损，血流满面的夏澜，夏炼心中一软。再怎么说，这个废物，也是自己和最心爱女人所生的。

　　“啊！”

　　可是还不等夏炼张嘴继续和周御龙谈判，夏澜便疯狂的尖叫了起来。只见他脸色突然苍白，并如同枯槁一样瘦了下去。而随着他壮硕的身体不断萎缩扭曲，一根根细长的藤蔓也猛地从他体内刺出。不到三秒的时间，夏澜就变成了一个全身长满藤蔓根的怪物。

　　“父亲……救我……”

　　感觉着体内不断汲取自己血液营养的藤蔓，夏澜慢慢伸出了枯瘦的右手，仿佛企图抓住什么东西一样。可是还不等他把话说完，那些突出他身体的藤蔓根系便突然回 缩，把他整个然包裹成了一个肉球。最终，在一阵轻响中，夏澜的身体陡然碎开，一根足有成人腰粗的藤蔓从夏澜的碎尸中猛的升起，不断地挥舞了起来。


第0596章 怒斗夏炼！

　　“澜儿！所有人给我上，今天我要把这个小杂种挫骨扬灰！”

　　看着尸体化为肥料的夏澜，夏炼疯狂的暴吼了起来。无论夏澜多么废物，多么让他失望，但他始终还是他和他最心爱女人生出的孩子。可是就在今天，他的儿子，被人当着他的面杀死，连尸体都没能保存下来。白发人送黑发人的痛苦和屈辱，即便是他这种城府极深的男人也难再在控制自己的情绪。

　　“杀！”

　　听到夏澜的命令，近一千统战部士兵纷纷举起了手中的制式冲锋枪，瞄准周御龙开始射击。顿时枪声如雷，钢弹如雨。面对着密密麻麻袭来的子弹，周御龙淡淡一笑，右臂一挥凝出一面巨盾挡在身前。

　　“乓乓乓乓乓！”

　　极具穿透力的子弹，打在周御龙所凝出的金属巨盾上，发出了一阵阵剧烈的金铁交戈的脆响，然后噼里啪啦的弹到一边。反弹的子弹，将坚硬的瓷砖地面打得坑坑洼洼，一片狼藉。

　　“炸死他！”

　　可以看得出统战部绝不是第一次对付像周御龙这样防御极强的敌人，只见在一声令下之后，二十个身体强壮的士兵扛起了背后的单兵火箭炮，瞄向了周御龙。而另外也有数十名士兵从腰间扯下了进攻性手雷，准备扔向周御龙。

　　“炯炯炯！”

　　而就在这时候，零开始发威了。伴随着一阵阵能量光束撕裂空气的轻响，那二十个火箭兵连反应都没反应过来，就被能量光束穿透了头颅。而其他士兵，却根本摸不清隐身的零到底在何方，只能无奈的举起枪口，开始大范围扫射，企图把隐身状态下的零给逼出来。

　　“嗖！”

　　紧接着零发威的是毛球，只见在一声破空巨响之后，毛球从周御龙身后一跃而起，然后无视那些开始将枪口瞄向自己的士兵，在空中迅速变身。随着一声声骨骼扭曲的轻响，毛球在落地之时便由一个可爱小萝莉转变成了一个背生八爪，骨面黑瞳的怪物。随后，它身形一纵，顶着那些子弹往统战部队伍中冲去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　面对着如同夏天暴雨一般的子弹，毛球不闪不避继续前冲。继承了人形巨怪躯体的它拥有着远超一般生物的防御力，子弹打在它身上之后，居然只能发出如击败革的轻响，便被它肌肉的防御挡住，并无力的反弹到了一边。而就在越来越多士兵将枪口转向毛球开火的时候，毛球则已经冲破了子弹的封锁线，纵身一跃，冲到了敌人阵营之中。

　　“嘿嘿，开饭了！”

　　冲到队伍之中，毛球发出了一声嘶哑的笑声。随后扬起右臂，瞬间洞穿了一个士兵的头颅，然后右臂一缩，将还沾着士兵毛发的脑浆给塞进了自己嘴里，并张开嘴巴大肆嚼吃了起来。同时，他背后八只长爪四处乱舞，如同割草一般将周围的士兵切成了碎片。

　　“该死！”

　　看着毛球和零如同虎入羊群一样屠戮普通士兵，统战部的进化者也终于出手。只见伴随着一道道破空声，十几个身影顿时出现在了毛球的周围，并呈圆形将它包围了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这是十几个进化者刚一出现，就朝对面的队友扔出了一根长长的金属套索。十几根带着倒刺的金属套索，在这些进化者的手上化为了一个巨大的金属巨网，而毛球就像是网中的猎物，被他们牢牢给锁住了。

　　而另外一边，也有十几个进化者找上了零。对付异能者，这些人明显要比普通人有办法得多。只见他们每个人手中拿着一个拳头大小的沙袋，然后用力一捏将其捏爆，再猛地一甩。顿时无数的荧光粉便漂浮在了空气之中，而零的身影，也在这些荧光粉的照耀粘附之下，慢慢的显现了出来。

　　“有两下，不过，还不够看！”

　　看着渐渐陷入围攻的零和毛球，周御龙冷冷一笑，开始运起异能将全身化为金属之躯。随后，他左臂一甩，刷出数十根银丝，朝着那几个围攻毛球的进化者袭去。同时，他右臂也迅速变形，化为银色左轮，朝那些围攻零的进化者连连射击。

　　“轰轰轰！”

　　“唰！”

　　“乓乓乓乓乓！”

　　周御龙一出手，整个战场顿时乱了起来。首先，无数袭向他的子弹被他的钢铁之躯挡住，发出了乓乓的金铁交戈声。然后，伴随着几声极其剧烈的轰鸣，围攻零的十几个进化者中有三人当场被周御龙射出的银色子弹击中身体，顿时爆成一团肉酱倒在地上。而另外一边，围攻毛球的进化者之中，也有五人被周御龙的银丝划过，然后在一阵轻响中断成几截，倒在地上。

　　“力之疾，弱体！”

　　就在周御龙大发凶威的时候，夏炼身旁一个准将军衔的中年军人也开始动手，伴随着他一阵轻喝，三束灰色的光线顿时从他的手指处射出，击在了零，毛球，以及周御龙的身上。

　　“我的力量……被减弱了！”

　　灰色光线入体，周御龙立刻赶到全身突然赶到一阵疲乏。就好像连续战斗了很久一样，让他连呼吸都加速了起来。而另外一边，毛球和零的表现也是如此，呼吸开始加速，力量开始降低。

　　“敏之疾，减速！”

　　降低了周御龙等人的力量之后，那个中年军官再度发起了攻击，三道红芒如同急箭一般袭向了周御龙等人。不过这一次周御龙有了防备，轻轻一闪躲过了攻击。不过毛球和零由于被人围攻，所以并没有来得及闪避。伴随着红芒入体，他们的速度明显减慢了三成。速度和力量的降低，让他们本来游刃有余的局面顿时变得危机四伏。如果不是零战斗经验丰富，而毛球又有着一副刀剑难伤的躯体，只怕这两个家伙早就受伤了。

　　“苦之疾，痛楚！”

　　“目之疾，视弱！”

　　“耳之疾，寂静！”

　　中年军官的诅咒异能明显不是那么简单，在降低了毛球和零的速度力量之后，他再度连续使出了三个异能。伴随着三道颜色不同的光线入体，毛球和零的视力和听觉顿时减弱，并且一阵阵的剧痛也开始在他们的脑海中出现，严重影响了他们的战斗。

　　“诅咒是吧，先杀你！”

　　看着不断泼洒诅咒之光的周亚兵，周御龙眼中顿时浮现出一丝杀机。随后他身形一纵，展开背后刚刚凝出的锋锐银翼，化为一道流光袭向夏炼和周亚兵。这种能够全方位削弱敌人的异能的确太过难缠，一旦中了多重诅咒，只怕周御龙连一半的战斗力都没办法发挥了。

　　“小杂种，你还敢过来！”

　　看着向自己冲来的周御龙，夏炼眼神一凝，单手指向周御龙，喝道：“炙炎极光！”

　　伴随着夏炼的暴喝，一道璀璨的红色光焰顿时从夏炼手心冲出，猛地朝周御龙袭来。面对着足以融金化铁的高温，周御龙冷冷一笑，方向不变继续朝前冲去。随后，便被那璀璨的火红光焰给完全吞没。

　　“哈哈哈，小杂种，我这炙炎极光有三千度的高温，连钢铁都能瞬间融化。哪怕你是钢铁之躯，也乖乖的给我化为一摊铁水吧！”看着被强烈光焰包裹的周御龙，夏炼疯狂的大笑了起来。三千度的高温，足以融化世界上大部分的金属。除非发生奇迹，否则即便周御龙的金属身躯再怎么变态，也不可能活着从光焰中离开的。

　　“嗖！”

　　可就在夏炼自信满满以为周御龙必死的时候，奇迹发生了。伴随着一阵剧烈的破空声，全身被高温灼烧得通红的周御龙从光焰中冲了出来，并以极快的速度，朝夏炼和周亚兵冲去。看着如同一块烧红钢铁的周御龙，夏炼脸色一变，左手往地上一指，轻喝道：“火焰闪离！”随后，一道光焰从他左手出冲出打在地上，而夏炼也接着这股力道陡然加速，离开了原地。

　　“部长救我！”

　　夏炼可以利用异能避开周御龙的攻击，可周亚兵就没这个本事了。虽然他也是个高阶敏捷进化者，但周御龙现在的速度实在太快，再加上他的异能又属于辅助性质，所以此刻他只能眼睁睁的看着周御龙离自己越来越近，发出了绝望的咆哮。

　　“唰！”

　　不过这时候夏炼只顾着自保，又怎么会就周亚兵呢。于是，伴随着一阵轻响，周御龙直接穿透了周亚兵的身体，将其切成两半才在他身后七八米的地方停下。被高温炙烤得火红的身体，瞬间便蒸发了周亚兵留在自己身上的鲜血，散发出了一股浓郁的血腥味以及生物脂肪被炙烤的焦臭味。


第0597章 根达亚文明传承者

　　“你……你怎么可能没事！”

　　看着身体慢慢由火红化为淡红，最终恢复成银色的周御龙。夏炼睁大了眼睛，不可置信地问道。无论如何他都想不通，周御龙为什么可以在自己的超高温光焰中毫发无损。如果不是他太过自信认为周御龙必死无疑，没有一点防备的话，刚刚周亚兵也许就不会死了。

　　“我没事，干你屁事！”

　　看着满脸震惊的夏炼，周御龙冷冷一笑，然后右手一挥，将枪口对准夏炼连续射击。反正他俩之间已经注定是不死不休，又何必在废话什么呢。再说了，就算不是死敌，他也不可能告诉对方自己是因为同源技法而免疫了火焰的高温吧。

　　“小杂种，虽然我不知道你为什么不怕高温，但别以为你现在就赢定了。”侧身闪开周御龙射来的银色子弹，夏炼深深地吸了口气，冷声说道：“现在我就让你见识见识，我真正的力量！”说罢，他不再闪躲周御龙的子弹，而是将手指指向他，轻喝道：“流光闪电！”

　　“噼啪！”

　　伴随着夏炼的轻喝，一道银色的电光突然从他手指处跃出，重重地打在了周御龙射来的子弹上面。然后一声轻响过后，电光消弭无踪，而那颗银色子弹也被电光上携带的能量给重重地打飞了出去，没入了一个倒霉的统战部士兵体内。

　　“双系异能？”

　　看着夏炼指尖闪烁的电火花，周御龙脸色一变。据他所知双异能可是极其罕见的，至今为止，他也只在李冰茹和零身上见到过。至于重瞳和清远和尚，一个是尚未摸清底细，另一个则是依靠自己多年苦修而修成的。可是以夏炼的身手来看，他明显没有多强的武道修为。所以也就是说夏炼的双异能是天生的，而且修炼的时间只怕也不短了。

　　“千亟雷暴！”

　　击飞了银色子弹，夏炼毫不犹豫的再度攻击。随着他双手高举，无数道电光如同下雨一般从周御龙头顶轰下。面对着速度极快的电光，周御龙完全无法闪避，只能双臂一展，硬抗了起来。

　　“噼里啪啦！”

　　无数电光的击打，让周御龙的体表迅速变得一片焦黑。同时，强大的电流也贯穿了他的身体，在不断破坏他身体的同时，居然还开始渐渐的麻痹瓦解周御龙的异能。感觉到体内异能的不稳，周御龙脸色一变，如果异能被击散，那他的身体立马就会还原成肉身。到时候面对如此强烈的电光袭击，只怕他连一秒都抗不过了。

　　“难道真的要把它解封吗？”

　　感觉到越来越不稳的异能，周御龙开始犹豫了起来。此刻他还有两张杀手锏，一是那些魔兽藤，可是现在他全身都处于麻痹状态，这些魔兽藤他根本就没办法把他们扔出来并且催化。而第二张杀手锏，他如果使用的话的确可以瞬间扭转眼前这不利的局面。可是这样一来的话，他将永远丧失一个极其珍贵的机会，想到这里，他不由得踌躇了起来。

　　“拼了，机会没了可以再找，而性命只有一次，死了就什么都没了！”

　　就在周御龙做好决定，准备翻开底牌之际，意外突然发生了。伴随着一阵极其剧烈的轰鸣，整个龙组之中顿时响起了刺耳的警报声。随后，龙组各处的喇叭里面都传出了侦察员近乎惨嚎的叫声：“外敌来袭！外敌来袭！敌人已经摧毁三道防卫线，现在正在攻打龙组基地大门！”

　　“什么！外敌来袭！而且已经打到正门口了！”

　　听到侦察员的警报，在场的所有人都陷入了极度的震撼。他们万万没有想到，居然有人会在这种关键时候来攻打龙组，而且还一连冲破三道防线，打到了正门口。

　　“不管外敌，先除内患！”

　　犹豫两秒之后，夏炼咬着牙齿下达了继续攻击的命令。在他看来，再强的外敌也不可能真的攻陷龙组。而眼前击杀周御龙这么好的机会，可是一旦放过就再难寻到了。

　　“主人！”

　　而就在这时，毛球突然发飙，在狂吼一声之后身形猛的暴涨。只见不到十秒钟的时间，他的身形便暴涨五倍，变成了恐怖的十米。进入半完全体状态之后，毛球的力量和速度都得到了极大的增强。只见它双臂一挣，便直接挣断了那些锁在身上的金属长链，然后迈起步伐，重重的朝夏炼踩去。

　　“该死，这到底是什么东西！”

　　看着踩向自己的巨大脚掌，夏炼脸色一变，万分不甘的撤去了异能，往后爆退。同时，他右手一扬，甩出一团光焰，袭向了身形巨大的毛球。高达数千度高温的光焰，在袭到毛球的胸口后发出了滋滋的烤肉声，将毛球那坚硬得如同钢铁的胸肌给直接烧融了一块。不过身体的受损并没有妨碍毛球的继续攻击，只见它再度向前迈出一步，扬起背后的八支长爪，开始不断的斩杀夏炼以及那些朝着他不断开枪的统战部士兵。

　　“妈的，好险！”

　　看着被毛球攻击暂时无力对付自己的夏炼，周御龙心有余悸的拍了拍胸口。他万万没有想到仅仅是因为一时的大意居然让自己落到了如此危险的境地，差点连那张本不应该的底牌都翻开了。想到这里，周御龙立刻吸取教训，融开胸腔，取出了那个装满了两千余颗魔兽藤的盒子。然后打开盒盖，准备播种。

　　“轰轰轰！”

　　可是正处于内战的众人明显忘记了，基地外面还有一个瞬间突破龙组三层防线的强敌。于是伴随着一阵阵轰鸣巨响，整个龙组基地居然开始微微动摇了起来。然后众人只感觉到一阵山崩地裂，土石塌陷。伴随着无数墙砖和墙顶的掉落，以及无数龙组士兵的哀号。武道组内的天空突然大放光明。耀眼的烈日，开始进入众人的眼中。

　　龙组之中，怎么会见到太阳？

　　看到天上的烈日，在场众人纷纷都呆滞了起来。可等他们左右环顾一番之后，才惊恐的发现，原来并不是他们在龙组之中见到太阳，而是笼罩在龙组顶部的大山，居然被一股强大无匹的力量直接抹去一大块。而他们战斗的地方，恰恰好属于这被抹去山头覆盖的部分。

　　“怎么可能，什么人能有移山之力！”

　　“到底是什么怪物……”

　　“天呐，世界末日了吗……”

　　“是谁，有如此强大的力量！”

　　……

　　眼前诡异的一幕，让所有龙组士兵都停下了手中的事情，就连周御龙和夏炼，也偃旗息鼓不在内讧。因为他们知道，如果在这么打下去，他们和可能全会死在那个不知名的强大敌人手中。

　　“虚帝，这就是你口中不可攻陷的龙组？”

　　就在这时，两个人影突然从半空中浮现。其中一人黑发黑眸，看起来不过二十八九岁。皮肤极白，白的有点不似人类。冷峻的面庞上漠无表情，看向周御龙等人的眼神也是无悲无喜，好像就在看一群蚂蚁一样，不在意，不关注，不在乎。而且最为怪异的是，男人的额头处居然有一丝细细的竖立疤痕，仿佛二郎神的第三只眼一样，极其令人瞩目。

　　而另一个人，则是许久未见的虚帝。此刻他当日被周御龙打断的手臂已经恢复如初，同样身着黑袍漂浮在黑发男人的身边。只不过他的表情，再也不像以前那样冷傲得不可一世，而是带着近乎谄媚的讨好语气说道：“恶魔大人，龙组的确是地球上最强的组织之一，不过这仅仅是对人类来说。在您的面前，龙组只是用沙硕堆砌而成的土堆，不堪一击。”

　　“人类，如此孱弱的生物居然也可以成为蓝色星球的主宰。而且你说第四纪元主宰亚特兰蒂斯人已经动手，可还是没有完全剿灭人类。想必这群外星来的臭虫，也强不到哪去。”听到虚帝的话，那个被称为恶魔的男人嘴角轻撇，浮现出一丝极其不屑，而又极为冷傲的笑意，说道：“看来第五纪元，果然是万物复苏的时候。我们伟大的种族潜伏至今，终于有机会重见天日，主宰世间了。”

　　这个黑发男人的语气很傲，似乎完全不把人类和亚特兰蒂斯文明放在眼里。而且从他的口气上来看，他似乎也不属于人类。想到这里，众人不由得内心一跳，齐齐浮现一种极其糟糕的预感。

　　这个家伙，该不会也是属于某个超级文明的怪物吧！


第0598章 西欧恶魔！

　　“是，在您的面前，人类和亚特兰蒂斯只能臣服，成为您的奴隶。”听到黑发男子狂傲的语气，虚帝微微弯腰，谦恭地说道：“不过这些都需要一步一步执行，龙组是最为强大的人类组织，只要摧毁了他们。剩余的人类将会再无抵抗能力。之后，您只要收复这些人类最为奴隶，重现贵文明的光辉。我想，那所谓的亚特兰蒂斯文明也会很快臣服在您脚下的。”

　　“我可以感觉得到，你很恨这个人类组织。不过鉴于你的建议和贡献，我就帮你报这个仇。”听到虚帝的话，黑发男子冷冷一笑，望着下方的众人说道：“我是根达亚文明的传承者，西欧恶魔路西法。现在给你们两个选择，要么臣服，做我的奴隶，为伟大的根达亚文明的崛起奉献。要么，死！”说罢，他慢慢的闭上了眼睛，不再言语。

　　“根达亚文明文明，那是什么……”

　　“根达亚文明，是和亚特兰蒂斯一样的超级文明吗？”

　　“不是吧，一个亚特兰蒂斯我们就已经应付得喘不过气了，现在还有一个超级文明？”

　　“看来人类真是到达灭亡的边缘了……”

　　“如果现在投靠他们，会不会将来成为元老级的人物呢……”

　　……

　　……

　　听到那个号称西欧恶魔男人所说的话，在场的所有人都有着自己的想法。有绝望的，有疑惑的，也愤怒的，也有想投机的，总之黑发男子的一番话，让整个龙组都喧哗了起来。

　　“根达亚文明……史前第一文明？”

　　和其他人不同，传承了穆里亚文明的周御龙曾经很详细的查阅过地球五大文明的资料。其中让他印象最深刻的，除了自己所传承的穆里亚文明之外，就是这个史前第一的根达亚文明。这个文明之中，男人都有着三只眼，拥有无穷的力量和奇妙的本领。而女人虽然没有三只眼，但却可以和“神”沟通，恳请神赐予后代给他们。虽然不知道神存不存在，但光凭资料上记载和推论的一点文字，周御龙就可以猜想得出根达亚文明曾经拥有多么强大而璀璨的历史。只不过他万万没有想到，有朝一日，他居然会遇到根达亚文明文明的传人。

　　“人类，我赐予你们的考虑时间已经够多了。是活着见证根达亚文明的崛起，还是死亡，你们自己选择。”一分钟之后，黑发男子再度睁开眼睛，用他那清冷的眼眸开始扫视众人。随着他那看待牲畜一般的清冷眼神扫过，一股沉重而紧张的气氛，开始渐渐压的众人喘不过气来。

　　“龙组是我哥哥的地方，我绝不容许任何人践踏！”

　　出乎意料的是，第一个出演的居然是夏炼，只见他深深地吸了口气，高声喝道：“龙组士兵听着，你们是人类的骄傲，决不能像狗一样匍匐在这怪物的脚下。与其跪着像狗一样的生存，还不如站着像英雄一样战死。中华龙组，有我无敌！杀！”说罢，他便扬起双手，左手凝火，右手化电，袭向了半空中的黑发男子。而其他龙组士兵，在听到夏炼的话以后，也纷纷暴喝着举起手中武器，朝黑发男子攻击。

　　“蝼蚁之辈，不知死活！”

　　看着铺天盖地朝自己袭来的子弹火焰以及电光，黑发男子冷哼一声，右手一拦，挡在身前。随后，一股无形的立场瞬间出现，将所有袭向男子的子弹和能量都拦在了半空，然后轻轻一绞，散于无形。

　　“电火之龙，毁天灭地！”

　　看着黑发男子轻描淡写的拦住了自己攻击，夏炼脸色一变，然后咬咬牙，左右手相握成拳，猛的向黑发男子一甩。顿时，一道由电光交筑而成的璀璨光华化为一条长龙，猛地朝黑发男子袭去。

　　“有点意思了！”

　　看着在穿梭过程中连空间都隐隐撕裂的能量长龙，黑发男子眼中微微闪过一丝异色，然后右手一握，加强了身前的无形力场。不过夏炼的杀招明显超乎了黑发男子的预料，只见那能量场龙在触碰到无形力场之后，只是微微一顿，便将力场撕裂，并张开大嘴，朝黑发男子吞去。

　　“太好了！”

　　看着能量长龙即将把黑发男子吞噬，夏炼那因为能量透支而略显苍白的脸上顿时浮现出一丝喜色。可是还不等他高兴多久，极其诡异的一幕就发生了。只见那黑发男子额头上的伤痕突然睁开，化为一只竖眼，盯在了能量长龙之上。然后也不见任何动静，那长龙便突兀的寸寸崩溃，消散在空气之中。

　　“这是什么能力！”

　　看着瞬间崩溃的能量长龙，夏炼睁大了眼睛，不可思议地问道。

　　“我族的天赋，又岂是你这弱小人类可以理解的。”

　　听到夏炼的话，黑发男子满脸不屑的摇了摇头。不过从他变得更白了的脸色来看，刚刚竖眼击溃能量长龙那一下也给他造成了不小的负担。

　　“机会已经给你们了，既然不珍惜，那就死吧。”

　　看着能量耗尽的夏炼，黑发男子淡淡地说了一句，然后右手一指，说道：“让你们在永恒的黑洞中沉眠吧！”随后，一股黑色的光华从黑发男子的指尖射出，然后如同黑夜一般朝夏炼和一众龙组士兵覆去。看着这急速覆来的黑影，夏炼脸色瞬变，聚起最后一丝能量往后一闪。不过他速度还是比不过那道黑影，虽然往后退了几步，但仍被黑影覆盖了下半身，而一同被黑影覆盖的，还有一两百位站在前面的龙组士兵。

　　黑色影子来得快去得也快，仅仅在覆盖了那些龙组士兵一秒之后，这黑影便消失无踪了。可是当黑影消失之后，那些本被黑影覆盖的龙组士兵也踪迹全无。只余下半身不见夏炼，疯狂的哀嚎了起来。

　　“臭虫的生命力，居然还挺顽强的嘛！”

　　看着哀号不止的夏炼，黑发男子脸上浮现出一丝玩味的笑容，然后再度挥手。随后，黑影光芒再现，并以更快的速度朝夏炼和他身后的士兵们盖去。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，三声枪响突然暴起。随后，三颗银色子弹重重的击在了黑影之上。虽然黑影毫无悬念的吞噬了这三颗子弹，但却也同时被子弹上携带的强大动能撕成碎片，消失无踪。

　　“还有一只强壮点的臭虫？”

　　看着黑影被撕裂，黑发男子的眼中顿时浮现一阵异色。他没想到一个小小的人类基地，居然一而再再而三的出现了出乎他意料的强者。

　　“在你看来，也许我们人类是臭虫。但是臭虫也有臭虫的尊严，更何况，我并不认为你比我们高级多少。”拦在夏炼面前，周御龙高声回了黑发男子一句，然后低声对夏炼说道：“虽然我很讨厌你的人品，但你最后说的那几句话还是挺让我欣赏的。”

　　“咳咳，我也是，虽然我恨不得把你杀了，但是在这时候，我更希望死的是上面那个怪物。”听到周御龙的话，夏炼强忍着疼痛，苦笑道：“我这一生，都在为龙组努力，希望龙组完全被龙王指挥，成为第五部队那样令行禁止的队伍。为了达到这个目的，我做了不少错事。不过最错的，应该就是和你为敌……”说到这里，夏炼狠狠地喘息了几下，然后取下脖子上的项链，并从中取出一颗药丸服下，说道：“龙组不可辱，服下这颗药，我还能发动最后一击，之后的事情，就麻烦你了。”

　　“用你们人类的话来说，夏虫不可语冰，我和你们这些臭虫没有共同语言。”冷冷地看了周御龙一眼，黑发男子淡淡地说道：“不过身为一个力量不错的臭虫，我可以给予你成为我近侍的荣耀。只要你把其他人都杀了，我不仅不杀你，而且会赐予你强大的力量。”

　　“就像你赐予虚帝那样？”听到黑发男子的话，周御龙冷冷一笑，说道：“他愿意做狗不代表我也愿意，力量这东西，还是自己的好。至于杀人，哼，我第一个杀你！”说罢，他突然抬起手，凝出双枪，朝着黑发男子连续射击了起来。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵枪响，十几颗巨大的银色子弹齐齐袭向了半空中的黑发男子。然后在空中自动排成一条直线，不断蓄力叠加。当最后一颗子弹的力量叠加成功之后，第一颗子弹终于突破了黑发男子凝成的能量力场，袭向了黑发男子的第三只眼。

　　“雕虫小技！”

　　看着袭向自己第三只眼的子弹，黑发男子冷冷一笑，然后伸出手指轻轻一夹，将子弹夹在了手指。对他来说，这些子弹上携带的力量虽然大，但在撕破了能量力场以后已经是强弩之末，对他造不成威胁了。

　　“就是现在！”

　　就在此时，周御龙突然转身，让出了身后的夏炼。只见他此刻已经全身冒血，腰间断口的鲜血更是如同开水一般沸腾了起来。看着满脸不屑的黑发男子，夏炼哈哈一笑，咆哮道：“龙组不可辱，死怪物，试试这招吧——炙炎极电之龙！”

　　随着他话音落下，整个身体居然在一声轻响中爆裂，然后全身血肉化为一条血色长龙，猛地朝半空中的黑发男子袭去。


第0599章 魔兽藤的速成方法！

　　夏炼的最后一击蕴含了莫大的能量，只见那血色长龙以一种看似缓慢，实则忽略了空间距离的诡异速度出现在了黑发男子的面前。面对这条由血肉能量汇聚而成的巨龙，黑发男子的脸上终于浮现出凝重的表情，他能感觉得到，这条巨龙里面蕴含的能量，真的有伤害他的能力。

　　“三眼曜世，破灭人间！”

　　面对这种危机的情况，黑发男子重重的暴喝一句，彻底睁开了额间的竖眼。只见他额间疤痕洞开，化为一只翡翠色的瞳孔。看到那个瞳孔，众人心中出现了一种奇异的感觉，好像那颗瞳孔可以看穿他们的内心，洞晓他们的一切。随后，黑发男子额间的瞳孔中发出了一道翠绿色的光芒，迎向了呼啸而来的血色巨龙。

　　“咔咔——咔咔咔！”

　　由血肉能量铸成的巨龙，在被翠绿色的光芒照耀之后，居然好像被这翠绿色光芒同化了一般，一寸一寸的变为了翡翠巨龙。在阳光的照耀下，巨大的翡翠巨龙散发出了流光溢彩的光芒。然后，在一阵阵轻轻的断裂声中，一丝丝极小的裂纹开始出现在翡翠巨龙上面。并且随着时间的流逝，翡翠巨龙里面传出的断裂声越来越多，它体表的裂纹也越来越密集。终于，在众人惊讶而绝望的眼神中，翡翠巨龙在距离黑发男子不到五米的地方轰然碎裂，化为一丝丝的翠绿色粉末，消散在空气之中。

　　“呼，呼，呼呼……”

　　将血色巨龙毁灭之后，黑发男子额间的竖眼也开始渐渐闭合。同时，他嘴中也传出了一阵阵急促而疲倦的喘息声。可见这第三只眼的力量虽然可怕，但对这黑发男子造成的负担也不小。

　　“可恶的臭虫，如果不是我刚从沉眠中苏醒，力量没有恢复，今日岂会如此狼狈。无论如何，侮辱了伟大的西欧恶魔，你们今天都要死在这里！”

　　喘息了几秒之后，黑发男子的脸上浮现出了一丝羞怒的表情。他万万没有想到，在他眼中不堪一击的臭虫居然会让他一而再再而三的使用那神圣的天赋力量。随后，他暴喝一句，右手一扬，播撒出无数的黑芒袭向周御龙等人。

　　“轰轰轰！”

　　面对那可以将人同化为阴影消失不见的黑芒，周御龙举起双手化成的银枪连连轰击，将袭向自己的黑芒击成了碎片。可是其他人可就没有他这反应和能力了，除了毛球和零在周御龙的关照之下躲过一劫之外，其他数百留守的龙组士兵纷纷在黑芒的覆盖之下无声无息的消失殆尽。

　　“妈的，这怪物不能硬拼！”

　　看着半空中深不可测的黑发男子，周御龙脸色一变，然后迅速把双手化为原型，从胸口取出一个装满了深蓝色粘稠物的试剂瓶和那个装着数千魔兽藤种子的金属盒，并同时往地上一砸，暴吼道：“死怪物，尝尝我给你准备的大餐！”随后，他身形一纵，迅速朝龙组内部退去。

　　“啪嗒……”

　　伴随着一声轻响，装载着魔兽藤种子的金属盒被周御龙砸的四分五裂，大量的魔兽藤种子，如同黄豆一般滚满了整个地面。而随后砸在地上轻轻碎裂的试剂瓶，则如同扔在汽油桶里面的火星一样，迅速的点燃了这些魔兽藤种子。只见当试剂瓶破碎之后，一股浓郁至极的生命气息便从试剂瓶里面那些粘稠的深蓝色液体中散出。在这浓郁的生命气息之中，整个山头上枯败折断的树木花草，忽然如同重生了一般迅速复苏。而那些魔兽藤种子，更是在生命气息的滋润之下飞速成长。不到三秒的时间，就由种子生根发芽成了魔兽藤，并迅速进入成长期，朝着完全体状态演变。

　　一时间，万物复苏，千藤狂舞。两千多株长短大小不一的魔兽藤，如同一只只吃了兴奋剂的毒蛇一般，疯狂地摧毁着身边的一切物体。伴随着它们的不断抽打，龙组那坚韧的地面墙壁纷纷在几秒钟之内就化为了碎片与尘埃。而身在半空中的虚帝和黑发男子，更如同黑夜的萤火虫一样吸引了大部分魔兽藤的攻击。只见在一阵阵刺耳的破空声中，上百根离黑发男子最近的魔兽藤率先发难，化为一支支长鞭，抽向了半空中的两人。

　　“这是什么东西！”

　　看着朝自己抽来的魔兽藤，黑发男子微微皱眉，然后右手一挥，泼洒出数十道黑色阴影朝那些魔兽藤盖去。黑色阴影的杀伤力极强，即便是魔兽藤这刀剑难伤的躯体，也在黑影的覆盖之下消失无踪。可是魔兽藤实在太多了，而且在陨石精髓浓郁的生命能量之中只要这些魔兽藤的根系没有被破坏，就可以迅速重生，再度发动攻击。面对魔兽藤近乎无穷尽的攻击，黑发男子只能咬着牙齿，双臂齐舞，不断泼洒黑色光芒来抵抗。

　　而另外一边，周御龙完全没有留下和黑发男子决一生死的念头。因为他的直觉告诉他，这个黑发男子的真实实力绝对要比他现在看到的强，而且是强很多。这两千多魔兽藤虽然强得恐怖，但如果让周御龙自己面对，他自信只要翻开最终底牌一样能够将这些魔兽藤完全剿杀。他不相信，身为史前 第一文明传人的黑发男子，会连他这个第三文明的半吊子传人都比不上。所以他在扔出魔兽藤和陨石精髓之后，就迈起步伐朝龙组基地的最深处跑去。

　　既然现在龙组之中的人差不多都死光了，那他也没必要在留在这做无谓的牺牲了。不过这次战斗之中，他一连耗损了陨石精髓和魔兽藤种子两样极其珍贵的道具，对他的个人财富造成了极大的损失。所以他决定，在撤离龙组之前他一定要把那些损失给补回来。而整个龙组，能补回他这些损失的地方只有一个，那就是龙王住所——底下的龙组宝库。


第0600章 搜刮龙组宝库！

　　不要问周御龙是如何知道龙组宝库所在的，身为一个随时准备在龙组中大闹一场的家伙，周御龙不仅从湛淼和廖学兵口中摸清了龙组的每个逃生路口，而且还知道了很多他本不应该知道的东西——比如龙组宝库的所在。

　　其实龙组宝库虽然神秘，但是知道其位置的人并不少。只不过自龙组成立以来，敢打龙组宝库主意的人只怕还真的只有周御龙一个。因为龙组宝库不仅戒备森严，而且是安置于龙王卧室的正下方。就算不论那些龙组经营了几十年的机关陷阱，单论龙王一人的威慑力和实力，就足以威慑任何一个对龙组宝库有异心的人了。

　　但是也许没有人会想得到，有朝一日会出现一个像周御龙这样水火不入，百毒不侵的金属怪物，可以无视任何陷阱直达龙组宝库。而且恰恰好，那个实力莫测的龙王现在也不在龙组之中，让周御龙的盗宝计划得以顺利实施。当然，最妙的是现在龙组外面还有一个那么好的替死鬼在那。就算日后龙王等人回到这片废墟之中，只要看到了黑发男子破坏龙组的视频，便绝不可能把龙组宝库失窃的问题指责在周御龙身上。

　　“因祸得福，今天真是因祸得福啊！”

　　当一身焦黑，沾满了各种剧毒和腐蚀物的周御龙走进龙组宝库之时，他刚刚因为被繁复陷阱弄得头昏脑胀的郁闷顿时烟消云散，取而代之的，是一份无法抑制的狂喜。因为龙组宝库中的东西，实在是太多，太珍贵了。

　　先不论那些一瓶一瓶可以增强武学修为的大还丹，也不说那由各种珍惜金属铸造而成的神兵利器，就单单宝库中央那九瓶散发着盈盈蓝光的陨石药剂就足以弥补他一切的损失了。更何况在陨石药剂旁边，还有几瓶用小瓷瓶装着的生命药剂。这些拥有强大生命力量，并且可以延长寿命的宝贝，即便是亚特兰蒂斯之中也绝不多见。

　　“老天爷，你为什么这时候不给我一个空间项链或者空间戒指啊。身为末世的主角，我在发现宝库的时候不是应该拥有这种可以将宝库完全搜刮的宝贝么？”看着满房间的珍奇宝贝，周御龙不由得产生了一种幸福的烦恼。不过他并没有犹豫很久，因为他知道，外面的那个黑发男子绝对不会给他太多的时间。所以，他只是略微的抱怨几句，便将九瓶陨石精髓以及五瓶生命药剂装入了怀中。当然，一边装，他还一边大口嚼吃那些用珍惜金属打造的神兵利器。这些兵器的材料可都是远胜于蓝金二代的孤本材料，他可不能浪费了。同时，毛球和零两人，也在一旁帮周御龙大肆搜刮了起来。这里面每一样东西都是无价之宝，多拿出一样，他们将来生存的希望很可能就会多提高一分。

　　二十分钟之后，距离龙组总基地五公里之外的一个小山坡突然炸开，三个背着巨大行囊的身影开始从山坡中出现，并快步朝远方狂奔。经过了十几分钟的搜刮，他们几乎已经把整个龙组宝库中的珍藏给搜刮干净。现在他们要做的事情，就是赶紧离开这个是非之地，回到清远县聚集地了。

　　“啧啧啧，那家伙还在打，果然凶悍！”

　　一边狂奔，周御龙一边因为远方龙组中传来的阵阵轰鸣声而咋舌不已。经过了二十多分钟的成长，魔兽藤之中已经出现了罕见的完全体。完全体的长度至少有百米以上，即便是远在龙组基地五公里以外的周御龙，也可以看到在山头上偶尔扬起的巨大藤蔓。可是在如此强悍的攻击下面，那个黑发男子居然一直安然无恙，甚至还慢慢的掌握主动，开始屠戮魔兽藤。等到周御龙等人狂奔到龙组百里之外时，从龙组传来的轰鸣声已经是稀稀拉拉，看起来再过不久，那个黑发男子就可以全歼那些魔兽藤了。

　　“主人，我能量快不够了！”

　　一路狂奔，身高十米，大腹便便的毛球开始无力的呻吟了起来。现在的它完全不像一开始那样凶狠彪悍，而是如同一个孕妇一般鼓起了高高的肚子。

　　“晕死，怎么就快不够了，你这半完全体身躯也太废能量了吧。”听到毛球的话，周御龙狐疑地看了毛球一眼，说道：“你不是说可以撑一个小时嘛，这才半个多小时怎么就撑不住了？你丫不是想骗药嗑吧？”

　　“冤枉啊，主人！”听到周御龙的话，毛球用它那嘶哑的声音说道：“我说一个小时那是在正常情况之下，现在我肚子里面装了那么多东西，能跑半个多小时已经快到极限了。”

　　“好吧，你给我保持这种形态，如果肚子里面东西烂了一个，那你就惨了。”将一颗天使药剂礽入毛球的嘴中，周御龙无奈地叹了口气。面对龙组宝库里面的众多珍藏，没有什么空间戒指之类宝物的他只能利用毛球那高达十米的身躯了。不过还好，人形巨怪的腹中空间很大，足够毛球装下大半个龙组宝库的珍藏。但是这样的直接后果就是，毛球必须时刻保持这种形态，否则一旦缩小，他肚子里面的东西要么就会被他的身躯压碎，要么就会撑破他的身体，喷涌而出。

　　“算了，里面的宝贝怎么算都比天使药剂珍贵，也不算吃亏。”一边往前狂奔，周御龙一边开始暗自盘算得失。以他们三人现在的速度，回到清远县至少还需要一个小时，这也就意味着，周御龙在路上至少还要给毛球两颗天使药剂。不过想到龙组宝库的众多珍藏，周御龙又觉得很值得。毕竟能够让龙组这么大组织珍而重之收藏起来的东西，每一件都是极其含有和有用的宝贝。只要把这批东西成功运回清远县，那么龙牙小队的实力，将会在一夜之间暴涨到一个恐怖的地步。


第0601章 回到聚集地！

　　大约狂奔了一个多小时之后，周御龙三人终于重新回到了宜昌市的地界。看着远方渐渐出现在视野中的清远县聚集地，周御龙一直紧绷的神经终于得以放松了下来。无论那个三只眼再怎么厉害，他只要敢来，自己和这帮兄弟就一定让他知道，在他眼中的低等文明会有多么恐怖！

　　“戒备！敌人来袭！”

　　看着快速朝基地冲来的周御龙等人，负责戒备的龙牙小队士兵发出了高声警告。同时，正面围墙上的士兵也举起了手中的单兵雷射枪，瞄向了毛球和周御龙。

　　没办法，谁叫他们现在的造型太过犀利，就算不论毛球那足以把人吓尿的外形，就光周御龙那低着头扛着大包的样子，也实在没办法让这些人分辨出这个看似小偷的家伙居然会是他们英明神武的龙哥。

　　“戒备你妹啊，老赵快点开门！”

　　周御龙的耳朵很尖，当他听到龙组士兵的警报之后，他立刻深吸了一口气大声的咆哮了起来。同时他也通过意念命令那些种植在城墙附近的魔兽藤冲破地面，高高举起，拦在了那些士兵的前面。

　　他们身上背的可都是万金不换的宝贝，如果被这些士兵们不小心打烂了，那他可就欲哭无泪了。

　　“你们这些渣渣，连自己的老大都分辨不出了吗？”

　　听到周御龙的叫声，正在城墙下方休息的赵国斌立刻冲上城墙，对着那几个举枪瞄准的士兵就是两下敲下去，然后大声叫道：“所有人开门，迎接龙哥。其他人戒备，随时准备战斗！”他知道，既然龙哥这么近乎鼠窜一样的逃回来，那么很可能就意味着，他身后还有着什么很恐怖的存在正在追杀他。

　　“呼，终于回来了。”

　　冲进了微微开启的大门，周御龙深深的松了口气，然后命令旁边的士兵将门关上。同时，毛球也小心翼翼的把那些龙组珍宝吐在地了地上，并在一阵阵骨骼扭曲的轻响中恢复了那副可爱的萝莉模样。

　　“龙哥，这些都是什么东西啊？”看着被堆在地上的瓶瓶罐罐以及一些不知名的晶核，赵国斌抓了抓脑袋，问道：“您突然赶回来，是不是和龙组彻底闹翻了？”

　　“这件事说来话长，总之这次的事情太玄幻了，一下子说不清楚。”小心地把背上背囊放下，周御龙擦了擦额头的汗珠，说道：“这里的东西你都别动，让人看管好。你先把医生他们都叫过来，我有事吩咐。”

　　“不用了，我们已经来了。”

　　正当赵国斌准备前去叫医生等人的时候，他们几个人已经快步跑到了周御龙的身边。没办法，周御龙刚刚那下蕴含了地气的巨吼实在是太过响亮，即便是深处于实验室的医生都被惊动，更别说李冰茹等人了。

　　“这是大还丹，变异兽晶核，千年人参王，万年灵芝，还有卡拉美兽晶核残片……”正当周御龙准备说话之际，一道白影突然从医生背后跃出，冲到了周御龙面前，然后一边翻动那些周御龙从龙组宝库偷来的宝贝，一边结结巴巴地说道：“这这这……这都是龙组宝库里面的宝贝啊……你该不是把龙组宝库给打劫了吧！”

　　“什么！这都是龙组宝库的宝贝！”

　　那个突然冲出的人影，正是龙组之中资历最老的老怪之一医老。听到医老的话，众人望向周御龙的表情变得即震惊又敬佩。虽然他们之中大多数人并不知道龙组宝库在哪，也不知道龙组宝库防御多么森严。但是只要有脑子的人就应该想得到，堂堂龙组的藏宝库绝对是世界上最难偷入的地方之一。可是现在，他们老大不仅偷了龙组宝库的东西，而且从数量上来看，似乎连整个宝库都给搬空了回来。

　　“糟了，忘了这里还有个老家伙。”看着白须白发的医老，周御龙深深的吸了口气，满脸凝重地说道：“医老你误会我了，我不是打劫了龙组宝库，而是挽救了龙组宝库。因为现在龙组基地，已经在一场浩劫中……毁了！”

　　“靠，妈的，你说龙组基地毁了？”

　　听到周御龙的话，医老突然骂出了一句脏话。同时，他整个人也从地上一跃而起，满脸震惊的望着周御龙说道：“是你说错了还是我听错了，你说龙组基地怎么啦？”

　　不仅是医老，其他人也是满脸震惊不可思议，在他们看来龙组基地简直就是世界上最为安全坚固的地方。可是听周御龙所说，这个号称永不陷落的基地，居然毁了？

　　“毁了，真的毁了。”深深地吸了口气，周御龙一字一顿地说道：“虚帝找到了一个号称是地球第一纪元传承者的家伙，那家伙战斗力强得恐怖，一个小时不到，就把龙组基地给完全摧毁了。”

　　“不可能！他哪怕就是天皇老子再世也不可能摧毁龙组啊！”听到周御龙的话，医老难以接受地问道：“龙王呢？千丝呢？武尊呢？还有那些老怪物们呢？他们难道都死了？”他无法想象，到底需要多么强大的力量，才可以摧毁由这么多强者保护的龙组。

　　“统战部部长夏炼在永州市附近发现了一个刚刚建成的亚特兰蒂斯生物兵器制造基地，为了剿灭这个基地并获得其中的科技物资，整个龙组除了少数留守人员之外所有人都出发去永州了。”周御龙摇了摇头，他也难以想象，事情居然会这么巧。

　　“夏炼那个王八蛋人呢？谁让他怂恿龙王他们所有人都出发的！”看着周御龙认真的表情，医老终于认识到周御龙没在撒谎，于是他愤怒的咆哮一句，将怒火转移到了夏炼身上。

　　“为了保护龙组，夏部长和统战部一千士兵，集体战死了。”看着面前这个如同暴怒狮子一样的老人，周御龙深深地吸了口气，满脸凝重地说道：“现在说别的事业没用了，那个号称是第一文明传承者的家伙非常恐怖，连两千多颗魔兽藤都没办法奈何的了他。从现在起，我们必须加强防御，随时戒备那家伙找上门来。”

　　其实周御龙现在最担心的其实还是根达亚文明的传承方式，如果是像穆里亚文明那样单脉传承，仅留下一个火种还好。可是要是像亚特兰蒂斯文明那样，拥有大量幸存者的话，那这个世界只怕就要更加混乱了。


第0602章 突破试练塔！

　　随后，周御龙简单和众人叙述了一下事情的经过。当然，关于夏炼谋害他那段，他下意识的将其隐瞒过去了。无论如何，那个男人就算再阴险毒辣，最终他还是为了龙组奉献出了自己的生命。人死为大，周御龙不想再拿一个死去的人说事了。

　　听到了周御龙的话以后，医生迅速把新研制出来的卡拉美兽型魔兽藤种子以及L3型魔兽藤种子都交给了周御龙，让周御龙开始在基地周围播种。当然，作为回报，这厮毫不犹豫而且毫不脸红的将周御龙所剥夺回来的龙组密藏占为己有。不过周御龙也没多说什么，这些龙组密藏大部分都是一些珍惜原料药材或者药剂，这些东西在使用之前，还是给医生检验检验要安全一点。

　　打发完医生之后，周御龙开始核心成员发放少林大还丹。当然，其他人也就没份了。因为一来这种大还丹非常含有，即便是龙组宝库里面也只有为数不多的两百余颗。而且这种大还丹仅对习武之人有效，一般人吃了顶多也就是个强身健体延年益寿，太过浪费了。

　　发完大还丹之后，周御龙便独自回到了房间，和李冰茹闲聊了几句，便闭上眼睛，进入了传承容器之中。和上一次一样，周御龙一睁开眼睛就看到了一个极为美丽的白衣女子。那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里。看起来也就约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，不似凡间之物。

　　不过只有周御龙才知道这个看似柔弱无力的女人是多么可怕，这已经是他第二十九次面对这个女人了，前二十八次他都“挂”在了这个女人手里，被提出了试炼幻境。当然，他只要把这个女人打倒，那他也就可以离开这该死的试练塔，进行下一步的文明传承了。

　　“试炼者，只有击倒我，你才可以进行下一阶段的传承。”看着满脸凝重的周御龙，白衣少女面无表情的说出了第二十九次开场白，然后左脚轻点，身如柳絮一般的冲向了周御龙。

　　“妈的，要不是老子身体里面封印了那东西，早把你打趴下了！”

　　看着冲向自己的白衣少女，周御龙骂骂咧咧的诅咒了一句。然后左手一甩，划出数十根银丝，如同巨网一般朝少女身上盖去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　面对袭向自己的银丝，白衣少女不闪不避继续前冲，而就当银丝即将把她包裹的时候，少女身旁的一颗大柳树突然活动了起来，只见柳树树身一摇，枝条一甩，便和周御龙左手的银丝缠在了一起。虽然这些柳条仅仅支撑了一秒不到的时间就被这些银丝绞碎，但是这一点点时间已经足够这个少女穿过银丝的攻击范围，冲到周御龙面前，一掌袭向了周御龙胸口。

　　“哼，和我玩近身战！”

　　看着袭向自己的晶莹小手，周御龙冷哼一声，右手一刷，食指化为长剑，朝着少女的手心插去。面对这个将自己“击杀”了二十八次的女人，他可不会愚蠢到做出什么怜香惜玉的行为。

　　“当！”

　　当然，以少女的实力也不需要周御龙怜香惜玉。面对周御龙插向自己的指剑，少女手指一曲，轻弹在周御龙的银色指剑之上。看似柔弱无力的手指，在触碰到周御龙的指剑之后发出了如同重锤砸击钢铁的巨响。而周御龙的指剑，也被弹到了一边。

　　“唰！”

　　趁着这个时候，少女迎身直上，用右手死死握住周御龙的右手，然后左手一推，双指并拢成剑，插向了周御龙的喉管。

　　“吼！”

　　看着离自己越来越近的白衣少女，周御龙眼中闪过一丝笑意，然后张开嘴，深呼一口气暴吼一声。剧烈的音波，在地气的扩展之下产生了强大的杀伤力，将少女的身形震得微微一颤，两丝鲜血，从少女的耳膜中流淌了下来。殷红的鲜血，流淌在少女洁白晶莹的脸蛋上，居然产生了一种诡异的美感，看得周御龙也不由得一阵失神。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　不过少女终究不是真实存在的，耳膜破裂对于一般人来说可能会疼得无法再战，至少也会因为剧痛精神恍惚战力减弱。可是这少女却和没事人一样，依旧表情冷淡的继续出招。伴随着一阵轻响，少女晶莹的手掌结结实实的印在了周御龙胸口，并在一阵刺耳的骨裂声中微微压下去了一截。

　　“就是现在！”

　　胸口受创，周御龙并没有浮现出什么绝望之色，因为前面二十八次“死亡”之中，他有十一次都是“死在”这一招之下。对于这一招，他早就有了应对方式，只见他异能一运，胸口的断骨瞬间化为两排如同捕兽夹一般的锋利锯齿，将少女的手掌死死卡在怀中。同时左手瞬间融化，化为无尽银丝，将少女如同蚕茧一般包裹了起来。

　　“哈哈哈，老子早就防着你这一招了！”

　　看着在银丝巨茧里面不断挣扎的少女，周御龙满脸自得的笑了起来。开玩笑，他前面二十八次可不是白死了。打这试练塔就和他以前玩游戏打BOSS一样，死几次怕什么，只要摸准BOSS套路，他一样可以完虐BOSS。

　　“拜拜，试练塔，老子永远不来了！”

　　深深地吸了口气之后，周御龙把所有异能都运转到了那个银丝巨茧上。伴随着一道道金银交错的光芒闪过，那个银丝巨茧开始越来越小。然后在一阵阵肌肉和骨骼的碎裂声中，少女化为了一摊肉泥，散落一地。

　　“恭喜你，成功通过试练塔！”

　　伴随着女孩化为肉泥洒落，一阵机械合成声顿时在周御龙周围响了起来。随后，无数的资料，如同灌水一般灌进了周御龙大脑，让他一阵头疼脑胀。直到这时，他才知道，原来试练塔最后一关就是将穆里亚文明的所有战斗技艺和科技文明一股脑的灌进传承者脑中。想到这里，周御龙不由得暗骂自己SB，早知道这样，前面那些层次的显现的科技，他就不用那么费尽心思死记硬背了。

　　“复仇者，我们又见面了。”

　　正在周御龙一整头疼脑热之中，画面破碎重组的一幕再次出现，随后，卡洛斯那英俊之中透着一丝猥琐的面容，出现在了周御龙眼前。

　　“卡洛斯前辈，好久不见了！”

　　看着卡洛斯那张苍老的面庞，周御龙恨不得就是一拳砸过去。这个老东西还不知道有多少东西瞒着他，至少，关于2012地球纪元复苏一事，这老家伙就从来没有提过。

　　“呵呵呵，小东西，干嘛一副这么苦大仇深的表情呢？”

　　看着周御龙眼中浮现出的一丝不满，卡洛斯微微一笑，说道：“看来你有很多问题想问我。好吧，听过了试练塔，你也有资格知道一些事情真相了。”

　　“果然，这老家伙以前一直对我有所保留。”看着卡洛斯那猥琐的笑容，周御龙眉毛一挑，说道：“卡洛斯前辈，请问您知不知道根达亚文明的事情？”

　　“根达亚文明？哦，你说的是马特拉克堤利吧……”听到周御龙的话，卡洛斯微微一愣，然后拍了拍额头，笑道：“那可是蓝色星球上最为古老的文明了，他们的文明是以超能力为主。男人都有三只眼，第三只眼长在额头上，是翡翠色的。凭借那只眼睛，他们可以释放各种各样的超能力，拥有着极其强大的力量。他们的女性也很厉害，虽然没有攻击能力，但防御能力天下无双，强悍一点的女性，几乎是不会受伤的。”

　　“你怎么对根达亚文明这么了解？”听到卡洛斯的话，周御龙皱了皱眉头，问道：“他们的文明不应该早在你们的文明之前，就消逝多年了吗？”

　　“呵呵，谁说的？”看着满脸疑惑的周御龙，卡洛斯微微一笑，道：“身为史前第一文明，根达亚文明岂是那么容易就消逝的，就算在我们那个年代，根达亚文明的传承者也有再世的。只不过碍于天命，他们无法成为我们那个纪元的主宰，所以只能沉寂，等待机会。”

　　“天命？”听到这里，周御龙愈发不解了。在他看来，天命一说只是虚无缥缈的事情。可是从卡洛斯的语气来看，仿佛这天命二字还有特殊的意义。

　　“是啊，天命……”卡洛斯点点头，唏嘘万分地说道：“你以为像根达亚文明，美索不达亚文明以及我们穆里亚文明真的是简简单单毁在什么洪水地震上面么？”

　　“不是毁在洪水地震上，那是怎么毁灭的？你不是说你们穆里亚文明毁于天灾么？”听到这里，周御龙心中一突，他知道，自己很可能会听到什么不可思议的事情。

　　“当然不是，以我们的科技文明，即便是毁灭了，只要有一丝火种就可以重燃生机。你想想，连亚特兰蒂斯都可以依靠生命之核进行重生，难道我们穆里亚文明做不到么？”听到周御龙的话，卡洛斯摇摇头，说道：“自然的毁灭，只是一个前兆。不知道从什么时候起，大自然好像就有了一个自己的法则。在这法则之下，无论多么强大的文明都不可能永久统治这个星球。最开始是根达亚文明，他们在大陆沉没后曾经重新建立了文明，可是自然界却如同和他们开玩笑一样，天灾人祸接连不断，让他们每一次的重建活动都以失败告终。最终，好像是他们以血祭的方式沟通了他们那虚无缥缈的神，得知了第二纪元即将开启，他们必须谢幕的消息。从此之后，他们才开始避世不出。而后来的美索不达亚文明和我们穆里亚文明，也曾遇到过类似的事情。”

　　“那也就是说，你们四个文明，都只是看似毁灭，实则没有？”听到这里，周御龙眼角一跳，说道：“那你为什么找我做复仇者？你们文明的传承者呢？”

　　“由于意外，我们的传承者已经死了，也就说，我们穆里亚的文明，只能在你这个人类手中重现了。”卡洛斯摇摇头，满脸悲哀地说道：“而且据我所知，美索不达亚文 明的传承者也死了，就算他们能够再度出现，也只能找人类或者亚特兰蒂斯人做自己的传承者了。至于根达亚文明，也许也是如此吧。”

　　“不是，我今天遇到根达亚文明的传承者了！”听到卡洛斯的话，周御龙深深地吸了口气，凝声道：“三只眼，第三只眼睛是翡翠色，而且自称是穆里亚文明的传承者。这些无一不证明，这个家伙就算史前第一文明的传承者。”

　　“什么，居然真的有根达亚文明的传承者活了下来！”

　　听到周御龙的话，卡洛斯一直无所谓的表情突然变得无比凝重，一字一顿地说道：“今天到底发生了什么事？你仔细给我说清楚！”


第0603章 神之预言！

　　看着卡洛斯那无比凝重的表情，周御龙微微一愣，然后把遇到黑发男子的经过告诉了卡洛斯。

　　“怎么可能……怎么可能呢？”

　　听到周御龙的话，卡洛斯开始喋喋不休的自言自语了起来，仿佛根达亚文明的传承者现世是一件多么难以接受的事情一样。

　　“什么可能不可能的？你不是说你们的文明只是看似毁灭，实则隐世吗？”听到卡洛斯的喃喃自语，周御龙抓了抓自己的头发，问道：“难道这里面还有其他什么变故不成？”

　　“我说的隐世不出，仅仅只是指次代纪元而已。就好像美索不达亚文明大破灭之后，一部分的幸存者开始隐世重塑美索不达亚文明，而另外一片部分幸存者则选择了创造，创造出了我们穆里亚文明。之后虽然美索不达亚文明在我们那个时代并未灭绝，但第三纪元我们穆里亚文明才是主宰，所以我们当时的实力是绝对压制美索不达亚遗留文明的。而后面的绝世天灾就连我们穆里亚文明都几乎被完全毁灭。而残存下来，力量远远不及我们的美索不达亚文明又岂会好到哪去呢。在那次天灾之中，他们的传承几乎完全灭绝，而后面亚特兰蒂斯人的入侵和亚特兰蒂斯的天灾更是直接毁掉了美索不达亚文明和我们穆里亚文明的传承火种。”卡洛斯摇摇头，脸上仍然带着一丝不可置信地说道：“可想而知，连第二纪元的美索不达亚文明和我们第三纪元的穆里亚文明都在再三的灾劫中毁掉了传承火种，那么比我们更加古老，所承受灾劫更多的根达亚文明又怎么可能有遗民活到现在呢？”

　　“原因我也不知道，但我的的确确见到了根达亚文明的传承者！”周御龙皱了皱眉头，说道：“不过说真的，我很难想象根达亚文明是怎么在度过自己的天灾之后，再度过美索不达亚文明，穆里亚文明以及亚特兰蒂斯文明的天灾，并存活至今的。难道他们就那么逆天，有神仙保佑不成？”

　　“神仙……”听到周御龙的话，卡洛斯好像想到什么，脸色大变地说道：“难道根达亚文明里面关于‘神’的记载，不是他们虚构的？”

　　“擦，不是吧，还真有神仙？”看着卡洛斯震惊的神色，周御龙比他更加震惊。虽然末世以来稀奇古怪的事情他看的太多，但是关于神佛这种虚无缥缈的东西，他还真没有去相信过。

　　“不一定是神，但根据我们对根达亚文明的一些了解，这个神秘的文明的确崇拜着某样图腾一类的东西，他们称之为‘神’！”卡洛斯点点头，一边回忆一边说道：“在我们那个时代，根达亚文明的传承者已经很少了，根据从美索不达亚文明传承而来的知识我们可以知道，根达亚文明有着和其他生物完全不同的繁衍方式。根达亚文 明的妇女在怀孕之前，会先和他们的‘神’沟通，然后得到允许才会孕育生子。最开始我们以为他们的那个‘神’是他们自己幻想出来，是不存在的。可是当我们得知他们经过血祭从‘神’那得到预言之时，我们才开始怀疑那个‘神’到底是否存在。可如今根达亚文明的传承者居然再次现世，那么也许只有那个所谓的‘神’才有能力指引他们传承至今了。”

　　“那个‘神’给出的预言是什么？仅仅只是每个文明只能主宰地球一个纪元的时间吗？”

　　一而再再而三的听到有关于预言的消息，周御龙皱了皱眉头。他总感觉那个预言的内容不会这么简单，而且很可能和2012有关。

　　“每个文明只能主宰一纪，然后必须谢幕。这仅仅只是神之预言的上半阕。”看着额头紧皱的周御龙，卡洛斯略微犹豫了一下，说道：“而另外一半的预言则是告诉我们，在第五纪元结束之时，自然的规则将会重新制定，五纪元的文明将会汇聚，并决出蓝色星球的最终主宰者。所以，亚特兰蒂斯才会在这个时候复苏，而我们穆里亚文明也才能找到你这个传承者。只是我万万没有想到的是，我们本以为文明已经断绝传承的根达亚文明居然还有幸存者遗世。看来神之预言是正确的，第五纪元果然是所有文明复苏的时刻。”

　　“现在除了你们确定血脉断绝了的美索不达亚文明尚未出现以外，地球历史上的四个文明已经全部现世了。看来以后的世道，只怕会更加混乱了。”听完卡洛斯的话，周御龙深深地吸了口气，说道：“闯完试练塔，穆里亚文明的战斗文明和科技文明我基本上已经传承完了。接下来，我还需要干什么？”

　　“传承完了不代表你就掌握了，任何真知都是需要经过实践检验的。”听到周御龙的话，卡洛斯微微一笑，说道：“传承幻境之中可以构造出时间任何存在的材料物资，现在你所要做的，就是把这些材料物资结合起来，铸造出属于你自己的最强兵器。当然，这仅仅是让你有一个经验，真正要把最强兵器铸造出来，你还需要在外面寻找到相应的物资。只要你成功在外界把最强兵器给铸造出来，你体内的那个东西，也就可以彻底解除封印了。”

　　“太好了，封印这东西让我力量至少缩水了一大半，遇到很多危险情况我都没办法全力出手了。”听到卡洛斯的话，周御龙的脸色终于好看了一点，自从他打通试练塔倒数第二层，得到那东西之后，他就发现自己被悲催的套牢了。为了封印好那东西，不让那东西的价值白白浪费，周御龙甚至在很多极端危险的情况下都在强力压制自己的能量。现在听到终于有办法把那东西完全运用起来，周御龙的心情也终于好了很多。同时，他也在默默地憧憬，等到自己铸出最强兵器，并将体内这东西解封的那一天，自己的战斗力将会飙升到一个何等恐怖的地步。

　　至少，虐杀卡拉美兽应该没什么问题了吧……


第0604章 潜入的重庆间谍！

　　当周御龙离开传承幻境的时候，脸色已经变得非常苍白。他万万没有想到，完成穆里亚文明中的一些科学实验会有这么大的风险。要知道他刚刚在环境中仅仅是在完成最终兵器的第一小步，结果就因为实验失败而被炸出了传承幻境。回想起刚刚那实验台爆裂，将他炸得粉身碎骨的一幕，周御龙就不由得打了个寒颤。还好这是在传承幻境中实验，如果换到现实之中想要成功铸出最终兵器，只怕他就算有一百条命都不管用。

　　“老公，你没事吧？”

　　看着脸色苍白，额冒冷汗的周御龙，李冰茹满脸担忧的为他擦了擦额头的汗珠。虽然他们现在的条件越来越好，实力也越来越强，可是敌人却也变得越来越恐怖。最开始，他们只要担心不被那些没有头脑的丧尸找到，到后来，他们又开始担心X和龙组的压迫。而等到现在他们有足够实力可以力抗X和龙组的时候，亚特兰蒂斯的行动却又越来越频繁。再加上那个什么来自于前第一文明的黑发男子，他们现在的生存压力，居然变得比以前还要大了起来。而身为队伍首领的周御龙，自然也是承受压力最大的那一个。

　　“没事，刚刚在传承幻境里面受到了一些小挫折，呵呵……”亲了亲女友的额头，周御龙轻笑道：“怎么，外面的事情安置得怎么样了？”

　　“新研制成的三台毁灭I号已经安装在城墙上了，现在四面城墙分别有一台毁灭一号保护，防御力比开始至少提升了一半。”轻轻地抿了抿嘴唇，李冰茹缓声说道：“而赵国斌他们已经服下了大还丹，正在站桩修炼八极拳。还有，医生和医老已经开始利用那些龙组宝库中的物资材料制造药剂和进行研究，据医生所说，如果在天使药剂里面加入密藏中的一些东西，应该可以提升天使药剂三分之一的药力。”

　　“呵呵，宝贝，那可不是什么龙组宝库的东西，现在那些东西都是姓周了。”听到李冰茹的话，周御龙微微一笑，继续问道“对了，龙组那边有没有什么情况？那个黑发男子走了没有？”

　　“关于龙组基地那边，毛球派了一个分肢过去，具体情况应该很快就可以知道了。”李冰茹点点头，然后略带疑惑地问道：“那个黑发男子真的这么厉害吗？难道连你也打不过？”

　　“说实话，我并没有和他接触多久，摸不清他的真实实力。”提到那个根达亚文明的传承者，周御龙皱了皱眉头，说道：“不过我估计，如果我底牌尽出的话，也许能和他拼个两败俱伤。当然，这也只是直觉而已，如果那家伙也有什么底牌，只怕我就不是对手了。”

　　“这么强？”

　　听到周御龙的话，李冰茹不由得轻轻吐了吐粉舌，惊呼出声。身为周御龙最亲密的人，她可是知道周御龙真实战力的。可是连周御龙都说底牌尽出也没把我斩杀那个黑发男子，由此可见，那个黑发男子的战力强到了何等地步。

　　“的确很强！”周御龙点了点头，说道：“对了，医生新研制出的L3型魔兽藤和卡拉美兽型魔兽藤都送过来了吗？如果送来了的话那我现在就去把它们种上，早点把基地的防御力给提升上来。”

　　“送过来了，都在这呢。”李冰茹点点头，从腰间的皮包中取出一个金属盒子，交给周御龙，说道：“对了，根据暗部的人汇报，最近一批投靠的幸存者里面有一些人行为诡异，言行举止都有经过专业训练的痕迹。他们怀疑，这批人很可能是重庆市政府派过来的探子。”

　　“探子？”听到李冰茹的话，周御龙抓了抓头发，说道：“应该是他们发现三峡开始重新供电，然后派人来查看了。暂时别惊动他们，让毛球从中间找一个人吞噬。我要知道，他们化妆潜入的目的到底是什么。根据我从龙组得到的情报，我大伯现在正被人囚禁于重庆市中。也许，借着这个机会，我能混进重庆市，把我的大伯给救出来。”

　　“重庆市不过是一个政府组织，没有龙组那样的强者，为什么不直接攻打进去呢？”听到周御龙大伯被囚，李冰茹脸上浮现出一丝担忧之色。现在这世道一个普通人都难以吃穿暖，更别周御龙那正在受牢狱之灾的大伯了。

　　“政府最强大的地方，就是在于他们的合法正统地位。我们如果敢攻打重庆市政府，那就是冒天下之大不韪。到时候，别说是龙组会第一个剿灭我们。而且我们基地里面的龙组士兵也会纷纷造反，不听我号令。甚至于，连老赵老李他们，都会生出反对意见。”听到李冰茹的话，周御龙轻轻摇了摇头，说道：“而且除了众叛亲离这个危险之外，重庆市政府的力量只怕也远比我们想象到的要强。你想想，天下奇人异士何其之多，除了被龙组搜罗的那些奇人异士之外，我就不信没有别的强者投靠政府，毕竟那才是最为正统的权力中心。再加上末世以来投奔到重庆市的强者，以及很可能驻守在重庆市的第五部队。现在的重庆市只怕就是一个沾不得的火药桶，谁碰谁倒霉。”

　　“原来重庆市的实力这么强啊？”听完了周御龙的分析，李冰茹才知道，原来这个看似平平静静的重庆市里面，竟然蕴含着足以绞碎任何人的力量。不过她又有点疑惑，问道：“不过既然重庆市的实力这么强，那他们为什么一直没有对附近的聚集地动手呢？甚至连宜昌市这个全国动力核心都没有收复。”

　　“这个，也许就是重庆市内部的问题了。”微微的沉吟了片刻，周御龙继续说道：“据我从龙组得到的消息，重庆市里面现在的内部斗争很剧烈。我大伯就是因为他依靠的那个将军下台，才会受到牵连入狱的。”

　　“这不奇怪，内斗是咱们国人最喜欢干的事情之一。”李冰茹点点头，深深地叹了口气，说道：“不过我想他们应该也知道现在的局势，所以内斗虽然剧烈，但不至于动手交火，否则重庆市早打起来了，而我大伯也绝对不会仅仅是被囚禁而已。”

　　“但愿大伯他没事……”李冰茹点点头，不再说什么。既然周御龙有自己的打算，那她就随他去吧。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，周御龙房间的门突然被敲响，随后，毛球那略带稚嫩的萝莉童音从门外传了进来：“主人，我可以进来吗，有关于龙组总部的消息。”


第0605章 卡洛斯的建议！

　　终于有龙组总部的消息了！

　　听到毛球的话，周御龙立刻把它叫了进来，然后轻声问道：“怎么样，龙组总部那边有什么动静没？”

　　“我这次派过去的是一个占据了L型丧尸躯体的分肢，经过了两个多小时的狂奔，分肢终于抵达了龙组基地的周围，并成功探查到了那个黑发怪物的下落。”走到周御龙身边，毛球瞪着它那明亮的瞳孔说道：“不过和您想的不同，那个黑发怪物并没有离开龙组基地，而是直接占据了龙组基地，并且不知道从哪虏获回了大量的幸存者，开始修葺基地的防御。看起来他是准备在那里扎根了。”

　　“怎么会这样，那个什么根达亚文明的传承者难道这么厉害，丝毫不担心龙组的逆袭？”听到毛球的话，李冰茹微微皱起了秀眉，说道：“那他也太过自大了吧，龙组高手如云，他一个人又怎么可能挡得住龙组的反攻呢？”

　　“也许不是自大，而是被某人误导了。”听到李冰茹的话，周御龙嘴角一撇，轻笑道：“虽然和那家伙接触不多，但我绝对可以肯定那家伙是一个极端自负自傲的人。身为史前第一文明传承者的他，就连亚特兰蒂斯也被他看成了征服奴役的对象，就更别说我们人类了。而他身边唯一知道龙组实力的虚帝又是一个不甘心屈居人下的家伙，别看他在那黑发男子面前乖得像条狗一样，可指不定他心里就在打算着什么阴毒主意。很可能，就是虚帝叫那黑发男人留下，以龙组基地为据点，重建根达亚文 明的。其目的，无外乎就是希望那个黑发男子和龙组两败俱伤，然后让他来做那个得利的渔翁。”

　　“算盘打得挺响，不过就不知道他有没有那个命了……”李冰茹微微皱了皱眉头，说道：“老公，那我们接下来怎么办？是帮龙组一起对付虚帝他们，还是……？”

　　“接下来什么都不干，我们管好自己的事情就行了。”周御龙冷冷一笑，半眯着眼睛，冷声说道：“当日统战部把我留在龙组，明显就是想趁着其他人离开的时候干掉我。既然龙组都可以无视我的性命通过那份留守名单，那我还帮他干嘛？就让他们互相斗一斗，无论是谁输谁赢，都与我们无关。”

　　周御龙现在对龙组可谓是失望透顶，连廖学兵这一心只修武道的家伙都能看得出统战部留下他守护基地的目的，他不信龙王和那些龙组老怪会不知道。可他们明明知道统战部一心想杀死自己，却还是通过了统战部的留守名单。就单这件事，周御龙不参合进去对付龙组就算是给廖学兵和千丝面子了。想他帮着龙组对付那实力莫测的黑发男子？那纯粹是做梦！

　　※※※

　　中武当——湖北长阳天柱山脉。

　　“呼，末世之中唯一一点比以前好的，就是这清新的空气了。”

　　站在这座与十堰武当山南北辉映，自古以来号称道教三十六洞天七十二福地之一的道教名山顶上，周御龙深深地吸了一口带着点雾水的新鲜空气，静静的发起了呆来。

　　自从得知黑发男子在龙组基地扎根之后，周御龙已经是第五次来这座大山了。天柱山的海拔其实并不高，只有1445米，但在地势较低的湖北省中，这座山却如同一座擎天石柱一样巍峨耸立。雄山之上，遍布着一片片充满了古典气息的道教建筑群。这些大小不一的道观寺庙，在山顶那浅浅的薄雾之中，显得寂静安宁，看起来还真有一片仙家气息的景象。只不过，偶尔在道观中可以见到的丧尸，却无情的在告诉着人们，哪怕是道教名山，洞天福地，也躲不过这末世的灾劫。

　　“算算时间，师兄他们这几天应该也要回龙组基地了，只不过不知道当他们看到基地现在那副样子，会有什么感受。”往前走了两步，周御龙看着远处隐隐可以见到的长江和宜昌，他忽然微微的失了失神。自从知道了五大纪元文明终将会在末世中碰撞之后，他便感觉到了一种极其浓烈的危机感。无可否认，五大纪元文明之中，人类文明的确是属于最弱势的一个文明，和其他四大文明没有任何可比性。随着另外四大文明一一登场，末世之中的强者将会越来越多，而人类的强者将会越来越弱势。所以对他来说，只有不断的强大自己，才能够更好地保护自己所爱之人。

　　而能够最快让他变得强大的方法只有两个，掌握全知领域，或者掌握金属元素之心！

　　前者，可以让他的“巧”达到巅峰，全知领域，全知全能，掌控一切，足以看破世间一切虚妄与破绽，从而战无不胜。而掌握金属元素之心，却能让他的“力”大幅提升。当他掌握金属元素之心达到异能大成之境，将可操纵天地之间的金属元素，从而达到无物不破，攻无不克。

　　只是这力与巧的巅峰，又岂是如此就可轻易掌握的。周御龙辛辛苦苦思虑了很久依然没有任何头绪，直到他后面进入传承幻境，将疑惑告知了卡洛斯，才从这个万年老鬼那得到了一丝有用的讯息。

　　据卡洛斯所说，无论是周御龙的全知领域还是他的金属拟态异能，其实大成的关键都是融入自然。金属拟态自不用说，要想掌控自然界的金属元素，周御龙就必须先得到自然界的认可与允许，而只有做到这一点，他体内的金属元素才会和自然界的金属元素融而为一，达到共鸣。而全知领域，其实也就是类似于同源技法之中先知那种层次，只不过不是完全和自然一体，仅仅是可以利用元素感知一切，制敌先机罢了。

　　所以，卡洛斯给周御龙的最终建议就是，暂时放开一切，重回自然，感受自然，并在自然之中磨练同源技法。只要把同源技法的层次提高了，其力与巧的巅峰，自然也就达到了。

　　就这样，周御龙听从了卡洛斯的建议，离开了聚集地，来到了距离宜昌市一百公里处的天柱山脉，开始利用山脉中繁复而充沛的自然元素来磨练自己的同源技法。同时也可以拿山脉中那些层出不穷的变异兽来练手，提高自己的战斗技艺。

　　“呼呼，准备开始了！”

　　看着山下那郁郁葱葱的树林，周御龙深深地吸了口气，然后往前一步，整个人如同炮弹一般朝山脚下坠去。

　　“唰！”

　　坠落至半空之时，周御龙轻轻展开背后的金属羽翼。伴随着一股强烈的风压吹起，周御龙顿下坠的身形顿时减速，并缓缓停滞在了空中。然后，他轻轻闭上了眼睛，将同源技法彻底开启。

　　这是一个神奇的世界，这是一个多姿多彩的世界，同时，这也是一个危险的世界！

　　开启了同源技法之后，周御龙看世界的感觉和之前完全不同了。在他眼中，无数的元素能量在空中飞舞，有些蕴含着浓郁的生机，那是属于树林的木之力量。有些蕴含着强大的毁灭力量，那是属于熔岩的火之力量。有些缠缠绵绵，如同无止境一般圆融滋润，那是属于江河的水之力量。有些宽厚敦实，以极强的力量承载一切，那是属于大地的土之力量。而最后一种，让周御龙感觉最亲近的凌厉气息，则是属于钢铁的金之力量。

　　这五种力量互相依存，互相滋润，构成了一个完整的整体。就好像大地之中蕴含了铁矿，就好像树木之中保留了汁液，就好像熔岩之中流淌的铁浆，又好像大地之上根植的树木。总之，这些力量就好像铸成了一个完整的圆，在循环着不断滋养对方，最终强壮自己。这个圆，这个整体，就叫做自然。

　　当然，元素也是有着自己情绪的，就好像水的温柔，金的强硬，火的暴烈，土的敦厚以及木的滋养。不过当周御龙开启同源技法的这一刻，保持了数万年没有变化的元素终于再度沸腾了起来。只见强硬的金元素在周御龙面前变得如同水元素一样温软，而火元素此刻也变得像木元素那样滋养着他的身体。而另外三种元素，也开始变化，水元素开始如同海啸一般的汹涌，土元素如同地震一样的癫狂，而本来滋滋润润的木元素，也顿时变得像剧毒一样致命。五种元素，在几秒钟之内分成两大阵营，朝着周御龙快速涌来。


第0606章 围剿与反击！

　　“啾！”

　　土木水三元素发飙起来的结果非常恐怖，要知道，世界上百分之百的生物都是依靠这三系元素滋养成长的。感觉到三元素的狂怒，远方的树林中顿时传出了汹涌狂暴的兽吼。同时，十几只展翼足有十几米宽，类似鹞子的大鸟，也从树林中腾空而起，冲向了半空中的周御龙。

　　“妈的，我总算知道为什么空军不敢随意升空了！”

　　看着十几只如同战斗机一般朝自己冲来的变异鹞子，周御龙无奈的呻吟了一句，然后双手一挥，化为两把银枪，开始对这些体型巨大的猛禽攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　伴随着四声枪响，四颗银色的子弹在旭日的照耀之下化为一道金银交错的流芒袭向了那些体型巨大的鹞子。面对这快若闪电的攻击，这些鹞子表现出了他们惊人的灵敏性，只见其中当头的几只鹞子尾翼一张，双翅一展，整只鸟便如同被绳子牵引一般往天上倒翻了一个跟头。不过尽管它们反应快，但周御龙的子弹更快，除了最前面两只鹞子侥幸躲过子弹之外，旁边的两只则在翻身中被子弹正中背部，哀鸣一声，往下坠去。

　　“鹞子翻身？”

　　看着翻转了一个跟头后继续朝自己袭来的众鸟，周御龙微微皱了皱眉头。早听说过鹞子的反应灵敏，没想到这些鸟变异之后居然灵敏到了这种程度。而且生命力似乎也很顽强，那两只被子弹击中的鹞子在下坠了十几米之后居然又扑腾翅膀飞了起来，跟着队伍一起朝周御龙飞扑过来。

　　“卡洛斯说过，同源技法的关键之处是找到合适的战场，丛林之中野兽太多，于我不利啊……”看着继续朝自己飞来的鸟群，周御龙一边展翅后退，一边举起双枪不断射击。随着子弹的不断激发，越来越多的鹞子开始中枪，不过这种猛禽的生命力的确恐怖，只要周御龙没有击它们的头部，哪怕是身中数枪它们也依然不管不顾，淌着血朝周御龙冲来。

　　“我的主元素是金，看来需要找金元素聚集的地方了……”两枪将一只变异鹞子的翅膀打断，让它无法飞行，向下坠落之后，周御龙终于找到了一处金元素聚集的地方，在那里，无数的金属元素正散发着活泼的明黄色，仿佛在召唤他过去一般。

　　“就是那了！”

　　选好地方之后，周御龙双翅一展，加速朝那处金元素聚集地冲去。同时意念微动，开始一边回首射击一边操控那些由液态金属凝成的子弹。只见随着他意念的操控，四颗并排飞行的子弹突然拉长成丝，化为一个简单的巨网，朝着那些变异鹞子盖去。而那些猛禽根本没想到周御龙还有这么一招，一时不慎，三只变异鹞子被银丝巨网网住，然后在一阵挣扎中向下坠去。

　　而就在三只变异鹞子被巨网网住下坠之际，另外几只中枪的鹞子突然也疯狂的尖鸣了起来。只见它们的中枪之处，一根根类似银针一样的物体突然向外伸展，疼的它们根本无法聚集力气飞行，只能一边扑腾一边往山崖下坠落。

　　“果然，随着吞噬金属越多，我对离体金属的隔空控制力也变得越强了。”看着一时间只剩下七八只鹞子的猛禽队伍，周御龙微微一笑，然后双翅猛的一展，化为一道流光冲到了那处金属元素最为密集的地方。而当他冲到附近的时候才突然发现，原来这里并不是荒无人烟的树林，而是一处隐藏在树林中的矿厂。矿厂门口那锈蚀得非常厉害的招牌上，正隐隐写着几个大字——成运铁矿。

　　“原来是个铁矿，不过看起来这里的矿工应该都变成丧尸了……”看着从矿洞中晃晃悠悠爬出来的几只丧尸，周御龙微微皱了皱眉头，然后右手一甩，连续几枪把这些丧尸轰成了碎片。而就在这时天空中追击的鹞子队伍也已经赶到，飞扑着翅膀，张开那雪亮的利爪朝周御龙抓来。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”

　　看着那些俯冲而至的猛禽，周御龙脸色一凝，双手化为长矛，对着上方就是连续突刺。锋锐的矛尖在发出了撕裂空气的巨响之后猛的刺入了那几只变异鹞子的胸口，并从它们背后洞穿而出。顿时，带着一丝丝紫色的鸟血，如同下雨般从半空中散落了一地。

　　“吼！”

　　而正当周御龙刺穿鹞子准备收手的时候，一声沉闷的巨吼突然从他不远处的树林中响起。随后，在一阵阵剧烈的塌击声以及树木被撞断的轰鸣巨响之中，一只身形足有七八米高，体长十余米的超级野猪突然从树丛中冲了出来。看着野猪那锋利的獠牙以及钢针一般的鬓毛，周御龙微微的皱了皱眉头，眼中闪过了一丝凝重之色。

　　一猪二熊三老虎，常住森林的老猎人都知道，发疯的野猪可以说得上是丛林中最为凶狠的动物。宁遇猛虎不遇独猪，野猪发起疯来，那可是连汽车都能顶翻的。更何况，这个大家伙可比一般的野猪至少大了五六倍。

　　“妈的，和土木水三元素成为死敌，看来我这辈子做兽王的梦想是不可能达到了。”

　　看着如同一辆重型卡车一般朝自己撞来的变异野猪，周御龙双翅一展，轻轻飞高七八米，堪堪从野猪的头上掠过，避开了这头变异野猪的撞击。

　　“轰！”

　　野猪的冲击力量极大，长距离的冲击让它的力量大到了连自己都无法控制的地步。于是伴随着一阵轰鸣，野猪直直的撞碎了两栋三层的矮楼，冲入了黑洞洞的矿区之内，然后在一阵巨响中，被倒塌的矿洞完全淹没。

　　“轰！”

　　不过还不等周御龙微微松口气，一声巨响再次发生，只见那埋没了变异野猪的矿洞突然如同引爆了数吨炸药一般，猛地向外炸开，随后变异野猪那彪悍的身躯，再度出现在了周御龙眼中。经过了如此沉重的撞击，这个大家伙居然没有丝毫受伤。只不过从它血红的瞳孔里面可以看出，它明显变得更加愤怒了。

　　“妈的，炸死你这死野猪！”

　　看着重新出现在矿洞的野猪，周御龙咒骂一句，迅速扑动翅膀朝一个标志着“禁止烟火”红字的房屋冲去。在矿区里面会标上这种红字的房间只有一个，那就是雷管火药储存仓库。

　　“果然在这！”

　　一脚将仓库的钢铁大门踹飞，周御龙看着房间里面四五个巨大的箱子，眼中闪过了一丝喜色。随后他拿起垫在箱子下面防潮的巨大帆布，猛的把几个箱子包起。然后双翅一展，破开房间的天顶，往高空飞去。

　　“老子今天也当一回轰炸机！”

　　就在周御龙刚刚飞到空中之际，他脚下的仓库便在一阵轰鸣声中被变异山猪撞成了废墟。看着脚下不断拱地咆哮的变异野猪，周御龙怒喝一句，扑腾几下翅膀拔高十余米，然后双手一松，把手中的雷管火药对着变异野猪当头砸去。

　　“吼！”

　　变异野猪当然不会知道什么东西叫做雷管。看着从空中坠下的箱子，它猛的抬起头向上撞去。随后，剧烈的撞击引发了更剧烈的爆炸。在一阵阵轰鸣的巨响中，四五个装满了雷管火药的箱子瞬间爆开，强烈的火光和恐怖的冲击波，顿时如同被释放了的地狱烈焰一般，横扫了整个矿区。

　　“妈的，低估这爆炸威力了！”

　　爆炸的剧烈程度明显超过了周御龙的预料，虽然他已经距离地面有二十余米，但腾空而起的烈焰和席卷而来的冲击波还是将他包裹起来。随后，他只感觉自己就像一个被大力抽射的足球一般，被一股恐怖的强压推动着向上飞升。并且足以融金化铁的高温，也灼烧得他微微阵痛了起来。

　　“呼，爆炸这东西以后还是少玩点好……妈的，衣服又被毁了……”

　　在空中不知道翻滚了多少圈以后，周御龙终于在一阵头昏脑胀之中稳住了身子。随后当他看到脚下的状况之后不由得倒吸了一口凉气，只见在剧烈的爆炸之下，巨型野猪已经变成了巨型烤猪，皮开肉绽的倒在了地上。而爆炸引起的冲击波，更是将整个矿区完全摧毁，连地面都削平了几米。同时，矿区周围的树丛，也在冲击波的席卷之下倒塌了一片，形成一幅陨石坠落的场景。

　　“这种感觉……”

　　而正当周御龙因为衣服被烈焰焚毁而无语之时，一阵阵熟悉而亲切的感觉突然从他心底泛起。只见爆炸所引起的余焰，在一阵阵微风的吹拂之下，如同一个个精灵一般向周御龙透出了亲近的讯息。同时，倒塌矿坑中所闪起的阵阵金光，也开始慢慢地和周御龙体内的金属异能产生联系，并且这种联系还在不断加深，逐渐由共鸣的趋势……


第0607章 强悍的自然元素！

　　经过了五天的磨练，周御龙终于在第五次开启同源技法之时，开始和自然界的金属元素有了共鸣反应。

　　和元素共鸣是什么感觉？周御龙很难说得清楚，如果硬要说的话，应该就像人在潜水的过程中发生溺水，大量的水倒灌入自己的身体，然后和外界的水连接在一起的那种感觉。说实话，这种感觉并不好受，毕竟体内的金属元素如果要和外界的金属元素共鸣，就必须要将大量的金属元素引入周御龙身体，然后再从周御龙体内冲出，和外界元素达成一个完美的循环。而金属元素的凌厉属性，则使得周御龙现在比一个溺水者还要痛苦。毕竟，在他体内穿梭的是足以削金断铁的金属元素，而不是相对温柔的水元素。

　　“这就是元素共鸣？……还真他妈的痛啊！”

　　尽管体内如同被万千钢针穿刺，但周御龙内心却依然微微兴奋了起来。因为他已经可以感到，当越来越多的金属元素灌入他的身体，然后在刺穿他的身体回到自然之后，他对自然界里面金属元素的感知也在明显加深。特别是他脚下的金属矿，更是开始让他产生了一种血肉相连的感觉，好像微微用力，里面的金属元素就会随着他一起舞动似的。这一切都在证明着，周御龙的同源技法已经在脱离仅仅和元素感知的初阶层次，开始跨入更高的元素共鸣掌控层次。也就是说，只要他真正能够和金属元素达成共鸣，那么从此之后，他便可以吸纳外界的金属元素为己所用，甚至可以控制外界的金属！

　　“吼！”

　　“嘶嘶！”

　　“吱吱吱！”

　　……

　　……

　　不过就在此刻，捣乱者再次出现。经过了几分钟的耽搁，树林之中其他被土木水三系元素愤怒情绪所感染的变异凶兽也开始纷纷赶到。于是伴随着一阵阵刺耳的兽吼与蛇鸣，五六只各式各样的变异兽开始撞破重重树木，飞一般的朝周御龙袭来。

　　“来的刚好，就难你们试试同源技法的战力！”

　　站在一片狼藉的矿洞门口，周御龙看着那些朝自己袭来的巨兽和大蟒冷冷一笑，然后心念一动，再次开始尝试如同控制自己身体一般控制脚下汹涌丰富的金属元素。第一次沟通是最困难的，尽管在听到兽吼之际周御龙就已经在试着掌控脚下的金属元素，可是当这些巨兽冲破树林袭到他面前之际，周御龙才成功捕捉并掌控了一点点金属元素。而此刻这些即将冲击到他身体的巨兽则刚好成为了他的试招对象。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着周御龙心念转动，他脚下的金属元素开始缓慢而艰涩的运转了起来。然后，在一阵阵轻轻的土层断裂声之中，五六根巨大的金属长柱破土而出，带着呼啸的破空声猛的插在了那些怪物的腹部。来自自然界最凌厉的力量，让这些长柱嶙峋尖锐的柱顶瞬间便刺透了这些变异兽最柔软的腹部，并如同长矛一般顶着它们往半空冲去。

　　“好强大的力量……”

　　看着如同被串腊肠一样串在半空不断挣扎的变异兽，周御龙满脸震惊的擦了擦额头汗珠。虽然性质一样，但自然界中金属元素所造成的杀伤力和周御龙体内金属异能所造成的杀伤力简直是天壤之别。就好像家猪和野猪，宠物狗和野狼一样，自然界的金属元素极其凌厉而且杀伤力惊人。仅仅是从一点点铁矿中提取的一点点金属力量，在周御龙的操纵之下几乎就秒杀了这些他本需要费一番手脚才能收拾的巨兽。想到这里，周御龙不由得微微颤抖了起来。仅仅是同源技法中元素掌控的一个初阶应用就拥有了如此可怕的杀伤力，看来卡洛斯嘴中，只要掌控好同源技法就足以横行天下有我无敌之说并没有任何夸大。

　　“不过这同源技法的威力虽然大，但消耗也实在不小啊。而且掌控的层次还是太低，应用起来太多不便了……”将右手凝成银枪轰杀了那些变异兽之后，周御龙微微皱起眉头沉吟了起来。今天能够初步掌控金属元素对他来说的确是一个意外之喜。可是伴随着这意外之喜的出现，很多意外的麻烦也相继而来。

　　首先，掌控引动自然界的金属元素需要他自己体内的异能做引导，而引导的过程中，他的异能将会被大量耗损。就像刚刚简单几下凝出土层中的金属进行突刺就耗费了他差不多一小半的力量。这还是仅仅是一轮攻击而已，如果要接连攻击，或者扩大攻击数量和范围，他的耗损都会被扩大到一个恐怖的地步。

　　其次，他现在的掌控范围很窄，五百米之内的金属元素他还可以勉强掌控操纵，可一旦超过五百米，哪怕那里金属元素再多再浓郁，他也只能有心无力了。而且他操纵的金属元素应该也和所在地的金属储量和元素储量有关。像现在他就站在铁矿上面，所以操纵得也还算轻松。可一旦他身处没有铁矿的荒野或者丛林，想要从大地之中再借到这么多的金属元素，那可就没这么容易了。

　　最后，还有一个最重要的问题。那就是时间！从他听到兽吼开始试着掌控元素到他成功掌控金属元素发起攻击，中间居然耗费了足足一分半中的时间。而他将来如果需要掌控金属元素进行攻击，那必定代表他陷入了非常危急的状况。在那种时候延迟一秒钟都可能是致命的，更别说让人无语的一分半钟了。

　　当然，虽然现状非常艰难，但周御龙深信未来是光明的。这仅仅是他第一次成功掌控金属元素，能够发挥出这样的攻击效果已经非常不错了。他坚信，只要自己勤加练习提高自己对同源技法的理解，将来掌控金属元素所消耗的异能和时间必定会大大减少。同样，掌控金属元素所发起的攻击力度和攻击范围，也同样会随着他对同源技法的加深而不断增强。

　　无论如何，这对实力本已陷入瓶颈的周御龙来说，是一个再度变强的绝好契机。


第0608章 龙组返回！

　　在简短的休息了一下之后，周御龙开始走到那几根铁柱的旁边。此刻，铁柱上悬挂的怪物早已被周御龙用银枪击杀，大量的兽血将这些铁柱浇成了类似番茄酱的暗红色。和一般钢铁铸造的铁柱不同，这种由自然力量聚集而成的铁柱明显更加坚硬，嶙峋锋锐的柱身上面，透着一股令人心悸的森森寒气。

　　“当！”

　　轻轻弹了弹铁柱的表面，铁柱发出了如同敲钟一般的脆响。随后周御龙微微皱了皱眉头，捡起几片树叶擦拭了一下铁柱的表面，然后张开大嘴，一口咬下。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的铁柱在周御龙白森森的牙齿面前如同甘蔗一般被咬下一块，忍着从铁柱碎片上传来的血腥气味，周御龙勉强的嚼了几口，便马上将铁柱碎片吞入腹中。随后，他便感到铁柱碎片在他喉管间下坠的过程中迅速分解，化为了最最纯粹的金元素力量。这些金元素力量，在分解之后一部分融入了周御龙的骨骼身体，而另外一部分则被周御龙体内的异能吞噬，最终同化成他体内的一份能量。

　　“果然没错，由金属元素压缩凝聚成的金属要比人工打造的金属更有利于我的异能增长，而且身体的强化速度也提升了。”闭目感受了一下体内的状况，周御龙慢慢睁开眼睛，目露喜色的惊呼了一句。这些金属铁柱虽然是从他脚下的铁矿中凝出，但是却比一般的钢铁更加坚硬，对他身体的好处也更大。看着面前几根四五米高，直径将近一米的巨型铁柱，周御龙再也顾不得铁柱上恶心的兽血，张开大嘴就不断啃咬了起来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　伴随着一阵阵老鼠啃木头的脆响，几根铁柱被周御龙迅速咬断了根，然后轰然倒塌。随后，周御龙直接把那几只变异兽的脑袋剖开，取出里面五颜六色的晶核，然后抱起铁柱就准备开吃。可就在这时，一阵阵极其密集而且巨大的脚步声隐隐从远方传了过来，同时，周御龙脚下的地面，也开始了微微地颤抖。

　　“妈的，融入自然个P，老子下次直接去铁矿练习！”

　　虽然不知道这次来的变异兽有多少，但光凭地面的震动和远方传来的轰鸣声周御龙就知道绝对不会是他一个人就可以对付的。所以他很干脆的仍开了变异兽尸骸，同时将右手化为一个巨大的银色巨钳，钳住那几根铁柱。然后双翅一展，迅速高飞了起来。

　　“……卡洛斯，你这坑爹的老鬼，老子和你没完！”

　　兽群来的速度很快，就在周御龙刚刚飞起不久，几只变异野狼便撕碎了拦路的树木，冲到了矿厂废墟门口。随后，从树林各处之中冲出的变异兽开始不断增多，各式各样的变异兽开始聚集在铁矿废墟门口不断咆哮。最终，当周御龙飞上天空，往下俯瞰一眼的时候，他终于忍不住怒骂了起来。原来现在出现的变异兽仅仅是冰山一角，除此之外还有越来越多的变异兽正从各大山脉树林中赶来。数量之多，根本无法计数。

　　“妈的，没想到老子练了同源技法，不仅没有像阿凡达那样可以号令万兽，反而成了潘朵拉星球上的人类，被万兽追击。这同源技法，还真他妈的坑爹！”看着矿区废墟之中重重叠叠的变异兽，周御龙不由得打了个寒颤，赶紧自主关闭了同源技法。随后，他脑袋一片清明，视野之中的各系元素开始逐渐淡去，最终消失不见。而周御龙，则抱着这些巨大的铁柱，晃晃悠悠的朝远方的宜昌市聚集地飞去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，几根巨大的铁柱被周御龙慢慢放到了龙牙小队营区的空地上。虽然他已经尽量小心了，但这重达数吨的大家伙还是将地面砸出了几个巨大的深坑。随后，赵国斌等人一股脑的从房间之中出现，朝着周御龙聚集而来。

　　“龙哥，你这是从哪找来的铁柱啊？”看着地上几根巨大的铁柱，赵国斌用手指轻轻沾了沾上面的兽血，满脸疑惑地问道：“还有上面这些没干涸的血迹，到底是什么东西留下的？”

　　“恩，刚刚用这些铁柱干掉了一只畸形丧尸，你手上的血就是畸形丧尸的血液……”看着一脸好奇宝宝的赵国斌，周御龙突然笑道：“我劝你最好去消消毒，畸形丧尸的血可不是什么好东西……”

　　“靠，你不早说！”

　　听到周御龙的话，赵国斌惊呼一声，立刻狂奔着向医生研究所奔去。关于畸形丧尸他可是很清楚的，那家伙的血液中不仅有丧尸病毒，而且还有HIV变种病毒。这种高危物品，如果不小心弄到自己的体内，那可是不得了的事情。

　　“老公……你自己也小心点，这血液里面可是有艾滋病毒的……”

　　听到周御龙的话，围观的众人立刻倒退了三步。就连李冰茹也微微退了几步，满脸紧张地端详着周御龙，想看看他身体上有没有伤口。

　　“哈哈哈，开个玩笑，这上面的血就是简单的兽血，虽然也有一点生化病毒，但对我们这种有抗体的人来说是无害的。”看着满脸紧张的众人，周御龙哈哈一笑，说道：“我没想到老赵那家伙反应那么快，我连解释都来不及，他就跑医生那去了。”

　　……

　　……

　　看着哈哈大笑的周御龙，李冰茹众人都感到有些无语。换做是谁，手上沾了那东西，然后听到周御龙说里面有变种艾滋病毒，都不会比赵国斌轻松到哪去。再说了，自从周御龙在常德核爆失散后和他们重聚以来，大家几乎就没有见到过他开玩笑。现在他突然开个玩笑，又有谁会怀疑呢？

　　“老公，你今天怎么突然有点不一样了？”

　　事有反常必有妖，周御龙早上出去的时候还是忧心忡忡的，可回来的时候却变得这可兴致勃勃。想到这里，李冰茹不由得有点担心了起来，略微迟疑地问道：“你早上出去的时候还是一脸凝重的，是不是在外面发生了什么事情啊？”

　　“呵呵，不用担心，我是突破了瓶颈，所以才这么开心的。”看着女友担心的样子，周御龙哈哈一笑，说道：“现在我突破了瓶颈，战斗力将会再度飙升。相信不久之后，就算再遇见那个什么西欧恶魔，我也不用再怕他了。”

　　“什么，龙哥你又突破了！”

　　“哈哈，龙哥就是龙哥，实力暴涨还不是一般的快啊！”

　　“嘿嘿嘿，按这种进度成长下去，龙哥只怕要变成天下第一了……”

　　“切，按我说，龙哥的成长速度已经是天下第一了……”

　　……

　　……

　　知道周御龙突破了瓶颈，一旁围观的众人简直比周御龙本身还要兴奋。这毕竟是一个强者为尊的时代，当他们最初得知周御龙从龙组基地狼狈逃回之时，其实内心还是非常失落的。无论怎么说，作为他们的主心骨，周御龙从龙组基地狼狈逃回，在他们眼中就是一种失败。一个失败的强者，哪怕他再强也不可能给他的部下以前那种战无不胜攻无不克的自信。再加上周御龙自己也因为五大纪元文明即将碰撞的事情而担心，所以情绪和斗志也一直不佳，这一点也直接影响到了这些跟随者周御龙一路走来的老兄弟。不过现在周御龙实力再做突破，并且恢复了当初的自信和斗志。受到他的影响，在场的众人又如何能不兴奋，不激动呢？

　　“主人，龙组基地那边有情况了！”

　　就在众人为周御龙再做突破而兴奋不已的时候，一个小小的身影突然从远方跑了过来，然后悄悄走到周御龙身边，轻声说道：“根据我放在外面的分肢探到的消息，龙组已经成功剿灭了永州市附近的亚特兰蒂斯兵工厂，并缴获了大量的物资技术。现在他们正在返回龙组，距离龙组基地已经不到一天的路程了。”

　　自从知道黑发男子占据了龙组基地之后，周御龙就下令毛球派遣了大量分肢分布在了永州和龙组基地的路上。毛球这批分肢都是占据了丧尸作为躯体，不会受其他丧尸的攻击，是最好也是最安全的探子。经过了多日的侦察，这些分肢终于寻到了龙组队伍的下落，并且将龙组队伍正在返回龙组基地的消息，回报了过来。


第0609章 预谋物资！

　　“龙组的人回来了？”

　　毛球的声音虽然小，但在场的几乎都是经过了晶核进化的人，这么点声音已经足够让他们听得清清楚楚的了。听到毛球的话，众人纷纷挑了挑眉，脸上露出一丝怪异的表情。

　　不知道当那些自以为天下第一的龙组老怪发现自己的老窝都被别人占据之后，会是一副怎样的表情呢？

　　“继续监控龙组动向，但决不能让他们发现了。”微微沉吟之后，周御龙摸着下巴说道：“这两天把营地的防卫等级提升到最高，城门失火殃及池鱼，希望龙组和那个黑发男子的大战不会波及到我们。我今晚出发，去龙组附近探探情况。”

　　龙组回营必定会和鸠占鹊巢的黑发男子开启惊天一战，这一战周御龙绝不想错过，毕竟这是一个让他观察黑发男子和龙组真正战力的最佳时机。更何况龙组高手如云，黑发男子神秘莫测，两者的战斗绝对是精彩绝伦，观看这种巅峰决战对周御龙将来的成长之路也有着很深的借鉴作用。

　　听到周御龙的话，众队员皆默然不语。虽然他们也很想看看龙组和那个黑发男子的对决，但他们也清楚的明白，观看这种巅峰级战斗可是很危险的。一旦双方的战斗升级，爆发出来的绝强破坏力甚至可能不逊于一颗小型核弹的爆炸。否则的话，周御龙也不会叫他们把基地的防御级别提升到最高了。而以他们的实力，如果遇到那种情况，只怕连逃生的机会都没有。

　　就这样，众队员纷纷领命开始回到自己负责的岗位开始布置，以防出现最糟的情况。当然，离开之前他们也没忘了向周御龙请求，请求他一定要记得把这场战斗的过程录下来。毕竟龙组高层和黑发男子的战斗力几乎已经超越了正常人类的极限，他们的战斗一定会变得如同科幻电影里面的正反派决战那样绚丽多彩。这种精彩的战斗，即便是他们无法感受现场的冲击，利用播放器看看视频也足以让他们好好震撼一把了。

　　于是，周御龙只能答应他们，保证一定会用单兵战术侦测眼镜把这次战斗的全过程录下来。随后，他便告别了众人，朝医生的实验室方向走去。这次他弄到的变异兽晶核可不少，离开之前，他决定先把这些对他无用，对医生却是宝贝的东西先交给他。否则一不小心在外面弄丢了的话，这厮只怕又要发癫一阵了。

　　“诶，龙哥你怎么来了？”就在周御龙走到实验室门口的时候，就看到赵国斌正急匆匆的从门外走了出来。看到周御龙，赵国斌先是愣了一愣，然后满脸郁闷地说道：“龙哥，你怎么能欺骗如此纯真可爱的我，那血根本就是变异兽的血，里面只蕴含了一点点生物病毒，完全伤害不了我。你居然骗我是畸形丧尸的血，吓得我直接闯进医生实验室，差点被那家伙解剖了……”

　　“哈哈，这个教训是告诉你，以后不明底细的东西别乱碰，万一有害的话，你后悔都来不及了。”听到赵国斌的话，周御龙哈哈一笑，然后丢下满脸无奈的赵国斌，径直朝医生的核心实验室走去。

　　刚走到实验室，周御龙便听到了里面传来的阵阵兽吼和丧尸的哀号。如同恶鬼咆哮一般的哀号听得周御龙都不由得打了个寒颤，能够让这些头脑简单不知畏惧的丧尸和变异兽发出如此悲鸣，医生的手段可见一斑。随后，他走到门前，轻轻敲了敲合金大门。

　　“滚，我说过，如果谁敢再在我实验的时候打扰我，那他就是我下一个实验标本！”门并没有开，只是从里面传出了医生愤怒的咆哮，并且随后还响起了几声撞击声和物体落地声，看来应该是医生把什么东西砸到了门上。

　　“七颗变异兽晶核和一块纯元素实体化的钢铁！”

　　听到门内的怒吼，周御龙轻轻后退两步，然后说道：“好吧，既然你不开门，那我就走了。这块元素聚合钢铁不错，我刚好可以吃……”

　　“别！求你了龙哥！”

　　还不等周御龙把话说完，房间内就传出了医生几近惨嚎的哀求，随后大门唰的一下打开，而医生则以突破他极限的速度冲出了大门，抓着周御龙的衣袖不断哀求道：“龙哥，材料呢，我知道您最慷慨了，求您把材料给我吧！特别是那块元素聚合钢铁，我保证可以利用它制造出更强大的武器！”

　　“别别别，你松手，松手啊！”看着白袍上沾满鲜血，手套上沾满脑浆和粘液的医生，周御龙不由额头一黑，抽了抽眼角，一字一顿地说道：“妈的，快点把你的脏手拿开，我算怕你了，给你，都给你！”说罢，他立刻从怀里拿出一块拳头大小的元素聚合钢铁和几块大小不一的变异兽晶核，扔到了医生的身上。

　　“多么璀璨的晶核，多么美丽的钢铁啊，这简直就是上天的杰作……”如同抚摸心爱女人一样摸着手中的晶核与钢铁，医生一脸沉迷地说道：“只要解开这些东西的奥秘，那我将会成为距离上帝最近的人，呵呵呵……”

　　“咳咳！”

　　看着目光被晶核和钢铁吸引，完全无视自己的医生。周御龙脸色变得更加阴沉了，随后，他重重地咳了几下，唤回了医生的注意力。

　　“龙哥，谢谢您的慷慨，你伟大的贡献让整个人类在生物医学方面前进了一大半。”直到周御龙咳了四五下，快把肺都咳出来的时候，医生终于回过神来，把目光转到了周御龙身上，一脸谄媚地说道：“嘿嘿，龙哥，这些晶核和钢铁还有没有多的？有的话再给我弄点呗……”

　　“弄你妹啊弄，老子弄这点东西差点命都丢了！”听到医生的话，周御龙立刻回想起差点被万兽轮X的情节，然后满脸怒火地说道：“我才不管人类生物学前进了多少步，我只管我的队伍。告诉我，你这段时间研究出什么强大我们实力的东西没？”

　　“暂时没有，魔兽藤方面我们能用的基因配比几乎都试过了，最强的还是L3型魔兽藤和卡拉美兽型魔兽藤，这两种魔兽藤一个速度奇快，身体坚硬小巧，局部杀伤力巨大。另外一个则是体型巨大坚硬，力量奇大，足以对大范围的敌人造成杀伤。如果配合起来，让L3型魔兽藤扰敌困敌，让卡拉美兽型魔兽藤则杀敌退敌，则可以成倍提高两者的杀伤力。”提到正事，医生的表情瞬间恢复正经之色，说道：“除此之外，小型卡拉美兽的制造构想已经完成，但很多亚特兰蒂斯专属材料我们现在根本研究不出来，没有那些材料，哪怕我们理论知识再丰富，也没有办法付诸实践。”说到这里，医生的脸色又阴沉了下来，哀怨的望着周御龙，犹犹豫豫地说道：“要不，龙哥你帮咱们去弄点？”

　　“弄你妹啊，你明明知道这东西只有亚特兰蒂斯才有……”听到医生的话，周御龙张嘴就骂，不过想到一件事后，他突然顿了一顿，脸色一变，略带犹豫地说道：“不过也不是一定弄不到，你先把要的材料清单给我，如果有机会，我去帮你弄点。”

　　他之所以这么说，是因为他忽然想到其实除了亚特兰蒂斯还有另外一个地方拥有亚特兰蒂斯的生产物资，而那个拥有亚特兰蒂斯物资的队伍恰恰好又必定和一个强大的存在发生惊天之战。虽然现在他的实力两边都惹不起，但却未必不能在他们双方混战之时做做那得利的渔翁，将那批物资弄到手里。只要弄到了这批物资，将小型卡拉美兽残体给弄出来，那他龙牙小队的战斗力将会瞬间提高一个台阶。而他将来面对另外四大文明的冲击，也将会更有把握。


第0610章 龙王夏知秋！

　　龙组基地一百公里外的一个山坳之中，现在正聚集着整个龙组的核心力量。和去的时候相比，龙组回来的车多了，可回来的人却少了。并且大多士兵伤痕累累，脸上都透露着一丝彷徨和疲倦的神情。

　　亚特兰蒂斯兵工厂的战斗力远超他们的想象，仅仅三天的时间，这个兵工厂就生产了大量的生物兵器。并且，指挥这些生物兵器的还有两个完全体的卡拉美兽。在如此强大的实力面前，自信满满的龙组一到场就受到了迎头痛击，先前队伍近1000人全灭。而之后，虽然龙王和龙组老怪加入战斗稳定局势，却也无可避免队伍伤亡的增加。等到最后他们终于剿灭兵工厂的时候，队伍的伤亡率已经达到了恐怖的三分之一。这可是普通精锐部队溃散的伤亡标准，尽管龙组士兵拥有者远超普通精锐士兵的精神体魄，但也在战斗之后陷入了极度低迷的状态之中。

　　当然，如果没有其他变故，以龙组士兵的心理承受能力很快就可以摆脱这种低迷状态。可是末世之中最不缺的就是变故二字。当龙组基地被占，守护人员几近全灭的消息被某只丧尸的分肢散布出来之后，整个龙组顿时陷入了空前的绝望氛围之中。在龙组士兵的心里面，龙组基地就是他们的家，就是他们不可摧毁的港湾。如果换成平时，他们知道家园被占的消息必定会义愤填膺战意十足。可是当他们在状态最低迷时听到这个消息，却让本来应该成为加在烈火上的一把油变成了落在井里的一颗石头。让他们的士气大降，生出了绝望的情绪。

　　毕竟对方可是连号称永不陷落的龙组基地都给占据了，如此战力，如此胆魄，即便是龙组又能拿对方怎么样呢？

　　“查得怎么样了？”

　　龙组军阵最中心的一处帐篷内，一个身着军装的中年男人正坐踞其中，对着身边的龙组老怪和干部发问。这个男人一眼看起来根本让人估摸不出他的年龄，如果光看发色，他那花白的头发至少也有六十余岁了。不过他的脸却如同三十岁那样刚硬，成熟，而且充满活力。可是当你看到他那双黑色的瞳孔之时，里面所燃烧的野心和战意却会让你认为他应该就是一个二十多岁，刚刚出来打拼充满了野心和上进心的男孩。奇特的气质，让这个男人身上围绕着一种如同迷雾一样的奇特感觉。在他面前，即便是龙组的老怪也不敢有半分不敬。因为他就是整个龙组的最高权威，最高决策者——龙王，夏知秋！

　　夏知秋，一个很怪异的名字，可是这个名字却在世界各大组织之中赫赫有名，是属于绝对不可招惹的极端危险人物。谁也不知道他现在多少岁，只知道他几十年前加入龙组的时候就已经是这个样子了。加入龙组之后，他爆发了极其惊艳的战斗力和潜力，任务完成率达到了史无前例的百分之百。最终在上任龙王因为异能被废而下任之际，以绝对强势的力量和资历力压群雄，登上了龙王的宝座。

　　“回溯之镜只能回印出大概的画面，不过也足够知道是谁占据龙组基地了……”听到夏知秋的话，一个面目苍老，但黑发如墨的老人走出了队伍。然后双手一划，凝出一面如同水波一般的镜面。随着老人的不断努力，镜面上的波纹开始渐渐平稳，显现出了清晰的图像。而那些图像，赫然就是夏炼与周御龙联手对付黑发男子的情景。

　　“轰！”

　　当画面转到夏炼以透支生命的药剂为引，以自身血肉献祭，凝出血色长龙袭向黑发男子的那一幕时。在场的众人突然感到一阵极其凝重的杀气开始从夏知秋的身上爆发出来，如同水银一般的杀意，使这些实力惊人的老怪也不由得感到一阵心悸。他们都知道，夏知秋平生仅剩的亲人便只剩夏炼和夏澜，而且他对这两个血肉至亲看得非常重，否则也不会纵容夏澜对付龙牙小队，更不会纵容夏炼通过那份明眼人一看就知道是针对周御龙的留守名单了。可是现在，他最重要的弟弟居然就这么尸骨无存的死了。这种痛苦，无疑让夏知秋现在变成了一个极端危险的火药桶，谁敢去碰，下场就绝对只有一个——粉身碎骨。

　　“听不到他们的声音，不过看起来周御龙似乎在最后和夏部长和好了。不过这些古怪的巨藤是怎么变出来的，居然有如此强大的杀伤力，连那个黑发男子都一时间无法完全剿灭？”房间沉静了很久之后，夏知秋的声音才再度响起。不过从他还略带颤抖的音调来看，夏炼的死一时间的确无法让他完全接受。

　　“我怀疑这些古怪巨藤都是周御龙制造出来的……”听到夏炼的话，水男微微犹豫了一下，然后走出队伍，说道：“根据周御龙述职会上的报告，夜狼就是死在这种古怪的巨藤手上，不过他遇到的那些巨藤远没有这次的大，攻击力和恢复力也没这么强悍。”

　　“这种人才，有点奇遇也是正常的……”听到水男的话，夏知秋轻轻点了点头，然后继续问道：“水男，你是唇语大师，给我翻译翻译，这个黑发男子在说些什么。”

　　“是！”

　　听到夏知秋的话，水男不敢怠慢，立刻将黑发男子所说过的话都完完全全翻译了出来。

　　“西欧恶魔路西法……根达亚文明……？”

　　听完水男的翻译，夏知秋略微沉吟了一下，然后转头对另外一个带着厚重眼镜的老人问道：“书老，我们之中你的知识最为渊博，给我们解释解释什么是根达亚文明吧……”

　　“根达亚文明……是地球史前第一文明，距今……已经不知道有多少万年了。这个文明的男性天生拥有三只眼，第三只眼可以赐予他们神秘莫测的强大力量，是一个非常可怕的异能文明……”眼镜老人深深的吸了口气，满脸震惊地说道：“只是实在想不到，现在不仅亚特兰蒂斯文明复苏，就连最古老的根达亚文明也复苏了。这个世道，究竟是怎么啦。”

　　“原本应该毁灭的文明再次复苏了吗？”听到书老的话，夏知秋的脸上浮现出一丝明显的杀意，然后一字一顿地说道：“像这些应该覆灭在历史之中的文明本就不应该再现，现在既然他们出现了，那就让我们龙组代替历史，来抹灭他的存在。”说到这里，他深深地吸了一口气，冷声命令道：“所有人听令，明早开始整兵出发。我要让那个号称恶魔的家伙知道，人类的力量，远远比他所想的要可怕一万倍！”

　　“是！”

　　听到夏知秋的话，座下众人纷纷点头称是。只是他们也知道，身为史前第一文明的传人，那个黑发男子一定拥有着极其可怕的力量。当这股史前最强文明的传承力量和现今文明最强者力量相碰撞，到底谁生谁死，就只能到时候揭晓了。


第0611章 龙组与西欧恶魔！

　　旭日初升，晨曦微露。在吃过了简陋的早餐之后，大批大批的幸存者从龙组基地中走出，来到外围，开始乒乒乓乓的修葺龙组基地的围墙和山体。这些幸存者，都是虚帝和黑发男子从附近市县俘获而来。不过出乎所有人意料的是，这些被强行带到龙组基地的幸存者在辛苦工作之时不仅没有任何怨言，反而脸上会经常浮现出一种满足的神色。

　　其实说来也是，黑发男子派给他们的劳作任务虽然繁重，但却至少保证了他的温饱和人身安全。这样奴隶一般的日子，可要比在末世中挣扎，随时会被丧尸吞噬变成食物养料的日子要好得多。至少，他们不用再担心会被饿死渴死，也不再用担心晚上睡觉时会突然被丧尸找到，撕成碎片了。

　　“老张，你那修得怎么样了？”幸存者当中，一个体格壮硕的中年男子吃力的将一块巨石垒到围墙的断口之上，然后擦了擦额头的汗水，向另一个体格丝毫不逊于他的肌肉大汉问道。

　　“嘿嘿，应该和你差不多，还忙一个小时就可以完成任务。之后的任务量，就可以全算到加餐里面了。”拍了拍手上的灰尘，那个被称作老张的壮汉哈哈一笑，说道：“老钱，我干完今天的活可就能吃上一顿肉了，到时候可别眼馋哦。”

　　“去你的，老子任务量完成不比你少，你能吃得上，老子难道今天就吃不到？”听到老张的话，老钱咧了咧嘴，笑道：“不过恶魔大人和虚帝大人还真不错，不仅把我们从丧尸的包围中救出来，而且还给我们活干，给我们饭吃。像咱们这样身体好点的，甚至隔个两三天就能吃上一顿变异兽的肉。啧啧啧，这日子，和以前比起来简直就是神仙过的……”

　　“是啊，神仙日子……”老李点了点头，然后面带疑惑的轻声说道：“不过我好像听说恶魔大人不是人类，是外星人还是什么的。咱们替恶魔大人做事，算不上背叛人类啊……”

　　“屁的背叛人类，我只知道谁给我饭吃，谁给我衣穿，谁能保护我的安全，我就为谁卖命。”听到老张的话，老钱满脸不屑地说道：“人类的叛徒，只有活着的才算叛徒，如果死了，那就连叛徒都不如，不是变成丧尸的养料就是变成丧尸……”

　　“是啊……我……”“轰轰轰！”

　　就在老张准备继续说话的时候，一阵阵发动机的轰鸣声从远方传了过来。随后，在众幸存者惊诧的眼神中，数百辆大车从远方大道中驶出，并逐渐朝他们靠近。看着前方各式各样，但一眼就可以看得出是军工用品的大车。众幸存者先是愣了一愣，然后大声的惊呼了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　听到幸存者的惊呼，数十道黑影突然从龙组基地的各个角落中窜出，飞速的冲到了基地门口。这些人都是黑发男子和虚帝从附近各市县收服的进化者，也是目前龙组基地中除了虚帝和黑发男子的最高端战力。

　　“虎牙哥，看这阵势有点不对啊……”看着远方的大量龙组车队，龙组基地中一个头发被染成绿色的小青年对旁边一个满脸狰狞的大汉低声说道：“对方看起来像军方的人，该不会是真的来对付恶魔大人的吧？”

　　“看看情况！”被称为虎牙的男人皱了皱眉头，然后从手下那接过一个喊话器，大声地喊道：“前面的人听着，请立刻停止前进。这里是路西法大人的基地，如果你们再前进，我们将把你们视为敌人。”

　　“好大的口气！占据了我们的地方还敢如此猖狂，果然是求死之辈！”

　　听到虎牙的喊话，远方的龙组车队中突然传出了一声响亮的怒吼。这声音非常雄厚，并无通过喊话器传出的那种失真感。所以即便是站着这么远，虎牙等人也能清晰地感受到那声音里面蕴含的杀意和愤怒。听到这么真切的声音，虎牙等人不由得齐齐打了个激灵。能不借用任何设备，将声音传达到一公里以外的家伙，绝对不是他们能够惹得起的。

　　“对面的人听着，我们是中国龙组，限你们二十分钟之内撤离基地，否则将被我们视为敌人，一同剿灭！”还不等虎牙等人从震惊中回过神来，龙组车队中又传出了一阵充满了杀意的警告声。听到这段话，在场的众人都完全陷入了呆滞。他们万万想不到，传说中的中国龙组居然存在，而且貌似还即将要把他们当做敌人。

　　“中国龙组……”听到龙组喊话，虎牙略微沉吟了一下，然后回头对其他人说道：“这个传说中的组织既然敢来这，那就代表了他们拥有对付我们的绝对信心。我们没必要和他们拼命，撤！”说罢，他便第一个纵身飞跃，往基地外部跑去。而其他人也在略微犹豫一下后跟上了虎牙的步伐，朝外跑去。

　　身为进化者，末世以来他们的生活比一般的幸存者要好得多，甚至在某些方面他们享受到的东西比末世之前还要好。所以，他们对虚帝和黑发男子并没有什么感激之情。在遇到危险的时候，他们也就理所当然的成为了第一批叛逃者。

　　“肮脏的臭虫，果然是不可信的……”

　　就在虎牙等人朝外狂奔之际，一个冰冷而漠无感情的声音突然在龙组基地上空响起。随后，几道黑色的阴影从天空落下，覆盖在了虎牙等人的身上。等到黑影消失，虎牙等人也就不存在这个世间了。直到这时，两个全身被黑袍包裹的人影，才慢慢显现在高空之中。

　　“恶魔大人，虚帝大人！”

　　看着浮在半空的虚帝和黑发男子，基地中正在修葺围墙的幸存者纷纷停下了手中的活计，重重的叩拜了起来。和那些进化者不同，他们这些普通的幸存者可是把这两人当成活命菩萨，救命恩人的。

　　“你们进去，等我把这些臭虫清理干净，你们再出来干活……”

　　听到幸存者的叩拜，黑发男子那雪白的面庞上顿时浮现出一种满足的笑意，然后命令他们往基地内部退去。这些奴隶很懂事，从内心崇拜他，让他有一种神一般的快感，他可不舍得让他们葬身于战火之中。再说了，末世之中的幸存者也不太好找。如果这批幸存者被灭，那再让他聚集一批这种规模的幸存者，只怕又要浪费他不少时间了。

　　“是！谢恶魔大人体恤！”

　　听到黑发男子的话，众幸存者眼中皆是闪过一阵感激之色，然后纷纷后退，迅速退入了龙组基地内部。

　　“你们，就是那个号称人类最强组织的龙组吗？”

　　等到所有幸存者退入龙组内部，黑发男子才慢慢抬起头，把目光移到了龙组车队上，一字一顿地说道：“既然你们敢回来，那就做出选择吧。臣服或者死，你们的命运将会由你们的选择而决定！”


第0612章 第一轮交火！

　　“好大的口气！”

　　听到黑发男子的话，龙组之中顿时传出一阵阵愤怒的咆哮。随后十几道颜色各异的光芒从龙组阵营中出现，袭向了半空中的黑发男子。

　　银色的电，蓝色的水，黑色的毒，金色的焰，这些颜色属性各不相同的异能攻击，在瞬间便越过了两者之间的距离，出现在了黑发男子的面前。看着这些足够将一栋大楼摧毁的攻击，黑发男子淡淡一笑，右手抬起，凝出了一道微微可见的水色波纹拦在身前。

　　和当初和周御龙战斗的时候相比，黑发男子现在凝出的能量力场要结实得多。十几道能量光束在打到水色波纹一般的能量力场之后，仅仅只让能量力场上的波纹一阵荡漾，然后便如同投入大海的石头，消失无踪。

　　“看来，你们是做好选择了！”

　　拦住了第一波攻击，黑发男子嘴角浮现出一丝不屑的笑意，随后他右手用力一紧。十几道光彩特异的能量光束突然从他身前的能量力场中出现，并且沿路返回，袭向了龙组车队。

　　“怎么会这样？”

　　看着自己的攻击被反弹回来，龙组众人纷纷感到一阵惊异。随后他们再度发起攻击，射出能量光束与反弹回来的光束对轰。可是令他们更加震惊的是，反弹回来的能量光束不仅没有削弱力量，反而攻击力比之前还要强悍。他们第二次射出的攻击，居然轻而易举的被反弹回来的攻击消弭。无奈，他们只能连续发出了四五下攻击，才将这些反射回来的能量光束彻底击溃。

　　“反弹攻击，并且有增幅效果……”

　　目睹了这惊人一幕，龙组之中那个号称“异能百科全书”的女人轻轻挑了挑秀眉，眼中闪过一阵惊艳的光彩，说道：“这是千秋秘术中的一种，看来虚帝为了讨好这个怪物，连千秋秘法都交出去了。不过大家别担心，这个力场所承受的力量是有极限的，只要超出了极限，力场就会破碎。”

　　“不用那么麻烦，千丝大人，你忘了我吗？”

　　听到千丝的话，眼镜男微微一笑，上前两步，死死地盯住了黑发男子，说道：“重瞳的力量，就是看破一切虚妄，破灭一切力场啊！”说罢，他轻轻取下眼镜，双眼之中的重瞳开始散发出黑暗的光芒。随着光芒的流转，黑发男子身前的能量力场开始在重瞳的眼中清晰可见。随后他举起一把手枪，瞄准着那面足以抵挡强烈攻击的无形力场扣下了扳机。

　　“砰！”

　　伴随着一声轻响，一颗小小的子弹以超越了音速数倍的速度瞬间击打在了无形力场之上。然后在虚帝和黑发男子嘲笑的眼神中将力场完全击溃，令两人嘲笑的眼神顺便变色，化为无尽的震惊。

　　“瞳术，这种力量不是我们伟大的根达亚文明才有的吗……”

　　力场被破，黑发男子以一种不可置信的眼神望向了重新带上了眼镜的重瞳。他的惊讶并不是因为力场被破，而是因为眼镜男的这项能力和他们根达亚文明中的一种异能很像。但就是一点让他无法置信，因为在他的认知里面，瞳术是“神”赐予他们的力量，一个小小的人类，又怎么可能拥有这种强大的能力。

　　“瞳术——破虚！”

　　看着众人惊讶的眼神，眼镜男微微耸了耸肩膀，一脸得意地说道：“有点类似于动漫里面的点线魔眼，可以捕捉到一切能量力场的破点，只要击中破点，那无论力场多么强大，都会被自己的力量反噬破碎。”

　　“这么逆天……那如果打在人身上岂不是……”

　　听到眼镜男的话，众人心中纷纷一突。他们没想到异能组这个平时不显山不露水的副组长竟然拥有了如此恐怖的力量。

　　“放心，我这能力现在只能破除力场，对人体无效。”看着众人惊惧的眼神，眼镜男微微一笑，说道：“要想让人体崩溃，那可比让能量场崩溃难得多。瞳术——破实，我现在还仅仅只摸到点门槛，没能力用出来呢。”

　　“还好你没能力用出来，否则本座也没必要和你们争斗了！”听到眼镜男的话，黑发男子心中也微微放松了下来。身为根达亚文明的传承者，他比任何人都了解瞳术的可怕。特别是这种破虚破实的瞳术，更是号称有破灭一切，重归于无的恐怖威力。不过要想把瞳术练到那种层次，就连当年根达亚文明都没有什么人做到过，更别提现在这些渺小的臭虫了。

　　“臭虫们，你们的实力让我惊讶。不过也仅限于此了，受死吧！”

　　微微放松之后，黑发男子又突然感到一阵屈辱。他竟然害怕了，因为一个人类而害怕了。这种屈辱让他恼羞成怒，挥起右手，便泼洒了一阵阵黑色光芒朝龙组车队袭去。经过了一段时间的修养，黑发男子的实力明显得到了恢复提升。此刻他泼洒出来的黑芒，果真如同一片遮天的黑幕一般，完全盖住了龙组众人的头顶。

　　“无量佛，无量寿，无量光！”

　　面对着盖顶而来的黑芒，一声怒吼突然从龙组队伍中传出。随后一股耀眼的光芒突然闪起，瞬间将所有黑暗驱散。等到黑暗驱散，光明消弭之后，一个身形壮硕的，白发白须的武者渐渐出现在了众人的眼中。看到这个武者的身影，队伍中所有人都从心底产生了一丝微颤。这个人，就是龙组武道最强者，虚帝之师，石佛大人。

　　“由武至极而产能的异术？”

　　看着那个拦在队伍面前，一举破灭自己攻击的白发壮汉。黑发男子的眼中终于浮现出一丝认真的神色。拥有第三瞳的他可以轻易辨别出一个人是先天异能者还是后天异能者，而面前这个男人，明显是将身体素质强化到一个恐怖的程度之后才开启的异能。并且从他刚刚爆发的能量来看，他的异能强度只怕即便是在对方的队伍中也是数一数二的强大。而他的武道战力，就更加可想而知了。

　　想到这里，黑发男子的心里突然浮现出一丝不耐烦的情绪。人族之中一而再再而三的出现了超出他预料的强者，看来，他还真是有点小看了这第五纪元文明呢。


第0613章 石佛出手！

　　“千秋不凡，你太让我失望了！”将黑发男子的攻击击溃之后，石佛并没有继续攻击，而是往前走了两步，声音之中透着一丝悲伤和失望地说道：“身为上任龙王之子，你不仅判出龙组危害百姓。现在居然还为虎作伥背叛整个人类。你这么做，如何对得起你的父亲，又如何对得起……为师！”

　　石佛这次是真的失望了，以前虚帝判出龙组他还可以安慰自己说年轻人心高气傲，但本质不坏。可现在虚帝投靠根达亚文明的传人，并帮助他攻打龙组基地，奴役人类幸存者。这些事，无疑让虚帝原本与龙组的内部问题演变成了虚帝背叛龙组，背叛人类的原则性问题。无论石佛再怎么疼爱虚帝，在这种大是大非面前，他还是分得清楚什么该做，什么不该做的。

　　“师……傅……”

　　听到石佛的话，虚帝的眼眸中闪过了一阵复杂的光芒。身为龙王之子，他又何尝愿意带人来攻击龙组基地。可是不这么做的话，他又能怎样呢？龙组和周御龙的双重打击，让他辛辛苦苦建立的X毁于一旦。而就在他最落魄的时候，却刚好遇到了这个自称是史前第一文明传承者的黑发男子。为了让自己变强大，为了向龙组和周御龙复仇，他只能做出自己原来不愿意做的事，将这黑发男子引到了龙组基地。想到这里，他眼中突然燃烧起一团怒火。如果不是龙组派那些老怪来围剿，如果不是周御龙落井下石摧毁了X的最后力量，他虚帝又何必如此呢。

　　“别叫我师傅！”听到虚帝的声音，石佛深深地吸了口气，然后一把撕下身上黑色武袍的一角，冷喝道：“千秋不凡，从今日起，我石佛与你割袍断义。从此之后，你不再是我徒弟，我也不再是你师傅。我们的关系只剩下一个，那就是仇人！”说罢，他右手虚划一个圆形，一字一顿地说道：“今天，我就要替天行道，将你斩杀于此！”

　　“就凭你，只怕不够看吧！”

　　听到石佛的话，黑发男子突然冷冷一笑，说道：“虚帝是我的手下，你想动他就要先过我这一关。”说完，他右手轻抬，对着石佛连续几下轻点。随后十几条黑色的光丝如同利箭一样，猛的向石佛的要害处射去。

　　光化黑丝明显是由最开始的那种黑芒凝聚而成，这种黑丝的速度极快，眨眼之间划破了黑发男子和石佛之间的距离，出现在了石佛的面前。看着这些闪电般袭来的黑丝，石佛冷哼一声，左脚往前迈上一步，然后双拳连续挥起，拳锋带着一丝金芒迎向了这些黑丝。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　伴随着十几道轻响，那些袭向石佛的黑芒尽皆被他的拳头轰成了碎片。随后石佛再往前迈上一步，身形顿时消失。

　　“轰！”“咔嚓！”

　　等石佛再次出现之际已经是在黑发男子的身边了，只见他左脚在虚空上重重一踏，然后如同踩在平地上一般身形一转，挥舞着重拳袭向了目露惊色的黑发男子。最终，在一声清脆的轻响中，黑发男子重新凝出的能量力场如同一张薄纸一般被击成了碎片。不过石佛的重拳也因为这层能量力场而微微顿了顿，等到再要攻击之时石佛却发现自己的拳头如同击打在了真空里面一样，轻飘飘的无法借力，拳势不由得瞬间降低了很多。

　　“彭！”

　　趁着这个机会，黑发男子开始了自己的反击，只见它右手一指，一束黑芒直接击打在了石佛的身上，将他击得倒飞了出去。然后伴随着一声闷响，石佛重重地摔在了地上，将地面砸出了一个不大不小的陷坑。

　　“千秋不凡，你好，你很好！”

　　身为一个将武道几乎练到巅峰的男人，石佛的身体素质明显超乎了所有人的预料。即便是近距离受到黑发男子的重击，但石佛所受的伤势也只是胸口被击出了一个小坑，并不致命。不过身体的创伤却远远没有心里的创伤那么难以忍受，身为虚帝的师傅，石佛当然知道，刚刚拳头如处真空，无法借力的情况，正是虚帝使出了他的独门防御绝招——虚空盾！

　　“师傅……对不起！”

　　看着满脸不可置信的石佛，虚帝深深地吸了口气，凝声说道：“无论如何，我是不会让您伤到恶魔大人的。”

　　虚帝当然清楚，这一下出手就代表他和石佛正式走向对立。可是他也知道，以他现在的力量，如果黑发男子真的被击败，那他只怕再也没有对付龙组的资本。既然都已经走到了这一步，那么他已经别无选择，只能孤注一掷了。

　　“我说过，别叫我师傅！”深深地吸了一口气，石佛恢复了他冷漠如石的表情，一字一顿地说道：“既然你出手了，那也别怪我。今天，我就要清理门户！”说罢，他身形在动，右脚重重往地上一踏，如同瞬移一般出现在了虚帝身边，暴吼道：“拈花印！”随后他右掌如同佛陀拈花，重重的朝虚帝击去。

　　“啵啵……轰！”

　　石佛含怒一击威力何其之大，尽管虚帝已经使出全力凝出虚空盾，西欧恶魔也回过神来凝出能量力场，可是在石佛雷霆一般的重击面前，两面可以阻挡重炮轰击的能量强被瞬间撕毁。于是在两道泡沫破裂的轻响过后，石佛的右掌印到了虚帝的身上。随后，伴随着一声重响，虚帝的骨骼顿时被击断数根，如同一截木桩一般重重地跌落到了地面。

　　“臭虫，你该死！”

　　看着虚帝被重击倒地，生死不知，黑发男子的怒火瞬间燃烧了起来。无论怎么说，虚帝不仅是他最得力的手下，而且还是将他从沉眠中唤醒的恩人。这么一个对他来说很重要的人，却被他眼中的臭虫当着他面打成重伤，这无疑是对他的一种侮辱。前所未有的屈辱和怒火，让黑发男子顿时展开了雷霆般的反击。只见他暴吼一声，然后猛的张开了额间的第三只眼。随着他额间瞳孔的张开，一道翠绿色的光芒顿时覆盖到了石佛的身上。于是，就如当日那条被化为翡翠的血色长龙一样，石佛也在绿芒的照耀之下，渐渐化成了一个翡翠人像。

　　“无量佛，无量寿，不动金刚印！”

　　正在众人以为石佛必死的时候，那翡翠人像中突然传出了石佛如同铜钟闷响一般的声音。随后，在一道道轻微的破碎声中，翡翠人像的表面开始出现无数裂痕。最终，随着一道道金芒从裂痕中爆射而出，翡翠人像之中突然发出了一声巨响，随后轰然崩碎，显出了石佛的身影。

　　黑发男子的天赋瞳术非常恐怖，尽管石佛以修行多年的武力和异能破开了黑发男子的瞳术封印，但他的下场也并不好过。毕竟黑发男子的天赋瞳术是传承于最为神秘的史前第一文明，虽然仅仅只是几秒钟的封印，但石佛的体表肌肤也已经化为了那层翡翠外壳。随着这层翡翠外壳的崩碎，石佛体表的几寸皮肤肌肉也如同被利刃剐过一般消失无踪，整个人变成了一个没有皮肤，血淋淋的血人。如果不是他以超强的肌肉血脉控制能力强自封锁了自己的穴道，他只怕已经瞬间喷血而死了。

　　“孽畜，我今天绝对要杀了你！”

　　忍受着从身体各处传来的剧痛，石佛深深地吸了口气，然后右手一挥，在自己身上连点几下，开启了秘法。只见伴随着一声怒吼，石佛封闭的穴道顿时解封，大量的鲜血，在加速运行之下如同喷泉一般往外喷射。而石佛则借着这血脉喷射之力，化为一道血芒，朝着半空中的黑发男子冲去。


第0614章 龙王现身！

　　蕴含了石佛生命力量的一击极其恐怖，只见石佛所化为的血芒，在众人还未反应过来之前就冲到了黑发男子的面前。看着满脸狰狞浑身冒血的石佛，黑发男子的眼中极为罕见的出现一丝忌惮。随后他立刻开启瞳术，将那可以将万物化为翡翠的神秘瞳光覆盖到了石佛的身上。可是出乎他意料的是，全面爆发甚至透支了力量的石佛根本无视这些翠绿瞳光，自顾自的往黑发男子冲去。尽管石佛的体表开始一寸一寸的化为翡翠，但以他的速度，绝对可以在完全化为翡翠之前给予黑发男子致命一击。

　　“瞬！”

　　可就在石佛即将重创甚至杀死黑发男子之际，一道黑影突然出现在了黑发男子身边，然后抱着黑发男子瞬间消失，出现在了距离石佛两百米的地面上。这道黑影，正是开始被石佛重创的虚帝。在这关键的一刻，他爆发了自己的异能连续两次瞬移，将黑发男子从石佛的手中救下。

　　“千秋不凡！”

　　看着远方地面的虚帝和黑发男子，石佛怒吼一声，然后在空中哇的一口吐出大股鲜血，便如同一块石头一般朝地面坠落下来。他再怎么厉害也只是一个人，全身表层皮肤肌肉被剐之后，他所流行出的血液对常人来说已经是致命的了，更何况他之后还开启秘法，强行朝黑发男子发动致命袭击。这连续的透支，几乎让他体内的血液流掉一半，让他再也支撑不住，向下坠去。

　　“瞬！”

　　就在石佛即将坠地之际，一道轻喝突然响起，随后千丝那温婉苗条的身影突然出现在石佛身下，将石佛接住。然后右手一挥，凝声道：“生命之光！”

　　随着千丝右手一挥，一道璀璨的金芒顿时从他手中浮现，照耀到了石佛的身上。令人惊异的是，这股金芒无论是颜色还是功能都和李冰茹的极其相像，只是效果略差一点，但也足以将石佛体表的伤势慢慢愈合。只是他被黑发男子瞳术翡翠化的右脚，却始终翠绿一片，无法驱逐。

　　“千丝大人的异能百科全书之称果然名不虚传，居然连血腥女皇的独家治愈技能也复制了。”看着单手托着石佛一步一步朝车队走来的千丝，众人眼中不由得浮现出一丝惊异之色。他们早就听过千丝以独特的“复制”异能可以复制天下所有他接触过的异能，只是想不到，她竟然连最偏门的治愈异能都成功复制了过来。

　　“人类，你们真的激怒我了！”

　　就在千丝返回队伍，众人暗自惊诧之时，黑发男子的声音再度响了起来。只见他慢慢把浑身是血的虚帝放在地上，然后深深地吸了一口气，再度张开了额间的瞳孔，望向远方的龙组车队，一字一顿地喝道：“今天你们将为你们的愚蠢行为付出生命的代价！瞳术——影之分裂！”

　　随着黑发男子的暴喝，无数黑芒顿时从他瞳孔之中射出，然后贴着地面，以众人根本无法反应过来的速度冲到了站在最前排的龙组成员身前，并且飞快的没入了他们的影子。然后，惊人的一幕便发生了。只见那些龙组成员的影子被黑芒入侵之后竟然慢慢脱离了地面站立了起来，并静静地站在主体的面前，与之对峙了起来。

　　“让你们尝尝阴影的可怕！瞳术——影之相残！”

　　正当众人满脸震惊不知如何是好的时候，黑发男子的声音再度响起。随后那些影子竟然突然行动，挥舞着拳头或者手中的兵器影子，朝着主体砍杀而来。这些影子的速度有快有慢，最快的是那些敏捷进化者的影子，而稍慢的，则是那些普通士兵的影子。可见这些影子的战斗能力有很大一部分是继承了自己主体的身体素质。面对这些影子的逆袭，众人顿时感到一阵纷乱，随后只能操起武器，和这群影子战斗了起来。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，一个敏捷进化者被自己的影子斩断了右臂。断臂之痛，让他疯狂的嘶吼了起来，然后用左手抽出腰间的手枪，朝着影子连连射击。可是他忘了，影子的速度可是继承了他这个敏捷进化者的。只见那影子轻轻一闪，便躲过了袭来的子弹。而那些子弹则远远飞开，射到了另外一个影子的身上。

　　可是接下来的事，却让这个敏捷进化者大吃一惊。只见那几颗子弹击中另外一人的影子之后的确使那个影子无力的倒在了地上，可是那个影子的本体却也在哀嚎一声之后身上爆出了几团血花，软软倒下。看到这一幕，这个敏捷进化者立刻高声警告了起来：“大家小心，这些影子不能杀，否则影子的主人也会死！”

　　“什么！影子不能杀，那打个屁啊！”

　　听到敏捷进化者的话，那些影子被控制的龙组成员纷纷发出了不可置信的怒吼。如果这些影子不能杀的话，那他们岂不是只能被动挨打了吗。

　　“放屁，谁说不能杀！”

　　就在这时，一个武者刚好挥舞着手中的利刃将自己的影子劈成了两半。影子化为两半倒在地上之后便重新融合在了一起，变成了原本的样子。看着地上恢复了原状的影子，那个持刀武者哈哈大笑一声，然后一刀劈向了身边另外一个武者的影子，大吼道：“老子不就把影子杀了嘛，兄弟别担心，我来帮你！”说罢，他手起刀落，将那个武者的影子劈成了两半。

　　“啊！”

　　可是出乎他意料的是，那个武者影子断裂之后，他本人居然也在发出一声惨叫之后变成了两半倒在地上。看着地上的尸骸和鲜血，那个持刀男子顿时被吓了一跳，不可置信地说道：“不可能啊……我明明可以杀死自己影子的……”

　　“妈的，这影子只能自己杀，别人伤害自己的影子，就是伤害自己。”就在这时，另外一人也解决了自己的影子，然后大喝道：“不要管别人的影子，那影子只会攻击主体，主体如果死了的话影子也就消亡了。快点，把自己的影子杀了！”这个大喝的人，正是异能组的副组长重瞳。拥有奇异瞳术的他略一观察便发现了这些影子的特点，然后高声警告了起来。

　　“杀！”

　　听到重瞳的话，众龙组成员纷纷打起了十二分精神，开始对付自己的影子。面对这种影子复制术，一般的士兵或者异能者是最吃香的。因为他们的影子只复制了本体的身体素质，而没有本体的异能和防御。一般的士兵靠着防弹衣站在原地就能把影子射杀，而那些异能者就更别提了，一个异能下去这些影子就挂完了。不过和他们相比，那些武者和进化者就要吃亏多了，只见他们影子要么速度飞快，要么力气奇大，而且还悍不畏死一命拼一命。如果不是他们受到了辅助异能者的帮助，只怕没等他们杀完这些影子，就早已经被影子杀光了。但是这种战斗，除了辅助异能者可以帮帮他们之外其他人也办法插手，所以战局瞬间便僵持了起来。武者的力量，几乎可以说是暂时被限制了。

　　“呵呵，臭虫们，领略到瞳术的力量了吗？”看着那些手忙脚乱和影子搏斗的龙组士兵，黑发男子冷冷一笑，然后再度抬起右手，轻喝道：“接下来，就让你们尝尝另外一种力量吧。风火之术——火漩涡！”

　　伴随着重瞳的轻喝，一道烈焰突然从龙组队伍中暴起，将几个来不及闪躲的龙组士兵烧成了焦炭。随后，一把把风刃也凭空出现，在切碎几个士兵之后带着血雾冲向了那熊熊燃烧的火柱，然后与其合一，化为了一个巨大的火焰漩涡，朝着旁边的龙组士兵席卷而去。顿时，大量的龙组士兵和那些正在和影子搏斗的武者被火焰旋涡波及，化为了一截截残缺的焦炭。

　　“哼！”

　　就在西欧恶魔凝出火焰旋涡屠戮龙组士兵之际，一声冷哼突然从龙组车队中响起。随后，一道银白色的光芒瞬间从车队中央射出，朝那巨大的火焰旋涡袭去。银芒的温度很低，在滑过长空的时候甚至让空气中结出了细小的霜花。最终，银芒击中了火焰旋涡的中心，并在一阵轻轻的结晶声中将整个火焰旋涡给冰封了起来。巨大的冰块封存着恐怖的高温漩涡，这种无法用科学常识解释的现象居然就生生出现在了众人眼前。

　　“是谁！”

　　看着被冰封的火焰旋涡，黑发男子的眼中顿时闪过一丝惊惧。如果对方是击溃火焰旋涡，那他绝对不会觉得有什么大惊小怪。可现在对方居然是用极低的温度将火焰旋涡给冰封了，这可就不是什么简单的事情了。

　　“龙组龙王，夏知秋！”

　　听到黑发男子的质问，车队之中突然响起了一个冰冷的声音。然后伴随着一道白芒闪过，一个高大的身影出现在了车队的正前方。花白的头发，中年的面孔已经充满了野心与活力的眼睛。龙王夏知秋，终于出手了！


第0615章 试探！

　　夏知秋，龙组之中当之无愧的最强者。虽然很少有人见过他出手，但关于他的最强之名却是大家公认的。只见他静静地站在车队前方，用那对燃烧着野心和战意的瞳孔盯着黑发男子，说道：“战或降，给你五秒钟时间考虑！”

　　“呵呵呵，好大的口气！”

　　听到夏知秋的话，黑发男子刚刚因为杀戮而宣泄了一点的怒火再次飙升。这种威胁的话从来都是他对别人说的，可是今天，他却被一个他眼中和臭虫同等级的生物给恐吓了。怒火狂飙的他深深的吸了口气，望着夏知秋，一字一顿的话：“希望你等下被我撕碎的时候，还能这么猖狂！”说罢，他双手一挥，划出无数黑色线芒，袭向了队伍前方的夏知秋。

　　“寒冰之术——晶霜镜盾！”

　　看着密密麻麻朝自己袭来的黑线，夏知秋面无表情的抬起右脚，重重往地上一踏。随后，一面由冰晶结成的镜盾瞬间从他面前凝出，将他身体保护了起来，而那些黑芒则齐齐打在了镜盾之上。玻璃一样的镜盾，在受到黑芒的攻击之后不仅没有任何损伤，而且还如同镜面反射光线一般将这些黑芒都原路反射了回去。

　　看到这一幕，在场众人纷纷大吃一惊，他们没想到原来龙王大人也拥有着如同千秋秘术一般反射攻击的异能。只不过唯一不知道的是，这些反射回去的攻击和原来的攻击相比到底是高是低了。

　　“哼！”

　　看着那些倒袭而来的黑色光线，黑发男子冷哼一声，右手虚划半圆，凝出一幕黑色光墙。随后那些袭来的黑线便如同水流入海一般瞬间融入了那面黑色光墙，消失不见。

　　“看来你做好选择了！”夏知秋的口气和黑发男子之前的口气很像，他淡淡地看了一眼黑发男子，然后右手一挥，轻语道：“寒冰之术——万箭冰袭！”

　　随着龙王话音落下，一根根长约十五厘米的冰箭开始从他面前的晶霜镜盾之中出现，然后猛地加速，无数冰箭化为一场暴雨，袭向了脸色已经渐渐凝重的黑发男子。

　　这些冰箭的速度很快，而且温度也很低。只见它们在穿梭之中不仅发出了轰鸣刺耳的音爆声，而且还让空气的水汽凝结，化为了无数美丽的雪花。雪花之下，无数冰箭飞快的袭到了黑发男子面前，然后再次加速，朝着黑发男子的要害袭去。

　　“风火之术——暴风焱盾！”

　　面对这些狂袭而来的冰箭雨，黑发男子的眼中闪过一丝精芒。随后他左右手一挥，制造出两团性质各异的能量光芒，并用力一合，将之融为一体。顿时他的身体瞬间便被一股龙卷飓风给包裹，同时，飓风之中燃起滔天火焰，化为了火焰龙卷风，并且飞快的旋转了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　无数冰箭袭到火焰龙卷之上，发出了如击败革的轻响，随后便在火焰龙卷的高温之下化为了滴滴清水。不过冰箭的数量实在太多，箭身上的力量也着实不小。于是只见在一阵阵轻响之中，火焰龙卷被冰箭雨打得渐渐后移。最终，当最后几支冰箭袭击到火焰龙卷之时，火焰龙卷的力道也逐渐耗尽，在一阵火花四溅中和冰箭同归于无。露出了火焰龙卷之中黑发男子那苍白若雪的面庞。

　　“如果这就是你全部的实力，那你就不用再挣扎了。”虽然万箭冰袭被破，但夏知秋的脸上并无任何失望和失落的表情，依旧是冷面如霜，左手一挥，冷喝道：“寒冰之术——冰枪逆袭！”

　　冰枪逆袭和万箭冰袭很像，都是由夏知秋面前的晶霜镜盾凝出。只不过无论是其中蕴含的力量还是冰冷气息，冰枪逆袭都要远远的超过万箭冰袭。只见在夏知秋的操纵之下，一根根约有手臂粗细，长达两米的冰矛开始迅速腾空，化为一条条晶莹的光线，朝黑发男子袭去。

　　“看来，真的要认真点了。”

　　面对那一根根足以轻易洞穿主战坦克装甲的冰矛，黑发男子深深地吸了口气，然后咬咬牙，静静的闭上了眼睛。随着他双眼的闭上，他额间的第三只眼睛突然开启。只不过这次他额间瞳孔的颜色不再是刚开始的翠绿色，而是一种充满了妖异和血腥气息的紫红色。

　　“瞳术——血色黑洞波！”

　　伴随着黑发男子的轻语，一束血红色的光线突然从他额间的第三只眼射出，然后在空中由线化面，形成了一个以血色光芒为外框，黑色光芒为里衬的血色黑洞。夏知秋发动的冰枪逆袭，在这血色黑洞面前如同扔进江湖之中的小石子一般，仅仅让这些血色黑洞微微荡漾了一下，然后便消失无踪。

　　根达亚文明的男人，是以额间第三只眼为力量源泉。这第三只眼的力量奇大，如果将力量完全发挥出来足以造成核弹一般的毁灭性攻击。为了避免这些根达亚文明的男人因为控制不住第三只眼的力量而毁灭自己，他们的身体天生就有一个封印之器。只要这个封印之器没有关闭，那么他们的力量就仅仅只能发挥出十分之一左右。而这个封印之器，就是他们的双眼。当根达亚文明的男人闭上双眼之时，也就是他们解除体内封印，将力量全部爆发之际。这时候的根达亚人民，才能真正称得上是异能文明的传承者。

　　“瞳术——血色黑洞袭！”

　　闭上双眼，黑发男子最近显出一丝轻轻的笑意。随后他轻喝一句，控制着那个黑洞朝夏知秋方向袭去。只见在他一念之下，血色黑洞便迅速移动，将所过之处所有的拦路物体吞噬为虚无，然后光芒大放，再次加速朝夏知秋吞噬而去。

　　“咦？”

　　看着轻易破解自己冰枪逆袭，并飞速朝自己袭来的血色黑洞，夏知秋眼中闪过一丝惊异，然后微微后退两步将异能运而不发。这种如同黑洞一般的攻击他以前从没见过，所以他想试试，看看晶霜镜盾能不能把这黑洞的攻击抵挡下来。

　　“咔咔……咔咔咔！”

　　血色黑洞的速度很快，仅仅一秒多的时间，这黑洞便冲到了晶霜镜盾的面前。面对血色黑洞那恐怖的吞噬之力，晶霜镜盾仅仅坚持了不到三秒，便在一阵阵轻轻的断裂声中崩溃融化，消失于无。看着将晶霜镜盾击溃再度朝自己袭来的血色黑洞，夏知秋立刻施展出准备多时的异能，冷声道：“极冰之术——镜盾之封！”

　　极冰之术，是夏知秋在冰霜之术上衍生出来的高阶异能。只见在他一声轻喝之下，八面晶霜镜盾突然从地底浮现，呈八卦方位拦住了血色黑洞的去路。然后八面晶霜镜盾同时大放光芒，并迅速合拢凝结，最终化为了一个八卦形冰块，将血色黑洞完全的封印了起来。

　　“极冰的力量，可是连虚无都可以封冻的啊……”将血色黑洞封印之后，夏知秋将目光移到了黑发男子的身上，表情严肃地说道：“试探的阶段已经过了，现在，就让我们试试对方的真本事吧！”

　　“呵呵呵，没想到人类之中还有你这种强者，看来我的确小觑第五纪元文明了。不过，最强的还是我们根达亚文明，我将会亲手将你击杀于此！”听到夏知秋的话，黑发男子也重整了面色，轻轻一笑，开始凝神运转起自己的异能。

　　听到两人的对话，一旁观战的龙组众人不由得暗暗咋舌。如此高强度的对战，换他们任何一个人上去只怕都是非死即残。可是在那两个怪物的嘴中，这居然还仅仅是他们互相的试探。想到这里，众人不由得惊叹，这两人实在已经是脱离了人类的范畴，将近于鬼神了。


第0616章 瞳之禁术——究·影子复苏术！

　　“极冰之术——极冰龙袭！”

　　将黑发男子视为同等级的对手之后，夏知秋便毫不犹豫的发起了攻击。只见左右手划出太极圆形，随后轻喝一声，将太极圆形凝结成冰。之后，一条晶莹璀璨的冰晶长龙开始从那两米多宽的太极圆冰中出现，并舞动着身体朝黑发男子袭去。

　　极冰之龙并不很粗，整个腰身的直径也许还不到两米。也不是很长，从头到尾仅仅只有七米左右。但就是这条比一般变异兽还要小的冰龙，却在舞动飞翔之时产生了一种君临天下的气势。看的一旁的众人微微发颤，恍如见到真龙临世。

　　“这不是一般的元素拟态……这是元素兽化？”

　　看着冰龙那如同真实神龙一般的龙鳞龙爪，以及那微微张开，如同清啸一般的龙嘴、黑发男子的脸色微微一凝，然后同样轻喝道：“瞳术——血之兽袭！”随后，一道血色光芒从黑发男子的额间瞳孔中爆射而出，并在半空凝成一只身高四五米，体长六七米的血色剑齿虎。这剑齿虎一出现，便如同活生生的猛虎一般做了个仰天长啸的姿态。如果不是没有任何声音发出，众人都几乎要认为面前是一只真正的猛虎，而不是被黑发男子拟态而出的元素猛虎了。

　　风从龙云从虎，龙虎一现，便如同宿敌一般颤抖在了一起。只见冰晶长龙猛的摆尾，甩起那龙鳞遍布的龙尾，重重地抽在了血色剑齿虎的身上，将血色剑齿虎抽的倒退几步，身上血光飞溅。而血色剑齿虎也毫不示弱，抬起手中的虎爪重重的扑在了冰晶长龙的尾巴上，将长尾上的冰晶龙鳞拍得不断飞落了下来。随后，一龙一虎再次缠斗，开始疯狂的攻击对方。

　　“极冰之术——极冰斩龙剑！”

　　就在冰龙血虎缠斗之际，夏知秋突然再度发动攻击。只见他右手一挥，凝出一把晶莹剔透的长剑，然后纵身一跃，朝黑发男子冲去。极冰之龙几乎消耗了他大半的异能，他现在只能靠近身搏斗来干掉这个家伙了。

　　“果然是元素兽化！不过，你以为我就不会吗？瞳术——血色虎牙枪！”

　　从 第三瞳中看到夏知秋朝自己扑来，黑发男子凝声一喝，在手中凝出一把血色长枪，然后毫不示弱的朝夏知秋冲去。他刚开始看到那冰晶长龙恍若活物便发现有点不对，现在看到夏知秋冲来，他终于确定夏知秋已经将元素拟态掌握到了极高的元素兽化程度。只有这样，他那条冰晶长龙才能以元素自己的本能战斗，而不需要他掌控。不过黑发男子的对元素的掌控也达到了此种程度，所以他丝毫不担心，而是拿起武器和夏知秋肉搏了起来。

　　身为龙王，夏知秋一身的武道修为丝毫不逊于他的异能修为。只见他身形一闪，瞬间出现在黑发男子的身后，然后挥起手中的极冰斩龙剑朝黑发男子的头颅斩去，企图将黑发男子一击致命。可是出乎他意料的是，黑发男子此刻近身肉搏能力竟然比他对付石佛的时候高了明显不知道几个档次，只见他将手中血色虎牙枪倒转，拦在身后，挡住了夏知秋的攻击。

　　“乓！”

　　在一声沉闷的金铁交加声之后，黑发男子和夏知秋纷纷退开几步，满脸凝重的对峙了起来。他们都没有想到，对方的近身能力竟然丝毫不逊于自己。想到这里，他们即是头疼，又是感到一种棋逢敌手的兴奋。浓烈的战意，开始在两者之间燃烧了起来。

　　“别以为我们根达亚人对近身战就毫无办法，虽然我们是异能文明，但神赐予我们的第三瞳能让我们看清一切招数破绽，近身战，我们可不怕任何人。”右手一甩，将手中的血色虎牙枪耍了个枪花之后，黑发男子冷冷一笑，说道：“来吧，让我看看你们人类的近战之术到底有多强。”说罢，他左脚一点，人枪合一化为一道血芒，袭向了不远处的夏知秋。

　　“足够将你斩杀于此了！”

　　面对黑发男子的攻击，夏知秋冷哼一声，然后挥起手中的极冰斩龙剑再度和黑发男子缠斗了起来。顿时一阵阵密集的金铁交加声开始暴起，两人脚下的地面也被他们的剑锋矛尖给完全撕毁，化为了无数碎石残骸。两人的近战能力几乎相同，所以僵持了很久都没有分出胜负，最终，两人只能以换伤的攻击方式各自击中了对付的身体，然后在两声闷哼中齐齐退开了几步。

　　这是两人战斗以来第一次受伤，不过也很可能是这次战斗的最后一次受伤了。因为两人的兵器都是纯元素力量所化，所以蕴含了极大的破坏能量。只见夏知秋的左胸上出现了一个透明的血洞，血洞旁边仿佛火焰一般燃烧着血色的光芒。这些血色光芒的侵蚀能力极强，不到片刻，便吸蚀了夏知秋左胸的部分肌肉鲜血，并开始往他身体内脏侵蚀而去。而黑发男子此刻受到的伤势也丝毫不逊于夏知秋，只见他右胸上出现了一个巨大的剑痕，将他穿透的剑痕之上蕴含了极其恐怖的寒冰力量。这些寒冰力量不仅冻死了他伤口旁的肌肉，并且还在不断蔓延，企图完全化为一个冰人。

　　两人的近身战，居然几乎拼成了一个同归于尽的悲惨结局！

　　当然，虽然伤势几乎同等，但夏知秋这边却有着黑发男子无法相比的优势。只见就在他退开两步之际，一个身形纤细的长发女子突然出现在他的身边，然后将右掌放在夏知秋的伤口之上，运起异能帮他治疗了起来。虽然黑发男子的血色能量极其恐怖，但在夏知秋自身的异能压制和千丝的异能治愈之下终究还是被一寸一寸的驱逐，只要再过半分钟不到的时间，夏知秋的伤势基本上就能痊愈了。

　　反观黑发男子这一边，此刻他的异能也消耗的差不多了，即便拥有自愈能力也无法使出。而虚帝更是因为石佛的那一击而深受重创无法动弹，随着时间的推移，他的伤势将会越来越重，局势对他来说，也会越来越危急。

　　“该死的人类，我是不会输给你们的！”

　　看着伤势正在逐渐痊愈的夏知秋，黑发男子的眼中闪过了一丝疯狂的怒火。如果不是他从沉眠中苏醒不久，战力尚未痊愈，今天又岂会落得如此狼狈。想到这里，他深深地吸了口气，然后猛的举起双指插向自己的双眼。随着一声轻响，他的双眼被他直接抠了出来。

　　“我会让你们付出代价的！”

　　正当众人因为黑发男子自残而疑惑不已的时候，黑发男子已经将手中的两颗眼珠印到了自己额头间的瞳孔上。随后，令人惊异的一幕发生了，只见那两颗瞳孔居然在额间瞳孔散发的光芒中渐渐融入了他的额间。而他额间的眼睛也猛的变大，化为了一只拥有三个瞳孔，极度怪异的三瞳之目。将这一切完成之后，黑发男子发出了一声近乎哭泣的惨笑，道：“今天，就让你们知道，我们根达亚文明的恐怖之处。瞳之禁术——究·影子复苏术！”

　　随着黑发男子一声惨笑，无数道光华从他额间的瞳孔中射出，然后飞快的没入了众人的影子。随后，如同第一次的影之分裂术和影之相残术一般，众人的影子再度复苏。只不过这一次复苏的影子，和上一次给人的感觉完全不同。它们不再是单薄的如同一张黑纸，而是拥有了自己黑色饱满的躯体，并且行动也不再像刚开始那样呆板，变得像他主人那样灵敏狡猾。

　　“哈哈，又是这影子，你们武者可惨咯！”看着再次复苏的影子，一个异能者幸灾乐祸的笑了一句，然后凝出异能准备将影子击散。可就在这时，恐怖的一幕发生了。只见他的影子突然挥起右手，凝出一道影子异能，直接袭到了他的身体之上，瞬间将他打得四分五裂。而且更为恐怖的是，这个影子，在主体死亡之后居然还存在着，开始朝其他龙组士兵开始攻击。

　　顿时，龙组队伍之中陷入了一片慌乱，面对着可以用异能，可以复制体能，甚至可以抽出腰间影子步枪射杀主体的恐怖影子，众人只能在一阵阵惊呼中勉力挣扎了起来。由于自己的影子只能自己击败，所以他们只能对付自己的影子和其他亡者剩下的影子。可是面对实力和自己几乎相同的影子这些人本来就已经很难应付了，现在还要对付别的影子又谈何容易。于是，龙组之中的伤亡开始增加，而获得自由的影子，也开始越来越多。情势，在瞬间逆转，变得无比艰难了起来。


第0617章 偷走物资！

　　影子和本体的战斗也是分级别的，最弱的应该属于那些随军医生护士的影子，这些影子既没有什么力量，又没有什么兵器，很容易被本体捡到几把手枪步枪之类的就打成碎片。而最强的影子，则莫过于龙王夏知秋的影子。虽然面对夏知秋这种巅峰强者黑发男子的最终杀招无法尽到全功，仅仅只复制出约有本体三分之一战力的影子。但就是这三分之一的影子却拥有了远远超过普通龙组老怪的战斗力。只见那影子右手一挥，变凝出大量阴影飞箭，袭向了伤势未愈的夏知秋。这一招，正是夏知秋刚开始使用过的绝技——万箭冰袭！

　　“哼！”

　　面对只有自己巅峰战力三分之一攻击力的冰箭，夏知秋冷哼一声，凝出一面晶霜镜盾挡在身前。随着一声声轻响，大量的阴影冰箭被晶霜镜盾挡住，并且飞速的反弹了回去。可是夏知秋现在的战力毕竟远远低于巅峰状态，晶霜镜盾虽然可以挡住袭向他的部分冰箭，却仅仅只能阻挡住他面前的部分。还有大量的暗影冰箭从他身边掠过，射入了他身后的众龙组士兵体内。于是，伴随着一阵阵哀嚎，数十名龙组士兵竟然就这么生生的死在了这些莫名其妙的流矢上面。

　　神仙打架凡人遭殃，受到波及的不仅仅是夏知秋身边的士兵，像水男火女或者千丝这类的强者身边也成为了一片死亡禁区。本体与阴影的大战，瞬间波及了他们身边的上百士兵。于是死亡的士兵开始不断增加，而自由的阴影也越来越多。

　　“所有人脱离混战，退入龙组基地！”

　　看着越来越混乱的战场，夏知秋深深地吸了口气，然后高声的命令了起来。因为伤势的不断加重，黑发男子已经在使用完杀招之后带着虚帝不知所终。而现在龙组士兵和这些影子战士混在一起实在太容易产生误伤，所以不得已，夏知秋只能想到以龙组基地为防御，然后一个个清除这些影子战士的主意了。

　　“是！”

　　听到夏知秋的命令，龙组成员纷纷高声应答一声，然后齐齐脱离战圈，飞速的朝龙组基地奔去。这次的战斗可谓是他们有史以来打得最憋屈的一次，战斗的对象居然是自己的影子，而且还要小心不要误伤了其他人的影子，更要担心不要被别人的影子伤到。如果不是夏知秋威信深重，这些士兵们早就逃走了。现在听到他下令撤退，那还不得拼了命的逃。

　　在这种情况下，龙组士兵爆发了前所未有的速度，极快的退入了龙组基地。而他们的影子则毫不犹豫的对他们展开了追击，纷纷也跟着冲进了龙组基地。于是，不到一分钟的时间，战场之上便已经空无一人。仅仅余下大量尸骸鲜血，证明着刚刚这里才经过了一场血战。

　　“妈了个逼的，看看热闹都会引火上身！”

　　就在所有人和影子都冲入了龙组基地之后，周御龙也满脸狼狈的从远处森林里走了出来。从战斗的一开始，他就潜伏在附近观战，可是万万没想到，黑发男子的最后一击居然把他也包裹了进去。还好他战力未损，而他的影子又只有他二分之一左右的实力，否则的话他只怕也要像那些龙组成员一样狼狈逃窜了。

　　“这就是根达亚文明传承者的力量吗？真是太恐怖了，无论是群战还是单挑，都是近乎无敌啊。”看着满地的尸骸，周御龙不由得深深的吸了一口冷气。黑发男子的最后一招几近逆天，在这一招面前只怕人数越多的队伍死的还会越快。想到这里，周御龙不由得暗暗庆幸当日没有莽撞的留下来与黑发男子一战，否则就算是胜利的话也绝对是一个惨胜，而且他最重要的底牌肯定也保不住了。

　　“算了，管他们打得天崩地裂都不关我的事，还是先收集医生要的东西。”听着从龙组基地中传来的阵阵轰鸣，周御龙微微打了个激灵，然后赶紧开始翻查龙组的上百辆运输车。他相信依靠龙组里面的一些设施陷阱夏知秋他们肯定很快就能解决那些影子战士，所以他必须要快点把东西找到，否则被夏知秋他们发现他在隔岸观火的话，那结果一定会很糟糕。

　　龙组的运输车很多，里面都是一些从亚特兰蒂斯兵工厂收集的物资。不过大多都是龙牙小队现在已经可以提炼生产的，虽然珍贵，但却并非必不可少。唯独一些制造卡拉美兽和高阶生物兵器的神经中枢原料，是龙牙小队现在没办法生产的重要物资。没有这些神经中枢原料，即便医生把卡拉美兽残缺体给制造出来，那也只是一个没办法行动的植物兽，根本没有任何战斗力。所以，周御龙此次的任务，就是把这些极其珍贵的神经中枢原料给弄到手。

　　“有了！”

　　在翻找了大概六十多辆运输车之后，周御龙终于在一辆大型运输车里面找到了需要的神经中枢原料。这些东西有点像加长型的海马，不过并非海马那么坚硬，而是如同海蜇一般有些透明和柔软。大量的神经触须，在营养液的浸泡之下慢慢的漂浮着。看着这一瓶瓶的神经中枢原料，周御龙眼中闪过一丝喜色，然后运起异能，双手化成无数钢索捆住了那辆重达数十吨的大型运输车。

　　“起！”

　　将运输车锁好之后，周御龙深深地吸了口气，然后双翅一展，努力地往上飞行了起来。他不能开着这辆车走，否则车辆马达的轰鸣声和地上的轮胎印记必定会引起龙组基地里面众人的注意。所以他只能静悄悄的锁住这两大型运输车，运气吃奶的力气，努力而缓慢地飞行了起来。

　　“咔咔咔……咔咔咔……咔咔咔……”

　　周御龙的力量极大，在他双翅不断挥舞之下，捆在运输车上的钢索发出了咔咔的扭曲声。最终，大型运输车的轮胎渐渐离开了地面，然后越来越高，在周御龙的努力下，晃晃悠悠的朝远方飞去。

　　而在龙组之中奋战的众人还不知道，他们从亚特兰蒂斯兵工厂里面得到的最重要物资，已经被人在不知不觉之中，连车带人给运走了。


第0618章 带回物资！

　　陨石的电磁干扰有个最大的好处，那就是基本所有的定位导航装置都失去了他们的作用。所以，周御龙并不担心身下那辆大型运输车里面会有什么定位装置。他所要担心的，只是他的力量能不能够背负着这重达数十吨的巨型大卡飞回龙牙小队驻地。

　　“妈的，抗不住了，背着几十吨的力量果然是无法长久飞行的。”飞了大概有几十公里路程之后，周御龙终于觉得有点支撑不住，在一处公路上放下了大型运输车。背负着几十吨重量飞行和背负着几十吨重量前进完全是两个概念，如果能让他脚踏实地，那么几十吨的重量对他来说也只是相对沉重而已。可是要利用那对翅膀长久飞行，那可就不是一般的重担了。

　　不过周御龙的运气还算不错，这辆运输车并没有在刚刚的混战中收到什么损坏。至少，它身为一辆车的功能还没有失去。于是周御龙将捆在运输车上的长索收回，打开车门坐了上去。最后，发动引擎，哼着小调，把车子向宜昌方向开去。这里离战场可已经是好几十公里了，他才不担心龙组的人会发现这里的行车痕迹。

　　就这样，周御龙在经过了半个多小时的驾驶之后，成功将这辆重型运输车开到了龙牙小队驻地的门口。虽然一路上他也遇到了不少的丧尸，但军工用品就是军工用品，一路上所有拦在周御龙面前的丧尸都被重型运输车那足以抵挡炮弹轰击的合金车头给撞成了肉酱。于是，当这辆重型运输车出现在众人面前的时候，大家已经完全看不到重型运输车原本的军绿色了，取而代之的，则是暗红的血浆色。

　　“龙哥回来了！”

　　当哨兵确认了来者是周御龙之后，整个龙牙小队驻地顿时陷入了一片沸腾。无论周御龙是怎么办到的，但他的确是从龙组手上夺回了最为重要的一种物资。这一种表现，无疑推翻了众士兵对周御龙实力的怀疑和质疑。对于强者的信赖瞬间让这些士兵们恢复了信心与斗志，他们开始重新相信，只要跟着周御龙，那么前途就一定是光明的。

　　“嗖！”

　　第一个出现在周御龙面前的还是医生，这厮的敏捷进化已经越来越逆天了，除了周御龙和叶无名可以在速度上稳压他一头之外，队伍之中还没有什么人可以比他速度快。特别是当他看到自己心爱的珍惜材料之时，速度更会像嗑了兴奋剂一样暴涨。此刻，伴随着一道刺耳的破空声，医生瞬间出现在了周御龙面前，然后眼睛闪烁着盈盈星光地说道：“龙哥……我需要的东西弄到手了吗？”

　　“都在后面，满满一车呢。”看着医生那饥渴的模样，周御龙微微一笑，说道：“都拿走吧，希望你有了这批东西以后能够尽早生产出卡拉美兽残缺体。”他并没有吊医生的胃口，因为夏知秋和黑发男子的对决让他感到了一种深深地忌惮。越是强大，他越是发觉人外有人山外有山。所以他必须要以最快的速度增强自己和基地的力量，以备应付将来随时可能发生的浩劫。

　　毕竟到现在为止，那些神秘莫测的亚特兰蒂斯人他可是一个都没有见到呢。

　　“一整车……神经中枢原料？”听到周御龙的话，医生如同被闪电击中一般浑身颤抖了一下，然后用一种类似于高潮的表情喃喃自语道：“一整车……呵呵……一整车……”一边说，他一边迈起机械的步伐，爬到运输车驾驶座，然后打开了后面的车厢。随后，便是医生近乎癫狂的长笑：“哈哈哈哈哈，一整车神经中枢原料！哈哈哈哈哈！我的卡拉美兽残缺体终于可以问世了！”

　　“这个神经病……”

　　无视医生的疯笑，周御龙慢慢的往前走了几步，然后轻轻抱了抱站在一旁默然不语的李冰茹，说道：“老婆，我回来了！”

　　“恩，回来了……”

　　听到周御龙的话，感受到周御龙怀里的温暖，李冰茹才慢慢放松了僵硬的身体。自从周御龙离开基地前往龙组的时候她就开始担心，担心周御龙像当初在常德那样一去不返。直到现在周御龙安然归来，她才算彻底的放下了心，松了口气。

　　“龙哥，要温存你和嫂子可以回去温存嘛。现在先搭理下我们呗……”还不等周御龙和李冰茹继续温存，赵国斌那破锣嗓子就响了起来，只见他一脸谄媚地说道：“龙组和那个什么史前第一文明传承者的战斗怎么样？激烈吗？最重要的是，拍下来了吗？”

　　“拍下来了，非常剧烈！”周御龙点了点头，然后轻轻地说道：“不过我不建议你们看，我担心你们会承受不了打击，丧失继续修炼的信心。”

　　“切，要说打击龙哥你给我们打击最大。以前你虽然比我们强，但至少还有个谱。现在呢，连谱都没了……”听到周御龙的话，赵国斌等人齐齐露出了不屑的表情。实力差距再大，也没有周御龙这么恐怖的修炼速度让人受打击。他们自信，哪怕龙组和黑发男子的战斗再怎么剧烈，他们也不会因此受到任何打击。

　　“好吧，不过不能在这看，半个小时候，我们在会议室汇合。”看着赵国斌等人一脸不屑的表情，周御龙点了点头，然后一把拉过几乎要抱着那些神经中枢原料发癫的医生说道：“你也要来，这里面有一些东西，你肯定很感兴趣。”

　　“哦，什么东西？”听到周御龙的话，医生瞬间恢复了清醒。他知道，能在他拥有如此多神经中枢原料，马上就可以制造卡拉美兽残缺体的时候周御龙敢说视频里有他感兴趣的东西，那只怕里面的东西他还真的会感兴趣。

　　“不好说，要等看了才知道。”

　　周御龙摇摇头，关于今天的战斗他实在有太多地方不解了。不过现在人多口杂，而普通士兵也没有赵国斌他们那么强的承受能力，所以他绝不会在这里播放那段战斗视频的。想到这里，周御龙深深的吸了口气，说道：“不过我相信，你看完之后，绝对会像我这样被彻底震惊的。”


第0619章 观看视频！

　　半个小时之后，龙牙高层齐聚一堂，等待周御龙播放西欧恶魔和龙组之间的战斗画面。面对这种可能是人类史上最激烈的个人战斗，在场众人的脸上都浮现出了一丝期待和凝重。无论如何，光凭这场战斗的参与者就已经可以让这场战斗载入史册了。

　　一边是号称人类最强者的龙组龙王，一边是史前第一文明传承者西欧恶魔路西法，这场战斗到底会激烈到何等程度，已经超出了众人的想象空间。

　　“接下来你们看到的画面，一定会震撼你们每个人的心灵，甚至会动摇你们的信念，击溃你们的斗志。所以，我想在你们看这幕视频之前告诉你们，无论对方如何强大，你们都不要灰心，因为你们老大我的实力并不输给他们。而且，我也找到了强化你们的方法。不过这些都是次要的，我希望我的兄弟即便是没有我的承诺也可以燃烧自己的斗志，永远拥有必胜的信念。现在，就开始看视频吧。”播放视频之前，周御龙先是给众队员打了下预防针，给了他们一个心理准备，然后才深深地吸了口气，按下了视频播放器。

　　播放画面的显示屏很大，足足占据了整个会议室的一面墙壁。当周御龙轻轻按下那黑色的播放键之后，画面顿时转到了龙组队伍开到龙组基地前面的那一刻。随后，在一幕幕画面的流转中，战斗开始了。

　　寂静，死一般的寂静。

　　从战斗画面开始的瞬间起，房间里面就再也没有一个人发出声音。甚至，他们连自己的呼吸，都下意识的压抑控制了起来。凝重的气氛，开始从画面之上转移到整个房间之中。每个人的心跳都在加速，每个人的额头都在流汗。尽管他们经历过各种各样的强者猛兽，可是直到此刻，他们才终于领会到了什么叫做巅峰战力。龙王夏知秋，西欧恶魔路西法，这两个人，无论是其中哪一个，都拥有单手摧毁整支军队的力量。面对这种力量已经如同鬼神一般的人物，在场的每一个人都不由得感到一阵沮丧。如此大的差距，就算他们用生命作为代价战斗，只怕也根本伤害不到那两个人分毫。

　　画面持续了大概三十多分钟，然后就重新化为了一片黑暗。可即便是画面已经消失，但在场的众人却依旧沉浸在无法避免的震撼当中。夏知秋和黑发男子的战斗，不仅摧毁了龙组前面的那块土地，而且也几乎摧毁了在场众人的斗志。直到此刻，他们才知道，周御龙为什么把他们悄悄叫道会议室后才单独的开始播放视频。因为即便是他们这种身经百战神经大条的人在看到这段视频之后几乎都完全颓废，如果换成是那些普通的龙组士兵，只怕他们看完之后立刻就会崩溃，甚至会大规模叛逃，去追随那个恐怖无敌的龙王夏知秋。

　　毕竟追随强者寻求生机，是每一个在末世中求生者的必备心态。就算是赵国斌等人，当初不也是因为周御龙的强大才投靠他的吗？扪心自问，赵国斌等人也不得不承认，如果不是跟了周御龙这么久拥有了无法割舍的感情与回忆的话，他们看完这段视频之后很可能也会产生动摇，生出投靠龙组的念头。

　　“这怎么可能呢……”就在众人久久不能言语的时候，医生突然喃喃自语了起来，只见他一把冲到视频播放器旁边，然后按下播放键，并将视频锁定循环在了几个画面之中。其中一段，正是那个黑发男子挖下双眼融入额间瞳孔，形成三瞳之目的情景。看着这个画面，医生满脸不解的自问道：“三只眼睛的话还可以理解是肌体部分变异，可是他怎么可能将另外两只眼睛和额头上的眼睛融成一体呢？实在是太不可思议了，这种生物，如果可以解剖的话……”说到这里，这货又下意识的把脑袋转向了周御龙，眼睛之中开始闪起盈盈的渴望光芒。

　　“草！变态！”

　　听到医生的喃喃自语，在场众人纷纷不由得暗骂了一声。在这种大家心思沉重的时候，医生这厮居然还想着把那个黑发男子解剖。开玩笑，那货可是差点一个人灭了龙组的存在啊。

　　“呵呵，医生，相信我，你会如愿的。”看着医生那渴望的光芒，周御龙头一次没有觉得有任何不爽，反而从内心感到了一阵温暖。在这种时候，能够一如既往相信他能够对付得了黑发男子的人，只怕就只有医生了。

　　“那太好了，史前生物，那家伙的身体构造肯定和人类不同……”听到周御龙的话，医生眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，他点点头，喋喋不休地说道：“夏知秋刺中黑发男子的地方，正是那黑发男子心脏之处。可是那家伙居然不仅没有死，而且连伤到内脏的表现都没有。可见他只是有人类的外表而没有人类的构造。这种生物，真是奇妙……”

　　听到医生和周御龙的对话，在场众人紧绷而颓废的心突然一下就放松了下来。是啊，连医生这厮都敢想着把那黑发男子当实验品，而且龙哥也自信满满的答应了，那他们还担心什么呢？兵对兵将对将，那些什么龙王恶魔之类的变态，就让龙哥这个更加变态的存在去对付吧。他们这些小兵，只要帮龙哥除掉一些碍眼的小角色就行了。

　　“这家伙号称西欧恶魔，他会不会就是传说中的恶魔啊。”微微放松之后，赵国斌也恢复了自己好奇宝宝的性格，瞅了瞅画面上的西欧恶魔，说道：“血色的能量，不是刚好和神话传说里面恶魔的能量很像么？”

　　“不能说他是恶魔，只能说恶魔是他。这个世界没有什么恶魔妖鬼，那些传说，很可能就算源自于这些史前文明存活下来的继承者。就像那希腊神话中的弥诺陶洛斯，不就是我们上次遇到的那个牛头怪么？”周御龙摇摇头，轻声说道：“不过我倒是好奇这个家伙的要害在哪，夏知秋那一剑明显是打算以伤换命，结果居然自己比那黑发男子还伤得严重。如果不是千丝复制了茹儿的治愈异能治好了夏知秋，只怕这次战斗失败的就是龙王了。”

　　“这家伙的力量源泉都在他额间的竖瞳，我猜他的要害也应该在那。”重复播放了几段画面之后，医生满脸严肃地说道：“不过他最后的影子复苏术到底是怎么回事？影子只不过是光线的一种投影现象，怎么可能拥有战斗力，而且还那么诡异？”

　　“这个，也许我能解释一下……”听到医生的话，一旁默然不语的医老突然说道：“关联到影子的异能我们龙组也不是没有出现过，我当年就遇到过一个可以操控影子定住敌人身形，甚至控制敌人动作的异能者。所以我特别研究过类似的异能，之后我发现，这些影子的奥秘，很可能关系到了生物的灵魂。”

　　自从来到龙牙小队之后，医老便彻底融入了队伍，再也没有谈起回到龙组的事情。这个和医生一般的研究狂，自从发现比自己更有天分的医生之后便开始心甘情愿的成为了医生的下手。经过了多次的试探，众人终于承认了他自己人的身份。所以，今天这幕视频他们才会一起把医老叫来观看，为的就是希望以医老的见识能够从中看出一点端倪。而医老也没让周御龙失望，终于在这时说出了自己的意见。


第0620章 21克灵魂！

　　“灵魂？”

　　听到医老的话，在场众人纷纷一愣。自从卡拉美兽相继出现之后，他们已经对传说中的神魔妖鬼不抱任何信心了。连神龙都是卡拉美兽，那么谁又知道下次会不会遇到一个叫上帝的家伙。不过当他们听到医老说出灵魂二字的时候，还是不由得微微诧异了起来。灵魂这东西，难道真的存在吗？

　　“没错，就是灵魂。美国的麦克唐盖尔博士曾经在一家医院里做了一项特殊的实验，他把一名即将咽气的肺病患者移放到一架很大但非常灵敏的光束天平上，大约过了三小时四十分，病人的面部表情骤然消失。一刹那间，光束发生了偏移，有21.26克的重量凭空消失了。这一发现令他兴奋不已，在以后的两年半里，他又对五名临危病人进行了验证。无一例外，这些病人在死去的一瞬间，都失去了10.6克至42.5克的重量。这样的实验结果，除了灵魂离开了人身之外，没有其他的解释。为证实这点，麦克唐盖尔又对15只狗做了同样的实验，不过和人类不同的是，这十五只狗在死时却没有失去任何重量，所以我们认为，狗是没有灵魂的。”医老点点头，语速缓慢地说道：“后来，我们龙组也做过相关实验，确定了麦克唐盖尔博士的推论。人类当死亡的瞬间的确会降低不等的体重，这一点仅仅只适用于人类，除此之外，即便是最接近人类的猿猴猩猩，也不会出现这种情况。”

　　“这个我听说过，而且这个说法在国外很流行，还拍出了《21克》，《七磅》等电影……”听到医老的话，周御龙微微点了点头，说道：“不过据说无论是哪一个实验室都没办法捕捉到灵魂离体的瞬间，所以也就无法官方认定到底有没有灵魂。”

　　“其他的实验室没办法不代表我们龙组没办法，异能组副组长重瞳的那双奇异眼睛，就可以看透世间万物。即便是灵魂，也无法逃过他那对重瞳。”微微一笑，医老说道：“经过了多次研究，我们发现，人类的灵魂很可能是隐藏在人类的影子里面，是一种类似光影电波的存在。只不过那种光影电波很奇特，无论我们用任何办法都没能阻止他的散去。我估计，那个黑发男子就是利用异能固化了人类的光影电波，使其实体化，并拥有了战斗力。而灵魂又和主体有着紧密而独特的联系，所以只能自己击溃自己的灵魂，而其他人不能帮手。而据你所说，实力越低的人复制出来的阴影战士的战斗力几乎和他们对等，而你复制出来的阴影战斗力却仅仅只有你的一半。所以我猜，黑发男子的这一招很可能和你们的灵魂强度有关。身体越强，灵魂越坚韧的人，被复制出来的阴影战斗力也就越差。当然，这个差只是相对的。”

　　“如果这么说的话，那一些事就解释的通了……”听到医老的话，周御龙若有所思的点了点头，说道：“当时树林里面丧尸和野兽也不少，可是他们都没有被那异能影响到，只有我一个人出现了影子战士。而一点，正好和你最开始所说，动物无灵魂的那个推论相符合。”

　　“对，应该是这样的。”医老满脸严肃地点了点头，然后脸色突然一变，略带点渴望地说道：“灵魂这东西实在是太过神秘了，龙哥，如果你下次遇到这种情况，记得把那个影子带回来，让我们研究研究啊……”提到新奇事物，这老货的表情居然变得和医生那厮一模一样，可见他俩都是属于那种对研究几位狂热的变态级人物。

　　“带你妹啊，那是我的灵魂，被你研究那我还得了。再说了，如果没必要，谁会想中那么一招啊！”听到医老的话，周御龙顿时忘了什么尊老爱幼的美德，破口大骂了起来。这两个家伙，一个一天到晚就想研究研究自己的身体，看看金属拟态异能的原理是什么。而另外一个居然把主意都打到自己灵魂上面了。真是是可忍孰不可忍！

　　“嘿嘿，就说说，说说而已……”听到周御龙的怒骂，医老这个连龙王都忌惮三分的老怪嘿嘿的摸了摸雪白的头发，讪笑了起来。像他这种为研究而生的人其实很单纯，不管周御龙怎么说他，只要不影响他试验他就完全不会在意。更何况，他以后还需要周御龙提供各种珍稀研究材料呢。

　　“好了，龙组那边暂时自顾不暇，应该没力气来找我们麻烦。不过大家最近还是要警醒点，外面的强者已经越来越多，我们可不能让他们钻了空子。”分析完黑发男子和龙组之间的战斗视频以后，周御龙轻轻地点了点头，说道：“现在大家都散了吧，回自己的岗位去忙，有事通知我。”说罢，他摆了摆手，做出一个请走的手势。

　　不过出乎他意料的是，听到周御龙的话之后，赵国斌等人不仅没有退去，而且还一个个满脸怪笑的朝他围拢过来。看着赵国斌等人诡异的表情，周御龙浑身打了个激灵，问道：“笑得这么淫荡，你们到底想干嘛？”

　　“嘿嘿嘿，如果我们没记错的话，龙哥你好像说过有增强我们的办法吧？”听到周御龙的话，赵国斌嘿嘿一笑，说道：“身为您的忠实拥泵，你可不能藏着掖着。我们越强，你不也就越强嘛。你看，那龙王夏知秋，如果不是有千丝的帮忙只怕就输给那黑发男子了。所以，嘿嘿嘿……”说到这里，众人也纷纷怪笑了起来，其意思，自然是不言而喻。

　　“得，想变强是吧？”听到赵国斌等人的话，周御龙先是愣了一愣，然后脸上浮现出一丝玩味的笑容，说道：“好，你们自觉排好号，然后从明天起我一个一个开始强化你们。我保证，经过了我的强化，你们的战斗力至少飙升一倍以上。”

　　“一倍以上？”

　　听到周御龙的话，在场众人眼中纷纷闪过了一阵兴奋的光芒。他们现在的战斗力已经不算弱了，虽然还无法单独灭杀L2和T2，但两三个人合作起来也足以围杀这种高阶丧尸。如果让他们的战斗力再飙升一倍，那即便是和L2T2单挑，也不再是他们不可完成的梦想了。

　　只是，这群急于想变强的家伙们并没发现，周御龙那嘴角的笑容，慢慢地透出了一丝幸灾乐祸的味道。


第0621章 痛苦至极的强化！

　　第二天一早，赵国斌等人就兴致勃勃的跟着周御龙来到了聚集地的钢铁厂里面。之所以选择这里，是因为这里的铁元素和火元素最多，而其他三系元素，特别是水木元素几近于无。而要想强化赵国斌等人，周御龙就必须要开启同源技法，所以，这里就成了他的最佳选择地。

　　“龙哥，嘿嘿，我第一个！”来到钢铁厂的之后，赵国斌满脸兴奋的走到了周御龙身边。经过了一晚的讨论，赵国斌获得最先强化的机会。因为这家伙认为，无论龙哥是用什么方法强化他们，那种方法一定有着很多限制。所以以防排到最后失去强化机会，这厮便本着撑死胆大的这个念头抢到了第一个强化的资格。而身为战斗组的组长，他要第一个强化，其他人也无话可说。

　　“好！”

　　看到赵国斌兴奋的表情，周御龙微微点了点头，然后对身后的众人说道：“我先带赵国斌进去强化，你们在外面等着。赵国斌出来之后你们在派第二个人进来。”说罢，他便带着赵国斌往钢铁厂的冶炼区走去。

　　冶炼区，是一片充满了铁浆与火焰的地方。高达四十度高温的空气，让赵国斌的呼吸一下就急促了起来。那带着微微铁锈气息的热浪，令他微微地眯起了眼睛。不过想到等下实力可以增强一倍，他又忍不住的兴奋了起来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，冶炼区的闸门被周御龙关上了。之后，周御龙严肃的表情开始转变，变得如同看见了喜羊羊的灰太狼一般，满脸诡异地笑道：“老赵，脱衣服吧。”

　　“啊？脱衣服？”听到周御龙的话，赵国斌先是愣了一愣，然后微微后退两步，说道：“龙哥，你可是有老婆的人了，不能这么对我。而且我最近也有喜欢的人了，不能接受你的好意。”

　　看着赵国斌那副担惊受怕的样子，周御龙顿时怒气飙升，吼道：“他妈的，我叫你脱衣服是强化你，不是强X你！给你五秒钟，不脱衣服我强X，不，强化别人去。草，都被气糊涂了。”说罢，周御龙直接转过身，闭目蕴神，开启了同源技法。

　　“轰！”

　　伴随着周御龙同源技法展开，赵国斌突然有一种钢铁厂活了的怪异感觉。好像那些燃烧的烈焰，滚动的铁浆都有了自己的生命，在欢呼，在雀跃一般。诡异的感觉，令他浑身微微颤抖了一下，然后他迅速脱光了衣服，赤条条的站在了周御龙身后。

　　“好精致的小鸟……”

　　转过身看了赵国斌一眼，周御龙淡淡地说了一句令赵国斌羞愧欲死的话。然后右手一挥，将赵国斌脱下的衣服塞到他嘴里，并抬起左手，轻轻放在了赵国斌额头上，说道：“等下会有一丁点痛，忍着点。”说罢，便闭上眼睛，开始调动钢铁厂之中的钢铁元素。

　　无论是任何人，想变强都需要付出代价。即便是周御龙，也是经过九死一生和辛苦磨练才有了今日的身手。而一个人如果想要迅速提高战斗力，那他就必定要承受远远超出普通修炼方法的痛苦。所以周御龙才一个一个给他们强化，就是怕他们见到强化方法之后会打退堂鼓。因为这个方法，就是连周御龙都差点没忍住的——金属元素灌体！

　　伴随着周御龙的不断运作，钢铁厂之中的金属元素开始和他再次达成共鸣，并逐渐地被他控制。在控制了第一缕金属元素之后，周御龙深深地吸了口气，然后凝聚精神，小心翼翼地控制着那些被高温烧烤得无比灼热的金属元素，一点一点的没入了赵国斌的体内。

　　“呜呜！”

　　极度高温的金属元素灌体是什么滋味？大家可以试想一下，如果你被人从喉咙里面倒了一壶沸腾的熔岩进去，会是一种怎样的痛苦。而赵国斌现在所承受的，就是这种类似的剧痛。无比的高温，在进入他身体的瞬间便蒸发了他一部分的鲜血，令他赤条条的身体变得一片血红。同时，一层层血雾，也开始从他的七窍和毛孔中喷涌而出。而这，还仅仅只是金属元素的高温所致。那一根根如同被烧红钢针一般的金属元素，在进入赵国斌的身体后便迅速的开始没入他的全身骨骼。于是，赵国斌只感觉到自己的骨头被一根根钢钎不断钻孔砸击。那种痛苦，已经不仅仅是痛入骨髓这几个字就能形容了。灼热的金属元素，在努力渗透进他的骨骼之后，几乎将他完全点燃。一阵几乎将灵魂都要麻痹的疼痛，让他浑身颤抖几欲倒下，可是周御龙按在他头顶的左手却死死将他卡住，让他无法动弹。

　　是一秒，一分，还是一年？

　　赵国斌不知道自己在痛苦之中沉沦了多久，他只感觉到，自己好像被周御龙扔进了一个熔炉一般，不断的熔炼灼烧着他。最终，在他即将崩溃的时候，那种痛苦突然瞬间消失。随后，周御龙的声音在他耳边响了起来：“强化完成，辛苦了，兄弟！”

　　“我草啊！”

　　痛苦消失之后，赵国斌深深的吸了口气，然后暴喝一声抬起拳头就朝周御龙砸去。这种极端的痛苦已经麻痹了他的理智，让他急欲发泄，想摧毁一切拦在自己面前的物体。

　　“靠，老赵，冷静！”

　　看着疯魔一般两眼血红的赵国斌，周御龙惊呼一声，然后感觉侧身躲过了赵国斌的拳头。于是伴随着一声轰鸣，周御龙身后的一根钢柱被赵国斌生生的打出了一个四五厘米的深坑。直到这时，赵国斌才回过神来，愣愣地望着钢柱上的拳印，久久无法言语。

　　“对不起，龙哥……”恢复了理智之后，赵国斌才知道自己刚刚做了什么事。回想起他刚刚对周御龙的攻击，他不由得微微低下了头，满脸赫然地说道：“我刚刚脑袋里面就是一团浆糊，所以……”

　　“没事，这种剧痛我也承受过。没办法，想要变强，就必须要有所付出。”周御龙摇摇头，止住了赵国斌下面的话，然后说道：“不过付出有多大，收获就有多大。你试试，看看你现在的力量增强了多少。”

　　“对了，力量！”听到周御龙的话，赵国斌才回过神来。然后满脸兴奋的抬起拳头，再次往铁柱上打了一拳。随后，他的惨叫便响了起来：“我擦啊，疼死了！”原来他刚刚的重拳虽然击凹了钢柱，但也损伤了他拳头上的皮肉。这又一拳下去，他拳头上的疼痛也就更加剧烈了。

　　“我帮你强化了骨骼，现在你的力量，敏捷和抗打击能力至少比你以前提高了两到三倍。不过你的肌肉却仅仅只提高了一倍左右，所以以后出拳的时候小心点，别拉伤了肌肉。”看着赵国斌龇牙咧嘴的样子，周御龙无奈的耸了耸肩膀。以他现在对金属元素的操控能力仅仅只能强化赵国斌的骨骼，而他的肌肉也只是在金属元素强化骨骼的时候顺带强化的。不过就算是这样，赵国斌的整体战力也比以前提高了至少两倍。

　　“恩恩，我感觉得到，我的力量增强了。”朝着空气挥舞了几拳，赵国斌满脸兴奋地说道：“能够增强到这种地步，刚刚的苦也算没有白吃。”不过回想到刚刚经历的痛苦，他还是不由得打了个激灵，然后赶紧转移注意力，不再去想。

　　“好了，穿上衣服，像个大龙虾一样。”看着全身泛红的赵国斌，周御龙微微一笑，说道：“对了，你出去之后记得别和他们说强化要经历什么痛苦，否则的话，我担心他们不敢进来了。”

　　“当然，老子承受了这么大的痛苦，他们一个都别想跑！”听到周御龙的话，赵国斌穿上衣服后哈哈一笑，说道：“等着吧龙哥，我会把那群混蛋都忽悠进来的。”说罢，他便挥挥手，大步朝钢铁厂外走去。

　　看着赵国斌渐渐远去的身影，周御龙微微一笑。经过了龙王和黑发男子的震撼，他的这些兄弟的斗志不仅没有被击溃，反而还如同涅槃重生一般越烧越旺了起来。他相信，有了这些人的帮助，以后他们的路，一定会越走越远的。


第0622章 强化姐妹花（一）

　　赵国斌离开之后不久，李德才便兴致勃勃的走进了冶炼区。看他那满脸兴奋和期待的样子，就知道赵国斌这厮绝对在他面前显摆了强化后的力量。当然，至于强化时的痛苦，那奄坏的家伙肯定是只字不提的。然后李德才便在满心的期待之中，接受了痛苦的洗礼，结束了强化。

　　不知道是不是受了周御龙的影响，这些老兄弟们有时候为人处世都有点小猥琐。所以当李德才离开，换赵文杰进来的时候，这小胖子脸上的表情几乎和李德才进冶炼区的表情一模一样，都是兴奋中带着期待。最终，就这样，城管小队的众人在一个轮一个的过程中纷纷经历了痛苦的强化历程。不过让人有点无语的是，哪怕当豹子最后一个进行强化的时候，他还是不知道强化时会经历剧烈的痛苦。可见人性就是这样，自己尝过的痛苦非得要让别人尝一尝，他们才觉得舒坦。

　　结束完城管小队队员的强化过程，周御龙终于迎来了他最期待也最担心的强化对象——凌冰凌晶两姐妹。说实话，这两个妮子一个是明眸皓齿可爱动人的小萝莉，一个是心“胸”宽广，身材窈窕的冷面御姐。身为一个男子，周御龙不可能没对她们起过一点点龌龊心思。可是当他有明目堂而皇之吃这两个小妮子的豆腐时，他又不由得觉得一阵阵心虚。毕竟想归想，但是追根到底来讲周御龙还是一个有色心没色胆的人。否则以他的实力，到现在就不会只有李冰茹一个女人了。

　　“好热好热，这里怎么这么热啊，热死我了……”一走进冶炼区，凌晶小萝莉就吐着舌头开始用手扇风，一边扇，她一边睁着大眼睛满脸兴奋地说道：“大坏蛋，你怎么强化他们的？他们出去之后变得好厉害啊，随随便便一拳都可以打碎一颗大树了。我本来就比他们厉害，如果我也强化了的话，嘿嘿，那一拳肯定能把一块大石头打烂。”说罢，他还朝凌冰挥了挥小拳头，说道：“是吧，姐姐？”

　　“恩……”

　　听到凌晶的话，凌冰轻轻点了点头。不知道是因为气温太热还是因为一些别的原因，这个冷若冰霜的女孩脸上浮现出了一丝粉红的晕色。这份如同寒梅绽放的美丽，让周御龙都不由得微微呆了一呆。

　　“完了，看来那群王八蛋连脱衣服的事情都没告诉她们……”

　　看着凌冰凌晶满脸期待的脸庞，周御龙不由得感到一阵头疼。他已经可以想象，赵国斌那些家伙现在的表情是何等的龌龊了。既然这两个女孩都不知道赵国斌他们脱光衣服接受强化的事情，那现在他突然向这两个女孩提出来，会不会让她们想歪呢？凌冰还好，毕竟年纪相仿，想歪就想歪了。可是凌晶才多大，如果被她误认为自己是个怪蜀黍，那周御龙的一世英名可就完全毁了。

　　“大坏蛋，想什么呢？”就在周御龙踌躇万分的时候，一个洁白的小手突然在他眼前挥了一挥，然后，凌晶那可爱的面庞便出现在了周御龙眼前，满脸不满地说道：“这里好热，你快点帮我们强化了，我们好出去吹吹空调啊……”

　　自从三峡电力重新接通之后，龙牙小队基地就可以称得上是世界上能源浪费最为奢侈的基地了。源源不断的充沛电力让龙牙小队彻底没了电力匮乏之忧，什么空调冰箱DVD，他们现在都是一应俱全。如果不是食物稍微差点，都是些陈米腊肉之类的，他们现在的生活几乎都可以称得上是奔小康了。

　　“那个……那个……”看了凌晶和凌冰期待中带着点疑惑的表情，周御龙深深地吸了口气，然后以极快的语速说道：“和赵国斌他们一样，强化之前要脱衣服，否则有衣服阻挡强化的效果会非常差。”

　　周御龙的强化方式，是类似于他吞噬金属那样利用金属元素强化目标的骨骼。不过和他吞噬金属不同的是，赵国斌他们吸收金属的方式是在周御龙的同源技法之下利用皮肤吸收。所以一旦有了衣服的阻隔，那他们的吸收效率将会极慢。而且充满了高温和破坏力的金属元素也会在接触到他们身体的瞬间焚毁他们的衣服，最终还是得落个裸体的模样。

　　“啊！”

　　听到周御龙的话，姐妹花的脸蛋瞬间变得一片通红。凌晶还好，毕竟小不会往太歪的方面去想，只是觉得有点害羞。可是凌冰就不同了，她本就对周御龙有点爱慕之心，现在听到这话，心脏顿时扑通扑通的狂跳了起来。

　　“如果你们担心的话我可以蒙上眼睛，不过必须要脱衣服，否则根本没办法进行强化。”听到凌冰和凌晶的惊呼，周御龙完全不敢把眼神移到她俩的脸上，生怕被这对姐妹花人做变态。无奈，他只能垂下头，盯着地面，一字一顿地说道：“如果实在不好意思的话也可以以后再说，也许我以后会掌握不用脱衣服也能强化的方法。再说了，你们一个是狙击手，一个是技术员，就算不强化也没什么大碍的。”

　　“不行！”

　　出乎周御龙预料的是，凌晶和凌冰居然同时提出了反对。从病毒爆发道现在，虽然仅仅才过了几个月的时间，但外界的各种敌人丧尸已经越来越强了。面对随时可能爆发的危机，这对姐妹花都深深地知道，如果不能让自己不断的变强，很可能有一天自己就会被这个世界所淘汰，化为一堆粪便或者一只毫无意识的行尸走肉。这样的结果，无疑是她们绝对不能接受的。

　　“那……既然这样，谁先来，你们自己决定吧。”

　　听到凌冰和凌晶的话，周御龙差点张口说出“那你们脱吧”几个字，不过想到这样说是在太猥亵，所以他深深地吸了口气让那两人自己做决定。

　　“呜……姐姐你先吧。”听到周御龙的话，小萝莉赶紧往后面躲了躲，然后推了推凌冰，说道：“姐姐你先，下一个我上……”

　　“为什么是我先！”听到妹妹的话，凌冰脸上的晕红顿时更加浓郁，她咬了咬殷红的嘴唇，摇头说道：“妹妹听话，姐姐是大人了，害羞。你小孩子你先上，让姐姐做个心理准备。”

　　“我才不要嘞，我又不小了。”看着满脸晕红的凌冰，凌晶挺了挺微微鼓起的胸部，理直气壮地说道：“这种事，你是姐姐你当然先来了。而且，那次龙哥救你的时候不也已经看过你的身体了吗？一回生二回熟，你比我有经验，应该你上。”

　　“这事情哪有什么生和熟的……”听到凌晶的话，凌冰脸上顿时一阵羞红，然后她轻轻的瞥了瞥周御龙，生怕他听到这话会有什么异状。不过还好，周御龙现在已经不知道在哪找到一块黑布蒙在眼睛上，并且脑袋转向别处，一副我什么都没听到的样子。虽然知道周御龙这样是欲盖弥彰，但至少凌冰的心里也稍微放松了一点。

　　“好吧……我先就我先……”深深的吸了口气，凌冰微微咬了咬银牙，然后开始把手移到自己的军装的扣子上面，一颗一颗的开始解开扣子。正如她妹妹所说，反正她的身体已经被周御龙看过摸过，而且现在周御龙还是蒙着眼睛的，她也就咬着牙齿上吧。


第0623章 强化姐妹花（二）

　　凌冰的身材很好，尽管当日周御龙只是匆匆一瞥，也可以断定她至少有着F以上的罩杯。只不过这妮子平时都是穿的束身战斗装，所以把这身美肉都给包裹了起来。而此刻，这具几近完美的身体，终于在一颗一颗扣子的松解之下，暴露在了周御龙的面前。

　　扣子，慢慢松解。被束身战斗装束缚已久的玉兔，终于在解脱了束缚之后一跃而出。凌冰并没带胸罩，因为这种东西会对她的身体产生一定束缚，从而影响她的射击准度。随着一对玉兔的轻颤，玉兔顶端的粉红蓓蕾也开始在空气的影响下微微翘起。完美的形状及其颜色，足以给世界上任何一家整形美容医院做最好的广告模特。即便是身为她妹妹的凌晶，也在这对玉乳的震撼之下微微吐出了粉舌。几天没有和姐姐一起洗澡，她那里好像变得更大了。想到这里，她不由得感到一阵害羞，然后吐吐舌头，偷偷地往冶炼区的外围跑去。

　　专注于解衣的凌冰并不知道妹妹已经毫无义气的跑开了，她的注意力，现在全都集中在这一件连体的束身战斗衣上。当她解开了胸口的束缚后，便轻轻开始把衣服往下剥去。她的速度很慢，因为她害怕动作太快会引起周御龙的注意。只是凌冰不知道。开启同源技法之后，周御龙并不需要利用双眼就可以看清周遭的一切事物。因为在共鸣状态下，金属元素就如同周御龙身体的一部分，只要是它们所能感知到的，就能将这些信息传递给周御龙，并在她脑海中成像，化为三百六十度的立体全景图像。这一招，如果用在战斗之中可以让周御龙敏锐的观察到身旁的一切，从而达到预防偷袭洞悉破绽的效果。当然，如果用来偷窥，那效果也一定不错。

　　“老天爷，原谅我吧，我不是存心看的……”

　　看着呈三百六十度视角出现在自己脑海里么的凌冰娇躯，周御龙深深地吸了口气，然后“无可避免”的观看了起来。只见随着凌冰慢慢弯腰将衣服往下褪去，她那对堪称惊人的豪乳也在弯腰的时候变得更为壮硕。那白嫩肥腻的豪乳，在凌冰的不断动作之下微微颤动，而周御龙的心，也随之颤抖了起来。

　　如此娇躯，实在是上天的杰作！

　　衣服褪去的部分越来越多，而凌冰暴露在空气中的娇躯也颤抖得越来越厉害。身为一个军人，她的身体并不像男性军人那样壮硕，而是给人一种非常紧实却又充满弹性的感觉。那平坦而带着极细绒毛的小腹，以及下腹下悠悠的森林，更是让周御龙不由得一阵呼吸加速。而当凌冰将所有衣物褪去，将那对足以秒杀一切眼球的白嫩长腿暴露在周御龙面前之时，周御龙的眼睛几乎都从眼眶里面弹了出来。

　　三流的色狼看脸，二流的色狼看胸，而周御龙这种一流的色狼则是对腿有着近乎偏执的爱好。那对几乎完全依照黄金※※※占据了凌冰近大半身高的修长大腿，看的周御龙瞬间起了男性的反应。不过还好，由于周御龙此刻穿着的是强度极高的战斗服，所以他的反应还不至于太过明显。否则的话，以凌冰的观察能力早就发现有什么不对了。

　　“龙哥……我好了……”

　　脱完衣服之后，凌冰深深地吸了口气，然后用她那微颤的声音说道：“接下来……要怎么做……？”

　　此刻她的声音，再也不像当初那样拒人于千里之外的冰冷，而是充满了娇羞。那近乎呻吟的声音，听得周御龙的心也开始和她的声音一起发颤。直到这时他才知道，原来当一个冷美人娇羞起来的时候，竟然会拥有着如此恐怖的魅力。

　　“你站在那别动，我把手放在你身上就可以开始为你强化了……”

　　“看”着凌冰那晶莹剔透，却又带着一丝羞红，如同血玉一般的皮肤，周御龙用力地咬了咬牙齿，开始往她身边走去。此刻，他突然发现，面对这个娇羞的冷面美女，他竟然前所未有的感到了一丝腿软。这种腿软，并不是因为对敌人的惧怕，而是因为雄性本能之中对完美雌性的一种追求，一种渴望。

　　“放……我身上？”

　　听到周御龙的话，凌冰的声音突然变得愈发颤抖了起来。她没有想到，周御龙居然在自己脱光衣服之后还要和自己发生“肌肤之亲”。只是事已至此，她又能再说什么呢。再说了，她内心未必就对此就没有一丝期盼，只是她自己都没有意识到罢了。于是，她只能轻轻咬了咬嘴唇，用颤抖的声音说道：“那……要放哪里呢？”

　　放哪里？对，这是一个很好很值得探究的问题。对于赵国斌他们，周御龙当然毫不犹豫把手放在了赵国斌他们的头上。可是面对这种尤物，试想一下，换成任何一个男人，只要他不是性功能有障碍或者是性取向独特的话，那他的手就绝对不会放在这个尤物的头上。否则，就真要禽兽不如了。这一点，不管别人信不信，反正周御龙是这样认为的。

　　“金属元素灌体需要从皮肤上渗透到你的身体里……而最敏感的皮肤吸收效果也最好……”深深的吸了口气，周御龙拼命压制住自己男性的欲念，把手轻轻的向凌冰那对豪乳盖去，一边盖，他还一边说道：“你要相信我……我只想增强你们的实力……没有其他的……意思……”

　　用颤抖的声音说完连自己都不相信的话之后，周御龙终于把手触碰到了凌冰的白兔。顿时，一种略带冰凉而充满了弹性的温软感觉充斥了周御龙的手心，而凌冰则感到一双温热和刚硬的手掌覆盖了自己那几乎从未有人触碰过的禁区。一种奇异的触电感觉，令周御龙和凌冰同时发出了一声微微的呻吟。

　　而这呻吟，竟似蚀骨，让他们的全身都感到一阵颤抖和酥软。两人的心跳，开始不断的加速，而他们的体温，也开始不断的升高了起来。

　　一种火焰，即将燃烧！


第0624章 阴差阳错！

　　“不要……”

　　感觉到那股从骨子里面泛起的酥麻感觉，凌冰下意识的张开嘴，发出了一声猫儿一般的轻鸣。而周御龙听到这欲拒还迎一般的轻鸣之后，浑身陡然一颤，突然清醒了过来。

　　“我到底是怎么了？”

　　感觉着从内心深处燃起的欲望，周御龙顿时觉得有点不对。以往尽管他对凌冰这个冷面美女也有着一点觊觎之心，但却绝对不会像今天这样“趁人之危”。而且他明明知道自己不爱这个倔强的女孩，可是内心的欲望却一波比一波的旺盛。感觉到身体的不对劲，周御龙心中一凛，然后右手下意识的前推，企图将凌冰推开。

　　“嗯……”

　　周御龙的初衷是好的，可他却忘了自己右手放的位置。随着他微微用力，凌冰只感到自己饱满的胸部上顿时充满了一种被揉挤得快感。这种前所未有的快感，竟然如同浇在烈焰上的汽油一般，让她本已经微微泛起的欲望陡然爆发，发出了一声充满了诱惑气息的娇鸣。

　　“不行，在这样下去会出事的！”

　　听到凌冰的娇哼，周御龙只感觉到体内仿有一股从心底燃烧的烈焰被瞬间点燃。不过此刻周御龙至少还保持着一定的清醒，他已经发现，现在凌冰和自己的状态都有些问题，可问题到底在哪，他又实在难以分辨。所以，他只能咬咬牙开始操纵金属元素灌入凌冰的体内，企图用那足以让常人发疯的剧痛剿灭凌冰的欲望之火。

　　不过很可惜，他这一下可犯了大错。因为当那被火元素灼烧得无比炙热的金属元素融入凌冰的胸口肌肤之时，凌冰虽然一开始的确感受到了一种锥心的刺痛，但是那股刺痛却仅仅维持了不到一秒的时间，便转换成了一种难以抵抗，无法言喻的快感。这重重叠叠，无法形容的快感，瞬间击溃了凌冰的心防，让她忍不住的呻吟了起来。

　　而另外一边，周御龙也出现了状况。随着他操控金属元素进入凌冰体内之后，他突然感到那些金属元素在一种莫名的干扰之下混乱了起来。同时，一股灼热的气流突然从他体内各处爆发，并迅速席卷了他的全身，摧毁了他的理智。

　　于是，就这样，周御龙瞬间变成了一个失去理智，只凭本能行事的野兽。而先哲曾经说过“食者性也，饮食男女，人之大欲存焉”，所以当周御龙失去了理智之后，他迅速忠诚的听从了本能的指挥。那就是——交配。

　　无论是人和动物，在交配一事上都有着本能的爱好与追求。而此刻周御龙的面前，恰恰好又有一个软弱无力的赤裸美人。在这个时候，别说周御龙的意识已经被本能所吞没，就算没有，他只怕也会做出那“禽兽之事”，否则，他就真的“禽兽不如”了。

　　于是，周御龙按在凌冰胸部的双手开始变推为抓，握着凌冰的胸部揉捏了起来。同时，他的脑袋也微微伏下，开始轻吻凌冰那修长柔嫩的颈部。而身为一个未尽人事的女孩，凌冰哪经历过这种阵仗，不到几秒，她就完全失陷，全身软软的搭在周御龙身上，任由周御龙施为。

　　（此次略过五千字，如有想知道详情的朋友，就给咱发邮件吧，哇哈哈哈……）

　　凤啼龙吟，千转百回。当周御龙和凌冰云雨初歇，恢复神智的时候，距离凌冰进来的时间已经有足足一个小时了。身为一个强者，周御龙比凌冰苏醒得更快。当他看到双腿缠绕在自己腰间，下腹隐隐带血的凌冰之时，他顿时感到一呆滞，然后过了好半晌才回过神来。

　　“我……这是……怎么了？”

　　深深的吸了口气，周御龙开始回想刚刚发生的事情。可他无论怎么想，都没办法想起体内那些诡异的热流到底是从哪里爆发出来的。同时，他也微微感到一阵遗憾，无论事情的原因如何，能和凌冰这种绝色佳人春风一度本就是极为难得的事情。可是在度那春风的时候，他却被本能所控制，浑浑噩噩，完全记不起事情的经过。想到这里，他不由得沮丧的摇了摇脑袋。然后把头转向了凌冰娇嫩的身子，轻轻喊道：“凌冰……你醒了吗？”

　　“唔……”

　　不知道是因为本身即将苏醒还是被周御龙叫醒，凌冰发出一声轻哼，慢慢睁开了眼睛。然后用迷茫的眼睛望向了周御龙。再然后，充满了迷茫之色的瞳孔陡然张大，满脸呆滞的尖叫了起来。

　　“啊！”

　　凌冰的叫声很尖锐，尽管冶炼区里面各种钢铁碾压敲击的声音不绝于耳，但是凌冰的尖叫依旧让周御龙领略到了一番魔音灌耳的痛苦。无奈，他只能伸出手，捂住凌冰的嘴巴，说道：“凌冰，听我解释，这一切都是误会，是意外！”

　　“什么意外？你如果不给我解释清楚的话，我就……我就……啊！你给我出来！！！”

　　听到周御龙的话，凌冰先是愣了一愣，然后再度疯狂的尖叫了起来。因为她突然发现，自己此刻竟然还是周御龙怀中，并且周御龙的宝贝仍然还留在她的身体里面，她可以感觉得到，随着自己的不断尖叫和挣扎，周御龙留在自己体内的那宝贝居然越来越大了。

　　“这意外……这意外……”

　　听到凌冰的话，周御龙顿时感到一阵头疼。他现在连那股突然在他体内爆发的热流是哪来的都没弄清，哪能解释得清到底是什么意外啊。总不能让他和凌冰说，对不起我体内突然爆发一阵热流，然后就失控强X了你。这么说的话，就连周御龙自己都没办法接受。

　　“怎么办怎么办……”

　　看着凌冰越来越悲惨的神色已经越来越高昂的尖叫，周御龙深深地吸了口气，然后心神一动，主动进入了传承幻境。那里面的时间流速和外界不同，也许周御龙可以在里面想到解决办法来安抚这个即将狂暴的女人。

　　“嘿嘿嘿，复仇者你来了？”

　　可是出乎周御龙预料的是，他再度进入传承幻境之后第一眼看到的居然不是他上次用来研制最终兵器的实验室，而是那满脸带着猥琐笑容的卡洛斯。看到卡洛斯脸上的诡异笑容，周御龙心中一突。

　　自己体内的异常情况，该不是和这老混子有关吧……


第0625章 事出有因！

　　“说，我刚刚那样是不是你弄的？”

　　虽然没有明确的证据，但周御龙看到卡洛斯那猥琐的笑容就直觉般的感到有些不对劲。想起刚刚的一切都可能是这老混子影响的，周御龙就气不打一处来。如果不是确定在传承幻境里面干不过这老家伙，他都真想抓这老混子狠狠的K一顿了。

　　“什么是不是我弄的啊？我不知道是什么事情……再说了，我在传承幻境里面，又怎么可能影响到你呢？”

　　听到周御龙的话，卡洛斯脸上的猥琐之色更甚。虽然他嘴巴上在反驳，可是那副表情上明明就写着四个大字——是我做的！

　　“你这为老不修的老混蛋……”

　　不知道为何，周御龙今天的脾气特别暴躁。看着卡洛斯那猥琐的笑容，他怒火突然一下燃烧了起来，浑然不顾与这老怪的实力差距，抬起一拳就朝卡洛斯砸去。

　　“嘿嘿嘿，年轻人，脾气真暴……”

　　面对周御龙轰击而来的拳头，卡洛斯微微一笑，毫不在意的伸出右手朝周御龙的拳头拦去。周御龙的本事他可了解的紧，这一拳看似可怕，但对他而言可没什么杀伤力。

　　“嗖——轰！”

　　可就在这时，意外发生了，就在周御龙挥拳的过程中，他的拳头上面突然绽放出了一丝银色与红色交杂的光芒。同时，他挥拳的破空声也猛然加剧，发出了如同战斗机腾空一般的剧烈音爆声。随后，伴随着一声轰鸣巨响，周御龙只感到一阵巨力从自己的拳头出反弹回来，令他不由得倒飞了出去。不过卡洛斯似乎也低估了周御龙这一拳的力量，虽然他发力将周御龙震飞，但自己也不由得后退了两步，轻轻咳嗽了两下。

　　“想不到你对元素的操控已经进境到如此地步，连元素力量都可以混杂在肢体之中进行攻击了……”轻轻的咳了两下之后，卡洛斯慢慢走到了因为全身酸痛而微微呻吟的周御龙旁边，脸上带着一丝震惊地说道：“不得不说，虽然你们人类是地球主宰者文明之中最弱的一个，但也是最善于创造奇迹的一个。复仇者，我承认，你今天让我吃惊了。”

　　“什么和什么啊，我刚刚到底是怎么回事？”听到卡洛斯的话，周御龙略微有点不解的皱起了眉头。从卡洛斯的表情来看，他刚刚好像做了什么很了不起的事情。但具体是什么事情呢？他只感到在愤怒之时挥出了一拳，然后被卡洛斯打飞，其他的就什么都没有印象了。

　　“是因为意外而发挥出来的吗？”看着周御龙微微皱起的眉头，卡洛斯摸了摸自己的下巴，呵呵笑道：“呵呵，不过这也不错了。复仇者，是不是想知道自己身体发生了什么事情？”

　　“废话，我现在外面还有一大摊子事没解决呢。说，我变成这样是不是你这老混蛋弄得！”听到卡洛斯的话，周御龙忍不住又咆哮了起来。不知道为什么，他突然发现自己的情绪变得很难控制。比如刚刚和凌冰发生的事，就是他突然控制不住自己的欲念所导致的。而现在在卡洛斯面前也是，他明明知道这个老怪不是自己可以对付的存在，可他就是忍不住自己的怒火，向着这个老怪咆哮，甚至动起了手来。

　　“年轻人，鉴于你现在的特殊状态，我可以原谅你一而再再而三的失礼。不过凡事都有个限度，如果不想被我狠狠教训一顿的话，你最好闭上你的嘴巴，乖乖听我说话。”狠狠地瞪了周御龙一眼之后，卡洛斯开始慢慢的解释道：“由于时间波动的不同，所以你在外面发生的事情我并没有办法知道。但是由于传承容器现在在你体内，我倒是可能知道你变成这样的原因。”说到这里，卡洛斯右手微微一划，在空中凝出一个立体人形标本。人形标本简直就是周御龙的缩小版，不过和他唯一不同的是，人形标本的身体各处都有一股股暗金色的能量潜伏其中。这些能量虽然厚重但却缺乏灵动的气息，仿佛一团死物。

　　“打个比方，这个标本，就是掌握同源技法之前的你。那时候的你，虽然身体里面拥有着大量的金属元素，但是那些元素都如同一潭死水，没有办法和周围的元素沟通，毫无战斗力可言。”指着人形标本体内的暗金色光芒，卡洛斯慢慢地说道：“不过当你开启了同源技法，掌握了元素沟通之后，你身体内的金属元素便开始和外界的元素沟通。于是死水变成了活水，你体内金属元素的真正战力开始复苏。”

　　随着卡洛斯话音的落下，一丝丝金黄色的光芒开始从人形标本的身边渗透到了人形标本体内，然后和那些暗金色光芒融为一体，并渐渐将暗金色光芒融合成了明亮的金黄色。

　　“其实按理来说，随着时间的推移，你体内的金属元素将会和自然界的金属元素化为拥有同等活性和战力的强大元素，到那时你的战斗力将会飙升无数倍。不过很可惜，这时候你做了一件愚蠢的事情。”一边说，卡洛斯的手一边在示范，随着他手部的动作，一丝红色的光芒突然出现，并渗透进了周御龙的体内，将他体内逐渐变得金黄色的能量感染成了带着一丝橘红色的金光。随后，卡洛斯继续说道：“你不该在一个金属元素和火系元素交融的地方施展同源技法，而且你更不应该将这些驳杂的元素能量经由自己的身体灌入其他人体内。这样一来，你的身体就像是一个过滤网，为他们提供了纯净的金属元素强体，而你自己却把那里面的火系元素留在了体内。火系元素是暴躁而狂烈的，一点点的话没什么问题，但是积少成多，你现在体内的火系元素已经到了一个很危险的地步。如果不发泄，就会像炸弹一般轰的一下炸掉。不过你运气好，后面似乎经过了什么特殊的方法将这些火系元素给发泄掉了一部分。否则的话，你现在已经是碎尸一片了。”

　　“我草，你怎么不告诉我修炼同源技法会有这么危险的后果？”听到卡洛斯的话，周御龙悚然一惊，原来自己会变得那么狂躁都是因为体内火系元素惹的祸。如果不是凌冰恰好在他身边，让他发泄了部分火气的话，只怕他现在真的已经尸骨无存了。想到这里，他不由得大怒，挥起右拳再度砸向了卡洛斯。和上次一样，周御龙这次挥出的拳头同样带上了那诡异的红黄彩芒。不过这次卡洛斯明显有了准备，直接他微微一闪，出现在周御龙身后，然后在他身上连点数下，彻底的封住了他的行动。

　　“笑话，想变强当然有风险。我就不信，你们人类有毫无风险的修炼方法！”将周御龙封住之后，卡洛斯冷冷一笑，说道：“这仅仅是初级的元素入体和元素熔体，等后期要将同源技法练到与自然融二为一的时候风险更大，一不小心就会被自然同化，化为自然元素，永世不得翻身。否则的话，你以为为什么我们穆里亚文明只有二十四贤者将同源技法练到了最高层次？那是因为没有大气运，大毅力想到登顶绝对巅峰，那是不可能的。”

　　“大气运，大毅力……”

　　听到卡洛斯的话，周御龙渐渐的沉默了下来。的确，即便是人类的武学也要担心修炼时伤到筋骨身体，并且练到了高深的时候还要度过好几层心魔。而即便是这样，人类的武学威力也大大逊色于穆里亚文明的同源技法。当然，据说人类武学的最高层次也是天人合一，和自然合为一体。但那也仅仅是传说，无人能够证实。

　　“没错，大气运，大毅力。”卡洛斯点点头，凝声说道：“能生活在所有文明复苏的年代，并且能够度过最初的混乱活到现在，还得到了我们穆里亚文明的传承，不得不说，复仇者你是一个拥有大气运的人。不过即便有大气运，若无大毅力最终也只能化为草灰。现在你仅仅是遇到同源技法的第一个坎，之后还会有更多的困难在等着你。如果你没信息，可以趁早废弃同源技法，以免到时候死于非命。”


第0626章 对付最终瞳术的办法！

　　“如果现在放弃，那岂不是浪费了我的运气吗？”听到卡洛斯的话，周御龙慢慢抬起了头，一字一顿地说道：“我相信运气这种东西不可能永远眷顾同一个人，今天的运气浪费了，明天很可能就再也没有了。所以，我绝对不会放弃同源技法，而且我还要把它练到最高层，让你们这些看不起人类文明的家伙看看，我们人类才是地球的最终主人！”

　　“呵呵，我们穆里亚文明的火种都灭了，已经没资格和你们争夺地球之主的位置了。”听到周御龙的话，卡洛斯的脸色突然一下暗淡了下来，摇了摇头，说道：“不过你的运气的确不错，虽然不小心碰到了元素操控里面最危险的情况，但是也因祸得福初步开启了双元素融合。现在只要你将这种状态稳定下来，那你以后的每次攻击都将会拥有金属元素的凌厉力量和火之元素的狂暴力量。这两个力量组合起来之后所产生的力量将会超过任何其他两系元素组合起来的力量，火的爆发力和金的凌厉，足以让你的攻击力提升一两个台阶了。”

　　“火之狂暴，金之凌厉？”周御龙点点头，然后重重地握紧了双拳，一字一顿地说道：“我的运气很好，这份力量，我一定会牢牢地抓住！”

　　“有信心就好，不过要提醒你一下，这两系最具攻击力的元素可不太好融合。你以后融合的时候必须要小心双方元素的力量冲突，如果没把握好，那你的身体里面的金火元素就会立刻崩溃。而这些崩溃后的狂暴力量，将会把你变成最危险的炸弹。”听到周御龙的话，卡洛斯拍了拍周御龙的肩膀，脸上带着一丝同情地说道：“如果爆炸，那威力应该不比你所说的那个核弹小。至少摧毁一个中型城市是没有任何问题的……”

　　“我擦类……”

　　听到卡洛斯的话，周御龙刚刚翘起的尾巴瞬间又萎靡了起来。强者之路多坎坷，看来要想在这条路上走远一点，他还有很多磨难要经历呢。

　　“对了前辈，你知道灵魂的事情吗？”了解了身体异状的原因之后，周御龙微微的松了口气。然后他突然想起了黑发男子的最后一招，好奇地问道：“灵魂这种东西，也是可以固化的吗？”

　　“灵魂的确存在，它是世界上最神秘的东西，其中蕴含了一个人所有的精气神。人在魂在，人死魂消。”听到周御龙的话，卡洛斯脸上闪过一丝诧异之色，然后点点头，说道：“不过当人死后，灵魂并不会马上消散，而是会根据那个人的意志强度，在世间徘徊一定的时间之后才慢慢消散。至于固化灵魂，据我所知有，四个文明分别四种方式来固化灵魂。其中根达亚文明是依靠他们的第三只眼，发动终极秘术将灵魂固化。这种固化必须对刚死之人使用，如果对活人使用的话只会固化他们的灵魂投影。不过即便是投影，也会拥有主体一部分的实力，很难对付。而美索不达亚文明则是依靠药物固化灵魂，在人还有一口气或刚死的时候服下他们的特制药物，灵魂将会被保存在躯体里面，只要躯体恢复活力，那灵魂也可以重新入主躯体，达到起死回生的效果。至于我们穆里亚文明，则是利用同源技法，用五系元素的力量打造灵魂之棺，将灵魂禁锢保护起来。同样，只要身体恢复了活力，那么灵魂也可以再次入住身体，气死回生。至于亚特兰蒂斯文明……”

　　“亚特兰蒂斯文明是用他们的生命之核保护灵魂，是吧？”听到这里，周御龙突然打断了卡洛斯的话，说道：“那如果面对根达亚文明的终极秘术，有没有办法避免自己的灵魂阴影被复制？”

　　“你这么问，难不成你见到了这终极秘术？”听到周御龙的话之后，卡洛斯脸色惊讶之色更甚，吃惊地说道：“难以置信，现在居然还有人能逼根达亚传人使出这最后一招。不过你别担心，这一招虽然强大，但副作用可不少。那个三眼怪，至少半个月以上别想动手了。”

　　“那就好，不过这种对付灵魂的秘术真没办法克制吗？”听到卡洛斯的话，周御龙微微放松了一点，不过还是有点不甘地问道：“这种秘术拥有者可怕的群体攻击性质，如果那家伙发起疯来其他文明的聚集地扔上这么一招，那岂不是死伤惨重？”

　　“没办法，上天眷顾的种族，自然拥有着极不公平的力量。”卡洛斯摇摇头，然后想了想，才继续说道：“这种力量很难豁免，除了可以依靠自己强大的意志力和力量抵抗一部分之外，就只有另外一个办法才能完全豁免这一招，那就是——保护住自己的灵魂！”

　　“保护住自己的灵魂？”听到卡洛斯的话，周御龙不由得好奇地问道：“灵魂这东西虚无缥缈，要怎么保护呢？”

　　“呵呵，拥有伤害灵魂力量的存在每个时代都会有，为了对付这种存在，每个文明都有自己的方式。”卡洛斯说道：“其实就和灵魂固化差不多，根达亚文明用异能，美索不达亚文明用药物，我们穆里亚文明用元素力量，而亚特兰蒂斯文明则是利用他们的生命之核。不过这四种应对方式要么很难掌握，要么材料珍稀。所以自古以来，拥有伤害灵魂力量的存在都是非常恐怖的。”

　　“又是生命之核……”听到卡洛斯的话，周御龙略微沉吟了起来。针对黑发男子的最后一招，根达亚文明和美索不达亚文明的应对方法显然是指望不上的了。而同源技法想要操纵五系元素构成灵魂之棺，对周御龙这被水土木三系元素排斥的倒霉蛋来讲也是不可能完成的任务。不过关于生命之核，他倒并非是没有一点办法。

　　据他亲身体验，生命火种要想演化为生命之核其实很简单，只要提供足够的生命能量就够了。想当初他就是因为天使药剂将体内的生命火种进化成了生命之核，不过还不等他详细琢磨生命之核的力量，亚特兰蒂斯就捕捉到了生命之核的波动，派三头犬前来攻击。结果，就是他拼死引发核爆，击杀三头犬。不过他体内的生命之核也因此退化成了生命火种。不过现在他手上的陨石精髓并非少数，如果好点用的话，未必就不能把队伍里面几个最强家伙体内的生命火种演化为生命之核。不过接下来他又要面临另外一个问题——如何面对亚特兰蒂斯的侦测与追杀！

　　虽然亚特兰蒂斯最近消声觅迹，虽然亚特兰蒂斯的兵工厂被龙组摧毁，虽然亚特兰蒂斯的先头部队被周御龙击溃，可是周御龙从头到尾对这个神秘的文明都是保持着十二万分的戒心。因为至今为止，周御龙除了那个神神秘秘的李薇儿之外就再也没有见过任何一个亚特兰蒂斯人。能够拥有卡拉美兽如此强大的生物兵器，亚特兰蒂斯人的实力想都不要想就知道绝对高的可怕。以前他们不对付周御龙，是因为把周御龙看成了流寇一般不堪入眼的小东西。可是只要周御龙手上再度出现了生命之核，亚特兰蒂斯必定会把注意力转移到龙牙小队的身上。而如果出现的生命之核不止一颗，那么亚特兰蒂斯只怕会派出真正的高端力量来对付龙牙小队。即便到时候龙牙小队击退了亚特兰蒂斯的攻击，那自己只怕也会受到严重的损伤，甚至会因此一蹶不振，彻底失去了在末世立足的力量。

　　想到这里，周御龙不由得摇了摇头，对卡洛斯问道：“前辈，我想问一下，有没有办法隔绝亚特兰蒂斯对我的侦测？”

　　“你这么问，是因为你体内的生命火种吧？”听到周御龙的话，卡洛斯微微一笑，说道：“不用奇怪，生命火种的气息我还是认得的。如果你能把它演化为生命之核，那么对你这副被金火元素摧残的躯体的确大有好处。不过如果你想隔绝亚特兰蒂斯对生命之核探测的话，那我的确知道一个办法。不过那个办法对现在的你还是有一定的难度，如果想做到的话，那你只怕要多加努力了。”


第0627章 爱与奉献！

　　“切，能活到现在就是最有难度的事情了。说吧，要怎么才能隔绝生命之核的波动，不让亚特兰蒂斯探测到？”

　　听到卡洛斯的话，周御龙满脸无谓的耸了耸肩膀。难度什么的，对他来说已经是司空见惯了。无论如何，他都要尽早将众兄弟体内的生命火种进化成生命之核。到时候不仅可以大大提高他们的战斗力，而且还可以为他们增添最后一道保命锁。毕竟只要有了生命晶核，那他们就等于拥有了一次重生的机会。

　　“亚特兰蒂斯对生命之核的探索，是关系到灵魂波动方面的。生命之核一旦大成，它就会像一个播报机一样不停地向外界传递拥有者的灵魂波动。而亚特兰蒂斯之中恰好有一种收讯机，是专门侦测这种灵魂波动地点的。”卡洛斯说道：“要想隔绝亚特兰蒂斯对生命之核的探索只有两个办法，一是进入亚特兰蒂斯城摧毁收讯机，当然，这是不可能的。而第二种方法，则是利用传承幻境通过生死试练，从而领悟生死奥义，学会操控自己灵魂的方法。只有那样，你才可以控制自己的灵魂波动不会外散。”

　　“生死试练？”

　　暗暗咀嚼着这个一听起来就不是什么好东西的试炼关卡，周御龙慢慢地说道：“生死试练只能我一个人通过，还是其他人都可以？”

　　“传承幻境其实就是个分支世界，当然可以让其他人也进入生死试练关。不过我先提醒你，和其他试练死后可以满血复活不同，生死试练关针对的是试练者的灵魂。一旦在里面死亡，那后果如何，谁都无法预料。”卡洛斯点点头，满脸凝重地说道：“灵魂这东西是最最让人捉摸不透的，我们穆里亚的历史上有人在生死试练之中失败，最终变疯甚至死亡的。也有在生死试练之中被击溃心防，一蹶不振的。当然，更加奇妙的是，也有人虽然在生死试练中失败，但却莫名其妙掌控了灵魂力量的。总之，里面会发生什么，谁都不知道。我们唯一知道的是，如果没有坚强的意志和强大的求生信念，是不可能通过生死试练关的。所以，你最好做好准备再去试练，否则以你现在这被火元素侵蚀的暴躁性子，去经历生死试炼关只怕是十死无生！”

　　“我知道了，前辈，我会做好准备在接受生死试练的！”周御龙点点头，说道：“我先离开这了，等我下次找你的时候，一定就是我开启生死试练的时候！”说罢，他深深的吸了口气，收敛心神离开了传承幻境。

　　看着渐渐消失的周御龙，卡洛斯深深的吸了口气，以一种特别疲倦无力的口气说道：“复仇者，希望你早一点通过生死试练。否则的话，我这老家伙只怕等不到那一天了……”

　　无数岁月的消磨，让卡洛斯的灵魂力量一天弱过一天，他深深地知道，只怕过不了多久他的灵魂力量就会彻底消融。不过文明覆灭之仇未报，他又如何甘心就此消逝呢。所以他在周御龙给赵国斌等人强化身体的时候利用传承容器做了点手脚，让周御龙把本应该排出体内的火系元素囤积了起来。最终，才开启了周御龙的双元素融合。至于自爆什么的，卡洛斯纯粹是吓唬周御龙。周御龙本身就拥有控制金属的能力，在加上火系元素也是他的副属性元素，所以只要周御龙的异能仍旧存在，那他身体内的两大元素根本就不会因为冲突而爆炸。不过关于脾性变得暴躁的副作用，这一点卡洛斯并没有说谎。但是周御龙只要成功稳定了双元素融合，那这种副作用将会渐渐地淡去。当然，完全消失是不可能的，顶多也只是让周御龙变得好色一点，变得更有侵略性一点。而且变成这样，对周御龙来说也未必不是一件好事……

　　“凌冰，你听我解释！”

　　就在卡洛斯暗暗打着自己小算盘的时候，周御龙又面临了让他头疼的问题。因为当他离开传承幻境的时候他才发现，自己居然在和卡洛斯的聊天中忘了最初进入传承幻境的目的。看着面前面红似火，明眸中闪烁着害羞和愤怒之色的凌冰，周御龙不由得浑身打了个激灵，用极快的语速说道：“这次强化你们的时候我身体发生了意外，钢铁厂里面的金元素都和火元素混杂在一起了，我帮他们强化的时候，那些火元素就留在了我的身体里面，所以让我失去了理智，无法控制自己。而后面我给你强化的时候，火系元素和金属元素都爆发了出来，并且影响到了你，所以才有这样的结果。你听我解释，我真不是故意的！”

　　“你先给我出来再说啊！”

　　听到周御龙的解释，凌冰满脸羞红的一拳砸在周御龙脸上，然后一把将周御龙推了开来。于是，伴随着一声轻响，周御龙的宝贝离开了凌冰的身体，出现在他们面前。看着那宝贝从凌冰身体里面带出的丝丝血迹，周御龙和凌冰皆是感到一阵不好意思。

　　“对不起，凌冰，我会对你负责的……”

　　看着自己宝贝上的血迹，周御龙知道这总不可能是凌冰因为大姨妈来了而产生的。想到自己稀里糊涂就夺去了这个冷面美女的贞操，周御龙又是感到羞愧又是感到一丝后悔。之所以羞愧，那当然是因为他做了不应该做的事。而那一丝后悔，则是因为在做那不应该做之事的时候他居然没有任何印象。真是赔了夫人又折兵，没吃到好处还捞一身骚。

　　“不用你负责，今天这事……就当没发生过！”

　　推开周御龙之后，凌冰费了很大的力气才渐渐恢复了平静。然后她一把扯过旁边的衣服，拦在自己身前，说道：“既然龙哥你也说这是意外了，那就让这次意外就此过去吧。从此之后，我不会再提这件事，不过也希望龙哥你不要再提。”说罢，她慢慢推倒一处钢铁柱子背后，窸窸窣窣的穿上了衣服。

　　“对不起，这件事，无论你怎么说，我都会负责的！”

　　听到凌冰的话，周御龙先是感到松了一口气，然后又感到一阵失落。他原本以为凌冰会和一些电视剧或者小说里面一样彻底对他放开心怀，投入他的怀抱。可是现在看来，这女人似乎就当自己被蚊子咬了一口一样。这样的表现，让原本一直烦恼怎么让凌冰和李冰茹同处一室的周御龙情何以堪呢？

　　“你救我多次，足以抵回今天之事了。”站在铁柱背后，凌冰深深的吸了口气，冷声说道：“龙哥，我想想休息一下，所以请你先出去吧。”

　　“好吧……你自己小心点……”

　　听到凌冰的话，周御龙点了点头，然后穿好衣服快步朝冶炼区外走去。虽然给凌晶的强化还没有完成，但他现在哪还敢提这件事。否则一旦被人家误以为他也想和小萝莉“意外”一场，那可就真的糟糕了。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，冶炼区的门被周御龙关上了。随后，凌晶那怯弱的声音突然从凌冰的身边响起：“姐姐，那周御龙可占了你的大便宜，你总不能就这么算了啊。你不是说，其实你一直都很喜欢他吗……？”

　　“喜欢不等于占有，今天的事情是意外，周御龙不爱我，我也不会因为这件事而奢求他爱上我。他之所以说要对我负责，那是因为他的愧疚，而不是爱。”摇了摇头，凌冰淡淡地说道：“而且他是队伍的首领，有太多事情要操心。亚特兰蒂斯，龙组，根达亚文明，丧尸，这些烦恼已经压得他透不过气了。我不想他再因为我的事的烦恼。茹儿妹妹的性格你也了解，她为了周御龙变成了现在这副样子。如果让她知道了我和周御龙之间的事情，那对她的伤害一定很大。无论如何，我都不能这么做。”

　　“可是姐姐，这样的话岂不是便宜了那个大坏蛋，牺牲了你自己吗？”听到姐姐的话，凌晶鼓起了嘴巴，怒气冲冲地说道：“这还是你第一次呢，就这么莫名其妙的没了吗？”

　　“呵呵，有时候，爱就是牺牲。而且，我不觉得有多么不值得。”凌冰摇了摇头，冰冷的脸蛋上突然泛起一丝笑容，说道：“我的命是他救的，我只希望，在我死之前能一直在他身边，而他的心里也有一丝丝我的位置，那就足够了。毕竟，我们都是从死亡之路上走出来的人，能够活着，并且幸福的活着，不就足够了吗？”

　　此刻，凌冰的脸上带着一种勇往直前义无反顾的笑容，显得她很美很美。这世上有些人会因为爱而舍弃自己，不顾自己的幸福而成全所爱之人。这种人很少，但的确存在。不过也真是因为其稀少，才能表现出这份爱的珍贵，不是吗？


第0628章 三峡出事了！

　　出乎周御龙意料的是，当他离开冶炼区来到钢铁厂外围的时候，赵国斌等人已经全部不见了，唯一留下的，是一个满脸焦急的士兵。这个士兵看起来忧心忡忡，不停地在原地踏步，直到周御龙出现，他才停下步伐，高声叫道：“龙哥！出事了，三峡那边出事了！”

　　“三峡出事了？出什么事，说清楚！”

　　听到士兵的话，周御龙悚然一惊。三峡是何等重要之地？先不说三峡水电站恢复供电之后再次成为了全国电力中心，就单单三峡大坝蓄载的水量，也是一个极为恐怖的数字。如果三峡水坝出事，那么大半个中国只怕都要受到水灾。否则当年三峡建成之际，政府也不会发表宣言，宣称三峡大坝是民用设施，任何对三峡的攻击都是恐怖袭击，而且我军将视为对我国的直接核打击，会立刻展开全面和反击了。如果三峡真的出事了，那后果绝对是灾难性的！

　　“我也不知道，只是刚刚三峡那边的人来了，然后嫂子就把所有人召集到会议室，并且叫您出来后马上过去。”听到周御龙的话，士兵急急忙忙的回答道：“他们刚过去没几分钟，您也早点过去吧。”

　　“我知道了！”周御龙点点头，然后身形一纵，以极快的速度朝会议室方向狂奔而去。由于他曾明令过在他强化的过程中任何人都不得打扰，所以李冰茹只能先召集赵国斌等人商量事情的对策。不过既然李冰茹还记得他的命令，没有强行将他从冶炼区中唤出，那看来事情还没有糟糕到不可挽回的地步。想到这里，周御龙不由得微微放松了一点。同时再度加速，整个人化为一道流光，冲到了会议室的门口。

　　“妈的，没想到我才离开两天就出了这么一档子事情！”刚冲到会议室门口，周御龙就听到了豹子的怒吼。他是周御龙派去管理三峡水电站的，由于强化的需要，周御龙把他从水电站给叫了回来。可是没想到，仅仅才来了不到两天，三峡就出事了。

　　“三峡的建筑标准可是防核弹级别的，怎么可能出事！”一把推开大门，周御龙走进会议室，满脸凝重地说道：“三峡到底发生了什么事，来个人给我说清楚！”

　　“是变异兽，强大无匹的变异兽！”

　　听到周御龙的话，豹子深深地吸了口气，说道：“今天驻扎在三峡的队伍突然派回了通信员，号称三峡水库中出现极其恐怖的水怪。那水怪不是别的，正是有土龙之称的扬子鳄。不过这一条，可比电视里面看到的那种大多了。那士兵说，那头扬子鳄至少有三十余米长，力大无比，仅仅一个甩尾就将我们三峡分基地的围墙打得粉碎。如果不是他们反应快立刻弃营逃走的话，只怕现在早就挂了。不过即便是这样，也有七十二名士兵葬身于鳄嘴。而且最令人头疼的是，那鳄鱼似乎住在三峡电站附近，时不时就出现一下，将我们在电站附近工作的士兵们咬死。”

　　“扬子鳄……真是个难以对付的凶兽啊……”

　　听到豹子的话，周御龙顿时感到一阵头疼。鳄鱼这种生物他了解的可不少，从第一次看《食人巨鳄》起他就喜欢上了这种巨兽，随后在《万鳄巨兽》《鳄嘴惊魂》等等电影之中鳄鱼的强大于狡猾更是让他着迷。所以他后来专门下载了数期Disvovery专门介绍鳄鱼的节目，就是为了多了解一点这种凶兽。只是越了解鳄鱼，他就越是觉得头疼。这种狡猾的生物本就是地球上最难对付的猎手之一，再加上它经过变异后的庞大身躯，要想对付这种智慧惊人的怪物，即便是周御龙也不由得感到一阵犯怵。

　　“那只鳄鱼之所以出现在三峡水电站附近，不是因为它住在那，而是因为它知道，三峡电站的附近有食物。而那些食物，就是我们的士兵。”用力地咬了咬牙齿，周御龙满脸凝重地说道：“一只三十多米长的鳄鱼，看来我们这次有大麻烦了……”

　　“不就是一只鳄鱼吗？再麻烦能麻烦到哪去？”听到周御龙的话，赵国斌撇了撇嘴，不屑一顾地说道：“我以前也在动物园里面看到过扬子鳄，那些扬子鳄软软趴趴的，被驯兽员拿扫把捅一下就钻到水里面去了，看起来毫无威胁嘛。”

　　“动物园里面的动物和野生动物怎么可能相提并论？”看着赵国斌不屑的表情，周御龙气不打一处来的拍了一下他的脑袋，说道：“鳄鱼是世界上最聪明的猎手之一，它们捕捉猎物之前，甚至会花好几天的时间观察猎物的行动习惯，然后再在猎物最松懈的时候突然发起攻击，用它们那足以排进世界咬力排行前三的大嘴将猎物撕成粉碎。而且，这仅仅是鳄鱼聪明的表现之一，他们还会将大型陆生动物拖入水中淹死，将大型水生动物扔到岸上渴死。再配合他们恐怖的力量和足以防御小型武器射击的厚皮，要对付这种怪物，我们的麻烦能小到哪去？”

　　“我擦，鳄鱼这么聪明？龙哥，你不会是忽悠我吧？哪有动物会花好几天的时间观察猎物的行为习惯，然后再突然袭击的。这还算是动物吗？简直就是个杀手了！”听到周御龙的话，赵国斌突然打了个冷颤，说道：“不过如果龙哥你说的是真的，那面对这种杀手，我们的麻烦的确挺大。”

　　“最最糟糕的是，这个鳄鱼还是水陆两栖动物。”深深的吸了口气之后，周御龙再次告诉了大家一个坏消息：“我刚刚说过，鳄鱼这种生物非常聪明，我不认为它会傻乎乎的和我们硬拼。一旦它发现对付不了我们，肯定会潜到水底，然后再找机会突袭。而以我们在座各位的水性，谁有把握，能够下潜到深不见底的三峡水库，将这么一只三十多米长的水生巨鳄给抓出来？是你吗，老赵？”

　　“晕死，我是个旱鸭子，掉到水里能不能浮起来都是个问题。在陆上和巨鳄打打我不怕，可是下水，还是找别人吧。”听到周御龙的话，身为战斗队长的赵国斌第一个表态。要他这个旱鸭子到水底和巨鳄搏斗，那无疑是给巨鳄送上一道美味的甜点。

　　“这仅仅是问题之一，鳄鱼皮的防御力在未变异之前就足以抵挡一些小口径武器的射击。而以各种生物变异后的情况来看，这只巨鳄的皮肤，至少可以抵挡一些重炮的轰击。这么一来，我们现在手上所有的大部分战争武器都没办法派上用场了。而唯一一个能够伤害巨鳄的毁灭一号又需要时间蓄能和锁定，以扬子鳄的聪慧程度，如果毁灭一号的第一次攻击没有灭杀他，那以后只要就很难再击中它了。”而就在这时，医生也开始泼凉水，说道：“而且这还是我们已知的难题，而其它未知的，比如巨鳄的速度，巨鳄的特殊能力以及最最重要的，巨鳄是否只有一只，都是足以影响整个战局的因素。所有，我们对付这只巨鳄一定要非常小心，而且尽可能要将其活捉，才能知道巨鳄是因为偶然进化还是物种进化，以及得到其他的素材……”说到这里，医生故态重发，将目光移到周御龙身上，瞳孔闪烁着盈盈光芒地说道：“这件事情，就交给龙哥您了……”

　　“妈的，活捉三十米巨鳄，你当我是神仙啊……”听到医生的话，周御龙愤怒的咆哮了一声。那种恐怖的食人凶兽就算要击杀也是一件非常困难的事情，更何况将其活捉了……

　　“我有办法了！”

　　就在这时，赵国斌突然站起身来，兴致勃勃地说道：“三峡水电站不是电力充沛么，要么我们将三峡水电站的电力引到三峡水库中，那样一来，管它什么巨鳄绝对会被我们电成烤鱼！”

　　“愚蠢至极！”

　　还不等赵国斌的兴奋劲过去，医生就是一盆冷水浇了下来。只见他冷冷地说道：“我们为什么要去对付那只巨鳄？虽然最主要的原因是活捉巨鳄进行研究，但第二目的也是为了保证三峡水电站的电力供应啊！先不说当三峡的电力波及到整个三峡水库后会不会足以对巨鳄造成致命威胁，就算可以，那三峡水电站的发电机也肯定会因为水流里面的电力冲击而烧毁。到时候没了三峡水电站的电力供应，我们拿什么保证实验室的电力供应，拿什么保证实验室的研究进行呢？”

　　“我擦……活捉巨鳄什么时候成了对付巨鳄的主要原因了？而且，我貌似也没答应这厮活捉巨鳄啊……”听到医生的话，周御龙就不由得想狠狠地吐槽一番。虽然医生这厮说的话很正确，但是无论怎么听起来这厮好像都是为了自己的研究而说出这番话的。可以试想，如果电力断绝不会影响到医生研究进程的话，这货肯定会怂恿周御龙采用赵国斌的电击方法，毕竟那才是最有可能活捉巨鳄的方案。

　　“好了，言归正传，大家想想办法，有没有法子对付这巨鳄……”

　　轻轻咳嗽了两下，将大家注意力唤回之后，周御龙表情严肃的提出了问题。可是和他所想的一样，如果要对付陆地上的巨鳄在场众人都有的是办法，可是如果要对付水底的巨鳄，那他们就一筹莫展了。

　　而就在周御龙烦恼万分的时候，一个士兵突然敲响了会议室的大门，然后带着一丝急促地说道：“报告龙哥，第五部队有人来访。”

　　听到门外士兵的话，周御龙不由得微微一愣。第五部队，那不是唐煌所属的部队吗？难道今日来访的人，是唐煌？不过唐煌不是因为毛球的事情和自己决裂了吗？想到这里，周御龙赶紧站起身，大步朝营门方向走去。

　　他有预感，无论第五部队来的是谁，很可能都和那只在三峡水电站肆虐的巨鳄有关！


第0629章 第五部队——兰鲨

　　由于周御龙曾下令特殊时期任何人不得擅开城门，所以第五部队来访之人正在距离城门处足足五百米的招待处等待周御龙。再说了，即便城门大开来访者也只能待在招待处，没有医生制造的“小玩意”，谁也无法安然通过城门魔兽藤的封锁。为了以免魔兽藤误伤到投靠基地的幸存者，周御龙当初只能下令在魔兽藤的攻击范围之外建造了一个名为“招待处”的前沿基地。只有在那通过龙牙小队的身份验证，来访者才可以安全的进入龙牙小队的驻地。

　　当然，那五百米仅仅是魔兽藤驻守状态下的攻击范围，一旦这些特殊的生物兵器进入攻击状态，它们将利用自己的根系展开快速的移动，从而将自己的攻击范围扩展到一个恐怖的地步。不过在正常状态之下，只要不靠近魔兽藤五百米范围之内还是没有什么致命危险的。

　　在前往基地正门的时候，周御龙已经通过短程通讯命令招待处的士兵们带领第五部队来访者前往基地。当然，那个类似铭牌一样的“小玩意”周御龙并没有命人交给来访者，而是他自己通过意念命令那些魔兽藤不得乱动。毕竟来者虽然号称第五部队的人，但到底还是敌友未分。在确定对方来意之前，周御龙不想让对方知道太多和魔兽藤有关的事情。

　　五百米的距离并不长，正当周御龙来到基地正门口之时，城门也已经在一阵剧烈的摩擦声中打开。随后，在五个士兵的合围之下，一个头发微蓝，身形消瘦的军装男子出现在了周御龙眼中。出乎周御龙预料的是，这个军装男子非常年轻，就算一脸严肃冰冷，看起来也不过就算二十岁左右的样子。军装男子走路的姿势很正，之所以用正来形容，那是因为这个男子走起路来简直就是一个标准的教科书版本。身形挺直一丝不苟，提脚踏步稳然有序。就算他不穿军装，光看这走路的姿势人们都会认定他是个军人。而唯一和他军人气质有点不符的是，这个男子的头发居然是天蓝色的，这头非主流颜色的头发配合他那雷厉风行的标准步姿，显得非常怪异。

　　“第五部队，水鬼特种支队队长，中将兰鲨！”

　　慢慢走到周御龙面前，军长男子突然伸出手，摆在周御龙面前，说道：“现奉第五部队队长命令，前来和龙牙小队沟通，希望可以获得龙牙小队的支援。”

　　字号兰鲨的军装男子声音很重很沉，带着一丝严肃而冷冽的气息。他说的话言简意赅，没有任何的客套和啰嗦。好像他来的任务就是将任务目的告诉周御龙等人，然后再等候回答。除此之外，客套什么的，都是没必要的事情。

　　“周御龙，龙牙的队长。”

　　看着兰鲨那冷峻严肃的面庞，周御龙淡淡一笑，也不和他客套些什么，开门见山地说道：“不知道你需要什么样的支援，能办到的话，我绝对帮忙。”

　　“谢谢合作！”听到周御龙的话，兰鲨眼中闪过一阵微不可见的光芒，随后依然用那严肃的声音，语速平缓地说道：“因为三峡地区出现巨型变异扬子鳄，严重影响到三峡水电站及其附属水电站的运行。所以我部特派我前来与贵部合作，希望能铲除那只为恶的凶兽。”

　　“呵，和我们想到一块去了。”知道对方和自己目的一致，周御龙微微一笑，笑道：“不过让我好奇的是，贵部为什么这么关心三峡水电站以及附属水电站的运行，莫非，其中有一个附属水电站是属于你们第五部队的？还是，你们的基地其实就在重庆市，需要我们恢复供电？”

　　“这是军事机密，无可奉告！”

　　看着周御龙脸上的笑容，兰鲨微微愣了半秒，然后面无表情地说道：“那只巨鳄的战斗能力很强，希望贵部和我部精诚合作，铲除凶兽，恢复电力供应。”

　　“好，既然是军事机密，那我也不多问了。呵呵，电视里面不是演过吗，万一我知道得太多你们要灭口怎么办？”微微摸了摸下巴，周御龙言归正传，说道：“既然你们第五部队要和我们合作铲除巨鳄，那你们对巨鳄的战斗力应该也有一定的了解。请问一下，你们这次一共派了多少高手协助我们对付巨鳄？”

　　“我部人员各有任务，此次前来的只有兰鲨一人。”

　　兰鲨面无表情的说出了一个在场所有人都感到一阵郁闷的消息。仅仅就他一人，那如何能够对付得了上得了地，潜得了水的巨鳄呢。

　　“你一个人？第五部队派你一个人来有什么用？”听到兰鲨的话，赵国斌气不打一处来，冷哼道：“哼，这就是你们所谓的合作？你一个人难道对付得了巨鳄吗？”

　　“正因为兰鲨一个人无法对付巨鳄，所以才需要贵部的支援。”赵国斌的话并没有让兰鲨生气，他依旧是表情严肃地说道：“巨鳄在陆地上的杀伤力很强，兰鲨无法对付。所以需要贵部将巨鳄逼进水里，之后的事情，就让兰鲨一个人解决吧。”

　　“你一个人可以在水里面对付巨鳄？”

　　听到兰鲨的话，赵国斌好像听到什么笑话一般，哈哈大笑了起来：“开什么玩笑，你知道那巨鳄多大吗？你知道鳄鱼的力量多大吗？你知道鳄鱼的咬合力可以排进地球生物前三吗？你一个人下水对付巨鳄，那岂不是过去送死？”

　　“身为第五部队水鬼特种支队队长，兰鲨有信心在水中面对一切挑战。”无视赵国斌近乎嘲笑的话语，兰鲨眼睛盯着周御龙，用一种充满了自信的声音说道：“否则的话，兰鲨也当不得水蛟龙的称号！”

　　直到这时，这个沉默寡言的军装男子才爆发出了他军人应有的傲气和自信。他的声音并不大，但是却充满了一阵让人信服的力感。即便是赵国斌，在听到兰鲨的话之后也止住了笑容。因为他知道，能够喊出这样声音的人，绝对不会是一个自大的笨蛋。

　　“水蛟龙，有意思的名字……”听到兰鲨的话，周御龙淡淡一笑，说道：“好，既然你这么说了，那我们龙牙小队绝对配合第五部队，将会陪你一起对付那只巨鳄。当然，我们只负责对付陆上的巨鳄，如果它下水了，那就只有让你一个人去对付了。”

　　“我一个人足够了！”

　　看着周御龙脸上的笑容，兰鲨点点头，说道：“不知贵部何时可以出发？”

　　“今天天色不早了，你也是赶路而来，就休息一晚，明早出发吧。”微微一笑，周御龙派几个士兵去给兰鲨安排休息之所，然后对着赵国斌等人微微使了个眼色，便再度朝会议室的方向走去。而看着周御龙逐渐远去的身影，兰鲨的眼中也微微闪过一道金芒。

　　这个周御龙，果然如唐煌所说，是一个很好打交道，担同时也很不好打交道的“好人”啊……

　　“怎么样，大家觉得这个兰鲨如何？”

　　回到会议室后，周御龙轻轻关上了房门，然后笑着对众人问道。

　　“他的身份经过了招待所那边的确认，应该没问题。”赵国斌点点头，然后带着一丝诧异地说道：“只不过有一点让我很奇怪，第五部队怎么会派他一个人来对付巨鳄。难道他们真有信心，这个兰鲨可以在水中制服巨鳄吗？”

　　“不一定，这个兰鲨体内拥有强大而纯粹的水系力量，这代表他很可能是一个强大的水系异能者！”周御龙抿了抿嘴唇，回想着刚刚从兰鲨体内传出的那种，隐隐和他相排斥的元素力量，说道：“水库对于水系异能者来说和巨鳄一样，都是最适合他们发挥战斗力的主场。而且我总感觉这兰鲨的水系异能一定很奇怪，不是普通的那种水系异能。否则的话即便是在水库旁他的战斗力也应该可以遏制巨鳄才对，可是他却说只能下水才能对付巨鳄。所以我猜，他的异能很可能是那种限制性很强，但在水中却可以发挥超强战力的那种。”

　　“真有那种异能吗？”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人皆是皱起了眉头。对于异能的了解，他们远逊于在龙组恶补过一番的周御龙。也许真如周御龙所说，那个兰鲨有着在水中无敌的能力也说不定。

　　“其实我也是猜的，不过是骡子是马，明天就可以知道了。”周御龙耸了耸肩膀，说道：“你们好好准备一下，虽然鳄鱼在陆地上并没有在水中那样灵活，但它们突袭的速度和力量还是很恐怖的。大家把要准备的武器和物资都准备好，明天的战斗我们不能出现任何意外。至少，要给第五部队一个威慑，让他们知道，我们也不是好惹的。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，众人纷纷高声回应了一声。虽然他们现在已经差不多正式脱离了龙组，但是他们并不认为和龙组素有怨隙的第五部队会对他们有多少好感。这年头力量决定待遇，他们要是不想以后被第五部队骚扰，那他们这次就要表现出足以威慑第五部队的力量，让他们以后在对付龙牙小队之前，也要先掂量掂量自己的分量。

　　※※※

　　长夜如幕，银月如钩。

　　末世之中的黑夜很安静，除了偶尔从远处传来的尸吼兽咆之外，整个龙牙小队驻地之中就几乎没有任何声音了。此刻，兰鲨正安静的躺在床上，用一种近乎呢喃的声音说道：“影子，这个聚集地的情况摸清了吗？”

　　他的声音很小，而且模糊不清，类似睡梦中的呓语。不过随着他声音落下，房间里面居然响起了一个极为细小的女声，那女声比兰鲨发出的声音还要小，不过，却很清晰：“没有，这个基地不简单，到处都是复杂的精密陷阱。如果不是老娘有危险预测的本事，只怕今天就栽在这了。不过真奇快，这些陷阱非常专业，而且阴毒致命，这里的人到底是怎么学会布置的……”

　　这个号称“影子”的女人当然不会知道，龙牙小队之中有着一批杀人无数并且精通各种陷阱的杀手。自从X基地被龙组老怪摧毁之后，这些惜命的杀手们就纷纷开始担心以后龙牙小队基地也会在不知不觉中被人侵入。所以在死亡的恐惧下，这些杀手纷纷使出了自己最强的本事，耗费心力在龙牙小队基地各处布置了无数陷阱。这些陷阱无比隐蔽而且杀伤力巨大，即便是周御龙中了也不会好受到哪去。可是这个女人，竟然可以在绕过魔兽藤的感知之后再安全避开这些陷阱，来到兰鲨的休息之所。可见她隐匿踪迹的本事，的确非同一般。


第0630章 影子与零！

　　“连你都没办法探清楚这里的虚实？”听到影子的话，兰鲨的呼吸陡然加速。震惊地说道：“想不到这里的防卫居然如此森严，看来唐煌说得没错，这个周御龙是一个非常善于创造奇迹的家伙。刚刚占据这里不久，就把这的防御打造成铁桶一样。只是不知道，他们从X那弄来的技术资料都藏在哪了。如果能弄回部队，那部队的实力绝对会飙升一个台阶。”

　　“要不……我再去探探？”听到兰鲨的话，影子沉吟了片刻，然后继续说道：“如果实在谈不到那些技术资料储藏地，那么我干脆就找个机会把周御龙生擒了，到时候我不信他不把那些技术资料交出来。”

　　“想都别想，周御龙可没有你想的那么容易对付！”听到影子的话，兰鲨语气顿时变得无比凌厉地说道：“能够击溃卡拉美兽并且击败虚帝的人绝不简单，而且不知道为什么，我总隐隐感到周御龙体内有一股和我体内力量相斥，但极其恐怖的力量。我估计，你如果真找他动手，只怕到时候被生擒的只怕就是你了。你应该知道，一旦你比龙牙小队生擒，那以部队现在的策略来看，队长是肯定不会承认你的存在，而救援什么的，就更别提了。”

　　“是，那我现在该怎么办？”想到可能被擒的后果，影子的声音顿然变得微弱了下来，然后深深地吸了口气，说道：“既然没把握在不惊动周御龙的情况下盗得来自于亚特兰蒂斯和X的资料，那么我干脆找个机会现身，以第五部队成员的身份加入吧。你一个人行动的话实在太危险，即便周御龙他们不会在对付鳄鱼的时候顺手对付你，就光那只超级巨鳄你一个人也很难对付吧。有我加入，或许行动会安全点。”

　　“不行，根据行动方案，我被规定属于身在明处，和龙牙小队合作，负责剿灭变异巨鳄。并且恢复电力运行。”摇了摇头，兰鲨严肃地说道：“而你是影子，是躲在暗处的影子。你的职责是隐在暗处观察一切，如果我任务完成，我们就一起回去。如果我被鳄鱼杀死或者被周御龙杀死，那你也要负责将这个事情的真相带回去。这才是你的职责，不要忘记了！”

　　“我只是不想让你受伤……没想到你不领情就算了……居然还教训我……”

　　听到兰鲨的话，影子的那细小的声音之中出现了一丝委屈的味道。听着这逾越了上下级之间谈话态度的语言，兰鲨轻轻的笑了笑，说道：“放心，队长派我出来不是送死的。我们已经研究过，周御龙是那种不轻易惹事，并且心中还拥有一点正义感的好人。只要我不触犯他的底线，他就算只看在唐煌的面子上也不会伤害我的。至于巨鳄，呵呵，你认为我会在水里输给这种怪物吗？”

　　“那当然不会，你可是水战第一的水蛟龙啊……”听到兰鲨的话，影子的语气瞬变，变得自信满满地说道：“在水中想击败你，只怕这个世界上还没有人能做得到！”她的语气非常坚定，可见她对兰鲨的水战实力极有自信，甚至自信到认为无人能在水中击败兰鲨的地步。

　　“那不就得了，别担心我，你现在赶紧离开龙牙小队的驻地，不然到时候被他们发现就糟糕了。”微微一笑，兰鲨继续说道：“至于X的技术资料，我想龙组一定藏到了很隐秘的地方。光凭你一个人是不可能找到的。所以现在你的任务就是离开龙牙小队驻地，然后随时监控龙牙小队的日常情况，并将其记录下来。我想这些东西，也许有朝一日会对我们第五部队有大用。”

　　“好吧，那我先走了……”听到兰鲨的话，影子略微犹豫了几秒钟，然后深深地吸了口气，说道：“如果有危险的话，一定要按动求救器，我会过来救你的。”说罢，伴随着房门一阵轻响，整个房间再度恢复了安静。而兰鲨也重新闭上眼睛，缓缓地沉睡了过去。

　　“龙牙小队，果然是很了不起的地方呢……”穿梭在聚集地的街道之中，影子轻轻地抿了抿嘴唇，赞叹道：“不管是老人还是小孩，都在聚集地里面艰苦但却平安的生活着。整个聚集地没有一点混乱和杀戮的气息，和其他地方比起来，这里简直就是天堂了。”

　　身为第五部队暗杀支队的支队长，影子对末世的认知远远要超过其他支队的队长。因为独特的异能，影子在末世之中成为了第五部队最常在外执行任务的人。每一次在外执行任务，她都会看到很多聚集地里面发生的那些悲惨事情。而龙牙小队的驻地却和其他聚集地不同，在他们的聚集地里面，老人有所养，孩童有所教，妇女有所爱，男人有所为。虽然这些幸存者现在的生活还比较艰辛，每餐只能以稀粥饱肚。但是对于那些在外朝不保夕的幸存者来说，聚集地里面的这批人已经是当之无愧的幸存儿了。

　　“第五部队也是一个很了不起的地方，居然能够出现你这样的顶级杀手……”

　　就在影子暗暗称赞龙牙基地治理有序之时，一个略带稚嫩的冰冷声音突然从她不远处响起。听到这突如其来的声音，影子心中猛然一惊，立刻停下脚步朝声音方向传去。可是令她意外的是，声音传来的地方，除了一颗小小的桑树之外，就再没有任何事物的存在了。

　　“什么第五部队？我听都没听过！”

　　看到那颗孤零零的桑树，影子心中开始浮现一丝丝淡淡的紧张感。这是第一次，她在毫无察觉的时候被人靠近。而且也是第一次，当对方发声之后他都没有发现对方。而对方能够准确的将声音传入自己耳中，明显是已经发现了自己。想到这里，影子深深地吸了口气，欲盖弥彰地说道：“我来这只是听说这个聚集地里面很安全，而且粮食很多。想不到刚进来不久就被你发现了，阁下真是好本事啊。”一边说，她一边凝神静气的开始查找发声者的身影，企图将其制住。

　　“第五部 队，影子，是吧？你和兰鲨的话我都听到了，没想到你们胆子这么大，居然敢打我们基地资料的注意……”影子话音刚落，那个清冷的声音便从她身后传了过来。听到这近在咫尺的声音，影子心中一惊，猛地挥起右手朝身后斩去。她的手套是经过特殊改装的，如果被她手刀劈中，那即便是一块钢铁也会被敲出一个深凹。

　　“嗖！”

　　不过影子的反应明显比发声者慢了一丝，就在她转身横劈的时候，一道破空声已经从她身后响起。随后影子只感觉到自己一刀劈空，而自己的脖子上，却不知道在何时被摆上了一把白亮的匕首。随后，匕首的主人也在一阵阵空气荡漾中显出了身形，出现在了影子的面前，淡淡地说道：“龙牙小队，暗部部长，零，在此恭候已久了！”


第0631章 完败的影子！

　　“龙牙小队暗部部长……零？”

　　听到零的话，影子深深的吸了口气，然后不解地问道：“没想到你也是隐身异能者，只是我搞不懂，为什么你可以看到我，而我无法捕捉到你的踪迹！”说罢，影子的身形也在一阵空气荡漾中，慢慢的浮现了出来。

　　影子，第五部队暗杀支队支队长，虽然手中沾染的鲜血无数，但实际上却仅仅是一个三十岁都不到的女人。她的身段很好，在黑色紧身衣的包裹之下显得凹凸有致。只是她全身都被黑色的衣服与面罩遮盖，看不出她的具体样貌。唯独一双明亮的瞳孔中，此时正闪烁着不可思议的光芒。她完全没有想到，居然有人能够拥有和她一样的隐身异能。而且对方不仅能够隐身，而且能够看透隐身，这一点实在太恐怖了。

　　“体温，隐身异能虽然可以隐去你的身形，但却隐不去你的体温。”零冷冷地说道：“虽然你身上的这套衣服足以阻隔你的体温，阻挡体温探测仪的侦测。但是很不幸的告诉你，我们拥有比体温探测仪更加高明的探测仪器。”说到这里，零的嘴角不由得微微上翘了一丝。这单兵战术侦测眼镜，还真是挺管用的。

　　“原来龙牙部队的科技已经高明到了这种程度，想必X的那些科学技术给你们带来的好处不少吧……”无视抵在颈部动脉的雪亮利刃，影子淡淡地说道：“你现在准备怎么样，是杀了我？还是放了我？”

　　“没什么，听龙哥说你们第五部队是王牌中的王牌，精英中的精英，我倒想在你手上试一试，这个说法有没有什么夸大之词。”冷冷一笑，零将抵在影子颈部动脉的匕首移开，然后取下脸上的单兵战术侦测眼镜，说道：“从现在开始，我不用装备胜你。只要你能在我的追杀之下逃出聚集地，那今天的事情就此作罢。否则，末世之中的意外这么多，随随便便死个把人我料想第五部队也不会来找我们的麻烦。”说罢，他轻轻后退两步，说道：“十秒之后，追杀开始！”

　　“好，十秒的时间……已经足够我杀你了！”看着零满脸淡然的样子，影子点点头，转过身准备往城外奔去。可就在影子转身的同时，她突然暴喝一声，然后猛的再度转身，接着转身的力量，抓紧匕首一个凿击，朝零的太阳穴刺去。

　　身为一个杀手，杀戮永远是比逃亡更有效的求生选择。

　　“乓！”

　　可是影子这志在必得的一击却落空了，伴随着一声清脆的金铁交戈声，影子手中乌黑的匕首被零手中的那把银色匕首格住。兵器交接的巨大反震力，让影子在感到虎口一阵微麻的同时也轻轻往后退了两步。看着举起匕首，满脸淡然看向自己的零。影子深深地吸了口气，心中浮现出一丝浓浓的惊惧感。

　　这个小男孩，实在是太恐怖了！

　　“还有八秒……七……六……五……”

　　无视脸上浮现出惊惧之色的影子，零的嘴角自顾自的浮现出一丝笑容，然后如同一个在和同伴玩捉迷藏的小孩一样，轻轻的倒数着。只是他眼中燃烧的杀意与战意却让影子更加紧张了起来，因为她的直觉告诉她，当倒数完成的时候，这个被称作零的小男孩一定会毫不犹豫的举起他手中的匕首，将自己的身体撕裂。

　　“这小孩到底是周御龙从哪找来的？未免也太恐怖点了吧……”

　　身为一个见惯杀戮的杀手，影子的心理素质还是很好的。当零倒数到第五秒的时候，影子便再度发动了异能，将身体融入在了空气中。然后，伴随着一阵阵轻轻的破空声，影子开始飞速的朝城门方向掠去。

　　只要逃出城门，就安全了！

　　影子所在的地方离城门并不远，以她高阶敏捷进化者的速度，最多只需要三分钟的狂奔就能冲出城墙，然后逃出那个小男孩的追杀范围。可是这仅仅只有三分钟的路程，对她来说却是一条艰难险阻的求生之路。等到几秒过后她跃上一栋矮楼回头向零所在的方向望去之时，她的心突然凉了下来。因为零此刻已经不在那了，而具体在哪，她虽然不太清楚，但是却可以肯定，绝对在不断地朝她逼近。

　　“看到城门了！”

　　在死亡的危机下，影子爆发出了比她平时更快的速度。只见她速度不停飙升，仅仅不到两分钟，就已经隐隐看到了城门的轮廓。看着那明显修筑好还没多久的城门，影子的心情终于微微放松了一点。顶多只要再过三十秒，她就可以翻过那对常人而言不可逾越的城墙了。

　　“嗖！”

　　可是零岂会让影子就这么轻松的跑掉，正当影子距离城墙不到两千米的时候，一道刺耳的破空声突然从影子的身后响起。感觉到背后袭击物上带着的森森寒气，影子心中一突，赶紧一个侧身往旁躲开。

　　“轰！”

　　还好影子这次躲得快，因为就当她刚刚侧身的时候，一把雪亮的银色匕首已经擦着他的右臂插入了地面。匕首上携带的强大力量，甚至将命中处坚硬的水泥地面给砸成了碎片，然后深深地没入了地面之中。

　　“这次他又是怎么发现我的？”

　　还不等影子好好思考这个问题，一种剧烈的危机感便突然从她心中泛起。而危机感直指的方向，竟然是她正在狂奔的正前方。感到心灵的预示，影子心中一动，从手中抽出几颗闪光弹朝地面上砸去。最终，在一阵阵剧烈的光芒闪耀中，影子便突然消失了。

　　“很快的反应，只不过，还是……不够格啊”

　　看着在光影之中瞬间消失，变得难以感知的影子。零冷冷的一笑，然后双腿一蹬，发动异能秘术陡然加速冲入强光范围之中。

　　“彭”

　　伴随着一阵轻响，影子的身影在一阵光影模糊中跌跌撞撞的冲出了强光范围。随后零的身影也显现了出来，腾空而起，如同老鹰扑食一样朝影子冲去。

　　“你到底是怎么发现我的！”

　　看着飞速扑来的零，影子怒吼一声，然后右手一扬，猛地把手中匕首朝零投掷而去。而她的左手，也再度从怀中取出一个婴儿拳头大小的墨绿色球状体，同时朝半空中的零砸去。她不知道零为什么总能发现隐身状态下的她，在这种时候，她只能以攻对攻来对付这个可怕的小男孩了。

　　“我说过，你还不够格！”

　　听到影子的怒吼，零冷冷一笑，挥起左手将飞射而来的黑色匕首格飞，同时他的右手也猛的挥出，将匕首射向了那个墨绿色的球状体。伴随着一声轻响，球状体被零投掷的匕首击爆，化为无数白色丝线，朝零的身上缠去。

　　“身为一个杀手，你太依靠自己的异能了！”

　　面对无数袭来的丝线，零身形一坠，猛的下沉躲了过去。然后再度纵身，冲到影子身边，一拳砸向她腹部，说道：“你难道不知道，你身边的一切，已经出卖了你的方位吗？”

　　“彭！”

　　伴随着一声闷响，影子腹部被零狠狠地砸了一拳。剧烈的痛苦，让她顿时如同一个虾米一样弯曲了身体。大股的胃液，从影子的鼻腔和嘴巴之中喷涌而出，洒在了地上。而面对敌人，零可不会什么怜香惜玉。只见他一拳一拳的击打在影子的腹部，一边打，他还一边冷冷地教训着影子。

　　“你站立之时，风吹过，会因阻力而绕开……”

　　“你奔行之时，风吹过，会因你的力量而舞动……”

　　“你呼吸之时，你呼出的气流会暴露你的存在……”

　　“你紧张之时，你加速的心跳会为你敲响死亡的丧钟……”

　　……

　　……

　　最终，当零一拳将影子击飞的时候，他才停下来，擦了擦双手，冷声说道：“所以我说，身为一个杀手，你还远远不够格。第五部队最强之称，呵呵，言过其实罢了。今天我不杀你，是因为我们龙牙小队并不想和第五部队开战。可如果你下次再敢窥视我们基地，那我保证，你绝对会死的很惨……”

　　说罢，零的身影突然一阵模糊，消失在了原地。唯独留下被打的遍体鳞伤的影子，躺在地上默默的流着泪。今日一战，是她有生以来最为屈辱的一次。一个小孩在她最强的方面将她彻底击溃，打得她体无完肤。这不仅仅是她的耻辱，更是整个第五部队的耻辱。同时，她也深刻的了解到，龙牙小队到底拥有着何等强大的力量。随便出来一个小孩，就能在暗杀方面击败身为第五部队暗杀支队队长的自己。这力量，这科技，这底蕴，实在是太过可怕了！


第0632章 威慑与出行！

　　努力的挣扎了许久之后，影子终于慢慢的站起了身子，然后勉强发动异能，借着异能和足以遮挡体温气味的夜行衣离开了聚集地。刚刚一战，零几乎彻底击溃了这个女人的信心。她不敢再留在这，否则之后如果再发生些什么，她也只能任人宰割了。

　　“任务完成……”

　　就在影子离开后不久，零的身影再度浮现在了他们的战斗之处，冷冷地说道：“实在想不通，这样的人杀掉就是了，干嘛费这么大的劲，还要说那么多废话。”

　　“嘿嘿，你一个小屁孩懂个球？这叫战略，懂不？”伴随着零话音落下，一个身影突然从高空坠下，然后猛地一扑翅膀，缓缓落地，说道：“杀了她对我们毫无用处，反而会引起第五部队的仇恨。还不如像现在这样，狠狠地揍她一顿，让她明白我们的厉害。而且她在最擅长的地方被你完败，心中一定留下了阴影。从今之后，她便会对我们产生畏惧之心。而这分畏惧之心必定会随着她而传播到第五部队，到时候第五部队就不会再敢随便打我们的主意了。”

　　“啰嗦的男人……”

　　听到周御龙喋喋不休的解释，零冷冷的撇了撇嘴，说道：“反正任务完成，你强化我的恩情我也算偿还一部分了。接下来我再帮你完成九件事，我们就两清了……”话音未落，零的身影便在一阵光影模糊中消失不见。

　　“屁大的孩子装个屁深沉……”

　　看着零说闪就闪，周御龙无奈的咒骂了一句。可是半晌过后，他又嘿嘿的怪笑了起来。身为一个杀手，零为周御龙做事始终都讲究着报酬。而这次周御龙抽空将他强化了之后，他便答应帮周御龙做十件事。之后便与周御龙两清，从此恢复独行者的身份。不过这小正太似乎并不知道周御龙的同源技法会不断加深，再过不久，周御龙就可以再度操纵金火元素为他们二度进化了。而这希望成为最强的可怜孩子，也会因此注定逃不开这个永久童工的悲催宿命……

　　※※※

　　第二天一早，周御龙便聚集一千士兵准备出发。这次除鳄行动，周御龙几乎带上了聚集地三分之一的核心力量。除了湖泊和医生以及那个深不可测的医老留在聚集地驻守之外，其他的进化者几乎都加入了这次出行的队伍。并且为了保证行动的万无一失，周御龙还下令将三架最新出厂的毁灭一号安置在了装甲车上随军出发。做了这么多的准备，周御龙用充足的信心，只要那个巨鳄不下水，那绝对不可能威胁到他们的安全。

　　而另外一边，兰鲨仍然是安安静静地站立在队伍旁边，等待着龙牙小队的出发。身处于聚集地的他并不知道，就在昨晚那个和自己有着亲密关系的女人被周御龙手下的一个小屁孩揍成了猪头，至今还没有完全恢复。

　　“那是……？”

　　兰鲨的淡定表情一直持续到毁灭一号出现便再也维持不住了。虽然毁灭一号此刻并没有蓄能攻击，但是那新颖前卫的造型与那独特的超大炮管仍然令兰鲨长大了嘴巴，久久无法言语。毁灭一号的外形早就被唐煌在他面前详细的描述过，而它那足以击伤卡拉美兽的巨大威力也被唐煌着重的提了出来。可是唐煌并不知道也并没有说过，毁灭一号居然可以装载在重型装甲车上运行。面对这装载在重型装甲车上的毁灭一号，兰鲨的心脏顿时猛然加速了起来。一个固定的大炮和一个可以高速移动的大炮，两者之间的差别，军事素质过硬的兰鲨当然清楚。

　　那可是天与地的差别！

　　“哦，那是毁灭一号，亚特兰蒂斯的科技文明之一。”看着兰鲨震惊的眼神，周御龙淡淡一笑，说道：“这些能量炮和我们人类常用的火药大炮不同，它们的后坐力很少，所以可以安置在重型车辆上进行攻击。有了这三门杀器，我们对付巨鳄会有把握得多。”

　　“的确是非常厉害的战争武器……”听到周御龙的话，兰鲨深深地吸了口气，强自平复了自己的心绪，说道：“我相信，有了贵部的帮助，那只作恶的凶兽一定会伏诛在我们手中的。”虽然声音稳定，但兰鲨的双手却在微微发抖。如果毁灭一号真有唐煌所说那么恐怖的话，那么一旦周御龙将这些“炮车”聚集成阵，那么只怕任何一只军队或者任何一个堡垒都没有办法从这些毁灭一号的炮阵下幸存。即便是他们第五部队，也不能。

　　“呵呵，还好了，再怎么厉害也比不过你们第五部队嘛……”

　　看着兰鲨强自镇定的样子，周御龙内心不由得偷笑不已。其实面对一只变异巨鳄他完全用不着连毁灭一号都推过去三架，更不用将基地近三分之一的力量都带过去。他之所以这么做，其实还是醉翁之意不在酒，是想好好震慑震慑第五部队。对于这个一直和龙组分庭抗礼，号称“祖国之矛”的神秘部队，周御龙就像对龙组一样保持着足够的敬畏心。为了避免以后因为一些事情和第五部队闹出矛盾，周御龙干脆一次性将自己的实力亮出大半。这样一来，即便以后第五部队想打他们的主意，也会掂量掂量后果了。

　　在经过了一阵虚情假意的客套之后，周御龙终于下令队伍开始出发。三峡发电站距离宜昌不是很远，即便路上有丧尸和变异兽的骚扰，但是以他们车队现在的力量应该也足以在三个小时之内赶到三峡。当然，穿越城区前进暂时是不可能的了。经过了亚特兰蒂斯第二波陨石投射，现在末世之中的高阶丧尸是越来越多。宜昌是个人口密集的大城，谁也摸不准里面有多少丧尸，更不知道有没有更高阶的丧尸混迹其中。为了保险，他们只能绕路走小道了。

　　如周御龙所料，车队的行进路程都很顺利。小道虽然难行，但路途上的丧尸却是不多。偶尔出现的数十只闻风而来的丧尸，众人连枪都不要开就直接用军用车轮将那些丧尸碾成了碎片。经过了两个半小时的穿行，当车队的车轮已经变成一片红褐色之时，三峡水电站的影子也出现在了众人的视野之中。


第0633章 初遇巨鳄！

　　三峡水电站，又称三峡工程、三峡大坝。位于中国重庆市市区到湖北省宜昌市之间的长江干流上。大坝位于宜昌市上游不远处的三斗坪，俯瞰三峡水电站并和下游的葛洲坝水电站构成梯级电站。它是世界上规模最大的水电站，也是中国有史以来建设最大型的工程项目。

　　水电站大坝高185米，蓄水高175米，水库长600余公里，安装32台单机容量为70万千瓦的水电机组，是全世界最大的（装机容量）水力发电站。

　　关于三峡水电站的文字叙述，周御龙已经在资料册上面看过很多遍了。可是当他真正看到三峡水电站的时候，他才真正理解到，什么叫做全球第一的水里发电站。

　　185米，足有几十层楼高的大坝面前，此刻正奔腾着汹涌的河水。剧烈的水流声，就像愤怒巨龙所发出的咆哮，震得在场众人一阵恍惚。两千三百多米长的三峡大坝，则如同那条咆哮的巨龙，横躺在整个宽阔的江面。雄伟得无法比拟的大坝，给予了周御龙强烈至极的视觉冲击。这，就是人类最骄傲的建筑之一——三峡大坝！

　　“龙哥，前面就是三峡大坝了。根据幸存的士兵们说，那只巨鳄就在水库的另一面，不过它拥有水陆两栖的能力，偶尔也会从大坝另外一侧爬过来。”就在周御龙为三峡的雄伟而震撼之时，豹子已经走到周御龙身边，大声地喊道：“我们是在这安营扎寨还是到大坝上面去扎营？大坝防御坚固，足以抵挡核武器的轰击，在那扎营的话会安全一些。”

　　“就在这吧，大坝上面虽然安全，但对于巨鳄也是绝好的战斗地区。一旦那狡猾的家伙发现不对劲肯定就会立即逃入水中，到时候再想把它给骗出来就困难了。”摇了摇头，周御龙高声说道：“吩咐兄弟们扎营，然后进入一级戒备状态。估计过了这么多天那家伙也饿了，随时有可能发起攻击。”

　　一级战备状态，即是衣不卸甲，枪不离身。所以战斗车辆中的人员在车辆中休息，其余士兵三分之一站岗，三分之一假寐，三分之一休息。这样的状态下虽然士兵们会很辛苦，但是却可以保证士兵们最快的反应速度。一旦巨鳄来袭，三分之二的士兵和所有战车都可以立刻投入战斗，而剩余的三分之一士兵则可以成为精力充沛的后援，保证战斗力的持续完整。

　　得到了周御龙的命令之后，众队员开始纷纷忙碌了起来。而周御龙则开始绕着整个扎营处闲逛，一边闲逛他还一边神神秘秘的往地上扔点什么东西，看得一旁的兰鲨好生奇怪，完全不知道周御龙在干嘛。

　　龙牙小队的扎营速度很快，不到四个小时，一个拥有简易防御墙，雷区，陷阱区等等防御措施的临时营地便被搭建成功。看着士兵们井然有序的动作，一旁的兰鲨微微皱了皱眉头。他没想到这个龙牙小队的士兵竟然如此精锐，论到纪律性和行动速度已经不输给他们第五部队的绝大部分士兵。这样的士兵再配上继承了X的科技武器，龙牙小队的战斗力，实在是超出了他的预料。

　　扎营完毕之后，营地之中开始生火造饭。和其他地方不同，此刻龙牙小队并不担心烧火引起的异味会引来附近的丧尸。因为三峡的水汽太浓，水声太大，一般的丧尸进入这片地带就像人类遇到了鬼打墙一样分不清方向，最终只能一头栽进水库，然后再被强大的水流绞成碎片。所以一段时间以来，这片地区几乎已经没有再见到丧尸的身影了。

　　吃完饭已经是正午两点了，此时夏末的太阳仍然在持续发挥着自己恐怖的热力，将树荫下的龙牙小队烤的苦不堪言。如果不是强烈的江风可以带走部分热量，只怕一天下来有不少的士兵会因此中暑。不过即便是这样，长时间的戒备和炎热还是让士兵们有点打不起精神。整个队伍之中一片寂静，让人觉得有些烦闷。

　　“呼，鳄鱼这东西很聪明，咱们人这么多，又气势汹汹的，只怕它一时半会不会上岸了。”无奈地叹了口气，周御龙把目光移到一旁的兰鲨身上，问道：“兰鲨中将，现在巨鳄还不知道在哪，要不，你先下水去找找？”

　　“三峡水库如此之大，我只怕找上个一天都找不到巨鳄的影子。”兰鲨摇了摇头，他虽自信水战能力第一，但是巨鳄的水战能力肯定也不差。让他毫无准备的潜入水中寻找巨鳄，那岂不是白给巨鳄在水中偷袭他的机会吗？所以他坚决的认定，只要没有见到巨鳄的身影，他是无论如何不会下水冒险的。

　　“得，这里热死了，我先到大坝上面去看看吧。”等了很久没有等到变异巨鳄出现，周御龙略微觉得有点不耐烦了，于是双翅一展，腾空飞向了高耸的三峡大坝。这个中国第一乃至世界第一的大坝他还没有真正见识过呢，趁着这个机会，他得好好看看。

　　从高空俯瞰三峡大坝可以更好地感受到三峡大坝的雄伟，那长龙一般的建筑上面，凝聚了无数国人的心血。观赏了一阵湖光山色之后，周御龙慢慢收拢翅膀，开始往三峡大坝上落去。可就当他刚刚下坠到一半的时候，湖面上一截巨大的枯木突然引起了它的注意。

　　这截枯木很大，看起来至少有三十余米长，巨大的树干上面透着树皮被水沁透的油黑色。可就在这时，树干前段突然亮起了两团如同灯泡一样的光芒。其中蕴含的杀意和那份赤裸裸的饥渴，看的周御龙浑身一颤，不由自主的打了个激灵。

　　这哪是什么枯木，这就是那只变异巨鳄！

　　“轰——哗！”

　　就在周御龙震惊不已的时候，巨鳄已经朝他发起了攻击。伴随着一阵无与伦比的轰鸣声，巨鳄的双腿以及长尾陡然用力，然后用巨尾拍打水面，撑着身体飞速朝高空飞来。同时，巨鳄也张开了大嘴，猛的向周御龙咬去。

　　“凝！”

　　看着脚下的血盆鳄嘴，周御龙立刻轻喝一声将双手凝成银枪，然后在翅膀猛挥的同时对着巨鳄的脑袋就是四抢连发。巨大的轰鸣声过后，四颗被火焰包裹的子弹脱离了巨大的银色枪口，朝巨鳄脑袋飞去。而周御龙也借由开枪的反震力以及翅膀挥舞的力量加速拔升，化为一条银光朝天空飞去。

　　“啪！”

　　伴随着一声闷响，巨鳄的血盆大嘴在距离周御龙脚底不到两米的地方合拢了。感觉这脚底传来的劲风，周御龙不由得感到一阵后怕。鳄鱼的咬合力量极大，如果被它这么生生的咬中，即便是周御龙也不会好受到哪去。不过也在这一瞬间，周御龙射出的四颗子弹也击中了鳄鱼头部。不过由于他没有凝神操控，所以四颗子弹的力量没有叠加，也没有击中鳄鱼的要害，只是没入了它那长长地鳄嘴之上，击出了四团暗红的血花。

　　“轰！”

　　一声轰鸣过后，巨鳄重重的落入了水中，然后迅速下潜消失不见。就连远方听到轰鸣的兰鲨，也根本来不及下水便失去了巨鳄的踪影。看着如同杀手一般一击不中立即远扬的巨鳄，周御龙的心中不由得一沉。这巨鳄并不像一般的变异兽那样明知不敌也要拼死战斗，而是狡猾到仅仅受到一点小伤都要遁避的地步。这样的巨怪对他们而言，明显要比其他的怪物难对付的多。更何况，巨鳄本身的战斗力就不是一般变异兽可以比拟的！


第0634章 巨鳄夜袭！

　　回到营区的时候，周御龙脸色很差。因为从巨鳄的突然袭击来看，这个凶兽无论是力量，反应还是狡猾程度都已经远远超出了他们的预料。那种光凭巨尾拍水就足以腾跃出水面，如同冲天之箭一般袭向周御龙的力量，实在是太可怕了。

　　“龙哥，巨鳄出现了吗？”

　　此刻，营区里面已经是沸腾一片。所以战士都拿起了手中的武器，回到自己岗位，以应对随时可能出现的恐怖巨鳄。看着慢慢落地的周御龙，赵国斌等人都极快的围到了他的身边，满脸担心地问道。

　　“恩，出现了，不过那怪物很狡猾，在偷袭无效之后就立即潜水消失了。”周御龙点点头，然后满脸凝重地说道：“这个怪物比我们想象的狡猾，而且防御和力量也非常强大。这几天大家都小心点，我有预感，那巨鳄一定会再来的！”

　　“放心吧，关系到自己的性命，没人敢马虎的。”周御龙的话让赵国斌等人一阵惊醒，刚刚虽然只是遥遥一瞥，但是他们也看到了巨鳄那无与伦比的庞大身躯。说真的，如果这只巨鳄要强攻他们基地的话，虽然最终一定会伏诛在他们手上，但他们也必定会付出惨重的代价。所以为了尽量减少伤亡，赵国斌等人暗暗发誓，一定要在鳄鱼袭击之前将临时营地的防御力再次提高一截。

　　“怎么样，兰鲨中将，在水中有把握对付这只巨鳄吗？”

　　吩咐完赵国斌等人之后，周御龙把目光移到了兰鲨身上，严肃地问道：“事先声明，我队伍之中可没有擅长水战的。一旦真的打起来，巨鳄下水之后就只能交予你对付了。所以你如果没把握的话，那我们现在就立即撤退，回到安全地带，在找方法来对付这只食人巨鳄。”

　　“巨鳄很强，在水中对付它会有所难度，但应该还是没问题。”兰鲨点点头，虽然嘴中信心十足，但是脸上也带上了一丝凝重之色地说道：“不过在把握打巨鳄踪影之前，我是不会莽撞下水的。而且如果贵部能够在岸上给巨鳄造成一定的损伤，那我在水中对付它的把握就更大了。”

　　“这点你可以放心，只要巨鳄上岸，那它绝对不可能囫囵着回去。”听到兰鲨的话，周御龙微微一笑，说道：“甚至，如果巨鳄没有其他本事的话，我们还很有可能将它击杀于岸上。到时候兰鲨中将你也不用去水中冒险了。”

　　“但愿如此吧……”

　　兰鲨点了点头，然后把目光移开，不再言语。巨鳄的实力有点超出了他的预料，不过从周御龙的口气来看，他们应该拥有在陆上重创甚至击杀巨鳄的能力。而面对一只受创的巨鳄，兰鲨还是有把握在水中将其制服的。

　　而周御龙，在应付完兰鲨之后也开始到处去做一些布置。以他对鳄鱼这种生物的了解，这只巨鳄很可能会在晚上发动夜袭。不过他现在已经准备得差不多了，那只巨鳄不来则已，如果出现的话，周御龙有着绝对的把握可以重创这只巨鳄。至于之后水战的问题，看兰鲨那自信的表情，应该不会出现什么意外。

　　就这样，时间在忙忙碌碌的紧张氛围中飞速流逝。目睹了巨鳄那三十余米长的恐怖身躯，龙牙小队每一个人心中读书万分紧张。这种庞然大物，即便是见多识广的他们也没有见到过几次。面对这种巨怪，他们不敢有丝毫的松懈，因为一旦他们有任何松懈，他们就很有可能看不到明天的太阳了。

　　月色如勾，大坝旁的夜晚要比其他地方喧嚣得多。强烈的水流轰鸣声，令那三分之一的休息士兵也不得不戴上了隔音耳罩才能入眠。当然，隔音耳罩里面的通讯效果很好，足以让队伍发现巨鳄踪影的第一时间把这些熟睡的士兵们叫醒。

　　而另外的三分之二士兵中，有一半的士兵正站在简易围墙上小心翼翼的警戒着周围的一切。单兵战术侦测眼镜超强的夜视功能能够让他们在黑夜中视物如白昼。而强大的体温探测功能，更是能够让他们在第一时间发现周围提问异常的生物。如果巨鳄出现，他们会立刻通知营地内另外一半静坐养神的持械士兵，然后立刻进入战斗状态。

　　不过他们终究还是低估了自然界的强大，物竞天择的淘汰，让鳄鱼这种冷血动物拥有了可以随时变化的体温。伴随着一阵微微的轻响，一个庞大到恐怖的黑影突然从一处河岸出现，然后极慢极轻的滑动四肢和长尾，如同一条游蛇一半，默无声息的朝龙牙小队临时营地靠近。和地面几乎融为一体的皮肤和那与地面相差不到0.01度的体温让它轻易地避开了哨兵的侦测，开始离临时营地越来越近。

　　“轰！”

　　不过鳄鱼也明显低估了人类的狡猾，伴随着一声轰然巨响，大量的火焰突然从鳄鱼的身下爆发，将它庞大的身体冲得往旁边一翻，然后废了好大的力气才重新翻过身来加速朝临时营地的简易围墙冲去。足以将轻型坦克炸成碎片的反坦克地雷居然在贴着巨鳄爆炸之后仍然没有重创巨鳄。只见它四肢与长尾猛的往地上一推，速度暴增冲到围墙旁边，然后甩出长尾，重重地砸在了坚固的简易围墙之上。

　　“彭！”

　　伴随着一声沉闷至极的撞击声，可以抵挡火箭炮轰击的军用简易围墙被巨鳄的长尾击成了碎片。围墙上站立的数十名士兵，在惊呼一声之后随着围墙一起往下陷落。而巨鳄也趁着这个机会，猛的张开大嘴，如同接豆子一般将那些士兵纳入了嘴中，然后猛的一合，将其囫囵吞咽了下去。

　　“巨鳄来袭！”

　　虽然半面围墙被毁，数十米士兵被吞。但其他的士兵还是快速反应了过来，一边发出警告，一边抽出腰间的战术手雷朝巨鳄进行轰击。同时营地之中也陷入了一片沸腾，那三分之一静坐养神的士兵纷纷拿起了手中的武器，扛上单兵火箭炮，朝着那面断裂的围墙冲去。而那些密布在营地中的战车，也开始在一阵阵轰鸣中点火发动，朝巨鳄方向驶去。

　　龙牙小队与超级巨鳄的第一次正面战斗，终于展开！


第0635章 激斗巨鳄！（一）

　　“吼！”

　　夜晚的巨鳄明显要比白天暴躁得多，面多越来越多的士兵，变异巨鳄发出了一声类似鬼啸的巨吼，随后四肢加上长尾再度用力，巨大的身体化为一道黑光，冲入了人群之中。

　　杀戮，就此展开！

　　在变异巨鳄那足以撕裂钢铁的利嘴长尾面前，人类的身体明显是渺小而脆弱的。只见巨鳄一个前扑便用大嘴吞噬了十几个冲到最前面的士兵，并且长尾甩动，将另外几个拿起单兵雷射枪不断朝巨鳄袭击的哨兵抽得四分五裂，鲜血类脏洒满一地。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　毕竟大家都是在末世之中见过大风浪的，虽然刚开始被巨鳄打了个措手不及，但是龙牙小队的士兵们还是迅速反应了过来。十几个火箭组的士兵开始举起手臂的单兵火箭炮，瞄准巨鳄头部开始攻击。同时其他的士兵也在一边掩护，一边利用单兵雷射枪朝巨鳄的眼睛释放能量束。他们知道，像巨鳄这种凶兽想杀它不是那么简单的，所以只能先击瞎它的眼睛，废去它的战斗力。于是，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，火光冲天而起，变异巨鳄的头部被完全包裹在了能量束以及火箭弹爆炸而引起的烈焰之中。

　　“吼！”

　　可是接下来的一幕，却令士兵们无比绝望。只见伴随着一声巨吼，巨鳄的身形突然加速冲出了烈焰区。而它那狰狞的头部之上，除了几个小小的血口居然没有任何严重的伤势。即便是最为脆弱的眼睛，都在那层诡异的眼膜保护之下安然无恙。只不过这一次的攻击，明显惹怒了横行霸道的变异巨鳄。只见狂吼之后的它变得更加暴怒，四肢与长尾齐动，如同一台杀戮机器一般朝营地中人最多的地方冲去。

　　“所有人退开！”

　　就在变异巨鳄横行无忌之时，周御龙的怒吼在营地中响了取来。然后，伴随着四声剧烈的轰鸣，四颗燃烧着火焰的银色子弹如同流星一般划破了夜空，然后重重击打在了巨鳄那如同灯笼一样的血红瞳孔之上。

　　“乓乓乓”

　　“啵！”

　　“吼！”

　　鳄鱼的瞳孔前方有一层用来隔离河水和脏东西的透明眼膜，这层眼膜在巨鳄变异之后变得格外的坚韧强悍。即便是周御龙被金火元素加强了威力的液态子弹，也无法一次性击穿这层眼膜。不过周御龙这次射出的可不是单单一颗子弹，伴随着三声金属撞击的轰鸣，四颗子弹相继碰撞，力量汇聚在一起之后终于击破了巨鳄的眼膜。伴随着一声气泡破裂的轻响，巨鳄那血红的左眼中顿时暴起大量的粘液和血花。前所未有的剧痛，让这只贪婪而狡猾的凶兽发出了一声凶残的咆哮。然后……转身就跑！

　　身为一个智慧已经不逊于人类的凶兽，巨鳄在眼珠破裂的瞬间就知道对方不好惹。从眼眶中传来的剧痛告诉它，如果它再这么缠斗下去，对方下一次的攻击就很可能击瞎它另外一只眼睛。甚至，它的性命也有可能就此丧去。于是就在这一瞬间，巨鳄的死亡的恐惧彻底压过了对食物的渴望，毫无凶兽风范的朝水库中冲去。

　　因为只有那里，才是它的主场。它深信，无论是对方有多么强悍，一旦跟随它进入水下，最终都会向以往那些强敌一般被它在水中活活绞杀。毕竟，在变异之前它已经是这片水域的皇者。而变异之后，它更是成为了水中无敌的存在。

　　“想跑，跑得了吗？”

　　看着迅速朝水域逃去的巨鳄，周御龙冷冷一笑，停下了步伐。而就在此刻，一声声轻响突然从地底中传出，数十根约有成人腰身那么粗，长约十米的血红色藤蔓撕裂了土地，腾空而起，然后如同一根根套索一般，缠绕在了巨鳄庞大的身躯之上。

　　和巨鳄的身体相比，那些粗壮的血色藤蔓便显得没有那么强韧了，只见伴随着一声声啪啪的轻响，最初几根缠在巨鳄身上的藤蔓被它用力一挣便挣成了两段。不过藤蔓的数量实在太多了，尽管巨鳄挣断了将近十根藤蔓，但它累积起来的速度和力量也在一次次挣扎中被不断消耗。最终在六七十根藤蔓的缠绕之下，巨鳄化成了一个椭圆形的大茧，不再动弹。

　　“抓住了？”

　　看着被藤蔓死死缠住的巨鳄，在场众人心中皆是一喜。暗叹魔兽藤的威力果然强大，连变异巨鳄这种恐怖的巨兽都能活活抓住。

　　“不对，毁灭战车注意，立即蓄能，准备发射！”

　　而就在众人暗舒一口气的时候，周御龙却惊声高叫了起来。和魔兽藤有着精神上联系的他此刻正深深的感觉到，那些魔兽藤简单的意识中正在发出濒临死亡的哀鸣。同时，一股无比强大的力量也在那个魔兽藤巨茧中不断地攀升，即将爆发。

　　听到周御龙的话，那些操作毁灭战车的士兵们心中皆是一凛。虽然他们不知道周御龙此刻为什么会叫他们充能准备发射，但是从周御龙那紧张的表情来看，他们可不认为会是一件什么好事。然后，伴随着一阵阵能量运行加速的怪声，被安置在重型装甲车顶部的毁灭一号开始迅速充能。一股股闪烁的电弧，也渐渐的出现在了毁灭一号那独特而巨大的炮管之上。

　　“吼！”

　　很显然，周御龙的担心变成了现实。伴随着一声前所未有的巨吼，那个有魔兽藤包裹而成的巨茧仿佛充气一般陡然胀大，数十根强韧的魔兽藤，开始在一阵阵难听的撕裂声中不断的崩裂。如同血液一般的血红汁液，开始从魔兽藤的崩裂处流出，将整个巨茧染得一片血红。

　　“轰！”

　　最终，在一声巨响当中，那个魔兽藤巨茧被完全崩碎。而巨茧之下，已经暴涨到四十米长，四五米高的恐怖巨鳄，也再次出现在了众人的面前。看着这只巨鳄暴涨的身躯，周御龙脸色微微一凝。想不到这只巨鳄也和鸡王一样，掌握了肌体变异模式。

　　“吼！”

　　进入了肌体变异模式的巨鳄力量暴增，与此同时，它的杀意也不断沸腾。很久很久已经没有生物把它逼到这种地步了，今日，它必定要将这些渺小的食物完全吞噬，以泄心头之恨。于是，它猛的咆哮一声，开始掉头准备朝周御龙等人进行攻击。可是还不等它回头耀武扬威一番，三束璀璨的光芒便如同太阳一般耀花了它仅剩的右眼。

　　三台毁灭一号，终于在这关键的时刻充能完毕，展现出了它们惊人的獠牙。


第0636章 激斗巨鳄！（二）

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声巨响，刚刚扭头准备回身攻击的巨鳄被三道璀璨的能量光束直接命中。然后，三道凝聚了恐怖能量的光束猛的爆开，化为刺目的光辉，将巨鳄的身影完全包裹。

　　毁灭一号的杀伤力有多强？

　　没人可以具体算得出来，只知道当日就连以防御著称的防卫者也死在了毁灭一号的攻击之下。而当日聚集地中那厚厚的合金铁门更是如同一块被炙红利刃切到的牛油一般，瞬间融化殆尽，并且还有大量的建筑被毁灭一号的余波所摧毁。总之，在毁灭一号的凶威之下，显少有能够全身而退的存在。

　　那么，这只体型大到超出了众人想象的巨鳄呢？它又是否能够在三架毁灭一号的齐射中幸存下来？这个问题，在所有人心中不断的回响。

　　“吼！”

　　最终，一声巨吼为众人揭晓了答案。只见当光辉散尽之时，变异巨鳄的身影再度出现在了众人眼前。和刚刚相比，此刻的变异巨鳄可谓是伤痕累累。全身的皮肤几乎都变成了焦炭一样的黑色，大量的血红色裂纹，从那些焦炭一样的皮肤上绽放，并从中流淌出暗红色的血液。当然，伤势最重之处还是要属被三发能量光束直接命中的巨鳄颈部。那里的肌肉已经完全消失，只余下一个方圆一米的透明坑洞。坑洞周围的肌肉已经完全炭化，没有鲜血流出。如果换做一般的生物，受此伤势只怕早已经一命呜呼。可是这变异巨鳄的生命力明显强的可怕，即便是受此重创，也没有丧失行动能力，仍能发出震天的咆哮。

　　“该死，没有足够的能源支持，毁灭一号的威力果然得不到最大发挥！”

　　看着伤痕累累但却并未丧命的巨鳄，周御龙恨恨不已的咬了咬牙齿。毁灭一号的攻击力和能源供给量直接挂钩，如果没有足够的能源支持，毁灭一号根本不可能发挥出它的最大威力。而将毁灭一号装载在重型装甲车上之后毁灭一号的灵活性虽然大增，但同时因为重型装甲车无法提供强大能源的关系，毁灭一号的威力也被大大缩减。否则的话这三架毁灭一号已经足以将这头凶兽一击必杀，而不是像如今这样仍能苟延残喘。

　　“吼！”

　　在肌体变异模式下的变异鳄鱼拥有着极强的生命力和恢复能力，只见它狂吼一声，丝毫不在乎浑身伤口的寸寸崩裂，开始不断的挥舞四肢朝水中爬去。一边爬，它身上的伤口也在以缓慢，但却足以察觉到的速度不断恢复。如果让它逃入水库，只怕用不了多久它就可以伤势全复卷土重来了。

　　“凝！”

　　看着飞速朝水中逃逸的巨鳄，周御龙脸色一紧，立刻发动异能，将双手凝成两把飞爪，猛地朝巨鳄甩去。然后在两声轻响中，锋锐的银色飞爪深深地刺入了巨鳄那被烧灼得一片漆黑的皮肤与肌肉之中。

　　“嗖！”

　　利用双爪将巨鳄锁住之后，周御龙深深的吸了口气，准备沉身拉住巨鳄，不让它下水。可是这只四十多米长的巨鳄力量和重量实在恐怖，还不等周御龙运劲，他就感到一道强大的力量从手中连在飞爪上的银链中传出。然后他便像一个钓住了海怪的渔夫一般，被变异巨鳄一同拉入了深不可测的三峡水库之中。

　　“龙哥！”

　　看着被巨鳄拉入水库的周御龙，在场众人皆是一阵心焦，慌乱不已。而就在这时，一个长着淡蓝短发的身影突然从河岸边跃起，猛地扎入了水面，然后迅速消失不见。

　　第五部队水鬼支队队长，兰鲨，这个自称水中无敌的男人，终于在巨鳄下水的瞬间，出手了。

　　“妈的，潜水什么的，最让人憎恶了……”

　　一边随着巨鳄下潜，周御龙一边无力地在心中吐槽。尽管以他现在的实力在水中淹个几十分钟也并无大碍，但是那从水库之中传来的水系元素却让他感觉到一阵阵的难受。虽然他现在没有开启同源技法不会被水元素袭击，但他体内的火系元素却还是被水元素死死的压制住。如果他不是以金元素为主的话，只怕他现在的战斗力连一成都发挥不出来了。

　　“妈的，兰鲨什么时候过来，难道真的要我一个人独斗这条大鳄吗？”

　　虽然吐槽无力，但周御龙却依然没有放开卡在巨鳄身上的飞爪。因为他知道，巨鳄受到这次重创之后会变得更加狡猾小心。一旦今天放过了这只巨鳄，只怕以后再想击杀它就困难了。而三峡水电站作为龙牙小队最最重要的能源基地，他是无论如何不能让一个如此大的安全隐患继续存在的。

　　“周队长，我是兰鲨，你还支持的住吗？”

　　就在周御龙准备咬着牙齿和巨鳄一拼的时候，一个轻轻的声音突然透过水流传入了他的耳中。听着那熟悉而严肃的声音，周御龙眼睛一亮，然后刚想说话便咽了几大口河水。无奈，他只能点点头，然后寻找声音的发出方位。

　　“那就好，如果你还能继续支持下去的话就请协助我一起攻击，如果不行的话就松开巨鳄上岸去吧，我自会解决它。”在周御龙点了点头之后，兰鲨的声音再度响起。不过从他的语气来看，明显是希望周御龙留下帮他解决巨鳄。毕竟这只巨鳄的生命力太过顽强，如果单靠兰鲨一人的话，想要对付这只巨鳄只怕还要费不少功夫。

　　“兰鲨和湖水融为一体了！”

　　这一次，周御龙敏锐的把握到了声音的来源。可是当他转头望过去的时候，他才惊讶的发现。原来此刻的深水之中竟然有一处湖水凝成了一个人形，从那人形的身材来看，必定是兰鲨无疑。

　　“不要惊讶，我的异能是与水相融，从而可以操纵水流进行战斗。”也许是看到周御龙脸上的震惊神色，兰鲨飞速的解释了一句，然后继续说道：“我和湖水融为一体，这巨鳄无法杀死我，不过以它的防御力和生命力只怕我也很难在短时间内杀死他。所以，我等下会尽量杀伤这只巨鳄，也希望周队长你多加配合，除此大害！”说完，兰鲨凝成的水流人形陡然崩溃，然后化为一个不断旋转的水流长枪，朝巨鳄那受伤最重的颈部伤口刺去。

　　水的密度其实并不小，在强大的力量之下，水流甚至可以产生超过子弹射击的杀伤力。而兰鲨化为的水流长枪，明显拥有着比一般热武器还要恐怖的力量。只见在一阵阵水流波动的影响之下，那水流长枪瞬间出现在了巨鳄的颈部伤口，然后如同一个钻头一般朝巨鳄的伤口中钻去。很快，巨鳄的颈部伤口便被水色长枪撕裂，大量的暗红色血液将巨鳄方圆数米的地方染成了一片红色。

　　“咕隆——啪！”

　　兰鲨的攻击明显让巨鳄感觉到了威胁，只见伴随着一阵阵水浪沸腾的巨响，巨鳄的长尾猛的以一个超越了生物极限的弯度弯曲，重重地抽在了巨鳄颈部的上方。恐怖至极的力量，瞬间摧毁了正在破坏巨鳄伤口的水色长枪，并继续向前，掀了大量的水浪。

　　“这畜生……好大的力量！”

　　伴随着一声咒骂，兰鲨的身形在远处慢慢凝出。只不过此刻他的声音显得有些急促，看来即便是拥有与水相融的力量，被击溃身形之后仍然会对他有所损害。

　　“这巨鳄力量恐怖外加皮糙肉厚，很不好对付。这样吧，你攻它颈部伤口，我尽量限制它的行动，并且攻击它最柔软的腹部。”利用异能凝出一个全覆式金属铠甲之后，周御龙发出了瓮声瓮气的声音，说道：“事不宜迟，这江河之中还不知道有没有其他变异兽。如果战斗久了把别的大家伙引过来，那可就得不偿失了……”

　　“好，就这么办！”

　　惊异地看了一眼不知何时被金属铠甲全身覆盖了的周御龙，兰鲨轻轻回应了一句。然后水型聚散，化为一把凝水长刀，朝巨鳄的颈部砍去。而周御龙则利用异能将卡在巨鳄身上的左手飞爪化为无数银丝，用力缠紧了巨鳄。而他的右手则化为一根银色长矛，开始猛的向巨鳄身上刺去。

　　两大强者，终于在水中联手，以期尽快斩杀这条凶狠狡猾的巨鳄！


第0637章 激斗巨鳄！（三）

　　“吼！”

　　正在下潜的巨鳄还没有从刚刚被偷袭的愤怒中回过神来就再度受到了重击，首先，它感觉到身上突然一紧，然后一丝丝肌肉皮肤被割裂的剧痛开始从它的四肢和腰腹处传了过来。随后，它的颈部创口处和腹部都是感觉到一凉一痛，被周御龙和兰鲨齐齐撕出了一个创口。剧烈的疼痛，让它发出了疯狂的怒吼，然后如同一只被钓上岸的鱼一般疯狂的挣扎了起来。

　　“妈的，你皮肤敢不敢再厚一点！”

　　巨鳄挣扎的力度非常之大，尽管周御龙之前已经用银丝将巨鳄的身体勒紧，但是巨鳄的力量和防御还是超出了他的预料。四十多米长的巨怪，在疯狂的挣扎之下将周御龙缠绕在它身上的银丝挣得不断往外扩大。而它的皮肤虽然肌肉也被银丝割裂，但是很明显，无法对它造成致命伤害。

　　“周队长，继续攻击！”

　　被巨鳄一口咬碎之后，兰鲨彻底学乖，不再和巨鳄近身搏斗，由一把长刀化为了一把凝水长弓。利用异能将水压缩之后形成的弓箭如同实物一样拥有了强大的杀伤能力，只见伴随着一阵阵弓弦颤动的声音。一支支由水流凝成的水箭被兰鲨射向了巨鳄的颈部，然后将它颈部伤口进一步扩大。

　　“你没看到我在暴它菊花吗？”

　　听到兰鲨的催促，周御龙气不打一处来，利用异能将银色长矛化为了一根粗大的狼牙棒，然后顺着刚刚在巨鳄腹部制造的创口捅了进去。虽然并不是真正的爆菊，但是所造成的痛苦，已经丝毫不逊于前者了。

　　“吼！吼！吼！”

　　变异巨鳄无论如何都想不到，自己居然会在最擅长的水战中落得如此被动的局面。那两个渺小而诡异的食物，一个无论他怎么咬都咬不死，而另外一个则死死的贴在自己最难攻击到的腹部攻击自己。无奈与剧痛，让变异巨鳄发出了一阵阵疯狂的巨吼。

　　“叫叫叫，你叫破喉咙也没有人来救你的！”

　　看着在狼牙棒下不断呻吟的巨鳄（这句话好邪恶……），周御龙邪恶一笑，继续进行着他的摧残行动。可就在这时，兰鲨的惊呼却让他差点忍不住自己抽了自己一个耳光。

　　“周队长小心，以你正面为基准，七点钟方向有大量敌人靠近！”

　　身为水系异能者，兰鲨对水中情况的把握远远超过常人。此刻，他的声音非常凝重。看起来从远方出现的敌人，数量一定不在少数！

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　几秒之后，一阵阵怪异的叫声通过水流传入了周御龙和兰鲨的耳中。随后，无数个“细小”的黑影从远方出现，快速朝周御龙的方向袭来。看着那铠甲一般的皮肤，修长的身型以及恐怖的血盆大口，周御龙和兰鲨皆是感到一阵寒意。这些突然出现的黑影，居然是一只只足有四五米长的扬子鳄。

　　“麻痹的，不是说扬子鳄要绝种了吗？怎么他妈的还有这么多，统计部门的人吃屎的啊！”

　　面对无数冲来的扬子鳄，周御龙暗骂一声，然后高声对兰鲨喊道：“先杀了这些小的，他们的目标是我！”看着那些扬子鳄冲刺的方向，周御龙就知道这些鳄鱼的目标一定是自己。看来变异巨鳄刚刚的咆哮并不是乱吼，而是向这些子孙求援。只要把贴在腹部无法攻击到的自己干掉，那巨鳄再去对付兰鲨就要轻松多了。

　　“好！”

　　听到周御龙的话，兰鲨毫不犹豫的调转了攻击对象。伴随着一支支水箭的飞射，一个个在水中游行的扬子鳄被水箭刺穿了头部，无力的往下沉去。这些扬子鳄看起来并没有像巨鳄一样经过变异，体型和防御都仅比普通鳄鱼强上一点，还不足以抵挡兰鲨的攻击。

　　可是鳄鱼的数量实在太多了，尽管兰鲨的狙杀让扬子鳄死伤惨重，但是仍有数百只扬子鳄穿越了兰鲨的封锁，冲到了周御龙身边。然后一个个用牙咬，用尾抽，甚至用身体撞击，企图把周御龙从巨鳄的身上弄下来。连绵不绝的冲击，让抓在巨鳄身上的周御龙一阵手足无措，几乎真的被它们撞下，不过还好他反应快，从腰腹只见凝出几根长爪，死死的卡住了巨鳄的腹部，这才稳住了身形。

　　“老虎不发威，你但老子是病猫是吧！”

　　扬子鳄的攻击虽然无法伤害到被金属铠甲保护的周御龙，但也的确让他烦不甚烦。半晌之后，周御龙的耐心终于被耗尽，怒吼一声从背后凝出一对银色羽翼，然后疯狂的舞动了起来。

　　“唰唰唰！”

　　单薄的银色羽翼，在周御龙的疯狂舞动之下化为了死神的镰刀，开始不断的切割水流和扬子鳄的身体。于是伴随着一阵阵轻响，那些冲到周御龙身边的扬子鳄都被他的银色羽翼切成了碎片。大量的鳄血，将整个水域染成了一片红色，混混沌沌，让人无法视物。

　　“好强悍的杀伤力……好恐怖的异能……”

　　看着瞬间击杀了数十只扬子鳄，并且仍在不断杀戮的周御龙，兰鲨的心中顿时升起了一阵凉意。金属拟态异能的强大之处正是在于它的无坚不摧和变化由心。像周御龙现在，即可用腹部利爪锁住巨鳄，又可以用左臂银丝限制巨鳄的行动，而右臂的狼牙棒和背部的银翼更是可以在伤害巨鳄的同时击杀那些悍不畏死的扬子鳄。这样一个浑身都是兵器的家伙，实在是太可怕了。

　　“轰！”

　　就在周御龙即将把扬子鳄群杀光之时，一阵剧烈的震动突然传来，几乎把他从巨鳄的身上震下去。不过还好，腹部利爪和左臂银丝的双重绑定让他如同钉子一般钉在了巨鳄的身上，没有就此被摔下去。

　　“到水库底部了吗？”

　　看着在水中扬起的泥土沙尘以及从周围传来的强大水压，视觉范围一片模糊的周御龙微微皱了皱眉头，然后高声叫道：“兰鲨中将，是不是已经到水底了？”

　　“没错，我们现在已经在水库底了。”混沌的河水之中，兰鲨的声音传了过来：“那巨鳄躺在地上一动不动，好像已经死了。你贴着它，看看是不是真的死了？”

　　“没有异动，好像心跳都停止了。”微微感触了一下巨鳄体内的情况，周御龙高声叫道：“也许是我们的攻击让它伤势加重，就这么死了，我们……”

　　“轰！”

　　就在这时，一声轰鸣和剧烈的震动打断了周御龙的说话，只见那巨鳄突然用长尾扑在地上，然后猛的弹起身子，腹部朝下，往地上重重压去。如果这一下被压实了的话，即便是以周御龙的钢筋铁骨，只怕也会在巨鳄那恐怖的重量之下伤重吐血。

　　“妈的，这怪物没死！”

　　巨鳄近乎耍赖的招数让周御龙不得不放开了对巨鳄的束缚，然后双腿对着巨鳄重重一踹，脱离了巨鳄的身下，飞速朝旁边跃去。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，巨鳄重重的压在了湖底。恐怖的重量让整个湖底都微微颤动了起来，而它腹部的伤势也因此加重。湖底，再度被鳄血和泥沙搅动得一片混沌。而巨鳄的身影，也慢慢的消失在了混沌的湖水之中。

　　“小心，我找不到巨鳄的方位了！”

　　由于金属化身体非常沉重，所以周御龙足以问问的站在湖底而不用担心自己会飘上岸去。他现在所担心的是，在这种目不能视物的环境之中，巨鳄何时会对他发起攻击。而以巨鳄的狡猾与凶狠，它要么就不攻击，而一旦发起攻击，则必定是势若雷霆，不会给予周御龙任何逃开的机会。

　　“咕隆！”

　　巨鳄的攻击说来就来，伴随着一阵水流的涌动，巨鳄的长尾猛地从混沌的湖水中出现，朝着周御龙抽来。看着飞速袭来的长尾，周御龙右脚猛的踏在地上企图借力闪开。可是令他无语的是，水库底部的泥沙非常松软，他一脚踩下去就好像踩在流沙一样往下陷了进去。而同时水里的阻力也让他动作变慢，只能尽全力将双臂拦在身前，生生的受了这一击。

　　“彭！”

　　伴随着一声闷响，周御龙只感觉到双臂一阵剧痛，同时一股巨力传来，让他猛地朝远方飞了过去。然后还不等他稳住身形，就看到一个巨大黑影飞速在水中穿梭，张着那恐怖的血盆大嘴，朝着自己的方向追了过来。

　　那巨鳄居然乘胜追击，企图利用水中的优势，一口将周御龙吞下！


第0638章 生擒巨鳄！

　　“我恨水战！”

　　看着离自己越来越近的血盆大口，周御龙无力的呻吟了一声，将双手凝为两根巨大的长矛，准备用来顶住巨鳄的大嘴。没办法，水底的压力让周御龙感觉全身都上了数千斤的枷锁一般行动不便，要想在巨鳄到来之前逃离这里，明显是不可能的了！

　　“轰！”

　　可就在周御龙准备在鳄嘴中好好拼斗一场的时候，一只巨大的拳头突然砸在了巨鳄的头上，然后在一声巨响当中将巨鳄死死的压在了湖底的泥沙之中。随后，那个拳头的主人才显现出来。来者不是别人，正是利用异能将自己变化为一个身高十米左右水巨人的兰鲨。

　　“快点，我们合力杀了它，我的异能维持不了多久了！”

　　凝型为水巨人明显对兰鲨的负担也很大，只见他一边不断重击巨鳄，一边用略显急促的声音叫道：“十分钟之内，如果解决不了这个大家伙，咱俩就准备逃命吧。”

　　“十分钟足够了！你压制好巨鳄，别让它乱动，我来解决它！”

　　听到兰鲨的话，周御龙淡淡一笑。然后双手一动，将两根凝出的银色长矛深深地捅入了巨鳄的体内，然后闭目凝神，开始重新变化巨鳄体内的银色长矛，准备施展绝杀宿体术。

　　“吼！”

　　在周御龙的操纵之下，插入巨鳄体内的两根长矛开始慢慢融化成丝，并如同致命病菌一样开始飞速的朝巨鳄体内蔓延而去。感觉到体内的异状，巨鳄仅剩的右眼之中顿时浮现了一丝拟人的惊恐之色。随后，它便开始了疯狂的咆哮与挣扎，长尾不断扑甩，企图击溃压在身上的水巨人，然后再击杀那个正在自己体内动手脚的食物。

　　“快快快！你再不快点咱两都死定了！”

　　巨鳄的垂死挣扎何等恐怖？只见它那巨大的长尾如同钢铁铸造的鞭子一般在不断地抽甩下降凝成为水巨人的兰鲨打得遍体鳞伤。大量的水流如同兰鲨的血液一般，随着巨鳄长尾的抽甩到处飞溅。而兰鲨所化为的水巨人也因为水流的溃散而慢慢变小，以这种势头算下去，只怕还不要等十分钟，兰鲨就会承受不住完全溃散了。

　　“你叫个毛啊，老子比你急多了！”

　　听到兰鲨的催促，周御龙愤怒的咆哮了一句。和兰鲨这个水系异能者不同，周御龙使用异能之后在水底就是一个铁块，根本无法快速移动。而巨鳄一旦恢复自由，肯定会率先攻击周御龙。看着巨鳄那恐怖的身形，周御龙用力地咬了咬牙齿，开始全力输出异能。

　　这是一场与时间的赛跑，如果周御龙能在巨鳄挣脱桎梏之前利用宿体术将巨鳄要害控制，那么他们则可以制服巨鳄逃出生天。反之，如果巨鳄先逃脱桎梏击溃兰鲨的话，那周御龙将会面临极其恐怖的湖底追杀。这样的结果，对周御龙来说，无疑是极其悲催的。

　　巨鳄的身体很大，要想控制巨鳄的要害周御龙要花费的心力和异能着实不少。在他意念的控制之下，无数银丝如同一条条小小的银蛇一般，在巨鳄的体内不断穿梭着，然后开始巨鳄的心肝脾肺肾上缠绕了起来。最终，当巨鳄发起濒死一击将兰鲨化成的水巨人完全击溃之际，周御龙也终于将银丝扩展到了巨鳄的脑部。这样一来，巨鳄的生死动作，便彻底落在了周御龙的掌控之中。

　　“吼！”

　　发出一声震荡水波的咆哮之后，巨鳄无力的瘫软在了湖底泥沙之上。此刻，它体内最关键的部位都被周御龙异能化出的银丝包裹，根本无法动弹。只要周御龙一念下达，巨鳄的脑部就会被银丝绞碎。到时候哪怕它生命力再怎么顽强，也只能给周御龙等人做鳄鱼皮鞋了。

　　“周队长，这就是您的宿体术吧？果然名不虚传，连如此凶兽都可生擒。”看着在周御龙身边一动不动的巨鳄，兰鲨的心中一片震惊。关于周御龙的宿体术，他可是在唐煌那听到过不少。所以，他当然也知道，现在这只巨鳄几乎已经成为了周御龙的活体玩偶。想到这里，兰鲨心中浮现的丝丝杀念瞬间淡去，语气凝重地说道：“现在巨鳄已被擒拿，周队长，我们还是早点上岸吧，免得贵部的人担心。”

　　“没问题，我就过来……”

　　察觉到周围一闪即逝的杀机，周御龙淡淡一笑，然后坐到巨鳄头上开始操纵巨鳄的身体。他刚刚之所以冒着生命危险都要生擒巨鳄，为的就是地方兰鲨这个诡异的水鬼队长。否则以他的本事，直接把异能凝成一杆长矛刺透巨鳄的大脑就可以解决巨鳄了，又何必像现在这样将银丝扩展到巨鳄全身的重要器官，将巨鳄彻底生擒呢。

　　“那好，我先上去了……”

　　重新凝成水人的兰鲨点点头，然后身形一动开始飞速向岸上浮去。此刻他心中仍是有点后悔和担心，埋怨自己保留战力不把巨鳄弄死。否则的话，周御龙也不会俘虏巨鳄，得到这一臂助了。当然，这些情绪他是不敢表露出来的。周御龙现在虽然强大到足以威胁第五部队的程度，但是从他的表现来看还是有可能成为第五部队的盟友。所以，不到万不得已之际他是不可能和周御龙动手的。再说了，得到了巨鳄这样的玩偶，即便是兰鲨在最擅长的水战中和周御龙动手，也没有百分百的把握将他留在水底。而一旦被周御龙逃上岸，那兰鲨就只能束手无策。同时，龙牙小队也必定和第五部队开战。到时候那些恐怖的战争兵器，绝对会给第五部队造成剧烈的死伤。

　　“与水相融，然后借水之力来战斗吗？真是强大而脆弱的异能啊，一旦上岸，只怕就什么都不是了吧……”看着迅速向上浮去的兰鲨，周御龙嘴角浮现出了一丝淡淡的冷笑。随后他轻轻地闭上了眼睛，开始操纵身下的巨鳄。现在金属身体下的他实在太重，要想一个人浮上去只怕是不可能了。再说了，医生那厮只怕还在营地里面等这个标本。如果让他知道自己俘获巨鳄之后又没把巨鳄带回去，那只怕很长一段时间周御龙都不会有安宁日子可以过了。

　　“吼！”

　　感觉到体内的异动，巨鳄咆哮了一声，然后强制定住身体，采取了不合作的态度。可是还不等它坚持个几秒，从体内传出的剧痛就让它浑身一颤，慢慢睁开了闭上的独眼。

　　“你现在的身体被我控制，如果想要强行抵抗的话，我不保证你的经络和内脏被绞成碎片。到时候死了还好，没死的话你只怕就永远不能动弹，成为任鱼虾吞噬的食物了。”察觉到巨鳄的抵抗，周御龙冷冷一笑，从怀中掏出装着天使药剂的试剂瓶，说道：“看到这个了吗？吞下它，你的身体就会更加强壮。只要你好好听我的话，那我是绝对不会亏待你的！”

　　“吼！”

　　看着周御龙手中不断往外散发生命能量的天使药剂，巨鳄的独眼中瞬间布满了贪婪和饥渴的神色。它感觉得到，如果自己把这些药剂吞入腹中，那绝对要比吞食一万个人类所得到的营养还要多。到时候自己停滞已久的进化，必定会重新开启。

　　一边是死亡或者变成植物鳄的威胁，另外一边则是进化的契机。拥有不逊于人类智慧的凶兽终于低头，在轻轻的低咆了一声之后开始顺应周御龙的控制，划动四肢和长尾，慢慢地往河岸上游去。


第0639章 周御龙的诚意！

　　“唰！”

　　伴随着一声破开水面的轻响，兰鲨一个纵身冲上了河岸。然后掸了掸不知何时穿上的那套衣服，将衣服上的水珠掸开，准备说些什么。可是还不等他说话，数百支单兵雷射枪的枪口就瞄向了兰鲨。让他脸色一凝，闭嘴不言。

　　“龙哥在哪？”

　　看着独自出现的兰鲨，赵国斌等人的脸色都不太好看。刚刚明明是周御龙和兰鲨一起下水，可兰鲨现在却一个人回到岸上。回想起刚刚因为两人一兽搏斗而导致的湖面翻腾，以及那些将湖面染红的血液。赵国斌等人就觉得一阵担心，龙哥的异能可不太适合水战，难道他在湖底出事了？

　　“轰！”

　　兰鲨并没有回答他们的话，而是冷冷地看着他们。而就在这时，湖面突然沸腾了一起，一个巨大的黑影冲破水面，朝着河岸旁靠近。

　　“小心，巨鳄来袭！”

　　看着那体型已经恢复到三十米，解除了肌体变异模式的巨鳄，几个精神紧张的士兵顿时大叫了起来。可还不等他叫两句，赵国斌就是一下拍在了这几个士兵的头上，怒骂道：“没出息的家伙，你没长眼睛吗？看清楚那鳄鱼上面的人，龙哥已经把巨鳄活捉了！”

　　直到这时，那些略微惊慌的士兵才看稳稳坐在鳄鱼身上的银色人影。看着在周御龙操纵之下一步一步乖乖向营地靠近的巨鳄，整个小队顿时沸腾欢呼了起来。他们万万没有想到，周御龙不仅没有被巨鳄击伤或者击杀，而且还将这只恐怖的巨鳄生擒，将其作为了自己的坐骑。

　　“乖乖给我呆着！”

　　命令巨鳄在营地旁五十米的地方停下之后，周御龙一个纵身从巨鳄头部跳了下来，然后扔出一颗蓝色药丸礽入巨鳄嘴中，便慢慢地向赵国斌等人走去。同源技法再度进步之后，周御龙对于离体的液体金属操控是更加由心了。虽然现在他离开了巨鳄的身体，但巨鳄体内的液态银丝依旧存在，只要周御龙微微控制，就能瞬间让巨鳄陷入瘫痪状态。

　　“吼！”

　　巨鳄并没有因为周御龙冷漠的口气而不满，因为它惊喜的发现，周御龙扔入它嘴中的药丸竟然如此有效。强大而磅礴的生命之力，在药丸进入它胃部的瞬间便爆发了出来。不到半分钟的时间，那股生命之力便贯穿了它的全身。在不断恢复它身体伤势的同时，也在慢慢强化着它的身体。

　　这种好处，可是它以前想都没有想过的。于是，这狡猾的凶兽又在微微抱怨。为什么周御龙一开始不给它吃这种药剂，否则的话，它哪还用得着这么拼死拼活的和他打一场呢，早就主动投靠过来了。毕竟对于它们这种变异兽来说，口腹之欲什么的已经不再重要，最重要的是不断掠得生命能量，让自己在进化的路途上越走越远。这一点，无论是人类还是变异兽，其实都是共通的。

　　“龙哥，你太牛屎了，居然连这大家伙都擒住了……”

　　看着躺在不远处的巨鳄，赵国斌等人的眼中闪过一丝激动和亢奋的光芒。这大家伙的战力他们可是有目共睹，只要它乖乖听话，那龙牙小队的战斗力只怕又会提高一个档次。至少，在龙牙小队最为薄弱的水战方面，他们是不用再担心别的了。一旦这只凶兽发起飙来，恐怕就连军舰也根本抵挡不住它的轰击。

　　“这还多亏了兰鲨中将，没有他的钳制，我也没有办法这么快控制这头凶兽。”看着赵国斌等人激动的样子，周御龙微微一笑，对着满脸冷然的兰鲨说道：“兰鲨中将，谢谢你的帮忙。”

　　“不用，这件事本就是我们第五部队找你们寻求援助，说到底，还是我们第五部队欠了你们龙牙小队一个人情才是。”看着周御龙满脸和煦的笑容，兰鲨的心情稍微好了一点，点点头，说道：“在这秩序崩溃的世道，我希望贵部能够和第五部队成为永远的盟友，互帮互助，共同点燃人类文明的重建之光。”

　　虽然在水中曾起过灭杀周御龙这个潜在威胁的心思，但兰鲨从个人立场来说其实还是欣赏周御龙的。既然此刻这个男人所拥有的潜力已经开发到就连第五部队也要忌惮三分的地步，那么就干脆彻底放弃与这个男人及他队伍为敌的念头，与其结成盟友。这样一来，第五部队不仅在一定程度上可以减少与龙牙小队发生冲突的几率，而且还可以在某些特殊的情况下与龙牙小队联手共御强敌。毕竟龙牙小队和第五部队再怎么强，也仅仅只是人类之中最强的组织之一。而在末世之中，人类的势力却是最弱的。丧尸，亚特兰蒂斯以及最近出现的那个什么根达亚文明的传承者，都拥有比人类更加强大的战争潜力。在这种局势之中，身为人类最强组织之一的第五部队和龙牙小队必定会被推到风头浪尖，如果他们各自为战的话，最终的结果很可能就是会被其他文明各自围剿，落得个灰飞烟灭的下场。

　　“乐意之至，我这个人信奉人不犯我我不犯人的宗旨，只要贵部不对我们动什么歪心思，我保证我绝对不会做出背弃盟友的勾当。”周御龙微微一笑，说道：“请你回报贵部上级，就说龙牙小队愿意成为贵部最忠实的盟友。本着不抛弃不放弃，荣辱与共的原则同贵部一起面对末世之中的任何危机，誓为保住人类文明火种而战。”

　　这番话周御龙倒没有说谎，他还是真想和第五部队这个神秘的组织结盟来面对末世之中越来越多而且越来越强大的敌人。至于文明火种什么的，只要周御龙和他的兄弟们能活下来，那不就是保住了人类的文明火种嘛。这种事，他当然是要拼死护卫的了。

　　“那太好了，我任务已经完成，现在立刻返回总基地请示上级，大概过不了多久，就会有专人来和贵部商谈结盟的详细事宜了。”听到周御龙的话，兰鲨眼中闪过一丝喜色，他没想到周御龙居然回答得这么痛快。看来唐煌分析得没错，这个周御龙并没有太大的野心，对政府组织也有着强烈的好感，只要不触及他的底线和利益，他其实还是非常好讲话的。

　　“好，那就敬候佳音了。”周御龙点点头，然后对一旁的凌晶小萝莉说道：“凌晶，把单兵雷射枪的制造技术拷贝一份出来给兰鲨中将，我想这样东西应该足够代表我部的诚意了。”

　　“是！”

　　凌晶点点头，打开臂载式小型个人计算机，并用一个小光盘从中拷贝下了有关于单兵雷射枪的技术资料。然后将那张不足半个手掌大的光盘交到了兰鲨手上，并在其客套之前退回了周御龙身边。

　　“这……这么重的礼……实在是……实在是……”

　　看着手中小小的银色光盘，兰鲨的身体都在微微颤抖了起来。他万万没有想到，周御龙所付出的诚意居然如此之重。单兵雷射枪的威力他可是亲身体验过的，唐煌带回 部队的几把枪刚一露面就被部队的科研组拿去分析研究了。不过很可惜，单兵雷射枪的防破解设置让那三把枪在科研组的研究之下化为了碎片。为此第五部队还曾惋惜很久，想不到今天这种武器的制造资料居然就这么轻易地被周御龙交到了他的手中。这么重的诚意，让他在微微惶恐的同时又完全无法拒绝，因为这的确太重要了，重要到他宁可豁出脸面也要硬生生的接下。

　　“呵呵，我是很有诚意和贵部合作的。既然说了要成为最忠实的盟友，那么这礼物算不得什么。”周御龙微微一笑，阻止了兰鲨结结巴巴的话，说道：“希望贵部知道，我周御龙以及我的队伍都是没有野心的庸人，我们只想安安分分的活下去。所以只要贵部不像龙组那样把我们当炮灰，那我可以保证，龙牙小队将是第五部队永远的忠实盟友。”

　　此刻周御龙说出这句话的分量，比他第一次说出来的时候无疑要重的多。连单兵雷射枪这样绝密而重要的科技资料他都交给了第五部队，这份诚意之重由此可见。听到周御龙的话，兰鲨面容一肃，坚定的点了点头，说道：“这些话我会原原本本的带回总部，而且我可以保证，第五部队永远只有自我牺牲而绝无牺牲盟友的事例。”说完，他敬了个标准的军礼，继续说道：“事不宜迟，那我就先回部队了。七日之内，必有回信！”说罢，他小心翼翼的将那张银色光凭收入怀中，然后迈起大步，朝远方狂奔而去。

　　身怀如此宝贝的东西，他可是一分钟都不敢再耽搁下去了……


第0640章 第五部队基地！

　　“龙哥，单兵雷射枪的资料就这么交给第五部队，会不会太轻率了点啊？”

　　看着渐渐远去，消失在山林之中的兰鲨。赵国斌皱了皱眉头，走到周御龙身边提出了质疑。在他看来，单兵雷射枪是属于龙牙小队的绝密瑰宝，是极端危险的利器，就这么交给第五部队无疑是一件非常冒险的事情。不过为了维护周御龙的威严，赵国斌并没有当场提出反对，而是等兰鲨离开之后才提出了自己的问题。

　　“呵呵，凌晶，给老赵说说你刚刚复制的是什么资料。”看着赵国斌以及周围骨干的疑惑表情，周御龙微微一笑，对凌晶说道。

　　“嘻嘻，刚刚复制的是单兵雷射枪试验型资料。这种枪制造成本比我们现在的实用型要高很多，而且威力虽然大一点，但射程要短三分之一以上。而且射击能耗大，一个能量弹夹仅能提供六十次射击。”听到周御龙的话，凌晶嘻嘻一笑，说道：“这种枪虽然比一般武器强，但和咱们的比还是差远了。一旦交火，他们将陷入射程不足弹量不够的窘迫局面。至于威力，反正两种武器打在人身上几乎都是一枪致命，而且我们新研制的单兵战衣就快成功了，不用担心他们靠着这种武器和我们动手。”

　　听到凌晶的话，众人才恍然大悟。来龙哥虽然给了第五部队一份重礼，但这份重礼却是有缺陷的。第五部队拿这种试验型单兵雷射枪对付别的敌人还好，如果对付龙牙小队的话，他们会悲催的发现，无论是从射速，还是射程，亦或是射击精度以及火力的持续力来比他们都会被龙牙小队吃得死死的。这样一来，龙牙小队即表现出了自己的诚意，又不会让第五部队因为单兵雷射枪而威胁到自己，而且还能让第五部队暂缓对龙牙小队科技的觊觎，的确是个一举两得的好主意。

　　“龙哥，你真是越来越阴了……”

　　直到这时，赵国斌才重新恢复了笑容，猥琐地说道：“如果第五部队拿这种试验型武器和我们开战，那我就用射程来放他的风筝，磨都要磨死他们，哈哈……”

　　“阴你妹，哥我可是光明正大的，这武器资料又不是假的，的确可以让第五部队战斗力大增。”轻轻地扇了赵国斌脑袋一下，周御龙笑骂道：“而且我也只是做个准备而已，谁叫我们以前的盟友都尽是点坑爹货。虽然第五部队的风评不错，但是小心无大错，安全第一才是王道。”

　　“切，说到底你还不是随时准备阴别人一把。”虽然被周御龙扇了一下脑袋，但赵国斌却丝毫没有什么不开心的样子。因为整个队伍之中，除了医生之外就只有他能和周御龙这样开玩笑，也只有他敢质疑周御龙的决定。因为他是第一个跟随周御龙的“元老”，也是周御龙少数可以豁出信命相信的兄弟之一。

　　“滚你的蛋，哥懒得理你。”无视赵国斌地碎碎念，周御龙翻身一跃跳到巨鳄的头顶，然后高声对其他人喊道：“好了，这里的威胁已经解决，湖底也暂时没有什么威胁了。豹子你带五百人重新掌控发电站，并驻守在这，其他人跟我回基地。”

　　此刻三峡水库中的麻烦基本上都已经解决，强烈的水流轰鸣和水雾干扰让这一片成为了丧尸罕见的地域，而水库中的变异兽则已经被周御龙身下的这只变异巨鳄完全吞噬干净。剩下的那几只扬子鳄之类的猛兽也根本无法跨上大坝伤害到驻守其中的战士。所以周御龙才能放下心来，命令队伍回营。

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，队伍再次的忙碌了起来。而周御龙则拍了拍身下伤势几乎痊愈的巨鳄，说道：“黑木，咱们走，主人带你换一个地方居住。”

　　由于这只巨鳄全身好像被水沁透的木头一样黝黑光亮，所以周御龙给它取了个“昵称”叫做黒木。当然，这世界上只怕没有那颗大树的主干能够像巨鳄这样庞大而且坚韧了。

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，通灵的黒木大概知道了他的意思，然后不耐烦的低吼一声，迈起步伐开始向周御龙所指的方向前进。三十余米长的庞大身躯和身躯里面蕴含的恐怖力量，让黒木就像一台碾路机一样，瞬间撕破了那些拦路的树木，最终在一阵阵轰鸣声中迅速向前冲去。

　　“看来龙哥还真有做驯兽师的天分啊……”

　　看着黒木爬行在地上留下的深深痕迹，正在装车准备行动的赵国斌等人不由得面面相觑的摇了摇脑袋。最初是羽皇，后面是臭臭，在后面是毛球，现在他又弄了个巨鳄回去。看来以后的龙牙小队，注定会成为一个多姿多彩的动物乐园了。

　　※※※

　　丰都县，原名酆都，一个自古以来被称为鬼城的地方。作为“鬼城”，这座城市拥有着数不胜数的离奇故事。而最为酆都人民所熟知的，便是双桂山闹鬼事件。

　　双桂山，地处于丰都县西北，是一处国家级森林公园。全国每年来双桂山旅游的游客人数至少超过百万。而其中经常会有一些游客号称自己在双桂山之中遇到鬼城废墟，然后被鬼吏擒拿，喂下迷药。等苏醒之后便身处于双桂山之外，而其他的事情则完全没有了印象。这个消息一传出，曾经让双桂山的旅游人数暴增，可是后面经过政府辟谣以及的确没有人在双桂山之内发现什么，所以双桂山闹鬼事件的风波也渐渐淡去。直到末世到来，鬼城成了真正的尸城。而双桂山的真正面目，也终于暴露了出来。

　　只见在炎炎夏日之下，一个头发微蓝的中年男子和一个身材窈窕的黑衣女性同时出现在了双桂山山脚，然后在一处山体阶梯上按了一按。然后，伴随着一阵阵轻轻的机栝摩擦声，山体阶梯开始上下分开，现出了阶梯之后深不可测的大洞。而那两个身影，也飞速的没入了大洞之中。等到他们身影被洞中黑暗掩盖之际，那分成两段的山体阶梯便再度合拢，化为了一截看起来非常平常的青石阶梯。

　　“鲨鲨，这次回去你一定要好好给队长说说，那个什么零可把我打得好惨。”揉了揉略微还有些疼痛的腹部，影子的眼中不由得浮现出一丝惊惧。以她高阶进化者的恢复能力此刻伤势都没有痊愈，可见零当时下手有多么狠辣。

　　“这件事本就是我们错了，身为暗部部长，那个零有着保护基地的职责。他没有当场将你我格杀，已经是很给我们第五部队面子了。”奔行在黑暗的隧道中，兰鲨摇了摇头，说道：“再说了，以龙牙小队现在的战力，他们未必不是我们第五部队的对手。一旦和他们交战，我们就算胜利也绝对会损失惨重。而且龙牙小队诚意十足，连单兵雷射枪的技术资料都作为见面礼送给了我们。和他们为敌，绝对不如和他们为友划算。”

　　“那我怎么办，这顿打难道就白挨了吗？”听到兰鲨的话，影子顿时郁闷了起来。她知道第五部队不可能因为她和龙牙小队交恶，当然，她也并不愿意成为那个恐怖小鬼的敌人。不过零对她的打击实在是太大了，让她现在一想起来就算恨得咬牙切齿。


第0641章 第五部队队长——方晔

　　“还能怎么办，别人在公平战斗中击败了你。就算队长肯为你出面，也最多只是为你争得一个和对方再次公平战斗的机会。”望着这个脾气倔强的女友，兰鲨有些无奈的耸了耸肩膀。虽然自己的女友被打了一顿，但是对方却是放弃了优势在公平战斗中将影子击败。这种堂堂正正的战斗，即便是兰鲨这个身为影子男友的家伙，也很难对龙牙小队生出恶感。

　　“那这件事还是下次再说吧……”

　　听到兰鲨的话影子就知道没戏再唱了，零的实力可是她亲身体验的，那种强大的杀手之技让她现在想起来还不由得微微战栗。不得不说，虽然她被零狠K了一顿，但她对零的本事还是非常敬佩的。所以她才不愿意被零在虐待一次，否则就太丢脸了。

　　“就是吧，想开点。人家好歹也教了你不少东西，算得上你半个老师了。”微微一笑，兰鲨停在了一扇铁门面前，然后开始让铁门上的探测仪器扫描自己的体温骨骼指纹以及眼膜，最后，在血液探测之后兰鲨的脚底突然慢慢下沉，将他们带入了另外一个空间之中。

　　原来第五部队的基地并不是在双桂山之中，而是在双桂山之下。那扇铁门以及后面的通道，完全是对外来者的误导。一旦有人强行突破铁门进入后面的通道，他们将悲催的发现，自己会面临怎样的恐怖陷阱。

　　“欢迎回来，兰鲨中将，影子少将！”

　　伴随着方圆三米的地面慢慢下沉，一个宽阔的大厅开始出现在兰鲨等人的眼中。随后，一道机械的合成音从大厅中响起，惊动了所有大厅中正在忙碌的第五部队士兵。

　　“哈哈哈，鲨鲨和小影，你们回来了？来，接受我肌肉的欢迎吧！”

　　听到机械合成音的提示，一个虎背熊腰的身影突然出现，然后大笑着冲到兰鲨和影子身边，用它那足有常人两个大腿宽的臂膀搂住了他们。在这个大汉两米五的身躯面前，即便是身高足有一米八的兰鲨也好像一个小孩一样毫无挣扎之力的被大汉抱入怀中。

　　“队长，你运动完之后能不能洗个澡再出现啊，我都快窒息了。”

　　感受着壮汉恐怖的肌肉以及身上更加恐怖的汗臭，兰鲨无力的呻吟了一声，然后放弃了挣扎，说道：“如果你把我憋死了的话，那这次行动得到的情报和单兵雷射枪的制造资料你就别想得到了。”

　　“哈哈哈，男子汉的欢迎，永远是充满了肌肉和热汗的嘛……”听到兰鲨的话，那个超级壮汉哈哈大笑一声，然后用力地抱了抱兰鲨和影子，才把他们放开，用恢复了正常的语气，认真地说道：“欢迎你们回来，你们没事，真好！”

　　直到这时，这个壮汉的面容才映入了兰鲨和影子的眼中。短短的板寸头发，如同尖刺一样直指天空。菱角分明但肌肉更加分明的脸庞上拥有着一对燃烧着火焰一般光芒的眼睛以及利刃一般浓密眉毛。高挺的鼻梁和厚实的嘴唇，让人一看就有一种非常踏实的感觉。特别是全身被黑色T恤仅仅包裹的肌肉，更是撑得那韧性极佳的T恤发出了吱吱的呻吟，仿佛如果他再用力一点，这韧度堪比钢丝的T恤便会被撑爆一般。

　　这个如同巨人一般的肌肉壮汉，便是第五部队之中的最强者，第五部队队长，上将——方晔！

　　关于方晔其人，世界上百分之九十九的组织是不知道的。之所以这样，并不是因为他出任务的次数少，而是因为他每次出任务都会抹掉所有痕迹，让人无从追查。他是一个完完全全的铁血军人，卫国主义者。在他眼里，大部分外国人都是敌寇。所以在对同僚保持极度热情的同时，他对敌人和外国人则是保持着绝对的冷酷和敌视。曾有一次，他在R本国执行任务的时候，为了“避免”形象信息外泄，将整整一个超市里面的R本人屠杀殆尽。虽然回来之后受到了严厉的处分，降级到第五部队小兵，但是这个男人就像是《亮剑》里面的李云龙一样，仍然能够以小兵的身份命令身为代理队长的副队长。无奈，政府只能再度让他官复原职。但是绝不敢再让他到外境执行任务，生怕在引起什么大事。

　　“能够在队长肌肉的拥抱之下活着，真好……”回到了第五部队，兰鲨就像变了一个人一样活泼了许多，他先是做了个夸张的后怕姿势，然后才微微一笑，轻轻抱了抱方晔，凝声说道：“外出任务，让队长担心了。”

　　“回来就好，呵呵，给，遗书还给你！”听到兰鲨的话，方晔呵呵一笑，然后从怀中拿出一个信封，交给了兰鲨，说道：“希望这封遗书永远不要有让我打开的时候……”

　　任务之前先交遗书，这是第五部队的传统。由于第五部队执行的都是极端危险的任务，很多士兵都可能在任务过程中丧生，甚至连尸体都无法运回故土。所以第五部队之中无论是小兵还是队长，都会在出行任务之前立下遗书，以防不测。而自第五部队建立至今，方晔那收藏的遗书已经高达上千封。由此可见，第五部队的阵亡率是何其之高。同样，他们对国家做出的贡献，虽然不能记录在案公诸于世，但却在每个知情者的心中牢牢铭记。正是因为有这些英勇无畏的战士，中国的科技才会发展如此迅速。国力，才会飞速提升。

　　“呵呵，相信我，我比你更希望这封遗书不要被打开。”兰鲨微微一笑，然后面容一肃，说道：“水鬼支队队长兰鲨，执行绞鳄行动成功归来。此次任务和龙牙小队合作完成，三峡威胁已解，三峡电站恢复供电。并且属下和龙牙小队达成了初步的结盟沟通，并带来了他们结盟的礼物——单兵雷射枪制造图！”

　　“什么，单兵雷射枪制造图！”

　　听到兰鲨的话，在场的第五部队士兵纷纷呆滞了起来。以一种不可思议的眼神看向了兰鲨手中拿着的银色光盘。单兵雷射枪是什么，他们之中大部分人都清楚，而且都渴望拥有一把。但是他们也知道，如此重宝太过难得，几乎难有到手的机会。可是现在，这种武器的制造资料，居然就这么简简单单的出现在了他们面前。这样的结果，让他们如何能够不陷入呆滞状态呢！


第0642章 第五部队的诚意！

　　方晔的反应是所有人之中最大的，只见他一个虎扑，就直接将脆弱的兰鲨压倒在地，然后一把从他手中抢过那张银色光盘，双目放光的大笑道：“哈哈哈，单兵雷射枪，有了这东西，兄弟们对付那些丧尸和变异兽就更安全了！”

　　身为第五部队的首领，在方晔的眼中每一个第五部队士兵都是他的亲人，他的兄弟。虽然他已经尽力的维护这些兄弟的安全，但第五部队要执行的任务实在太多。每一次出动任务，他都会打开几封甚至几十封他永远都不愿意打开的遗书。不过现在好了，一旦拥有了单兵雷射枪的制造技术，那这些单兵雷射枪在第五部队这些最最精锐的士兵手中绝对要比在任何一个组织手中更能发挥出它的危机。毕竟，第五部队可是唯一一个，光靠士兵们的集体协作和军事素质就能够和龙组相抗衡的组织。对他们这些最最精锐的军人来说，一把好枪，无异于比他们的生命还要重要。

　　“云飞！给老子出来，快点！”

　　哈哈狂笑了几秒之后，方晔深深地吸了一口气，用他那堪比狮子吼的大嗓门狂吼了起来。顿时，他那粗犷的声音瞬间传遍了整个大厅，并开始向各个通道中传去。

　　“来了来了……”

　　伴随着一道如同机械合成一般的沙哑声音，一个约莫二十多岁的年轻男子坐着一个自动轮椅从通往研究所的通道中出现。他，就是云飞，第五部队科技部部长。一个仅仅智商超过人类认知，足以和William Alfred Quannigton相提并论的怪物。过度的脑部开发，让他身体几近全毁。头发雪白，四肢瘫痪，连说话也要依靠自制的辅助系统才能说话。（关于William Alfred Quannigton其人，有兴趣的同学可以去查查资料，这可是一个1岁懂说话读写，二岁通代数几何，四岁掌握大学微积分课程，九岁设计出时光机的怪物。虽然这个时光机以现在的科技还无法制造，但是理论方面却是完全通过了。更可怕的是，这货那时才九岁啊。）

　　“什么东西啊？叫的这么急？”

　　将自动轮椅停在方晔的面前，云飞的脸上浮现出一丝不满的神色，说道：“我刚刚还在推演William Alfred Quannigton的时光机理论呢。如果真是那样的话，我们或许能够制造出时光机，回到末世之前……”

　　“切，你不是说过即便是理论正确也没有制造出时光机的技术嘛。”听到云飞的话，方晔不屑的撇了撇嘴，说道：“再说了，就算现在回到末世不一样没用。亚特兰蒂斯的人迟早还是会投放末世病毒，到时候结果还是一样。”

　　“唔，也是，能源问题不好解决啊。”抓了抓满头的白发，云飞有点好奇地问道：“好了，你刚刚叫我出来，应该是有什么东西要交给我吧？我猜猜，兰鲨既然在，那他应该是刚从龙牙小队回来。从他和影子都安然无恙，而你有这么开心的样子推算，你们一定从龙牙小队那里得来了不错的科技资料。不过那些资料之中，能够让你这么开心的肯定属于武器制造方面。莫非……是单兵雷射枪制造技术！”

　　说道这里，云飞的表情突然激动了起来，一把从轮椅上站起，走到防御面前，夺过了那张银色光凭，小心翼翼地说道：“这技术，在这光盘里面，是吗？”

　　“你这个天才，果然什么都瞒不过你……”方晔点点头，然后看着站起身来的云飞，满脸惊讶地说道：“你你你……你不是瘫痪了吗？怎么突然可以站起来了？”

　　而听到方晔的话，兰鲨和其他人才反应过来。的确，云飞因为大脑的过度开发让全身其他部分能量供给不足。除了四肢瘫痪之外，他体内的很多器官都属于半衰竭程度。平时别说站了，就连他呼吸都要依靠呼吸机。而他的实验也全都是由他指挥，而其他的研究师来行动的。可是现在，这个瘫痪的男子，竟然奇迹般地站起来了。

　　“哦，根据亚特兰蒂斯生物兵器的残骸研究，我大概摸清了一点他们生物神经中枢的制造技术。虽然没办法让我恢复行动，但是制造一个机械义肢辅助我行动还是可以的。”云飞点点头，然后在右臂的臂载电脑上轻轻一点，将光盘放入其中，读取了起来。

　　直到这时，众人才发现，原来云飞的身上果然有一套薄薄的，如同铁片一样的东西连接在他身体的各个部分。他的每次动作，都是由这些铁片层层推动而形成的。不过这种技术众人以前可是听都没有听说过，而且这家伙连亚特兰蒂斯生物神经中枢的制造技术都能初步还原，智商之可怕，由此可见。

　　“果然是单兵雷射枪制造技术！”飞快的阅读完光盘中的资料，云飞的脸上浮现一丝喜色，然后又突然皱了皱眉头，说道：“不过这里面的制造技术似乎和上次的唐煌带回来的武器有些许不同，能源消耗方面似乎有点问题。不过当时那几把武器毁坏得太快，没来得及细细研究，所以还不能肯定。但是有一点可以肯定，这的确是单兵雷射枪的制造技术。依靠这里面的技术，我们也可以制造出单兵雷射枪了。”

　　说到这里，云飞的眼神中燃烧起了两团炙热的光芒。只见他一边砸臂载电脑上按动，一边兴致勃勃地说道：“亚特兰蒂斯的科技果然先进，和雷神这样的半能量武器完全不是一个路子。单兵雷射枪制造成本更低，装弹量和连续射击能力更强。而且是纯能量武器，不容易受到环境和气候的干扰。有了这些资料作为验证，我一定可以发明更强的能量武器。哼哼，到时候我要让那些愚蠢的亚特兰蒂斯人看看，人类的智慧有多么可怕。”

　　身为人类之中智商最高的人之一，云飞对于亚特兰蒂斯那种高高在上的态度非常不满。在他看来，一个连时光机都没有制造出的文明，再怎么强大，也不过是时间的积累而已。只要给人类充足的发展时间，那人类必定拥有比亚特兰蒂斯更加璀璨的文明。当然，前提是人类没有因为内战和环境污染毁灭自己。

　　“好，既然龙牙小队这么给力，那我们第五部队也不能小气。”从云飞那确认了单兵雷射枪制造技术的真实性，方晔用力地点了点头，大声地说道：“兰鲨，你休息一天，明天带着唐煌他们去和第五部队商谈结盟的事情。同时把那个女孩以及我们捕获的那些变异兽都带过去，听说龙牙小队的医生喜欢研究这些东西，而且周御龙也有驯服变异兽的能力。那我们干脆大方一次，通通送给他们。”

　　“啊，队长，你送变异兽我不介意，但是连那个女孩都要送过去吗？”听到方晔的话，兰鲨浑身一震，不可思议地说道：“队长，那女孩体内可是拥有亚特兰蒂斯人的灵魂啊。就这么交给龙牙小队，那我们不是吃亏大了吗？”

　　“屁话，那小女孩在我们手上都这么久了，你们谁能从她那得到什么东西？真想不到虚帝那家伙是怎么从这女孩手中得到那些亚特兰蒂斯科技资料的。”方晔丧气的摇了摇头，说道：“既然龙牙小队在亚特兰蒂斯的研究方面远胜于我们，那么就把这个小女孩交出去，看看能不能让他们得到点什么资料。反正一个单兵雷射枪的制造技术对我们来说就已经回本了，而且据唐煌所说，周御龙那人应该是属于投桃报李，你敬他一尺他敬你一丈的人。老子就不信了，这些东西交到他手上。他不给我回点礼……”

　　“晕死，队长，我们这就是回礼啊……”听到方晔的话，兰鲨无奈的揉了揉自己的脑袋。这个队长虽然在大事上面精明的很，但是在一些小事上面又莽撞得像个山大王。不过也的确如方晔所说，这一批送出去的东西虽然对龙牙小队可能非常重要，但是对第五部队来说其实是鸡肋中的鸡肋。与其留在基地浪费人力物力看守，还不如一股脑送给龙牙小队，证明自己这边的诚意。到时候，就算龙牙小队舍不得将毁灭一号送给他们，送几株那种可以锁住巨鳄的藤蔓也划得来嘛……


第0643章 羽皇再现！

　　周御龙并不知道第五部队即将送他一份多么丰厚的重礼，现在的他正在龙牙小队掌握的一处银矿之中练习同源技法。自从目的了龙组和西欧恶魔的战斗之后，他对强大的渴望是越来越旺盛。所以，他一回聚集地便将巨鳄交给了医生看管。而自己则一个人独自跑到了偏僻的银矿之中，强化自身。

　　当然，周御龙在离开之前也在巨鳄体内动了点手脚，束缚了它的行动能力。否则的话，只怕他前脚刚走，那巨鳄就会将整个聚集地闹得天翻地覆。至少，那医生的研究所是别想保住了。

　　“凝！”

　　费力的将体内金属元素和外在元素共鸣同步之后，周御龙半蹲身子，右手重重的锤在了地面。伴随着他一声轻喝，十几根巨大的银色长矛冲天而起，将整片地面破坏的一塌糊涂。看着那些在阳光下闪烁着璀璨光芒的银矛，周御龙微微一笑，擦了擦额头的汗珠。万事开头难，曾经没有掌握元素共鸣的他真的很难了解借助自然界的力量是一种怎样的感觉。而现在他虽然掌握元素共鸣的层次不高，但却在一天天的联系中稳步前进着。就像现在，他虽然是借助了银矿的地利优势，但所发出的攻击也的确比以前要强大得多。就像这十几根足有七八米高，成人手臂粗细的锋锐银矛，每一根他都有把握洞穿黒木的坚实皮肤。如果让他再次和黒木战斗的话，他甚至有把握在一分钟之内灭杀黒木。这，就是同源技法的可怕之处。

　　“吱吱……”

　　感觉到周御龙发威完毕，他怀中如同皮肤一般贴着他的毛球慢慢张开了眼睛，然后打了个哈欠，软绵绵的爬到了他的肩膀上。自从吞噬晶核进化之后，这小东西就越来越嗜睡了。只要没什么事，它几乎都是贴在周御龙身上沉睡着。只有周御龙运用同源技法的时候，元素的共鸣才会惊起这个小家伙的注意。起初周御龙还在担心这小家伙会像其他的变异兽一样对同源技法下的他产生强烈的攻击意识，不过后面他才发现，自己还是低估了这小家伙的智慧程度。虽然同源技法下的周御龙让它有点不舒服，但主人还是主人，它可不会因为这一点点不舒服就攻击周御龙的。

　　“怎么了，小家伙，睡醒了啊？”

　　揉了揉臭臭的脑袋，周御龙从裤兜里面取出一颗小小的紫色晶核，放到了臭臭的面前。由于地处偏僻，他在这老是可以遇到一些不长眼的变异兽。像这颗紫色晶核，就是一只牛犊般大小的变异鼠所贡献的。老鼠这东西，不愧是生存力最为强悍的生物之一。末世之中的变异鼠很常见，所以周御龙也没把它们当回事。除了前面几次遇到都活捉送给了医生之外，后面都是直接宰掉了事。

　　“吱吱！”

　　轻轻地将紫色晶核咽入腹中，臭臭摇了摇脑袋，轻轻指了指远处，做出一个奇怪的手势。看着臭臭的样子，周御龙微微一笑，说道：“小东西，你说有人来了吧？呵呵，我也是刚刚感觉到呢……”动物的敏锐程度要远远胜过人类，虽然周御龙在同源技法的状态下感知能力大增，但还是略逊于臭臭一筹。直到臭臭提示了他，他才发现远方正有一个人在快速朝他的方向狂奔。那速度，几乎已经突破了音障，而奔行时所发出的呼啸，也渐渐的开始传入周御龙耳中。

　　“咦？叶无名……你小子怎么来了？”

　　周御龙的动态视力极佳，虽然那个人影的穿行速度很快，但他还是看清楚了那个人的样貌。清瘦的体型，帅气而阳光的面孔。这不正是龙牙小队侦察大队队长，叶无名么。

　　“呼，龙哥，基地，基地出事了！”

　　双脚在地上一点，叶无名腾空跃起，翻身冲到周御龙面前，气喘吁吁地说道：“第五部队的人来和我们商谈结盟的事情，并且带了大量的变异兽给送给医生。可是我们突然发现，您的羽皇也在那批变异兽里面。然后嫂子就打开了那个笼子，再然后，羽皇就发疯了，到处攻击第五部队的人。因为知道羽皇是您的宠物，所以大家都没敢动手，您，您还是快点回去吧！”

　　“羽皇？”

　　听到叶无名的话，周御龙浑身一颤，激动的叫了出来。羽皇作为他第一只宠物，并且三番五次的救过他，对他有着特别重要的意义。只是常德核爆之后羽皇便下落不明，可是没想到，这小家伙居然被第五部队抓住了。想到这里，他立刻运起异能，在背后凝出两队银色羽翼，然后四翅其舞，冲天而起，以最快的速度，化为一线银光朝基地的方向飞去。

　　“两队羽翼……龙哥的异能又进步了……”

　　看着带着剧烈音爆，如同一架超音速战机一般划破长空消失不见的周御龙，叶无名感慨万分的摸了摸鼻子。想当初他的速度可不比周御龙慢，可是现在呢，虽然他的速度已经接近音速，极限状态之下也可以勉强突破音障。但是周御龙现在的速度，却还是远远超过了他，达到了一个他无法企及的地步。

　　周御龙的速度奇快，不到三分钟，他就已经穿越了近六十公里的距离，冲到了基地的上方。身体与空气的剧烈摩擦，让他完全化为了一个火红色的金属人。炙热的高温和强烈的音啸顿时惊动了所有基地中人以及，那只在天空不断长鸣的金色巨鹰。

　　和周御龙最后一次见到羽皇相比，羽皇现在的提醒要大得多。将近八米长的身躯，展开双翅后足以笼罩二十多米的范围。看起来，的确有一种古之大鹏那种其翼若垂天之云的风范。此刻它正在天空不断长鸣，一次又一次向聚集地冲击，然后用那锋锐的利爪和长喙将拦在他身前的魔兽藤不断撕裂。看得出来，它现在的力量就如它的体型一般，比以前要提高了很多。

　　“啾！”

　　看到天空出现的火红人影，羽皇疯狂的尖鸣了一声，然后放弃了那些杀之不尽的魔兽藤，掉过头将周御龙列为了自己的攻击目标。就像第一次和周御龙交手一样，这只金鹰猛的扑动了一下双翅，然后以超越声音的速度化为一道金芒，高举着足以撕裂一切的巨爪，朝着周御龙抓来。


第0644章 生擒羽皇！

　　“靠，羽皇，是我！”

　　看着来势汹汹的羽皇，周御龙惊呼一声，四翼挥舞，以极快的速度闪开了羽皇的攻击。可是听到周御龙的叫声，羽皇只是微微一愣，然后又重新调转身形，朝周御龙扑杀而来。直到这时，周御龙才发现，原来羽皇的眼睛已经不再是当初那种湛蓝色，而是化为了诡异而残暴的血红色。

　　“你到底发生什么事了，羽皇！”

　　看着再度袭来的羽皇，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后左臂一挥，凝出数十条坚韧的银色长链，朝羽皇锁去。羽皇现在这副样子肯定是出了问题，既然无法和它沟通，那就先制服它，然后再看看有没有治疗它的方法。

　　“锵！锵！锵！”

　　可是接下来的一幕，却是让周御龙大跌眼镜。只见伴随着几声如同金属切割时所发生的巨响，周御龙所向羽皇的那些银链居然被这家伙的利爪给撕裂了大半。而剩余的一些，则被羽皇侧身闪过。然后羽皇再次挥舞翅膀，加快了向周御龙逼近的速度。

　　“擦，这家伙爪子什么时候变这么利了！”

　　这还是周御龙第一次见到自己所化的液态金属被斩断，看着羽皇那再阳光下闪烁着寒芒的利爪，周御龙浑身一颤，仿佛又记起了第一次和羽皇交手的样子。没想到过了这么久，不仅仅是自己变强了，就连羽皇这小家伙也提升了这么多。

　　“来吧，孩子，让爸爸好好叫醒你！”

　　面对着羽皇的抓击，周御龙这一次并没有快速地闪避，而是在羽皇即将攻击到他的瞬间挥舞翅膀向右平移少许。随后，在一道金属的撕裂声中，周御龙全金属化的腹部 被羽皇撕出了几个深刻的爪痕。而周御龙也趁着羽皇从自己身边擦身而过之时抱到了羽皇身上，然后异能运转，将四支银色羽翼化为无数银链，将羽皇牢牢的和自己捆在了一起。

　　“啾！”

　　被周御龙抱住的瞬间，羽皇突然似乎回忆起了些什么，发出了一声浅浅的低吟。可是随后它眼中的红芒再次暴涨，开始不断的征战并挥舞着翅膀，企图将周御龙从它身上甩飞出去。

　　“好孩子，别担心，我会治好你的！”

　　感觉着身下巨鹰的挣扎，周御龙深深的吸了一口气，然后全力发动异能，开始逐步锁死羽皇的动作。随着银色链条的不断缩紧，羽皇翅膀的挥舞也变得越来越吃力。终于，羽皇在发出了一声哀鸣之后浑身被彻底锁死，同周御龙一起，如同一个炮弹一般向地面落去。

　　“妈的，你们一定要接住我啊！”

　　强烈的失重感与烈风在自己耳边呼啸而过的声音让周御龙不由得大叫了起来。羽皇的力量极大，为了彻底锁死羽皇的动作，他几乎把全部的力量都加持到了这些银链之上。此刻的他，已经根本没有余力在凝出翅膀飞行了。而以他和羽皇现在的重量，再加上重力加速度的推动，如果他们直接落在地上的话，只怕就算不死全身骨骼也要断掉一半了。

　　“强风逆袭！”

　　“念动力——浮空！”

　　不过还好，周御龙的兄弟们可不想看到自己的老大摔成一个植物人。只见伴随着两声轻喝，一道飓风突然凭空而起，吹向了周御龙，将他下降的速度减缓了几乎一半。而同时，一道无形的力量也施加在了周御龙身上。如同一只无形之手一般开始托着周御龙，降低他下坠的速度。两股力量和一，顿时让陨石一般坠落的周御龙化为了一张轻飘飘的白纸，慢慢悠悠的落在了地面。

　　落到地面之后，羽皇的凶性依旧不减。虽然双翼和双爪都被周御龙的银链锁住，但它仍然在一边挣扎一边疯狂的甩动脑袋到处乱啄。巨大的身体和修长的脑袋，让羽皇身边方圆十米之内成为了无人区。看着羽皇那足以撕裂周御龙银链的利爪就可以知道，如果被它更为锋锐的长喙啄到，那可不是一件什么好玩的事情。

　　“孩子，好好休息！”

　　深深地吸了口气，周御龙再度运转异能，发动秘术。随着羽皇身上的银链不断分裂拉丝，羽皇的整个身体顿时被银链分裂而成的银丝死死地包裹了起来，化为了一个银色的巨茧。随后，这些银丝开始从羽皇的窍穴处朝它体内延伸，最终将它身体的各个部位全部控制了起来。

　　这便是周御龙的最强秘术之一——宿体术！

　　利用宿体术将羽皇控制之后，周御龙才缓缓松了口气，从羽皇身上跃下，望着远处的兰鲨和唐煌等人问道：“唐队，兰鲨中将，欢迎你们来到龙牙小队。”

　　听到周御龙的话，唐煌轻轻地点了点头，并没有和周御龙说话。看起来，他仍然因为毛球的事情而无法介怀。倒是兰鲨此刻已经完全没有了最初的严肃神色，微微一笑，说道：“我说过，我们第五部队很快就会展现我们的诚意。只是没想到，那只金色巨鹰居然是周队长你的宠物……”说到这里，他看向周御龙的眼神中又多了一丝惊异之色。据他所知，周御龙至今已经拥有了好几种强力的宠物。可是他万万没有想到，原来这只战斗力恐怖的巨鹰，就是周御龙嘴中丢失已久的金鹰宠物。

　　“我也没想到它现在变成了现在这样子，看来常德一别之后，这小东西也遇到了不少事。”怜惜的望了一眼羽皇，周御龙转过头，满脸凝重地问道：“兰鲨中将，你能不能和我说说，你们第五部队是在哪发现羽皇的？而它又为什么变成现在这个样子？”

　　“这只金鹰是我们队长方晔到张家界查看我们第五部队附属基地时所遇到的，那时候这只巨鹰已经全身血肉模糊，而且有大量被辐射强烈侵蚀过的痕迹。不过它当时很通灵，而且对人类拥有着强烈的好感。队长看这么一只通灵金鹰很少见，就把它带回总基地了。”兰鲨点点头，认真而又略带愧疚地说道：“带回基地后，科技部好像对这种金鹰进行了一定的研究和治疗，不过它所受的伤势太重，虽然在科技部的治疗之下这只金鹰脱离了生命危险，但它的脑部被辐射所侵蚀过，意识已经混乱，成为一只凶兽了。再然后，这只金鹰就一只被我们关着，直到现在送到这。”

　　“原来如此……”听到兰鲨的话，周御龙知道羽皇为什么要对第五部队之人发起攻击了。因为虽然兰鲨只说他们科技部对羽皇进行了部分研究和治疗。但是从医生以往的研究手段来看，这研究过程必定极其残酷血腥。羽皇能活到现在，一来是因为它生命力顽强，二来只怕就只能感谢老天保佑了。受到了这样的待遇，也难怪羽皇一脱困，就开始朝第五部队士兵进行攻击，不死不休了。


第0645章 监狱长黒木

　　听到兰鲨的话，周御龙估计羽皇应该是当时被常德核爆波及，然后受到重伤才流落到张家界，最终被第五部队队长带回龙组的。既然现在第五部队已经探查过羽皇的伤势，确认它是被核辐射侵蚀，那这个确诊结果应该是没有错的了。现在周御龙唯一要考虑的，就是如何把羽皇体内的核辐射清除，并且恢复它的意识。

　　只是核辐射这东西，好像自从现世以来，似乎还真没有什么治疗的方法……

　　想到这里，周御龙顿时头疼了起来。无奈，他只能先不管羽皇的事情。对兰鲨等人说道：“这次的事情纯属意外，如果换成是我们，遇到未知的变异生物也会进行研究的。第五部队的诚意我们可以感受得到，希望我们的结盟可以顺利进行。”

　　“当然，和贵部的合作一直是我们所期待的。”

　　听到周御龙的话，兰鲨等人瞬间松了一口气。他们担心周御龙会咬着羽皇的事情不放，到时候对双方只怕都没有好处。就连唐煌，此刻望向周御龙的眼神也温和了很多。毕竟不管他多么憎恨毛球，但对于周御龙他还是非常欣赏和敬佩的。如果不是必要的话，他还真不想和这个潜力无穷的可怕男人为敌。

　　“好了，我想贵部压着这么多凶兽到这里应该也很辛苦了。结盟的事情咱们今天先不谈，等明天天一亮，咱们就签订盟约，然后谈谈具体事宜，如何？”看着在基地内不断咆哮的众变异兽，周御龙轻轻地点了点头，然后皱眉说道：“羽皇现在伤势不轻，我想看看有没有治疗它的方法。大家应该不介意吧？”

　　“当然没问题！”

　　看着周御龙略带焦急的表情，兰鲨等人识趣的答应了下来，然后在赵国斌的带领下朝休息区走去。而周御龙，则和医生一起，将那些变异兽以及一个被黑布遮蔽的铁笼一起运进了研究所。

　　“这个铁笼里面是什么？”

　　看着慢慢运进研究所的各个铁笼，周御龙突然指着那个被黑布遮住的铁笼，好奇地问道：“其他铁笼都没有黑布遮蔽，为什么这个铁笼却有呢？”

　　“因为这里面的东西影响太大了，等下到了实验室我再给你看吧。”兴奋的搓了搓双手，医生满脸激动地说道：“这次第五部队送的礼物太给力了，各式各样见都没有见过的变异兽。而且还有笼子里面的那个家伙，嘿嘿，我有预感，我试验的进程又会前进一大步了。”

　　“神神秘秘的，懒得理你……”

　　无视暗自亢奋的医生，周御龙一个纵身跃倒了运载羽皇的运输车上，然后轻轻把右手放在了羽皇的身上，开始感触它体内的情况。

　　乱，非常乱！

　　这是周御龙对羽皇体内情况的第一感觉，此刻这家伙体内的血液正在以一个常人无法想想的地步奔腾着。硕大的心脏飞速跳动，如同一个高压水泵一样把血液运往全身，保持着足够的活力。可是这些血液却不是像普通生物那样安静，而是好像开水一样不停的沸腾。三种诡异的能量，在羽皇体内时而融合，时而对抗，就好像乱战时期的三国一般，将它的身体弄得乱七八糟。

　　经过了仔细的观察，周御龙查找到了那三种能量的来源。蓝色的能量充满活力和生机，来源于羽皇腹部 的蓝色晶核。暗红色的能量充满了死气和杀意，来源于羽皇不断跳动的心脏。而最后一股淡黄色，如同工业废水一般充满了污染和毁灭气息的能量则是来自于羽皇头颅中央的大脑里面。根据周御龙估计，蓝色的能量是属于羽皇的进化能量，暗红色的能量应该是属于生化病毒的病毒能量，而最后那个侵蚀了羽皇脑部的黄色能量，则应该是核爆炸所产生的辐射能量。这三种能量交织在一起，为羽皇身体各处提供了强大而难以想象的力量，所以才让他在短时间内成长到几乎和周御龙同等的程度。不过也正是因为这三股能量的交错，导致了羽皇体内暗伤不断，并且脑部被核辐射侵蚀，变成了一个只知道杀戮和复仇的凶兽。

　　“医生，有没有办法驱逐核辐射？”

　　将意念从羽皇身上收回之后，周御龙对着医生问道：“羽皇现在的脑子已经被核辐射侵蚀，而这核辐射的力量又与它体内的进化力量和病毒力量发生了冲突。总的来说，它现在身体里面就是个战场，我们得想办法把这场战斗停息下来。”

　　“驱逐核辐射？”

　　微微想了想之后，医生摇了摇头，说道：“据我所知，核辐射根本没什么驱逐方法。外界所谓的驱逐或者治疗，要么就是将携带核辐射的粉尘去掉，让核辐射无法再污染病人。要么就是把被污染的那部分切除，彻底断根。除此之外，几乎没有其他办法了。至于什么中医，气功之类的，我不太了解，所以没有发言权。”

　　“经过了第五部队的治疗，羽皇身上的核辐射粉尘应该已经完全消除了。不过它被核辐射严重感染的是脑部，不可能将其切除……”周御龙摇摇头，然后脸色一喜，说道：“对了，茹儿的治愈异能也许有效。要不，叫她来试试？”

　　“也许吧，核辐射是典型的纯毁灭力量，也许嫂子的生命力量可以治愈它。”医生点点头，然后下了个命令叫人打开了实验体储存区的大门。伴随着一阵机栝轻响，极其厚重的隔音大门被慢慢打开。同时，一阵阵剧烈而疯狂的咆哮，也从那实验体储存区之内传了出来。这段时间以来，周御龙为医生捕捉的各类变异兽不下百种。除了一些倒霉死在医生实验之中的变异兽之外，其他的变异兽都在这了。

　　“吼！”

　　就在这时，一声充满了暴虐气息的狂吼突然响起。听到这个声音，实验体储存区之内其余的变异兽瞬间闭嘴，不敢再发出任何咆哮。而发出这声咆哮的不是别人，更是这个变异兽监狱的监狱长——黒木！

　　落入医生手中之后，这个狡猾聪明的变异鳄鱼对医生采取了积极配合的态度。即便是医生将它剖腹检查了几遍，它仍然乖乖地听从医生的任何指挥。因为它那不逊于人类的脑子让它明白，此刻是人为刀俎我为鱼肉，只要自己稍稍反抗，迎来的只怕是更悲催的下场。不过它的智慧的确为它带来了好处，医生这厮难得遇到一个这么守规矩懂配合而且潜力巨大的变异兽，所以心情一好就赏了他一颗天使药剂，并且还将其它在试验时死亡的变异兽尸体以及晶核也一起扔给了黒木作为奖赏。这样一来，黒木这狡猾的大家伙就更配合医生的工作了。毕竟它在外和其他变异兽拼死拼活战斗所得到的好处还不如医生一时心情好赏给它的奖励，这样的机遇它又怎会不珍惜呢？到了后来，医生还干脆把这大家伙任命为试验体储存区的管理员，让它震慑百兽。没办法，那些变异兽的本事不小，如果没有一个强大存在震慑的话，只怕医生一天到晚都要担心里面的变异兽会冲破囚笼，到处为乱。

　　“我擦类，医生你太牛X了，这鳄鱼居然被你训练成这样。话说我还是第一次看到鳄鱼像狗一样摇尾巴摇得这么欢的……”

　　看着老老实实趴在门口，甚至摆动巨尾欢迎医生到来的巨鳄，周御龙不由得无力的呻吟了一声。自从将巨鳄交给医生之后，他就一直担心这狡猾的巨鳄会冲破研究所出来作乱。那样的话，这个三十米的大家伙只怕会对整个基地造成不小的损伤。可是他万万没想到的是，这只巨鳄不仅没有任何反抗，而且还被医生调教到了这种地步。

　　棒子加萝卜的调教方法，着实可怕……


第0646章 李薇儿的异常！

　　“纯粹的利益关系，小黑它很聪明，只要一天没有反抗我们的力量并且没有找到比我们更加合适的主人，它是不会乱来的。”无视周御龙的讶异和黒木的讨好，医生淡淡的摇了摇头，然后遣退所有士兵，走到那个盖着黑布的铁笼面前，脸上带着一丝异样的潮红说道：“我知道龙哥你现在很想先救羽皇，但是我个人认为，你还是先看看这个的好。”

　　说罢，他用力将黑布一扯。于是伴随着一声轻响，黑布周御龙疑惑的眼神中被医生扯下了铁笼，露出了铁笼中关押的生物。

　　那是一个身形纤弱的白裙女生，此刻她正静静地坐在铁笼一脚，将脑袋埋在自己的双腿之中，微微地颤抖着。雪白的皮肤加上那纤细的身形，让人产生一种我见犹怜的感觉。

　　“我擦，第五部队送个女的过来干嘛，难道送给你玩调教养成？”看着铁笼中的怯弱少女，周御龙惊呼一声，然后用一种极其怪异的眼神望着医生，说道：“医生，其实你长得不差，以你的本事和样貌什么女人都能得到，何必为难这么一个小女孩呢……”

　　此刻他已经在担忧，如果医生一定要对这个陌生的女孩玩调教游戏，那他是该主持正义阻止医生呢，还是应该顾念交情纵容医生呢。按道理他是应该阻止的，可是医生好不容易有个正常男人，额，不，至少是部分男人的兴趣爱好，周御龙可不想就这么生生的抹杀了……

　　“请把你脑袋里面的精虫甩干净之后在说话吧……”听到周御龙的话，即便是一直淡漠的医生都差点抓狂，他一把抓住周御龙的衣领，用冰冷的声音说道：“看清楚，他是李薇儿，那个在X基地中失踪，号称拥有亚特兰蒂斯人——司鲁法特·卡斯露奇记忆的人类女孩。”

　　“什么，她是李薇儿？”听到医生的话，周御龙才瞬间反应过来，然后走到女孩身边，细细的端详了一下，说道：“喂，你是李薇儿吗？如果是的话，把头抬起来……”

　　“我是李薇儿……”

　　听到周御龙的话，那个女孩慢慢抬起了脑袋，用那双明亮得近乎冰冷的眼睛望着周御龙，轻轻地说道：“我记得你，你是周御龙，龙牙小队的队长。你……是来救我的吗？”

　　“真的是你啊，李薇儿……”

　　看着那张比冰雪还要苍白的脸蛋，以及脸蛋上淡淡的恐慌和乞求之色。周御龙顿时感觉到自己的脑袋又疼痛了起来。

　　李薇儿，一个给X带来了机遇，同时也带来了毁灭的神秘女孩。直到现在，周御龙还不知道那个叫李薇儿的女孩到底是真如她所说体内封存了一个亚特兰蒂斯人的灵魂，还是她根本就是一个入驻在人类身体中的亚特兰蒂斯人。不过有一点他非常清楚，这个所谓的李薇儿，绝对是一个大麻烦。先不说亚特兰蒂斯的人正在找她，就光她体内那个不知道是否已经掌控了她身体的司鲁法特·卡斯露奇，就完全是个不定时的超级炸弹。一旦引爆，即便毁不了龙牙小队，也绝对会给他们造成不小的麻烦。

　　“李薇儿，当日大战之后，你到哪去了？是怎么离开的？”

　　深深的吸了一口气，周御龙将目光凝视在李薇儿的脸上，一字一顿地问道：“还有，你先告诉我，现在掌控这具身体的，到底是人类女孩李薇儿，还是亚特兰蒂斯研究员司鲁法特·卡斯露奇！”

　　“我……我当然是人类……当然是李薇儿了！”听到周御龙的话，李薇儿明亮的瞳孔中顿时浮现了恐慌的神色，只见她用力地抓住铁笼栏杆，急急忙忙地说道：“那天虚帝大人说要打仗了，让我在实验室等他。然后我就带着吃的一个人坐在实验室里面等，到后面外面就传来了好多好多的爆炸声和吼声。于是我就怕了起来，好怕基地被怪物攻破，更怕自己被怪物抓住。后来，我越来越怕，怕到浑身都颤抖了起来。再后来，就好像有个声音告诉我叫我别怕，说她会照顾我，保护我，帮我应付一切苦难。于是，我听着听着就睡着了。醒来之后，就发现自己在一个铁笼子里面。然后有好多奇怪的人问我奇怪的话，逼我说出亚特兰蒂斯的秘密。但是等我回想的时候，我才发现那些秘密我真的全忘了，一点就记不起来。不过那些奇怪的人都不听我的，他们喂我吃药，不准我睡觉，不给我吃饭，还叫人催眠我。可是我不记得，又怎么能告诉他们呢。最后，他们发现问不出什么，就不问我了，只是把我关在笼子里面，每天喂我吃饭。直到现在，送到了你们这里。”

　　李薇儿的语气很真，声音有些发抖，让周御龙和医生无法确定他是否说的真话。半晌之后，周御龙突然脸色一凝，问道：“你说你有关于亚特兰蒂斯的东西全忘了，那威慑么还会记得我和医生。难道你这失忆，还是有选择性的吗？”

　　“没有……我也不知道为什么……就单单不记得亚特兰蒂斯的事情。我是人类，我是李薇儿，你们要相信我啊！”听到周御龙的话，李薇儿用力地摇了摇头，大声的解释了起来。可是周御龙和医生，却丝毫不理她的解释，就那么静静地看着她。直到她不再挣扎了才说道：“对不起，为了安全保障，我们在确定你身份之前不能放你离开。而且，一旦你做出什么让我们怀疑的事情，我将会让我的宠物毛球将你吞噬。到时候就能从你的大脑里面知道，你到底是人类，还是亚特兰蒂斯人了。”

　　“你……”

　　听到周御龙的话，李薇儿顿时哑了起来，不知道该再说点什么。而周御龙则和医生互望一眼，开着运载羽皇的车朝研究室方向开去。然后在一身轻轻的关门声中，实验体储藏区再次陷入了一片黑暗。留下了李薇儿和众多变异兽一同在黑暗之中，忍受着被囚禁的痛苦。

　　“我以为你会放她出来的……”

　　在开车前往实验室方向的时候，医生突然说道：“我记得你好像对这种小女孩特别有同情心，这一次怎么例外了？”

　　“同情心归同情心，有可能的话我也想放开这个女孩。但是她的潜在威胁实在太大，谁也不知道现在主宰她的到底是人类灵魂还是亚特兰蒂斯人的灵魂。如果是亚特兰蒂斯人灵魂正在主宰她身体的话，一旦轻易把她放开，很可能会对大家造成无可挽回的伤害。”周御龙嘴角抽动了一下，苦笑道：“现在的我已经不能像当初那样任意凭着自己喜好行事了，在我手下生活着数千士兵和数万幸存者。我的每一个决定，都要为他们的性命负责。所以，哪怕我做的决定会伤害那个小女孩，我也不得不这么继续下去。毕竟一个人的性命和十万人的性命想比，实在是太微不足道了。”

　　“呵呵，龙哥，你终于成长起来了。”听到周御龙的话，医生漠无表情的脸上突然浮现出一丝笑容，说道：“现在的你，才有一个首领的心态和样子。看来，经过了这么多事情的磨砺，你已经越来越成熟了。不过你不要觉得内疚什么的，因为这个李薇儿，现在很可能正被那个亚特兰蒂斯人的灵魂所主宰。你不放她出来，是非常正确的决定。”

　　“哦？你怎么知道他现在是被司鲁法特·卡斯露奇的灵魂主宰呢？”听到医生的话，周御龙大感好奇地问道：“这女孩和上次看起来没两样啊，我观察了好久，都没察觉到什么异常。”

　　“没有异常，就是最大的异常。”利用遥控器将实验室的大门打开，医生开着运输车将羽皇运进巨大的实验室中，说道：“虽然她在说话的过程中把应有的恐慌和惊惧都演绎得淋漓尽致，足以蒙骗任何人。但是她忘了一件事情，那就是一个正常的人类女孩在身处于各种巨型变异兽以及丧尸的包围之中时，是不可能这么淡定的述说往事的。就连你这样身经百战的人，一时见到那么多变异兽和丧尸的咆哮都会微微失神。而她却依旧那么平静，除了和你述说所经历的折磨之时表现出了应有的恐惧之外，其他任何的附加情绪都没有掺杂进去。这样的表现，便是最大的异常。”


第0647章 异变的辐射能量！

　　“也是啊，黒木那么大的身躯，就连我第一次见到也吓得不得了。可李薇儿她却视若无睹，依然可以平静的和我谈话。这样的表现，的确有点异常。”和医生一起把羽皇搬上了由四个试验台拼接而成的大型试验台，周御龙点了点头，说道：“看来这个李薇儿是要花点时间来摸摸她的底，我感觉以她的本事不应该这么简单就被第五部队抓住。她最开始出现在X，然后又出现在第五部队，现在又跑到了我们手上，也许其中有什么猫腻也说不定。”

　　李薇儿这个女孩，总让周御龙有种捉摸不透的感觉。她在短短的几个月之内，就先后出现在了三个人类最强组织之中。如果这不是巧合的话，李薇儿的行动就很可能有着什么隐秘的目的。不过至于那个目的是什么，周御龙有把握，在接下来的日子里面，他总能从李薇儿身上得到答案的。

　　“老公，我来了……”

　　就在这时，李冰茹的身影从不远处出现。当周御龙得知很可能需要她的治愈异能才能让羽皇恢复正常之时，周御龙利用基地内的通讯器把李冰茹给叫了过来。

　　“恩，羽皇现在的情况很糟糕，你先治疗治疗它。”没有说太多的废话，周御龙直奔主题，把李冰茹拉到了羽皇的身边。现在羽皇体内的情况异常混乱，三大能量的冲突正在不断损坏透支它的身体。如果再这么拖延下去，只怕羽皇的身体就要支持不住了。

　　“好，我试试！”

　　李冰茹点点头，然后把白玉一般的手臂放到了羽皇巨大的鹰首上面。然后，伴随着她异能的运转，一道紫金相交的光芒开始慢慢从她掌心渗出，包裹了羽皇的身体。

　　“啾！”

　　李冰茹的治愈异能拥有活死人而肉白骨的强大能力，只见当紫金光芒笼罩羽皇的瞬间，羽皇那血红的瞳孔就恢复了清明，看着周御龙，发出了一声濡慕的轻啼。看到这一幕，周御龙赶紧把手放在了羽皇头顶的另外一侧，发动了宿体术，开始观察羽皇体内的情况。

　　治愈异能的生命能量几乎是所有毁灭能量的克星，特别是对病毒能量而言，更是克星中的克星。只见那紫金光芒渗如羽皇的体内之后，顿时便和羽皇体内的蓝色进化能量融为一体，开始清剿那些暗红的病毒能量。随着时间的不断推移，那些病毒能量开始在进化能量和生命能量的围追堵截之中不断消弭。三分二十四秒之后，羽皇体内的病毒能量被完全消灭。只余下了浊黄的辐射能量以及蓝色的生命能量。

　　“好，茹儿继续输出异能，将那些辐射能量也给我消灭掉！”

　　看着紧缩在羽皇脑部的辐射能量，周御龙脸色浮现出一丝喜色，然后赶紧叫李冰茹继续释放异能。而李冰茹也毫不犹豫地将异能运转到极致，只见那紫金的光芒越来越粘稠，如同实物一样不停的灌入了羽皇体内。

　　“啾！”

　　可就在这时，异变突生。只见那原本龟缩在羽皇头部的辐射能量，在生命能量靠近之时不仅没有任何畏惧，反而如同闻到了血腥的食人鱼一样，猛地从羽皇脑部冲出，朝着那浓郁的生命能量冲去。而那些生命能量，在冲击辐射能量之时，不但没有逼退辐射能量半步，而且还如同营养品一样让辐射能量大肆吸收壮大。顿时，羽皇体内的辐射能量暴涨，在吞噬了大量的生命能量之后，开始向羽皇身体其他部分蔓延。而羽皇本已恢复湛蓝的眼神再次变得血红一片，而身体，也开始疯狂地扭动了起来。

　　“茹儿，撤手！”

　　看着那些即将从羽皇体内破体而出，向李冰茹吞噬而去的辐射能量，周御龙赶紧把李冰茹的手拿开，并且抓着她和医生连退几步。而就在他们后退的时候，一股浊黄的能量突然从羽皇身上浮现。这股能量所笼罩的范围虽然不大，但杀伤力却强的恐怖。只见在那浊黄色能量的覆盖之下，羽皇身体下的合金试验台开始迅速腐蚀，如同经过了百年岁月的磨砺一般，变得脆弱而腐朽。最终，在一声轰鸣之下，羽皇压塌了实验台，重重的落在了地上。

　　“好强的辐射能量，已经不逊于当日常德核爆中心了！”

　　感觉着体表传来的微微刺痛感，医生脸色一凝，瞬间发动异能覆盖了三人的身体。顿时，那种隐隐作痛的感觉便消失不见，被医生的念动力所隔绝。

　　“估计失误，看来生命力量不仅不是辐射能量的克星，反而是辐射能量的滋养品。”看着羽皇体表慢慢浮现的浊黄能量，周御龙脸色变得无比难看地说道：“医生，现在这情况应该怎么办！”

　　“不知道，我还是第一次看到辐射这东西具化成能量形态出现！”摇了摇头，医生目光凝重的盯着羽皇，说道：“现在辐射能量已经占据了羽皇的身体，而且辐射浓度也已经达到了甚至超越了当日常德核爆中心的辐射能量。在这种程度的辐射之下，羽皇的身体哪怕是钢铁铸成的，最终也会慢慢腐朽。它，只怕是撑不了多久了。”

　　“不可能的，医生，你在想想，应该还有办法救它的！”听到医生的话，周御龙顿时着急了起来。身为自己的第一只宠物，羽皇对它而言不仅是宠物，而且是最好的伙伴和救命恩人。看着羽皇现在在浊黄色能量光芒中痛苦挣扎的样子，他就觉得自己心中一片无力和剧痛。

　　要怎么样才能救你，我的伙伴！

　　“我这是真没办法救它了，不过你倒是还有可能。”沉吟片刻之后，医生皱着眉头说道：“我记得当日你也是在常德核爆中幸存过来的，这么说来的，你对核辐射应该有着很强的抵抗力，而这个辐射能量对于生命力量又有强烈的吞噬性。所以如果你要一定要救羽皇的话，就只有把它体内的辐射能量都吸入你自己体内。不过你要记住，这个方法对你对它都是非常危险。一不小心的话，你们很可能都会被辐射能量吞噬。”

　　“我是钢铁之躯，辐射能量杀不死我！”听到医生的话，周御龙深深的吸了口气，然后点点头，说道：“没羽皇的话我现在可能早就死了，我不能见死不救。你们退开一点，我去试试！”

　　“恩，你小心点！”

　　看着周御龙执着的眼神，李冰茹轻轻点了点头，和医生一起退出了实验室。身为周御龙最亲密的人，她当然知道羽皇对周御龙的重要性。她现在已经无法阻止周御龙去救羽皇了，她所能做的，就是和医生退出实验室，给周御龙一个安静的治疗环境。

　　“呼，老伙计，我会把你治好的！”

　　深深地吸了口气，周御龙从怀里掏出三颗天使药剂，扔入嘴中咽了下去。然后将身体凝成全金属状态，在药力散发之时走到羽皇身边，将手放在羽皇身上。

　　“轰！”

　　辐射能量对生命力量的饥渴远远超出了周御龙的预料，只见他刚把手放到羽皇身上，那浓郁的浊黄色光芒就瞬间暴起，将周御龙包裹了起来。顿时，周御龙感觉到一股股充满了破灭和腐朽气息的能量开始顺着自己放在羽皇身上的右手朝自己体内蔓延，并如同贪婪的豺狗一般，迅速的吞食着周御龙体内的生命能量。

　　“怎么这么快！”

　　辐射能量的吞噬速度极其可怕，还不等周御龙把羽皇体内的辐射能量勾引一半，他体内那三颗天使药剂所蕴含的生命能量便被辐射能量吞噬一空。而辐射能量也因此暴涨，浓郁的浊黄色光芒开始变得如同实物一样粘稠，将周御龙牢牢锁住。并且开始朝他全身蔓延，不断吞噬着他的本源力量——异能！

　　“不行，这么下去不仅救不了羽皇，我的异能只怕都会被毁掉！”感觉着体内开始不断消融的异能能量，周御龙脸色一便，赶紧把再度掏出几颗天使药剂吞入腹中。这变异具化后的辐射能量实在是太恐怖了，居然连他的异能都能够吞噬。

　　可是面对如此恐怖的吞噬速度，周御龙的行动只能是火上浇油。那几颗天使药剂入体之后虽然微微阻挡了辐射能量几分钟，但却仍然化为了辐射能量的一部分。而吞噬了大量生命力量的辐射力量也变得愈加可怕，吞噬周御龙体内异能的速度，也开始不断提升。

　　“妈的，先撤！”

　　感觉着体内飞速减少的异能能量，周御龙脸色大变，再也顾不得救羽皇了。在这么拖下去，只怕他自己都会栽在这里。可是当他抽身爆退之时他才悲催的发现，原来辐射能量已经在不知不觉中从羽皇体内全部抽出，注入了他的身体。所以即便是他现在后退，也不可能再阻挡辐射能量的吞噬了。


第0648章 融合辐射能量！

　　“妈的，这下怎么办！”

　　感觉着在体内横冲直撞不断吞噬着自己生命的辐射能量，周御龙终于恐慌了起来。这是他第一次遇见连拟态异能也无法对抗的恐怖能量，再这么吞噬下去，只怕过不了多久，他就会变成一个人干了。

　　“只能死马当活马医了！”

　　深深地吸了一口气之后，周御龙把怀里所有的天使药剂都倒入了嘴中，然后仰头一咽，全部吞了下去。顿时，强到恐怖的生命能量开始在周御龙身上爆发。一波一波仿佛海潮一般连绵不绝的生命能量，终于抵住了辐射能量的吞噬，并慢慢的恢复起了周御龙体内所受的创伤。

　　“还是不行，辐射能量始终是生命能量的天敌，再这么下去，我最后还是要变成干尸一具！”虽然辐射能量暂时被压制，但周御龙仍能感觉到那生命能量所化为的海潮在压制辐射能量的过程中正在不断减少。而减少的部分，都是被辐射能量所吞噬。这样下去，辐射能量只会越来越强，吞噬速度也会越来越快。没有外来能量的灌注，周御龙的结局，还是难逃一死。而且，当他死亡的时候，他体内的辐射能量只怕已经到达了一个恐怖的地步。一旦引爆，整个聚集地都很可能被夷为平地。

　　“妈的，又得拼命了！”

　　不幸沦为人形核弹的周御龙发出了一声痛苦的呻吟，然后在实验室辐射超标的警报声中冲破了大门。最终不顾李冰茹和医生的惊呼，凝出双翅，全速朝远方的矿区飞去。

　　现在唯一能够救他的，可能就只剩下同源技法了！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，身体因为与空气摩擦而变得火红的周御龙直接撞穿了银矿的坑道，冲入了位于地底的采矿区。随后，他开始闭目调息，使出同源技法！

　　即便是辐射能量，也不可能脱离五种自然元素的范畴。而只要是五大元素，那周御龙就有办法利用金火元素将其吞噬或者逼出。

　　“呼！”

　　当周御龙深深呼出一口气的时候，他的同源技法便被开启了。只见他身边的世界，不再是坑道中暗无天日的样子，而是充满了各系各色的元素。不过和以往略不相同的是，那些水木土三系元素并没有靠近周御龙发出攻击意识，反而如同遇到什么克星一般不断地往远方撤离。而这个克星，正是周御龙体内不断燃烧扩大的辐射能量。

　　辐射之下，清水化污，草木凋零，大地干枯。这辐射力量，居然恰巧好是土木水三系元素的克星。

　　而属于周御龙的金火元素和土木水三元素却恰好相反，核裂变的主要原料之一铀，是属于金属元素序列。而核裂变之后所产生的是高温，却是属于火系元素。也就是说，这核辐射能量正好是周御龙主辅元素都可相容的稀有能量。只不过因为这种能量的破灭性质太强，而且又是金火相溶的能量，所以周御龙体内的金属能量并没有办法抵挡核辐射能量的侵蚀。不过现在他开启了同源技法，并且进入了元素共鸣的状态。所以着核辐射能量瞬间停止了对他的侵蚀，一改刚刚的狂暴和疯狂，如同和煦的春水一般，缓缓围绕周御龙盘旋了起来。

　　“妈呀，吓死我了……”

　　没有想到危机居然会如此轻易的解决，周御龙先是愣了一愣，然后才后怕的拍了拍胸口，双腿一软坐在了地上。自从掌握了全身金属化的窍门之后，死亡这个词还是第一次离他这么近。看着体内几乎被吞噬掉一般的金属异能，周御龙不由得微微苦笑了起来。经过了辐射能量的吞噬，他要再想把拟态异能恢复到最强的话，又不知道得生吃多少稀有金属了。

　　当然，在拟态异能大退步的同时，周御龙此刻也迎来了一个极大的机遇，那就是身边这浓郁到恐怖的核辐射能量。这种能量是极其稀有的金火两系能量，如果他没有掌握元素融合这个窍门的话，这核辐射能量对他而言的确是致命的毒药。可是刚刚好他在不久前强化赵国斌等人的时候掌握了金火元素相容的敲门，虽然还不太纯属，但是却足以把这致命的毒药化为成圣的仙丹了。只要他把这核辐射的能量完全吸纳，那他的金火两系能量将会暴涨。弥补他拟态异能的退步，是绰绰有余的了。

　　平心静气之后，周御龙开始试着操纵辐射能量融入自己的身体。和刚开始的吞噬不同，他现在要做的是将核辐射能量完全融入他原本的异能能量之中，将其化为他自身能量的一部分。一开始，核辐射能量如同一块巨石一般让他难以驾驭。但是水滴石穿，随着他不断努力，一丝丝辐射能量终于被他剥离了出来，并且吃力地操纵着朝他体内的异能能量中融去。

　　和辐射能量的主动吞噬不同，在周御龙的操控之下，辐射能量乖乖的融入了周御龙的异能之中。顿时，周御龙那银色的异能能量里面顿时浮现出了一丝淡淡的红色。万事开头难，而完成了第一次的融合之后，周御龙操纵辐射能量也开始越来越顺手。并且随着辐射能量融合数量的增多，周御龙体内异能能量的融合速度也在不断加速。等到最后一丝辐射力量被他融合之际，他体内的银色异能已经化为了半银半红的诡异颜色。同时，异能之中蕴含的暴烈与凌厉气息，也与他融合辐射能量之前，不能同日而语。

　　“凝！”

　　完成能量融合之后，周御龙慢慢睁开了眼睛，然后运气异能，准备将右手食指凝成一支利刃，试试能量融合之后的强度。可是出乎他意料的是，随着他食指凝型变化，所化成的利刃居然不再是以往的纯银色，而是如同沾满了无数血丝一般的混杂颜色。看着这柄好像带着血迹的利刃，周御龙深深地吸了口气，然后在矿洞的墙壁上轻轻一划。

　　“滋滋滋……”

　　没有阻力，也没有撕裂地面的轻响。周御龙右手食指化成的一尺利刃瞬间在矿坑坚硬的墙壁上留下了一个深深地刀痕。而令周御龙讶异的是，这刀痕出现之后居然还发出了如同腐蚀一般的轻响，并在轻响的过程中不断扩大。不到三秒，这刀痕就扩大了一倍，而且刀痕的周围，也被染成了一片黑色。

　　正如被辐射感染的地面！


第0649章 辐射超标的周御龙！

　　“这是……辐射的力量！”

　　看着墙壁上如同被高温灼烧过一般的刀痕，周御龙深深的吸了口气，强压着即将跳出胸腔的心脏，再度在墙壁上划了一下。随后，如同上次一样，在一阵滋滋的轻响中，一个扭曲怪异的黑色刀痕出现在了墙壁之上。

　　“哈哈哈，老子真他妈是个天才！”

　　确认了新生异能的性质，周御龙疯狂的大笑了起来，然后凝出背后双翅，分离一跃，从刚开始撞出的那个大坑中冲了出去。随后，他便被眼前的一幕给惊呆了。

　　这是一个何等荒芜的世界啊！

　　在周御龙方圆十数里的范围之内，草木枯死凋零，大地如同被烈日炙烤过了很多天一样寸寸龟裂。一些来不及逃走的动物和变异兽，以扭曲而怪异的姿势蜷缩在地上，化为了一根根焦炭。整片地域，就像是被小型核弹轰炸过一般，鸟兽绝迹，毫无生机。

　　而在这片荒芜地区之外，则是一圈紧密的铁丝网。铁丝网后面，则是穿着厚重防护衣的士兵。此刻，他们也发现了身在半空的周御龙，不停地挥舞着双手高叫了起来。

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，周御龙在双翅展动之下以超越声音的速度冲到了那些士兵的面前。强烈的风压，吹得那些士兵齐齐后退了两步，然后站稳身子。其中一个士兵跑上前来，用那透过防护服头盔不太清晰的声音说道：“龙哥，你终于出来了，大家担心你好久了！”

　　“担心我好久？”

　　听到那个士兵的话，周御龙皱了皱眉头，说道：“我好像离开基地才没多久啊，对了，茹儿他们呢？”

　　“没多久？龙哥，从你那天突然离开基地到现在，已经足足十三天了啊。”听到周御龙的话，那个士兵以惊讶的口气说道：“嫂子因为想进入矿区找你，结果被辐射伤到，现在正在基地养伤。赵头叫我们在这守候，一旦发现你出来就赶紧叫你回去。”

　　“茹儿被辐射伤了？好，我现在回基地，你们也可以回去了！”

　　士兵的话让周御龙心中一跳，然后赶紧挥起翅膀，然后化为一道血银色的光芒，瞬间消失在了天际。

　　异能异变之后强度大增，导致周御龙飞行的速度也变得更快。不到一分钟的时间，他就穿越了二十公里的地域，冲到了聚集地的高空。随后，双翅一展，以极快的速度像研究所的方向坠去。

　　李冰茹既然受伤了，那她肯定在医生这接受治疗！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，周御龙重重的落在了地上。而研究所的哨兵也发现了他，赶紧冲过来，满脸激动地说道：“龙哥，你回来了？快点去看看吧，嫂子在1号实验室，她现在的状况好像很不好……”

　　“恩！”

　　听到哨兵的话，周御龙的心情更是焦急。连一个哨兵都知道李冰茹现在的情况很不好，可想而知，现在李冰茹的情况遭到了何等的地步。

　　“嗖！”

　　伴随着刺耳的音爆声，周御龙的身影瞬间消失，朝1号实验室的方向奔去。他的速度奇怪，仅仅几秒钟的时间便冲到了1号实验室的门口，然后等不及让医生开门，凝出带着血色的长刃，一刀将大门劈成了两半，冲了进去。

　　房间之中，李冰茹正躺在病床上面。她的状况非常不好，脸色惨白，而且有一股浊黄的气息在她身上不断的浮现。看到这股气息，周御龙立刻知道李冰茹肯定是在他融合辐射能量的时候被辐射能量给感染了。于是他毫不犹豫的冲到李冰茹身边，不理还没有回过神来的医生，直接把右手放到了李冰茹额头之上。随后，运起了异能。

　　和那庞大到无法言喻的辐射能量相比，李冰茹体内的辐射能量实在是小的不能再小了。只见伴随着一道血银色的光芒闪过，李冰茹体表的浊黄气息瞬间消失，融入了周御龙的体内。而她那虚弱的呼吸，也随着浊黄气息的消失而慢慢恢复平稳。就连脸色，也逐渐红润了起来。

　　“呼，好悬……”

　　融掉了李冰茹体内的辐射能量之后，周御龙终于松了口气。以李冰茹的体质和异能，只要没了辐射能量的干扰，那很快就能恢复过来了。

　　“龙哥……你刚刚把那辐射能量吸纳了？还有，你背后的翅膀，怎么变成这幅样子了？”

　　就在周御龙刚刚松口气的时候，医生也回过神来，然后走到周御龙身边，一边摸着他收拢到背后的长翼，一边说道：“以前的翅膀是全银色，现在里面居然蕴含了无数血丝一样的红色，这到底是怎么回事啊？而且，辐射能量那种可怕的东西，你到底是怎么吸纳进去的？”

　　“因祸得福，辐射能量和我拟态异能融为一体了，所以变成了现在这幅样子。”周御龙快速的解释了两句，然后问道：“对了，从核辐射爆发那天到现在已经多少天了？第五部队的人还在吗？”

　　“到今天已经是十三天了，第五部队的人倒是听合作的，一直在等你。”医生点了点头，然后拿起一个仪器在周御龙身上扫了两下，说道：“晕死，龙哥你现在核辐射严重超标啊。如果一个正常人站在你身边超过五分钟，只怕就没有活路了。”

　　“靠，真的？”

　　听到医生的话，周御龙刚刚方式的心情顿时又缩紧了起来。他可不想自己变成一个核辐射污染源，到时候别说正常生活了，只怕和大家见个面说个话都要穿上防护服。

　　“我骗你干嘛，超过正常核辐射标准近五千倍。我的个天，我还是先管好自己吧。”再看了一下了手中的仪器之后，医生立刻运转念动力将自己和李冰茹包裹了起来，然后才继续说道：“按照这种辐射程度，以后如果你跟别人战斗的话，哪怕不动手，只要在他左右站个十几分钟的，只怕他就会自己倒下了。”

　　“妈的……因祸得福，福你妹啊，老子变福岛核电站了……”

　　从医生那确定了自己核辐射严重超标的消息之后，周御龙顿时欲哭无泪的揉了揉脑袋。虽然说这么重的核辐射对敌人来说是致命的威胁，但对他来说也是件天大的麻烦。想象着以后要整天穿着防辐射衣服和人聊天，连洗个澡都能污染一片土地的情景。周御龙就感到自己简直成为了地球上最悲催的男人……


第0650章 虚惊一场！

　　“这的确挺麻烦的……”拿着探测仪器在周御龙身上再度扫了几下后，医生好像发现了什么，然后走到周御龙背后，将仪器贴在他那布满了血丝一样红线的羽翼之上。顿时，仪器之中发出了短促而尖锐的报警声。

　　“咦，你这里的辐射浓度超过正常标准八千倍了！”

　　看着仪器上的数值，医生的眼角不由得微微跳动了一下。然后凝声说道：“你试试把这对翅膀融入体内看看，我怀疑辐射的源头并不是你的身体，而是这对翅膀。”

　　“恩！”

　　听到医生的话，周御龙点了点头，运起异能将羽翼收回了体内。随着羽翼的消失，探测仪中响起的尖锐警报声也戛然而止。

　　“果然没错，你看，现在的辐射浓度虽然还是比标准浓度略高，但应该只是空气中辐射残留没有完全消去。也就是说，你只要不进行金属拟态，那种超高的辐射是不会出现的。”看到这一幕，医生才微微松了口气，将仪器递给周御龙，说道：“唔，不过还不能确定，你在凝出一点东西看看。”

　　“唰！”

　　关系到自己的身体，周御龙当然非常配合。伴随着一声轻响，周御龙的右手顿时凝成了一个巨大的金属利爪。随后，那尖锐到让人心烦的警报声，再度急促地响彻了整个实验室。看到这一幕，周御龙终于放下心来，将右手化为原状。果然，那急促的警报声也再度戛然而止。

　　“呼，看来没错了。老天保佑，老子终于不用做科学怪人了。”看着仪表上骤降的辐射指数，周御龙大大的松了口气，然后揉了揉脑袋，心有余悸地说道：“虽然以后在战斗中只怕要单打独斗，但是至少不至于被你们隔离了。而且以我的战斗力再加上辐射的恐怖杀伤力，就算是单打独斗，我也用不着怕任何人。”

　　“的确如此，不过你体内的辐射源头到底在哪，还有人类为什么可以承载如此恐怖的辐射量……”医生点点头，然后用一种饥渴的眼神望着周御龙，慢慢地说道：“真想好好研究研究啊……”

　　“研究你妹，茹儿醒来了记得告诉我，我先去见一见第五部队的人。他们等了我这么久，估计也有点急了吧。”看了看正在熟睡的李冰茹，周御龙吩咐了医生几句，然后迈起步子朝研究所外走去。他可不想和医生这研究变态待在一起，否则只怕医生会想办法把他按到研究台上好好解剖一番了。

　　“嗖！”

　　而就在周御龙离开大门的时候，一个黑影突然从房间的一角飞纵到了周御龙肩膀之上，然后轻鸣两声，爬到了他的怀中，一动不动。

　　“额，差点把你给忘了……”

　　看着趴在怀里和皮肤重新融为一体的臭臭，周御龙才记起自己曾经命令这个小家伙在自己吸纳辐射能量的时候先离开自己。现在看起来，这小家伙只怕十几天以来都在这里等他，直到他出现，便重新回到了主人的怀抱之中。

　　“对了，医生，羽皇在那？”

　　看到了臭臭，周御龙也理所当然的想到了羽皇。这次冒这么大的风险吸纳辐射力量，就是为了救治羽皇那家伙。

　　“2号实验室，深切治疗中。它身体被辐射严重破坏，至少要五天才能恢复。”

　　头也不回的答了周御龙一句之后，医生便自顾自的走到一个研究台边上，开始解剖一只足有牛犊大小的变异兔。和一般的兔子不同，这变异兔是完完全全的食肉类动物，凶残无匹速度惊人。当日周御龙为了捉它也可是花费了不小的力气，不过从这家伙被开膛破肚的样子来看，只怕在医生手下也撑不了多久了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　看着在医生手下不断发出惨叫的变异兔，周御龙赶紧低下头，快步朝研究所外走去。虽然医生这样的研究行为有些虐待动物的嫌疑，但当这东西成为人类的死敌之一时，虐待神马的，也都是浮云了。

　　“呵，都来了啊……”

　　刚离开研究所，周御龙就看到了在门口等候的众人。当得知他平安回来的消息之后，龙牙小队的高层几乎都聚集到了研究所门口，等待他的出现。看着大家脸上焦急和担忧的表情，周御龙心中一暖，摆了摆手，笑道：“同志们好，同志们辛苦了……”

　　“靠，龙哥你才是同志呢！”

　　看着周御龙满脸笑容的样子，赵国斌等人的心齐齐一松。既然龙哥还笑得出，那就代表嫂子和他应该都没事了。想到这里，赵国斌也不由得笑了笑，对周御龙打趣道：“这么多天躲在坑洞里面，龙哥你该不是在背着嫂子和其他人偷偷摸摸吧。”

　　听到赵国斌的话，一旁的凌冰突然红了红脸。不知道为什么，当她听到偷偷摸摸几个字的时候，她就不由得回想起了周御龙当日对她所做的事情。想到这里，她立刻轻轻退到了人群的最末端，并且低下了脑袋，生怕被别人看出异状。

　　“哪有，你老大我可是经过九死一生才回来的。”轻轻的耸了耸肩膀，周御龙笑着说道：“不过我依然是被上天眷顾的幸运儿，虽然遇到了一些磨难，但也有了一些收获。嘿嘿，不是我吹牛，现在的我就算遇上了龙王或者那个黑发男子，也丝毫不惧他们了。”

　　“看来龙哥你这次收获不小啊，居然能够让一直低调的你这么高调了？”听到了周御龙的话，赵国斌等人顿时感到一阵欣喜。能够让一直以来把底牌实力藏着掖着的龙哥说出这样自信满满的话，看来他这次因为意外而获得的好处，远远超出了众人的想象。

　　“好了，我的新能力现在不好演练，等有机会你们自然会看得到的。”看着众人好奇的眼神，周御龙摆了摆手，说道：“趁着大家都在，我们先去见一见第五部队的人吧。我想也是时候和他们好好谈谈合作的事宜了！”

　　和 第五部队的结盟宜早不宜迟，因为周御龙自实力暴涨之后已经下定决心。在和第五部队达成攻守结盟等到一切安定之后，他将会去一趟荆州，把他大伯接回聚集地。然后便会离开宜昌，前往巴厘岛，寻找父母的下落。以龙牙小队现在的实力，配合黒木，羽皇，毛球以及臭臭四兽的辅助，再加上第五部队攻守同盟的帮助短时间内龙牙小队应该不会遇到什么危险。毕竟几个可以威胁到龙牙小队的力量当中，龙王正忙着重组修复龙组，西欧恶魔路西法因为秘法透支至少要养伤很久，而第五部队和龙牙小队将会达成攻守同盟协议。至于剩下的那个重庆市政府，周御龙有着足够的把握，能够让他们不敢对龙牙小队动任何不好的心思。


第0651章 攻守同盟与资料互换！

　　第五部队的休息区位于古城的中心位置，离医生的研究所不远。那里有着古城唯一一栋四星级酒店，虽然末世之时这四星级酒店被弄得一片狼藉，但是经过了龙牙小队的修缮，这酒店差不多已经恢复了当日的富丽堂皇。用来招待外宾，那是再好不过了。

　　其实位于酒店顶楼的兰鲨等人早就已经知道周御龙回来的消息，毕竟那刺耳的音爆声以及那火红的身影太过显眼，让他们想不发现也难。不过他们并没有主动去见周御龙，因为他们知道，周御龙无故失踪这么多天一定发生了什么事情。只要等他把事情处理好之后，必定会来见他们的。

　　果然不出他们所料，周御龙处理完李冰茹和自身辐射的事情之后便立刻带着大队人马来到了名为红天鹅的四星级酒店，并直接搭乘电梯，来到了顶楼。

　　“周队长，好久不见了！”

　　红天鹅四星级顶楼的大会议室里面，第五部队和龙牙小队的人正分为两边坐在巨大的会议桌上。看着面色红润轻松的周御龙，兰鲨突然感到体内的水系能量似乎受到了什么巨大的压制，让他好像背负了千斤重担一般，非常压抑。

　　“呵呵，不好意思，因为一些意外闭关了一段时间，让贵部久等了。”微微一笑，周御龙将目光移到了兰鲨身上，说道：“现在我们就来谈谈合作的事宜吧，我相信我们双方都是很有诚意的，所以希望尽快达成攻守同盟，以应对人类越来越危急的局势。”

　　说这话的时候，他眼睛一直盯着脸色有些苍白的兰鲨。兰鲨为什么会这样他最清楚，那是因为兰鲨体内的水系能量被他体内经过融合了的辐射金属异能所压制。虽然说水克火，但是火一旦剧烈到一定程度也会是水的克星。而辐射能量这种经过变异了的火系能量恰恰好是兰鲨体内水系元素的克星，所以兰鲨才会感觉到如此的难受。

　　“呼，看来几天不见，周队长的实力又上了一个台阶啊。”虽然不知道具体的原因，但兰鲨也可以想象得到，在这个房间里面能够给自己这么大压迫的人只有周御龙了。只见他深深地吸了口气，然后强压住内心的不适，一字一顿地说道：“我部的意思也是和贵部一样，希望尽早达成攻守同盟，这是我们的合作意向书。”说罢，他便拿出了几张文件，递给了周御龙。

　　“唔，贵部还挺正式的嘛……”结果合作意向书，周御龙点了点头，一边看一边说道：“恩，攻守同盟，互援互帮，这一点我很赞同。不过科技资源共享，嘿嘿，这就有点不太好了吧。”说到这里，周御龙嘴角轻撇，微微冷笑了起来：“我说过，我虽然想和贵部合作，但不意味着我就可以成为贵部的冤大头。科技资源共享，我部拥有亚特兰蒂斯的科技技术，而贵部呢，拥有什么？”

　　“呵呵，虽然我们第五部队没有亚特兰蒂斯那么强大的外星文明。但是自己的研究发明也不少哦。比如单兵磁控追导地雷，单兵超纳米陶瓷装甲，第三代单兵作战辅助机甲，第三代单兵作战战斗机甲，等等等等，都是我们第五部队的心血结晶呢。”提到科技，兰鲨用一种充满自信的口气说道：“甚至超越了亚特兰蒂斯文明的时光机制作技术，我们第五部队也研发出来了。”

　　“我擦，时光机，你以为你是机器猫啊！”

　　听到兰鲨的话，周御龙下意识的惊呼了一句，然后立刻反应过来，讪讪地笑道：“如果说别的我还信，但是时光机这东西也逆天了吧。如果贵部拥有这些技术，为什么不回到末世来临之前，拯救末世呢。”

　　“时光机的技术有，但是制造的材料却不足，特别是需要提供穿越时空能量的能量源，即便是十个百个核电站的能源加起来，只怕都不够。”兰鲨摇了摇头，说道：“不过这技术从理论上是通过了。而其他的，就像我刚刚说的第三代单兵作战战斗机甲和辅助机甲，都是完成品。即便是一个普通人驾驶这机甲，也可以拥有堪比高阶丧尸的力量。”

　　“这倒是好东西，但是想拿这个换我们全部的技术，还远远不够。”周御龙摇了摇头，笑道：“其他的条件我没意见，就是这科技资源共享还是改为科技资源互换吧。我们把拥有的资源技术各列出一个表，然后在双方同意的情况下互换。如何？”

　　“没问题，我相信我们第五部队也有很多东西是贵部所感兴趣的！”没有太多讨价还价，兰鲨点了点头，然后再度拿出一本厚厚的资料，递给周御龙，说道：“这是我们 第五部队拥有的科技资源目录，如果贵部想换的话，可以拿出相应的科技出来。当然，我也有兴趣想看看贵部所拥有的科技。”

　　“没问题，看来贵部 和我部一样，早就预料到这个结果了。”看着手中厚厚的资料册，周御龙微微一笑，然后从凌晶手上结果一个差不多厚度的资料册，递给了兰鲨，说道：“平等互助，将会是保证我们永久同盟的最重要前提。互换技术这一方面，我绝对不会狮子大开口，所以也希望贵部不要太过贪心。”说罢，他便低下头，慢慢地翻看手中的目录。而另外一边，兰鲨也同样低下了脑袋，和影子唐煌一起，查阅龙牙小队拥有的科技。

　　“单兵磁控追导地雷，我擦，这地雷还会追人的……”

　　“单兵战术侦测眼镜，有了这个，士兵们战斗力岂不是翻倍了吗？”

　　“单兵超纳米陶瓷装甲，切，和我们现在研制出来的生物装甲差不多……”

　　“单兵生物装甲吗？恩，虽然构造不同，但防御程度应该比得上我们的陶瓷装甲了……”

　　“时光机……真的存在？还有这些机甲，如果制造出来，以老赵他们的反应能力应该可以把它们的战斗力都发挥出来吧。如果是湛淼的话，甚至可以把这机甲当做身体一样使用了啊……”

　　“上帝之钥！小型卡拉美兽（残体）制造技术！毁灭一号制造技术！能量力场护罩制造技术！亚特兰蒂斯的科技，实在是恐怖……”

　　就这样，整个同盟会议，在双方此起彼伏的惊呼声中友好地进行着。双方的人都在思量，自己到底要付出何等的代价才能从对方手中换来自己急需的资料。在这个时候，他们的立场更像是商人，而不再是军人。


第0652章 重庆市的力量！

　　经过一番近乎争吵的讨价还价，龙牙小队和第五部队终于就交换科技方面达成了共识。第五部队得到了单兵战术侦测眼镜，能量力场护罩以及上帝之钥的制造技术。而所付出的代价，则是他们手中所掌握的所有科技。虽然第五部队方面对于没有换得毁灭一号以及小型卡拉美兽（残体）的制造技术而不太满意，但是无论怎么样，以第五部队目前所掌握的资料也只能换得这么多了。不过龙牙小队方面也没有把话说死，承诺只要第五部队将来研发出值得交换的技术资料，这几种资料同样可以等价互换的。

　　技术方面龙牙小队稳压了第五部队一头，可是物资方面龙牙小队就要远远逊色于在国家支持下成长的第五部队了。虽然龙牙小队所占据的矿产已经开始挖掘生产，但是在很多珍惜资源方面他们都极度缺乏。无奈，他们只能以两架毁灭一号为代价换来了大批所需物资。当然，这两架毁灭一号都是设定了放窃取以及自爆程序，无论是谁，一旦意图分析毁灭一号的制造技术，那所迎来的将是毁灭一号恐怖的自毁爆炸。这件事周御龙也特意提醒过 第五部队，并告诉他们，如若擅自拆开毁灭一号的话，那他们所面临的任何后果都将和龙牙小队无关。当然，如果第五部队能够从近乎小型核弹爆炸的威力之中保住毁灭一号并破解出其中的制造资料，那么龙牙小队也无话可说。

　　在达成了共识之后，龙牙小队终于和第五部队签订了完整的攻守同盟协议。协议的签订，代表龙牙小队和第五部队至少在书面上达成了互帮互助荣辱与共的条约。当然，具体怎么个互帮互助法，协议里面是没有阐述的。因为大家都知道，这协议就和末世中的法律一样，并没有多大约束力。唯一可以促使双方合作的，唯有利益。不过以目前的发展趋势来看，只要不发生什么太大的变故，龙牙小队和第五部队应该是可以长久合作下去的。

　　将签订好的攻守同盟协议交给凌晶，周御龙微微一笑，对着兰鲨说道：“好了，兰鲨中将，现在咱们既然已经是盟友了。那就应该做到讯息同步，我想问一下，重庆市内的情况到底如何了。”

　　“重庆市内的情况？”听到周御龙的话，兰鲨微微一愣，说道：“说实话我也不太清楚，也许我们队长会清楚一点，毕竟病毒爆发早期他去过重庆几次。不过后面随着进驻人口越来越多，重庆市内也就越来越混乱了。再后来重庆市就封闭了，不许任何人出入。即便是我们第五部队，也没办法。”

　　“哦，连你们第五部 队也没办法进入重庆市？”听到兰鲨的话，周御龙大感好奇。原本他以为捕捉了那些从重庆市派来的间谍之后可以从他们身上知道重庆市的近况，可是当毛球吞噬了他们的记忆之后才发现，这些间谍居然都是安置在重庆市周围的卫星城之中。即便是他们，也并不了解重庆市内的情况。只知道里面争权夺利不断，局势越来越混乱。

　　“重庆市有自己的防卫力量，他们并不希望我们第五部队太过插手其中，所以我们也几乎没有管他们了。”兰鲨点点头，然后一脸疑惑地问道：“周队长怎么突然对重庆市政府感到兴趣了？他们现在处于封闭式状态，应该不会惹到你头上才是啊。”

　　“封闭状态，呵呵，我看未必吧。”听到兰鲨的话，周御龙冷冷一笑，把关于重庆市间谍的事情告诉了兰鲨。当然，关于他大伯的事他是只字未提。他不想太多人知道他大伯在重庆市里面，那样的话，他大伯迟早会成为别人利用或者威胁他的工具。

　　“周队长，如果没必要的话，我劝你还是不要去招惹重庆市政府了。”听到周御龙的话，兰鲨满脸凝重地说道：“作为全国最大的幸存者聚集地，重庆市里面至少聚集了超过两千万的幸存者。这两千万幸存者中哪怕只有千分之一的进化率，进化者也足有两万之巨。再加上从全国各地汇聚而来的军队，重庆市拥有的表面实力就几乎是全国最强了。更何况据我们第五部队的资料，政府除了我们第五部队和龙组两个分支特种机构之外，还有一个极其隐秘的中南海特勤部队。这个部队虽然一般不执行任务，只负责领导人的安全，但是其中高手如云，丝毫不逊色我们第五部队。所以，别看重庆市政府现在不显山不露水的样子，一旦招惹了他们，只怕将会迎来非常可怕的反击。”

　　“两千万幸存者……”

　　听到兰鲨的话，周御龙终于发现自己似乎太过小看重庆市政府的势力了。先不论那个极其隐秘，却拥有与第五部队抗衡力量的中南海特勤部队。就单论那两千万幸存者，只怕也是一个非常恐怖的力量。不过无论重庆市政府的实力如何强劲，都无法打消他去营救大伯的想法。毕竟他一直以来战斗的目标，就是为了自己的亲友兄弟。如果因为一点点困难就放弃营救自己的大伯，那他还拿什么支撑他不断前进变强的信念呢？更何况，以他现在的实力，已经不是单凭人数就可以对付的了。

　　“谢谢兰鲨中将的提醒，作为政府的机构之一，龙牙小队一直以为人名服务为宗旨，又怎么可能去招惹重庆市政府呢。”略微沉吟一下之后，周御龙恢复了笑容，笑道：“为了尽快提高我们双方的战斗力，我明天就会派人运载毁灭一号随你们前往第五部队。同样，我也希望，你们在协议中所答应送来的那十台战斗机甲和五台辅助机甲可以早点送到。毕竟现在外面的局势越来越混乱了，早点提高自己的实力，咱们在混乱中幸存的几率也就越大。”

　　“没问题，既然协议已经达成，那我们明天就会离开，并在最短的时间内将物资和机甲送到。”听到周御龙直白的话，兰鲨点点头，说道：“希望我们两个组织，可以永远这么合作下去。我们还有事，就先回去整理东西了。明天天一亮，我们就出发。”说罢，兰鲨和影子等人齐齐站起，朝周御龙敬了个军礼，然后转身离开了会议室。

　　“龙哥，他们这些资料虽然珍贵，但也值不得我们用上帝之钥，能量力场护罩已经单兵战术侦测眼镜的技术来换吧？”等到兰鲨等人离开之后，赵国斌轻轻关上了房门，一脸好奇地说道：“您是不是又在这些资料里面动了手脚啊？”

　　经过了单兵雷射枪的事情之后，赵国斌可不敢再轻易怀疑周御龙了。以免到时候自己又被臭骂一番，落得个被人取笑的下场。

　　“呵呵，这次你可猜错了，这三份资料，可都是完整的。”摇了摇头，周御龙微微一笑，然后对着满脸不解的众人说道：“先别急，我跟你们解释解释。单兵战术侦测眼镜虽然先进，但其实它唯一特别突出的功能就是数据分析和弱点锁定功能。除此之外，什么温度探测，智能调光，风力预测等等功能在五部队里面也有一些仪器可以达到差不多的效果。而这弱点锁定的对象主要是用作在丧尸和变异兽身上。我们把这单兵战术侦测眼镜的制造技术交给他们，可以让他们帮我们一起搜集变异兽和丧尸的弱点资料，并在共享之后为我们所用。而其他的上帝之钥因为需要凝出生命火种的能量太大，实际上有些鸡肋，即便给第五部队，也没办法让他们短期之内制造出大量高手。至于最后一个能量力场护罩，呵呵，那东西纯做防御所用，而且我们也有针对防御护罩的方法，对我们没有威胁。也就是说，这三项资料虽然可以提高 第五部队的战斗力，但是对我们并没有威胁。这种利人利己的事情，我们何乐而不为呢。”

　　“原来如此，龙哥，你真是越来越阴险了……”

　　听到周御龙的话，众人纷纷点头，齐齐感慨了起来。

　　“靠，我这叫聪明，懂不……”

　　无奈地看了这群手下一眼，周御龙用手托着下巴，沉吟了起来。

　　到底要怎样，才能进入重庆市安全把大伯救出来呢？这可真是个难题……


第0653章 羽皇苏醒与机甲到来！

　　第五部队的办事效率很高，在和龙牙小队达成了结盟协议之后，他们第二天一早就带着龙牙小队提供的两架毁灭一号踏上了回去的路途。而龙牙小队也准备立即将第五部队所提供的科技资料化为实物，建造了几个新的兵工厂，开始生产战斗机甲以及磁控追导地雷之类可以最快提高龙牙小队战斗力的设备。

　　就这样，忙忙碌碌的过了五天之后，羽皇终于在实验室中苏醒。苏醒之后，它便开始眨着以及恢复了蓝色的鹰眸，到处寻找周御龙的踪迹。在它之前短暂的清醒中它清楚的记得，正是自己的主人将自己从暗无天日的混乱之中拯救出来。现在它醒过来了，当然急着想见到分别已久的主人。

　　“呵呵，老伙计，醒来了？”

　　看着占据了几乎半个实验室的羽皇，周御龙微微一笑，挥了挥手说道：“好久不见，有没有想我啊？”

　　“啾！”

　　听到周御龙的声音，羽皇立刻把脑袋转到了实验室的门口，然后兴奋的尖鸣一声，挥动双翅准备朝周御龙飞去。可是它的体型实在太大，轻轻一挥翅膀就把整个实验室破坏了一半。看到这一幕，正在一旁观测羽皇身体数据的医生顿时抓狂，大吼道：“龙哥，管好你的宠物，别让他毁了我的实验室！”

　　“啾！”

　　听到医生的话，羽皇立刻知道自己犯了错误，于是轻轻的鸣叫了一下，缩紧翅膀，开始像小鸡一样一步一步朝周御龙靠拢。看着体型巨大的羽皇，周御龙走过去摸了摸它的脑袋，感慨万分地说道：“老伙计，你可长得真快。想当初你还可以站在我肩膀上来着，现在只怕要换我站你肩膀上了。”

　　由于三系能量的暴乱，让羽皇的身体变得无比巨大。现在的它即便缩紧翅膀站立起来几乎也有实验室这么高，再让他像曾经那样立足在周御龙肩膀上，已经是不可能的了。

　　“啾！”

　　听到了周御龙的话，羽皇轻轻的鸣叫了一声，并用巨大的脑袋磨蹭了一下周御龙的身体，看来它也是非常怀念当初的日子。

　　“好了，大有大的好处，以后我就可以骑着你飞上天了。”看着羽皇略微失落的样子，周御龙微微一笑，摸了摸它脑袋安慰道：“你应该开心，现在的你比以前强了很多，已经是真正的天空之王了。以后主人还有很多地方需要你的帮助，你越强，对我的帮助也就越大。来，我带你出去，好好松松筋骨。”随后他便带着羽皇离开了一片狼藉的实验室，来到了宽阔的研究所门口空地之上。

　　“啾！”

　　重见天日，羽皇兴奋的尖鸣了一声，然后展开巨大的翅膀，用力的扑腾了几下。顿时几股强风凭空而起，随着羽皇的展翅向四方吹去，吹得那些研究所的哨兵连连后退，站立不稳。

　　“哈哈，老伙计憋坏了吧？我知道你很兴奋，来，带着我飞！”

　　看着扑腾翅膀尖鸣不断的羽皇，周御龙长笑一声，纵身跃倒了羽皇背上。而羽皇听到了周御龙的话以后，也用力的扇动翅膀，腾空一跃，飞速的朝天空飞去。一如，他们第一次飞翔的场景。

　　※※※

　　接下来的几天，周御龙除了遛鸟就是被鸟遛。之后或者会抽空练练同源技法，强化自己被辐射后变异的拟态异能。又或者进入传承幻境，试验制造最终兵器。总之，时间就这么安定而平和的流逝着。直到兰鲨离开龙牙小队的第七天早上，他又回到了龙牙小队。只不过这一次，他身后所跟的不再是影子和唐煌几人，而是大批大批的军用重型运输卡车。

　　“呵呵，周队长，幸不辱命，东西都带来了。”

　　轻轻一跃从运输车上跳下，兰鲨指着身后数十辆军用重型运输开车说道：“十五架三代机甲以及近一千两百吨的各种矿物金属全部运到。”说这话的时候，兰鲨的额角还有点抽搐。为了换回两架对基地防御有着绝大作用的毁灭一号，第五部队这次可谓是下了血本。这次运来的近一千两百吨珍稀矿物金属是他们第五部队数十年来的储存结果，就这么一次，全部都被龙牙小队掏空了。

　　“呵呵，终于送来了，我还担心路上有什么意外呢。”看着那数十辆巨大的卡车，周御龙双眼放光地说道：“对了，那些战斗机甲和辅助机甲在哪，现在能不能把它们亮出来看看。”每一个宅男心中都有一个关于机甲的梦想，自从小时候看过高达以及神龙斗士之类的动画片之后，周御龙就一直幻想着能够有一台自己的机甲。而今天，这个原本看似不可能完成的梦想，终于即将实现了。

　　“当然可以，这十五架机甲现在已经是贵部的了，想怎么处理都没问题。”兰鲨点了点头，然后拿起腰间的对讲机，呼叫道：“机甲驾驶员注意，立刻启动雄鹰1号和蓝天1号，给龙牙小队周队长演示一下机甲的战斗力。”

　　“是！”

　　伴随着一声严肃地回应。远方两辆重型运输车的车箱突然慢慢打开。随后一黑一蓝两辆机甲便出现在了众人的眼中。然后两个矫健的身影便跃入了机甲之中，开始操纵着机甲慢慢站立了起来。

　　和周御龙料想的双足类人型机甲不同，第五部队所研发出来的机甲是如同螃蟹一样的四足机甲。前后左右四根长约三米的足部支撑着总体近乎五米的机甲，如同节肢动物一样的分节构造，足以为机甲提供强大的抗震能力以及灵活的变相移动能力。只见在机甲驾驶员的操作之下，那两辆机甲迅速移动，朝周御龙的方向靠近过来。

　　两辆机甲的构造几乎相同，黑色的战斗机甲上半身是类似螃蟹的扁体射击。四根巨大的钢铁巨钳为战斗机甲提供了全方位的近战格斗能力，而巨钳中央安置的炮管和导弹发射器，则保证了战斗机甲的远程战斗能力。在螃蟹的贝壳部分，则是被超强合金保护起来的驾驶舱。随着驾驶员的操作，那战斗机甲的上半身突然转了个半圈。然后伴随着一声声轻响，螃蟹的后半片背甲突然张开，数十颗红色的导弹弹头从中凸现。只要驾驶员按下发射键，这些威力巨大的弹头就会齐齐朝目标袭去。

　　而辅助机甲和战斗机甲稍微不同，它身上的手臂不是类似于螃蟹的钳子，而是类似于蜘蛛的长爪。八根长爪足以延伸到地面，配合四支长腿飞速行动。而长爪的末端，则是各种修理工具。并且在辅助机甲平扁的贝壳之中，还存储着大量的修理材料。一旦战斗机甲出现问题，这辅助机甲可以立刻前去修理。不过辅助机甲的战斗力也不差，八根长爪的末端除了修理工具之外也安置了各种远程攻击武器。一旦全力开火，也可以瞬间形成强大的火力网压制敌人。

　　“呼，好强悍的机甲！”看着在两个机甲演示下变得一片焦黑的平地，周御龙略微震惊地说道：“这机甲好灵活啊，转向居然这么快，一点都看不出机械的迟钝性。”

　　“那是当然，采用了双腰胯关节设计的三代机甲，腰部类似于坦克炮塔的旋转结构，可以更快的面向攻击方向。而且这种机甲以下肢作为插件基础，用机械腿作为抗震系统，保证了机甲对各个环境战斗的适应性。”自豪的点了点头之后，兰鲨以一种明显的羡慕口气说道：“而且机甲各部还能装载不同的外载武器，如果你们把毁灭一号装载在战斗机甲上面的话。那这机甲的战斗力只怕会瞬间提高N个档次！”

　　“呵呵，毁灭一号对能源的要求很大。即便是成功将毁灭一号装载在战斗机甲上面，只怕也只能拥有一次攻击的机会。一次攻击之后，机甲的能源就会耗尽。”听到兰鲨的话，周御龙不好意思的谦虚了几句。只不过他说这话的时候，嘴角都快咧开了。任谁都可以看得出他现在正在强自压抑着内心的狂喜。

　　开玩笑，一个战斗机甲哪怕只拥有一次发射毁灭一号的机会都是极为恐怖的事情了。凭它那灵活多变的战斗方式以及可以适应各个战斗环境的结构设计，一旦这种战斗机甲成建制的出现，那还有什么敌人可以挡得住周御龙机甲大军雷射炮的齐轰呢！


第0654章 分配机甲！

　　“对了，光说机甲的攻击能力了，这机甲的防御能力如何？里面的驾驶员会不会轻易就被伤害到？”从机甲的灵活与攻击方面的狂喜中回过神来，周御龙接着问道：“还有，这机甲到底是如何控制的？一个人要控制这么多武器攻击，应该很困难吧？”

　　周御龙之所以这么问，是因为他发现机甲的装甲似乎并不是非常厚实。而且驾驶舱的处于机甲顶部，如果被炮弹直接轰中的话，哪怕炮弹没有击穿装甲，也很有可能会震晕里面的驾驶员。那样的话，机甲在战斗时的耗损率，只怕会非常惊人。

　　“机甲的装甲是采用贫铀特改型合金制造，防御堪比世界上最先进的主战坦克。即便是最先进的反坦克导弹，也要三炮轰中同一个地方才可以击穿机甲的防御。而且机甲的防御能力还可以通过增加挂载反应装甲，盾牌等外挂装甲进一步提高。至于驾驶员的保护，驾驶舱是由高分子材料铸成，可以有效抵挡外来的震动，再加上蛛丝减震结构以及驾驶舱内部的磁悬浮设计，初代机甲那种外部装甲没有被击破而驾驶员却被震死震晕的情况基本上已经不会出现了。不过毕竟是金属结构的机甲，震动肯定还是有，所以驾驶员的身体素质越强，机甲可以发挥出的战斗力也越强。”兰鲨点了点头，认真的解释道：“机甲是采用固化控制和模拟控制两个系统共同控制的。它的攻击方面是属于固化控制系统，即透过机甲内部的高端计算机来控制机甲的火力系统，方便驾驶员进行瞄准攻击以及战术分析。而它的行动方面则是采用模拟控制，即通过模拟行动系统以驾驶员的自身动作来控制机甲的动作，从而让机甲可以完成很多复杂的动作，并提高机甲的反应能力。总的来说，第三代机甲几乎已经是世界上最先进的作战机甲了。所以我才敢说，只要把机甲的战斗力全部发挥出来，对付一只高阶丧尸不成问题。”

　　“谢谢贵部的支援，这批机甲的到来，可算是再度帮我们提高了作战和防御能力了。”听到兰鲨的话，周御龙满意的笑了笑，说道：“还请兰鲨中将以及第五部队各位兄弟一起进去休息休息，经过长途跋涉，你们应该也累了吧。”

　　“呵呵，不用了，我们还有军务在身，必须要尽快赶回丰都县。”兰鲨摇了摇头，满脸歉意地说道：“关于机甲的操纵方面其实很简单，机甲里面的计算机里面有自主教学软件，你们应该很快就可以上手了。所以我们就不打扰，先行告退了。”

　　“呵呵，那好吧，希望以后有空可以常联系。”既然兰鲨等人有事，那周御龙也不多加挽留了，只是笑了笑，然后便开始命令众人将那几十车物资一起运进了基地。而兰鲨等人则集体乘坐两辆战斗装甲车，离开了聚集地，朝远方驶去。

　　“机甲诶！龙哥，这都是机甲！”

　　看着兰鲨等人所乘坐的装甲车驶出视野范围，赵国斌等人终于按捺不住自己内心的激动，疯狂的欢呼了起来。而其中最为兴奋的，便是叶无名和赵文杰两人，他们一个是宅男一个是高中生，都对机甲这东西充满了幻想。现在居然有机会可以操纵真正的机甲，这如何让他们不狂喜，不亢奋呢。

　　“对，机甲……”

　　看着眼前的黑色战斗机甲，周御龙点点头，然后纵身一跃，跳入了位于机甲顶部的驾驶舱里面。随着他坐在驾驶舱中，驾驶舱的盖板也在一声轻响中迅速合拢。随后，一道机械的合成音响起：“系统初始化……警告！是否锁定驾驶员为本机甲唯一持有者！”

　　“唯一持有者？”

　　略微沉吟了一下之后，周御龙微微的摇了摇头，说道：“不锁定！”

　　以他现在的战斗力，这机甲对他而言也只是一个玩具罢了。既然如此，他也没必要浪费一架如此造价昂贵的机甲。还不如给赵国斌他们使用，提高他们的作战能力。

　　“此机甲为未锁定状态，任何人皆可驾驶。提示，是否开始操作机甲？”

　　得到周御龙的回应之后，那个机械合成音再度响起。

　　“开始操作机甲，并进入教学模式！”

　　点了点头，周御龙开始准备操作机甲。而就在他话音刚落的时候，面前的黑色屏幕突然亮起，分为一大三小四个画面，分别显现出了机甲前后左右四处的场景。随后两个手套型的操纵器从驾驶台商伸出，出现在了周御龙面前。

　　“教学模式开启，请驾驶员将双手插入操纵器。此机甲为第三代作战型机甲，驾驶员双手可直接控制战斗装甲四只手臂中的任意两只，其他两只则由电脑控制！现开启机甲动力，进入操纵模式。”机械合成音再度响起，随后，周御龙只感觉到机甲全身一震，开始运动了起来。

　　机甲并没有周御龙想象中的那么难以控制，高智能的计算机辅助让机甲的操作变得格外简单。除了最初几下运动有点艰涩以外，之后的运动便非常流畅了起来。不过机甲毕竟还是机甲，不可能像科幻小说或者动画里面一样动作由心，在转向和反应方面还是有点延迟。不过即便是这样，这架机甲的灵活性也是非常值得称赞的了。

　　“呼，还不错，虽然对我没用，但却刚好可以解决老赵他们战斗力陷入瓶颈的问题。而且有了机甲的保护，他们在战场上的防御力也会大大提升。”操纵了一下机甲之后，周御龙满意的点了点头，然后打开了驾驶舱，从中跃出，跳到了赵国斌等人的面前，说道：“老赵，老李，这十五架机甲现在由你们分配，让众兄弟尽快掌握对机甲的控制。还有，命令军工厂开始生产战斗机甲，必须以最快的速度让兄弟们人手一架机甲。”

　　当然，周御龙嘴中的兄弟们是指那些被生命火种强化过，并值得信任的老兄弟。机甲这东西造价昂贵而且战斗力强悍，一般的非核心成员，周御龙是不可能分配给他们的。

　　想到这里，周御龙又把目光移到了满脸羡慕的湛淼身上，然后走到她身边，说道：“我知道这机甲在你手上才可以发挥出最大的战斗力，但是你现在并不值得我信任。所以，你有两个选择。第一，吞下魔兽藤种子，从此生命为我所控，而我也会把你纳入核心成员的范围。第二，拒绝我的提议，继续做一个普通的成员。你自己选择吧！”说完，他从怀里掏出一颗黄豆一般的种子，放在手心，递到湛淼的面前。

　　“我选择吞下魔兽藤种子！”

　　出乎周御龙预料的是，这个紫发的妖娆女人没有任何犹豫，便接过了那颗种子一口吞下。然后满脸兴奋地说道：“龙哥，是不是这样你就可以信任我，给我分配机甲了？”

　　“当然，这架战斗机甲以后就是你的了。”看到湛淼的表现，周御龙微微一笑，问道：“可以告诉我，你为什么那么轻易便决定将性命交付到我手中吗？”

　　“两个原因，第一，你值得信任，我相信在你手下我绝对不会像在龙组一样，被派去当炮灰。”湛淼点点头，妖娆美丽的脸蛋上浮现出一丝狂热的表情，看着那辆螃蟹一般的黑色机甲，说道：“第二个原因是因为我机械师的身份，龙哥，你知不知道，对于一个机械师来说一个好的机甲是多么梦寐以求的事情。有了它，我的异能才可能得到最大的发挥，机械师的荣光才可以再现。这对我来说，是比性命更加重要的事情。”

　　“好，去吧，去驾驶你自己的机甲吧。”看着湛淼脸上的狂热表情，周御龙微微一笑，然后对赵国斌等人说道：“你们也是，去驾驶属于你们的机甲。记住，从今以后它就是你们最可靠的伙伴，最坚实的盾以及最锋利的矛。龙牙小队，将会因为你们，而战无不胜攻无不克！”

　　“战无不胜攻无不克！”

　　“战无不胜攻无不克！”

　　“战无不胜攻无不克！”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人齐齐欢呼一声，纷纷冲到了那些装载机甲的运输车旁边，然后开始操纵机甲。于是，伴随着一阵阵轰鸣，十几辆巨大的机甲开始在众士兵羡慕的眼神中站起，跌跌撞撞的运动了起来。

　　“有了这些机甲，我也可以更放心的离开了吧……”

　　看着那些巨大的机甲，周御龙微微的笑了起来。有了这批机甲，再加上聚集地原有的防御力量，周御龙相信即便是龙组或者黑发男子来了都不一定能讨得了好。既然这样，也该是他踏上寻亲之旅的时候了。


第0655章 被尸海包围的重庆！

　　重庆，中华人民共和国直辖市，国家中心城市，长江上游地区经济中心和长江上游地区金融中心，内陆出口商品加工基地和扩大对外开放的先行区，中国重要的现代制造业基地，长江上游科研成果产业化基地，长江上游生态文明示范区，中西部地区发展循环经济示范区，国家高技术产业基地，长江上游航运中心，政府实行西部大开发的开发地区以及国家统筹城乡综合配套改革试验区。曾为战时陪都，远东反法西斯指挥中心，国家历史文化名城之一。

　　这，是末世之前的重庆。末世之后，重庆市成为了全国最大的幸存者聚集地。其中收留了至少两千万以上的幸存者，并驻扎着超过五十万的军队。强大的战斗力以及从全国各地搜集而来的丰富物资让重庆市成为了末世中最后一片净土。然而，有人的地方也就有争斗。从最初一波的惊慌中稳定以后，重庆市也开始陷入内斗的血雨腥风之中。并与外界隔离，成为了一个自己的世界。

　　而周御龙，就是要进入这个蕴含着恐怖力量的城市，并将自己的亲人给救援出来。

　　当得知周御龙要单独前往重庆市的时候，龙牙小队的高层几乎都是坚决反对的。在他们看来，周御龙力量再怎么强也强的有限。一旦在重庆市里面闹出点风波，五十万的军队以及两千万的幸存者就算是一人一口唾沫也可以把周御龙直接冲走了。直到后来，周御龙显露出那超出常人承受能力数千倍的核辐射能量之时，众人才不得不点头答应了下来。的确，以周御龙刀剑难伤的躯体加上这波及范围极广的辐射污染，足以让他成为一个大规模杀伤性武器。即便是被军队围住，他也有办法用辐射的力量从中杀出一条血路。更何况，周御龙这次前往重庆并非毫无防备。他的手中，可是拥有医生制造出的两千魔兽藤种子，以及一瓶足以瞬间催化魔兽藤成长的陨石精髓。

　　在吩咐好营地的事情之后，周御龙终于在李冰茹等人担忧的眼神中出发了。这一次，他没有带上任何宠物，就连贴身的臭臭也被他留在了驻地以防万一。毕竟他离开之后基地的高端战力几乎就损失了一半，如果不留点后手的话，万一被别人偷袭了基地，那可就糟糕了。

　　“呼，好久没有享受一个人的生活了！”

　　周御龙并没有以飞翔的方式进入重庆，因为他担心这样高调的进入会引起重庆方面的雷霆反击。所以，他只飞到了重庆市东北方向的邻水县便开始步行。一路上，他并没有展开那惊世骇俗的速度，而是找到了一辆还可以运作的渣土车在邻水县与重庆市连通的高速公路上横冲直撞。

　　“看来这条路已经被重庆市方面给清理过了，只不过不知道是撤到重庆之时清理的，还是撤到重庆之后外出执行任务所清理的。”一边开车，周御龙一边看着还算畅通的高速公路暗自沉吟。根据从第五部队和龙组方面所得的情报来看，重庆市聚集地在建立之初也曾外出搜寻过幸存者和物资。只不过后来因为重庆方面吸引的丧尸太多，他们才不得已封城，将那些丧尸隔离到聚集地之外。

　　“吼……吼……吼……”

　　就在周御龙暗自沉吟的时候，一阵阵震天的尸吼从远方传了过来。听到这如同恶鬼一般的咆哮，周御龙眼神一凝，朝远方望去。可是出乎他意料之外的是，尽管在一望无际的高速公路之上，他也没有看到任何丧尸的踪迹。

　　那么，这些尸吼是从哪来的呢？

　　感到不解，周御龙停下了渣土车，然后凝出背后双翅超高空飞去。随着他越飞越高，一个惊人至极的画面终于进入了他的眼中。只见在那遥远到几乎他都快看不清的地方，一片黑色的海洋正在围聚在一个庞大到恐怖的城市外面，不断地蠕动着。而这些隐隐传来的震天咆哮，则正还是来源于那片黑色的海洋。

　　“我草，这么多丧尸！”

　　看着那片一望无际的尸海，周御龙艰难的咽了口唾沫。经过多次进化之后，他的视力几乎可以比得上望远镜了。可是即便是这样，他也很难看清楚那片黑色海洋的边际在哪。由此可见，这片尸海之中的丧尸，究竟多到了一个何等恐怖的境地。

　　“我早就该想到的，一个幸存者在末世中随随便便都能吸引到几十甚至几百只丧尸。这里两千万幸存者，所吸引到的丧尸，保守估计，至少都有千万以上……搞不好，过亿都有可能啊。”从高空落下之后，周御龙还未从那无边无际的尸海震撼中回过神来。按理说他也是身经百战见怪不怪的人了，可是这超越极限的尸海仍旧是超过了他心底的承受能力。

　　丧尸可不是人类，他有把握从重庆市杀出那是因为他相信除了那五十万士兵之外其余的幸存者根本没有阻拦他的勇气和信念。而且即便是那五十万士兵，在经过他的大肆杀戮之后也会崩溃。要知道，一般一个正规部队一旦阵亡三分之一便进入溃败状态，然后便会因为军心斗志溃散而丧失战斗力。可是这些丧尸可不知道什么叫恐惧，更不知道什么叫溃败率。一千万丧尸，只要他没杀个干净，只怕都会向狗皮膏药一样贴着他涌过来。想到一旦正面闯入要面对如此数量的丧尸，周御龙就不由得打了个寒颤。

　　被这么多丧尸包围，就算不被咬死，只怕也要被恶心死！

　　“呼，看来只能改变计划了！”

　　直到这一刻，周御龙才知道为什么重庆市派来的那些探子本身也不知道重庆市里面的情况了。开玩笑，面对这么多丧尸，这些探子只怕自己都没有办法进入重庆市了。最终，无穷无岸的尸海让周御龙彻底打消了从陆面进入重庆市的主意，他宁可华丽的飞进重庆市然后在重庆市里面大闹一场也不想被无穷的尸海吞没。于是，他深深地吸了口气，狂奔几步，然后猛的张开翅膀，以极快的速度朝重庆市飞去。

　　随后，便是两三颗导弹呼啸而至！


第0656章 狐假虎威！

　　末世之中，对于一个聚集地来说最麻烦的敌人其实不是丧尸，而是那些攻击手段层出不穷的变异兽。而变异兽之中，又以飞禽类变异兽对聚集 地的威胁最大。因为这种变异兽一般速度奇快机动性强，在突入聚集地领空之后可以轻而易举的对聚集地造成大量伤亡。不过对于末世中最大的幸存者基地重庆市而言，变异飞禽并不是那么难以对付。高端的雷达探测系统，可以让他们探测到重庆市周围四百公里以内的所有飞禽。一旦这些飞禽进入重庆市百公里以内，重庆市便会启动地对空导弹来拦截这些飞禽。

　　“导弹？”

　　看着三颗呼啸而至的导弹，周御龙冷冷一笑，然后侧身准备闪避。对他来说，这种导弹速度虽快可不够灵敏，根本不可能击中他。可就在此刻，意外发生了。只见那三颗导弹在冲到周御龙面前之时弹头突然裂开，化为无数小型炮弹袭击向了周御龙。密密麻麻的小型炮弹，如同一张巨大的蜘蛛网一般，封闭了周御龙逃避的空间。

　　“子母分裂弹？”

　　看着那些袭来的小弹头，周御龙脸上一凝，直接挥动双翅拦在身前。然后，伴随着一阵阵密密麻麻的爆炸声，周御龙被炸得往后倒飞了十几米远。

　　“看来重庆市里面的装备不错嘛……”

　　倒飞了十几米之后，周御龙重新张开了翅膀。子母分裂弹的波及范围虽然大，但是在扩大攻击范围的同时也不可避免的减少了攻击力。所以这些炮弹并没有对周御龙造成什么伤害，只是让他有点灰头土脸罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不得不说重庆市对于空中威胁的打击非常彻底，在第一波子母弹失效之后，七八颗导弹再次从重庆市里面腾空而起，带着呼啸的破空声袭向了周御龙。这些导弹明显比第一次袭来的子母弹要大很多，由此可见，威力也一定小不到哪去。

　　“轰轰轰！”

　　虽然自信这些导弹对自己的威胁不大，但周御龙并不想做个活靶子白白挨打。看着那些袭来的导弹，他左手一甩，化为银枪开始连续射击。顿时，七八颗带着火焰和辐射力量的子弹精准的击打在了那些导弹的弹头上，然后和导弹一起，在剧烈的爆炸声中消弭殆尽。

　　“呵呵，估计那些重庆市里面的官老爷会吓得够呛了吧！”

　　看着那些化为焰火的导弹，周御龙微微一笑。他已经可以想象到重庆市里面那些领导的表情了，一个原以为是飞禽的生物居然可以隔空打爆导弹，这可是多么不可思议的事情啊。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　果然，重庆市方面被周御龙的表现震惊了，于是他们发射了无数炮弹袭向周御龙。看着那暴雨一般的导弹，周御龙无奈的撇了撇嘴角。然后双翅用力一展，以超越声音的速度转折了一个方向，并快速朝重庆方面冲去。而那些导弹，也在一个转向之后，追着他的屁股不断加速。

　　音速，是三百四十米每秒。而周御龙现在的速度，几乎超过了四百米。随着一阵阵恐怖的音爆声响起，周御龙在一两分钟之内便穿越到了重庆市上空，然后无视重庆市的防空警报和无数袭来的高射炮子弹，双翅一收，重重的坠落在地。而追在他身后的那些导弹，则被地面部队的高射炮齐齐打爆，化为无数硝烟碎片落了下来。

　　“嗖！”

　　周御龙刚一落地，一个进化者就冲到了他的旁边，举起手中的大刀猛地朝周御龙脑袋斩去。

　　“连问都不问就下手，好霸道的作风啊！”

　　看着那袭来的大刀，周御龙冷冷一笑，然后侧身直接从那进化者的身边走过。伴随着他翅膀轻轻拂过，那进化者的身体突然好像被高温炙烤过一样出现了大片焦痕，然后惨叫一声倒在地上，动也不动了。

　　“一个初阶的进化者也敢向我动手，找死！”

　　无视背后倒下的进化者，周御龙冷冷一笑，看着那些将他包围的士兵，说道：“原本想低调一点，不过看样子是不可能了。你们听好了，今天我是来救人的，不是来杀人的。如果不想白白牺牲的话，就让你们的长官出来说话。”

　　“我是李伟上校，地面防卫第七小队的指挥官。”

　　听到周御龙的话，一个身穿校官军服的中年男子从队伍中走了出来，凝声说道：“你是何人，为什么来我基地杀我士兵！你知不知道，你这是在犯罪！”

　　“犯罪……好久没听过这个词了……”听到李伟的话，周御龙冷冷一笑，说道：“一个上校而已，值得这么得瑟吗？算军衔的话，老子现在至少是个少将。我是龙组龙牙小队队长，周御龙。至于杀你士兵？哼哼，纯属自卫而已！”

　　“龙牙小队……周御龙！你为什么来这？”

　　听到周御龙的话，李伟的眼中顿时闪过一丝精芒。虽然上校在这个高管如云的重庆市里面并算不上什么很高的军衔，但掌握一队兵力的他也算是军方的核心人物之一了。周御龙的名字，他早就听过，甚至派间谍的事情都是他经手的。只不过他想不明白，为什么这个周御龙会突然出现在重庆市。

　　“没错，就是我！”

　　周御龙点点头，看着李伟，冷冷地说道：“今天我来这，是奉了龙组龙王之命，将一个叫周建兵的男人给带到龙组。如果你不想和我们龙组作对的话，请立刻将这个男人交出来。”

　　周御龙暗自思量，既然对方不知道自己来这的原因，那很可能还不知道他和他大伯的亲属关系。所以他干脆冒冒险，赌重庆市因为信息封闭的原因还不知道他和龙组已经闹翻。借着龙组这个虎威，逼重庆市政府交出他的大伯。

　　“周建兵？这人是谁？”

　　听到周御龙的话，李伟微微皱起了眉头，向身边的副官问道：“我们这里有一个这样的人吗？”

　　的确，如周御龙所料，因为陨石的干扰，重庆市方面并没有和其他地方的政府机构电脑达成连线。所以也根本不知道湖南省的人口户籍资料，更不会知道周御龙和周建兵的关系。而龙组方面之所以知道周御龙大伯在重庆市，其实还是因为神机老人的推算得知。

　　“叫周建兵的人基地里面很多，并不知道他指的是哪一个。”身为副官当然要比长官记的事情多，他点点头，说道：“不过其中唯一一个有点名气的，应该是和湖南那个将军关系很好的周建兵。不过后来湖南那个将军失势，这个周建兵也被我们关押了起来。”

　　“没错，我说的周建兵就是湖南那个！”周御龙的听觉非常灵敏，他点了点头，说道：“他是我们龙组以为前辈的后人，龙王知道他被囚禁在你们重庆市之后很不高兴，叫我前来将其迎接回去。如果你们不配合的话，将会被视为对我们龙组的挑衅。希望看在我们双方一直以来的友谊方面，给龙王大人一个面子。”他已经确定了，对方肯定不知道他和他大伯的关系。所以他在松了一口气的同时也开始大扯虎皮，威胁对方。

　　“哦，难道那个家伙还和龙组有所关联，我怎么从没听他说过？”就在这时，一个冷冷的声音突然从部队后面传来。随后，部队开始分开，一个头发有些花白，但眉宇之间充满了凌厉气息的中年男人从部队后面大步走出，看着周御龙，一字一顿地说道：“周建兵是我们重庆市政府关押的重犯，岂能因为你们龙组一句话就把他给放了！”


第0657章 亲人相见以及意外袭来的子弹！

　　“你是哪位……？”

　　看着那个眉宇之间充满凌厉气息，仿佛将所有人性命掌控在自己手中的中年男子。周御龙脸色一冷，淡淡地说道：“莫不成，你还以为我冒充龙组之人骗你不成？”

　　“龙组周御龙，我们有你的资料，一个白手起家的强者，而且还这么年轻，的确了不起。”听到周御龙的话，那个中年男子嘴角轻撇，冷声说道：“不过在这重庆市里面，你就算是只虎，也得给我卧着，就算是条龙，也得给我盘着。在我们的基地里面杀人，还逼我们交人，你真以为我们重庆政府好欺负吗？”

　　中年男人的语气很狂傲，在他看来，周御龙不过是龙组下面的一条狗而已，和自己平等对话？他还没有这个资格！

　　“还是没说自己的名字，啰嗦。”看着中年男子狂傲的样子，周御龙不耐烦的皱了皱眉头。然后身形一纵，闪现在中年男子的身后，一把掐住他的脖子，说道：“我只想救人，不想杀人。如果你再这么啰嗦下去，我就杀了你，然后再找其他人带我去找周建兵！”

　　“你……好大的胆子！”

　　被周御龙掐住脖子，中年男人又惊又怒地吼道：“你知道你这么做是代表什么吗？你难道想让龙组和政府开战？这样的结果，你承受得了吗？”他万万没有想到，周御龙竟然会这么直接，一言不合就开始动手，一点也没有一个上位者的姿态。

　　“一群自以为天下第一，却画地为牢的家伙，有什资格威胁我？”微微用力，周御龙不耐地说道：“给你五秒钟的时间做选择，交人，或者死！”说罢，他右臂还是微微用力缩紧，一股浓郁到如同实质一般的杀意，也开始从他身上蓬勃而出。

　　“你……”

　　感受到颈部传来越来越大的压力，中年男子深深地吸了一口气，然后对不远处的李伟上校说道：“带周建兵出来！”周御龙那澎湃的杀意让他明白，对方不是吓唬他，是真的敢杀他。无奈，他只能本着好汉不吃眼前亏的想法，暂时后退一步。

　　“是！”

　　听到中年男子的话，李伟立刻称是，不敢有半点耽搁，带着几个手下就迅速朝聚集地内部跑去。这个中年男子可是他的直属长官，万一出了点什么事的话，他可就有大麻烦了。

　　“周御龙，我的手下已经去带人了，你先放开我，咱们好好谈谈！”李伟离开之后，中年男子深深吸了口气，恢复了平静，说道：“我们重庆政府和龙组的关系一直很好，切不可因为一些误会影响了我们双方的关系。要知道在这大敌当前的时候，我们政府的力量必须团结起来。否则，那就是对人民的不负责，就是对国家的不负责。”

　　“人民？什么时候人民是你一个人就可以代表的了？”微微一笑，周御龙不屑地说道：“好了，我说过我来的目的是救人。只要你们乖乖把周建兵交出来，我就会立刻放开你，转身就走。当然，如果你敢有什么小动作的话，相信我，杀你并不困难。”

　　“好，希望你信守承诺！”

　　身居高位，中年男人当然懂得把握进退。听到周御龙的话之后，他轻轻点了点头，然后不再言语，等待李伟带人过来。

　　事关上级生死，李伟的动作当然不会慢。不到十分钟，他就开车冲到了周御龙的面前，然后从车上带下一个年约五六十岁，身材矮小，面容枯槁的干瘦男子。这个男子，正是周御龙的嫡亲大伯——周建兵。

　　“周建兵是吧？我是龙组周御龙，现奉龙王之命，带你返回龙组！”

　　看到比当初瘦了一大截，头发凌乱狼狈的大伯，周御龙心中激动，可脸上依旧是保持平静的高声说道：“你现在过来，我带你离开！”一边说，他一边给大伯使了个眼色，示意他不要乱说话。

　　“是！”

　　周建兵现在非常激动，李伟带他离开的时候一句话也没有说，让他还以为那些官老爷终于下定决心处决自己这个混吃等死的家伙了。可是他万万没有想到的是，李伟居然把他带到了自己侄子的面前。而更加离奇惊悚的是，自己的侄子竟然将手掐在整个重庆市地位最高的九人之一，上将钟爱国的脖子上。这一切的一切，如同梦境一般让他不可思议。不过他好歹也是在商海浮沉多年的枭雄，虽然震惊，但依旧可以保持冷静，离开了李伟，走到周御龙身边。

　　“周御龙，周建兵已经带到，你可以放开我了吧？”等到周建兵走到周御龙身边之后，中年上将才和声说道：“今日之事，我希望就此作罢。我不管你们龙组为什么要带走这个男人，但是念在我们双方的友谊上面我就不再追究了。希望你们龙组也不要太过分，免得到时候你我双方爆发全面战争，那样的结果，我相信谁都不想看到。”

　　身为上将，钟爱国是一个把局势看得很透彻的人。他知道，在今天的情况之下他拿这个周御龙只怕没有什么办法了。那既然这样的话，他干脆大度一点，直接以龙组和政府的友谊为缘由放走周御龙和周建兵。这样一来可以避免他人身安全受到威胁，二来也可以让那些重庆市里面的敌对势力没办法说他因为自己的安危折辱了重庆政府的颜面。至于这口气，他暂时先忍了，以后有机会，再狠狠的报复回来。

　　“好，再准备一套防辐射衣服，我就离开！”

　　听到中年上将的话，周御龙点点头，将掐在钟爱国脖子上的右手松开，然后冷冷地说道：“把你松开，是看在龙组和重庆市政府的友谊。不过你如果敢擅自乱动的话，我可以保证，在那些狙击枪子弹击中我之前，你一定会被我撕成碎片。”

　　皮肤上传来的微微刺痛感让周御龙知道，远处一定有不少的狙击枪锁定了自己。但他不怕，狙击枪的子弹速度也就一千米每秒不到，而以他的反应速度足以在子弹出膛的瞬间便改变方位避开子弹。再说了，就算狙击枪击中他又如何，以他的身体素质，除非被子弹击穿心脏，否则就算是一枪击中他头部，也不可能击穿他金属化的颅骨，更不可能将他击杀。

　　“李伟，那防辐射衣服过来！”

　　虽然掐在自己颈部的右手已经被周御龙移开，但钟爱国却不敢有任何大意。刚刚周御龙出手的速度连他身边最精锐的进化者保镖都没有反应过来，以他两现在的距离，周御龙要杀他，不过也就一念之间罢了。

　　“是！”

　　听到上司的话，李伟立刻跑到物资车里面找到一套防辐射单兵战衣，送到了周御龙面前。这战衣也算是比较先进的了，不仅可以防高温防辐射，而且还可以抵挡一般重型狙击枪的射击，除了有点笨重以外几乎没有太大的缺点。

　　“穿上！”

　　对大伯使了个颜色，周御龙淡淡地说了一句。然后眼神一凝，将目光移到钟爱国的身上，说道：“如果不是你自己不想活了的话，那应该就是有人想要你死了。”随后，他身形一动，在钟爱国惊诧的眼神中将钟爱国拉到了自己身后。

　　“砰砰砰！”

　　就在周御龙将钟爱国和周建兵都拦到自己身后的瞬间，三声枪响突然从远处传来。随后，三颗巨大的黄铜子弹划破长空，以极快的速度，击打在了钟爱国和周御龙刚刚站立的地方，将坚硬的水泥地面打出了三个足有碗口大小的坑洞。


第0658章 离开重庆！

　　“砰砰砰！”

　　枪声连绵不绝，在三发子弹击空之后又是三发狙击子弹朝周御龙和钟爱国的脑袋飞来。看着那些不断旋转的特制子弹，周御龙微微皱眉，右手瞬间凝为银枪连开三枪。顿时，伴随着三声雷鸣一般的枪响，三颗带着火焰的银色子弹将那袭来的三颗子弹打碎，并远远地朝子弹袭来的方向飞去。

　　“看来真的是有人想你死了！”

　　将右手恢复原状，周御龙微微耸了耸肩膀，说道：“那三个狙击手的技术不错，射击的间隔很短，精度也很高。我想这样的狙击手，就算在你们重庆市里面应该也称得上王牌了吧。”

　　“李伟，去把人给我抓回来！我倒要看看，是谁想要我的性命！”深深的吸了一口气，钟爱国压抑住自己的怒火，用微颤的语气低吼道：“无论是谁，我都要他付出代价！付出代价！”

　　“是！一二队的人跟我上！”

　　听到钟爱国话，李伟这才从刚刚的震撼中回过神来。然后浑身打了个激灵，怒吼着带了几十个士兵，快速朝枪响的方向冲去。一边跑，李伟一边在暗自后怕着。他无论如何都没有想到，居然有人敢在基地里面射杀自己的上司。如果钟爱国真被杀了的话，那他至少也会判一个渎职的重罪。到时候军权丢了不说，很可能连性命都保不住。想到这里，他回头看了看站在钟爱国面前的周御龙，眼神中闪过一丝感激之色，如果不是这个男人，自己这次只怕就完了。

　　“希望你能从他们带回来的残尸上发现点什么……”看着快速跑向枪响处的李伟等人，周御龙轻轻地摇了摇头。他并不认为李伟可以从那三个狙击手身上得到有效信息，他刚刚的三枪不仅击碎了那三颗子弹，而且还将远方的三个狙击手打成了碎片。再说了，即便是生擒了那三个狙击手，这种人一般也是死士，是不可能透漏出任何有效情报的。

　　“周御龙，你救我一命，这个情我会还给你的。”钟爱国好歹也是老谋深算之人，虽然愤怒不可能消弭，但他还是恢复了冷静，对着周御龙微微一笑，说道：“其实不用那三个狙击手的情报我也可以猜得出是谁想要我的性命。这聚集地里面和我同级的也就那么几个人，想要我性命的随便算一算就知道了。不过我真没想到，他们胆子这么大，居然敢狙杀我。”

　　“这不是很好的机会嘛，把你杀了，然后推给龙组。你的部下群龙无首，也没办法帮你伸冤了。”听到钟爱国的话，周御龙冷冷一笑，说道：“只是我非常非常不喜欢，有人把我也设计进去。哼哼，迟早有一天他们会发现，今天的选择，是多么错误的一件事情。”

　　周御龙现在的确很生气，他生气的原因不仅仅是因为那三个狙击手也把他列在了狙击目标之中，而是生气对方居然想把钟爱国的死推在龙牙小队身上。他到重庆市之所以尽量低调就是为了避免重庆市和龙牙小队燃起战火，因为无论他的个人战力如何强悍，重庆市那恐怖的人口基数终究是一个难以抵御的力量。他们被丧尸包围并不是因为他们缺乏剿灭围城丧尸的力量，而是缺乏勇气。否则的话，两千万幸存者，哪怕就算是一人杀一个丧尸也足以清剿重庆市周围的丧尸了。更何况他们还拥有如此多的战略武器，一旦全面开火，云爆弹，中子弹等等武器的威力足以将龙牙小队的聚集地从地图版块上抹去了。

　　“的确，他们今天的选择非常错误。”钟爱国点点头，同样冷笑，说道：“既然有人想要我死，如果我不疯狂一把，只怕以后打我主意的人还会更多。我说过，他们绝对要为今天的事付出代价！血的代价！”

　　身为基地掌权人之一的钟爱国，手中拥有的力量并不逊于另外几大巨头。只不过由于是在自己的地盘视察，所以他并没有把核心力量都带出来。今日遇刺，让他大吃一惊的同时也燃起了必须要用鲜血才能浇灭的怒火。无论是从震慑敌人这个目的出发，还是为了给自己出气，今日之后，他一定会有所动作，给那些敌对势力一个狠狠的教训。

　　“呼，报告首长，那三个狙击手已经死了。”不久之后，李伟从远方跑了过来，气喘吁吁地说道：“他们身上没有任何身份标记，脸部容貌被毁，指纹也被硫酸融去，找不到任何和他们身份有关的信息。就连他们用的武器，也是我们兵工厂生产的。”一边说，他一边用惊骇的眼神看着周御龙。那三个狙击手的狙击位置在距离周御龙等人所在一千三百米以外的一栋大楼顶上，在如此远的距离还能精准的狙击到目标，这三个狙击手可谓是皇牌中的皇牌。可是就是这三个狙击手，居然被周御龙隔着一千三百米看也不看三枪就打成了残骸碎片。这样的结果，对任何人来说，都是难以接受的。

　　“知道了！”

　　听到李伟的话，钟爱国面无表情的点了点头，然后说道：“密电召集所有我方上层人员，准备召开紧急会议。今天的事情，决不能就这么算了。还有，把影子部队给我叫过来。我不想再无端端的遭人狙击了！”

　　“是！”

　　看着钟爱国面无表情的样子，李伟浑身一颤，立刻点头朝远处跑去。对于这个首长的性格他可是清楚地很，今天这事情只怕对方要付出无数鲜血才可以浇灭钟爱国的怒火了。

　　“好了，既然贵部还有事，那我就先走了。”看着重重叠叠将钟爱国和自己包围起来的士兵，周御龙点点头，说道：“今天的事情算我龙组一份，如果查清楚是谁想把你我双方拉入战火，那就把资料送到我们龙牙小队驻地。这个事情，我也要找他们讨讨公道。”说罢，他走到周建兵的身边，然后拦腰将其抱住，双翅一展，远远地朝高空飞去。

　　“首长，目标进入防空狙击区，是否要进行狙击！”

　　就在周御龙腾空而起之时，一个士兵看着手中的仪器，对着钟爱国问道：“所有导弹已经准备好，随时可以发射！”

　　“不用，让他走！”钟爱国摇了摇头，否决了士兵的提议，然后嘴角轻撇，暗自冷笑道：“嘿嘿，你们几个老家伙，没想到今天不仅没有杀死我，而且还为自己招惹了一个如此恐怖的敌人吧……”

　　说罢，他便转过身，大步朝自己的座驾走去。君子报仇十年不晚，小人报仇只争朝夕。钟爱国自认在报仇方面，只要条件允许的话自己绝对算是小人之列。今天的时间还很长，足够让那些老家伙们好好受点教训了。


第0659章 准备前往巴厘岛！

　　“呼，这下应该安全了！”

　　由于周建兵只是个普通人，无法承受太快速度的飞行，所以周御龙一直小心翼翼地保持着较低的飞行速度。一路上他可谓是担惊受怕，生怕对方再射出几颗导弹来追击自己。到时候就算他没事，只怕他大伯的性命也很难保住了。不过还好，钟爱国否决了士兵的追杀建议，而周御龙也在经过了十分钟的飞行之后缓缓脱离了重庆市的雷达侦测范围，缓缓地落在了地上。

　　“小龙，今天这到底是怎么回事？你怎么突然来重庆了？还有，你为什么成了什么龙组成员，而且还好像很强的样子？”直到踩到实地，周建兵才从震惊中回过神来，开始连环炮一样的对周御龙发问。自己这个侄子他最清楚不过了，也就是一个懒散爱玩的小宅男。末世来临之后，他还一直担心周御龙会出事。只不过从现在这表现看起来，自己这个侄子不但没有发生意外，似乎还变成了一个连钟爱国这种实权人物都要忌惮三分的强者。

　　“额，这个，怎么说呢……”听到大伯喋喋不休的追问，周御龙抓了抓自己的脑袋，说道：“末世之中有一部分人会进化，大伯你应该知道吧。而我，就是属于进化者的一份子。而且由于很多特殊的原因和机遇，我现在已经成为一个很强的进化者和异能者。同时也是中国龙组麾下龙牙小队的队长。总的来说，事情就是这样子了。”

　　“想不到，我们周家居然出了你这样一个大人物啊……”听到周御龙的话，周建兵唏嘘万分的点了点头。他妻子早逝，自己又没有儿女，所以把周御龙这个侄子当自己儿子一样地看待。现在周御龙成为了一个足以和任何人，任何势力平等对话的强者，这让他非常自豪，同时也感慨万分。

　　“没有大伯你送我的那把匕首，只怕我现在已经是一具尸体了。”听到周建兵的话，周御龙也是感慨万分。当初他就是凭着周建兵送他的匕首制成了短矛，这才开启了自己的进化之路。如果没有那短矛，如果没有那匕首，很可能，他现在也和世界上大多数人的下场一样，变成了丧尸或者丧尸的食物。

　　简单的叙旧之后，周御龙再度背负着大伯朝聚集地方向飞去。经过了长时间的囚禁，大伯的身体已经处于一种崩溃的边缘。虽然他已经喂了大伯一颗天使药剂，但大伯的精神还是有点萎靡。他必须要早点赶回基地，让大伯好好休息才是。

　　傍晚的时候，周御龙终于回到了聚集地。当众人看着他完好无损的将周建兵带回之时，眼神中都充满了一种诧异和不可置信的光芒。要知道，他们的龙哥可是有着“灾难制造者”的外号，不管到哪都绝对会把那里搅得一塌糊涂。可是这次居然仅仅花了几个小时的时间就完成了目标，着实有点太不可思议了。

　　“医生，带我大伯去好好休息，顺便给他做个全身检查。”轻轻的落在地上之后，周御龙把周建兵交给了医生。由于长时间的精神紧绷和营养不良，周建兵已经很多很多天没好好休息过了。此刻安全得到了保证，这个即将从中年跨入老年的男人终于支撑不住，在周御龙的背上便酣然睡去。看着大伯憔悴的脸色，周御龙心中一揪，感觉到一种几乎令他窒息的疼痛。这份疼痛，不仅仅是为了他大伯，更是为了他远在海外的父母。

　　连被将军庇护的大伯都变成了这样，远在巴厘岛的父母，到底能否支撑到现在呢！想到这里，他再也难以抑制内心对父母的担忧，深深的吸了口气，对围在身边的众人说道：“明天一早，我就会离开这里，前往巴厘岛寻找我的父母。”

　　“什么，龙哥你明天要走！”

　　听到周御龙的话，刚刚因为周御龙平安返回而松了口气的众人顿时惊呼了起来。巴厘岛可不是重庆，即便是以周御龙的速度只怕也要飞上不少的时间才可以到达。而且最最重要的是，巴厘岛和中国之间可是隔着海洋的。试想一下，一个长江水库都能孕育出体格庞大到恐怖的黒木，那么那宽阔无边的海洋中又会蕴含着怎样的巨怪？

　　“没错，我父母在巴厘岛，无论如何，我都要去看看。”周御龙咬咬牙，满脸沉重地说道：“我知道他们幸存的几率不大，但生要见人死要见……尸，无论如何，我都要确定他们的下落。”

　　“可是，隔着这么远的距离，万一路上您出什么事怎么办？”赵国斌摇摇头，语气坚决地说道：“要去我们可以代您去，您是我们队伍的支柱，万一您出事了，我们怎么办，嫂子怎么把……”说罢，他把目光移到了李冰茹身上，希望李冰茹能出言挽留周御龙。

　　“让他去吧……”

　　出乎众人意料的是，李冰茹并没有挽留周御龙，而是摇摇头，压抑着自己的情绪，艰涩地说道：“你们任何人去都没有他去合适，以他的速度和本事，足以应付大部分危险。况且，如果不让他确定他父母的下落，只怕他一辈子都不会安心的……”

　　身为周御龙的枕边人，周御龙有多么思念自己的父母李冰茹是再清楚不过的了。很多次，她都发现周御龙在睡梦中呢喃着呼喊着自己的父母，甚至喊着喊着，他的眼角都会渗出泪珠。只是这事情，周御龙第二天不说，她也就当做不知道罢了。但她非常清楚，如果周御龙不确定他父母的下落，这将会成为他一辈子的梦魇和遗憾。所以，尽管她比任何人都要担心周御龙，但是她却只能咬咬牙，赞同周御龙的意见。

　　“我意已决，你们不用再劝我了。放心，我的速度很快，短则三五七天，长则十天半个月，我肯定会回来的。”轻轻抱了抱李冰茹，周御龙满脸严肃地说道：“我离开之后，基地的防备切忌不能疏忽半分。还有我大伯虽然是我的嫡亲，但是亲归亲事归事，基地里面的事务你们按职责履行，不要被他的意见所引导。他别要记得的是，我不在的时候，一切以隐忍为主，不得擅动刀兵。就算有什么麻烦，等我回来再解决。如果实在逼得没办法的话，就全力以赴，斩草除根，不要留下后患！”

　　他之所以这么说，就是担心赵国斌等人会看在自己的面子上盲从于周建兵的意见。虽然周建兵是他的大伯，但他不得不承认，他这个大伯也是个很有能力和野心的人。否则的话，也不会和一个军区的上将拉上关系，更不会在商海里面纵横这么久了。如果周建兵苏醒之后，趁着周御龙不在怂恿龙牙小队和重庆市政府为敌，那无论如何，都是周御龙决不允许的！

　　“是！”

　　知道周御龙不可能被自己劝服，众人只能点了点头，答应了下来。既然龙哥都这么说了，那他们也只能照做。他们现在唯一的使命，便是在龙哥离去的时候帮他守好这份基业，然后等他回来。其余的事情，等龙哥回来之后再说。

　　“好吧，你们去忙吧……”

　　一个一个拍了拍兄弟们的肩膀，周御龙点点头，笑道：“我还有点事情要和你们嫂子说，你们就别在这当电灯泡了！”

　　“嫂子，巴厘岛的美女多，你可一定要叮嘱龙哥，让他别在外面找小三啊。”

　　虽然有些担心，但赵国斌等人此刻还是笑着回应了一句，然后三三两两的朝自己的岗位走去。龙哥离开之后军心一定会有一定程度的不稳，他们必须提前做好准备，以防一切意外发生。

　　“切，那些黑人我才不喜欢呢。”摇摇头，周御龙笑着准备和李冰茹说话，可是就在这时候，他突然发现李冰茹的双眼之中竟然饱含着泪水，脸上的表情，也是非常的难过和不舍。

　　“别担心，巴厘岛而已，其实以我最快的速度不到一个小时就可以飞过去了。”看着女友难过的样子，周御龙心疼地抱紧了她，说道：“你知道，无论如何我是要去接我父母的。如果他们还在的话，我就把他们接回来，为我们做个见证。然后，我们就结婚，好吗？”

　　“恩！”

　　李冰茹点点头，然后把脑袋仅仅的靠在周御龙怀中。周御龙的话让她暂时忘却了分离的悲伤，心中全部被幸福所填满。虽然周御龙的求婚非常不正式，但是那又如何？身为一个女人，能为自己心爱的男人披上婚纱，对她来说，已经是非常满足的事情了。


第0660章 深海霸王章！

　　经过了一晚的恩爱与缠绵之后，周御龙第二天一早，便来到了聚集地的中央。因为担心自己离开之后基地的防御能力会大大降低，所以周御龙将可以控制的魔兽藤种子全部播种在了古城的围墙旁边。这样一来，即便是周御龙自己想要闯过这些魔兽藤的封锁也不是一件非常简单的事情。再说了，如果真遇到危机情况，医生还可以把他手上保留的几份陨石精髓洒在这些魔兽藤身上，促使他们以极快的速度变成完全体。数百颗完全体的魔兽藤，再加上湖泊，医生，李冰茹等进化异能者，以及基地原有的防御力量和机甲部队。此刻龙牙小队基地的防御力量已经飙升到了一个恐怖的程度，无论是谁敢来轻锊虎须，都必然会遭到极其强大的反击。

　　做好一切准备之后，周御龙便悄无声息的带着李冰茹准备的物资离开了。这是赵国斌等人共同商量后给他的意见，希望他悄悄地离开，以免引起军心混乱。同时，赵国斌等人也会对外声称周御龙是因为即将突破而进入闭关状态。这样的话不仅不会引起军心混乱，而且还会让士兵们士气再次提高。

　　毕竟周御龙的战力已经如此恐怖，如果再次突破，那实力只会更强，而他们的安全，也会更有保证。

　　巴厘岛是印度尼西亚（简称印尼）13600多个岛屿中最耀眼的一个岛，位于印度洋赤道南方8度，爪哇岛东部，岛上东西宽140公里，南北相距80公里，全岛总面积为5620平方公里。巴厘岛（Bali）是印度尼西亚岛屿，位于小巽他群岛西端，大致呈菱形，主轴为东西走向。面积约5620平方公里，人口约315万人。地势东高西低，山脉横贯，有10余座火山锥，东部的阿贡火山海拔3142米，是全岛最高峰。日照充足，大部分地区年降水量约1500毫米，干季约6个月。经济发达，人口密度仅次于爪哇，居全国第二位。居民主要是巴厘人，信奉印度教，以庙宇建筑、雕刻、绘画、音乐、纺织、歌舞和风景闻名于世。为世界旅游胜地之一。

　　周御龙的父母，就是在末世之前参加了一个活动，抽中免费巴厘岛旅行的机会，这才前往的巴厘岛。否则以两老节省了一辈子的性格，是断然不可能自己花费那么多钱去旅行的。不过这样也好，巴厘岛里面群山环绕，各种地形都有，再加上总人口也才315万人左右，即便是爆发了丧尸之乱他父母幸存下来的几率也要比在长沙市的时候高得多。

　　一直南下，周御龙拿着手中的导航仪朝巴厘岛的方向飞去。虽然因为末世陨石的影响，卫星导航派不上用场，但是第五部队里面的科技成品里面有个地面导航仪，可以根据起始点和行进方向大致勾画出所在的方位和前进的目标所在。这个仪器本来是准备在一些电子干扰严重的地区锁定方位和目标，现在被周御龙拿来寻路也非常好用。虽然不太准确，但对身为路痴的周御龙来说，已经足够引导他前往巴厘岛了。

　　经历的地方越多，周御龙就越能感受到末世的可怕。看着那一座座化为废墟的城市，看着地面那如同蝼蚁一般的尸群，他不由得深深地叹了口气。虽然末世给他带来了无与伦比的强大力量，但是对他而言，他更渴望的还是回到以前那种混吃等死的生活。虽然那样的生活中有着种种的不平和无奈，但是终究来说，还是一个幸福和阳光占据了绝大部分的美好时代。而不是像现在这样，生人绝迹，死尸横行，一切都被黑暗和悲哀所遮盖的末世时代。

　　一路上飞行，周御龙也曾发现各式各样的变异兽，也曾看到各种活法的幸存者，更曾看着一个个聚集地被尸海所吞噬。不过这一切的一切，都没有使他停下半步。因为以他的力量，即便可以灭杀那些丧尸只怕也会耽误不少的时间。而他每耽误一秒，他父母遭遇不幸的可能性也就越大。

　　以减少自己父母生存的几率来挽救那些陌不相识的幸存者？周御龙不是圣人，做不到这点。

　　周御龙的速度很快，还没到正午，他便来到了南海地区。这片海域，是末世之前争论最多的地方之一。不过现在，也像末世之中其他地方一样，陷入了死一般的寂静。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，一阵阵炮鸣突然引起了周御龙的注意。随后，几艘巨大的军舰便出现在他的视野之中。这些战舰一共五艘，分别为一艘巡洋舰以及四艘驱逐舰。此刻，这五艘战舰正在和海中的某种生物缠斗，所以才炮鸣不断。不过从那些不断缠绕上战舰的触手来看，这些战舰似乎不仅拿海底的那个怪物没什么办法，而且自己也岌岌可危了。

　　“该死，他们跑这来干嘛了？”

　　看着不断缠绕上巡洋舰与驱逐舰的巨大触手，周御龙无奈地摇了摇脑袋，纵身往舰队方向冲去。如果换成是一般舰队的话，他可能会不理不问的直接飞走。可是那几艘战舰上飘舞的五星红旗，以及五星红旗下的狼头标志，却让周御龙不得不对那些舰队伸出援手。因为，五星红旗代表这些舰队是属于中国军方。而那个狼头标志，则是代表了这些战舰的所属势力——第五部队！

　　虽说急着去打探父母消息，但是刚刚才和第五部队签订完攻守同盟协议就置他们的海军部队于不顾，实在是太不道义了。再说了，周御龙低空飞行的动静何其之大，万一这里面的人侥幸逃回第五部队，把他见死不救的事情传扬出去，那以后只怕就没人再敢和他合作了。

　　“凝！”

　　周御龙并没有和战舰上的人打招呼，而是直接运起异能，在自己体表凝出一套全覆式战甲，然后重重的落入水中，朝巨怪的方向冲去。

　　“我擦嘞，这么大的章鱼！”

　　刚刚入水，周御龙就被眼前的一幕震惊了。只见他那被金属面甲所包裹的单兵战术侦测眼镜的镜片之内，一个庞大到恐怖的巨型章鱼正在海底疯狂的甩动着它那长约二三十米的巨型触手，不断地往那些海面上的军舰缠去。与此同时，单兵战术侦测眼镜也忠实的执行了他的职责，以模糊分析法分析出了怪物的种类。

　　模糊分析发分析中！

　　……

　　身体特征85%符合，确定目标种类！

　　……

　　目标种类——霸王章！

　　目标名称：深海生物——霸王章！

　　目标战斗方式：缠绕，吞噬！其他，未知！

　　目标特点：章鱼类生物，一般生有三颗心脏，拥有顽强的生命力。其他，未知！

　　目标弱点：三颗心脏，其他，未知！

　　备注：霸王章乃章鱼中体型最大，也是最为稀少的一种。资料库中对其资料不详，但是从某些资料和现象上可以推测，霸王章乃是抹香鲸死敌。一般情况下，抹香鲸以霸王章为食。但也有权威人士推论，成熟体的霸王章可以吞食抹香鲸。不过由于霸王章乃深海动物，人类对其了解极少，无法证实。

　　看到这份资料，周御龙可谓是倒吸了一口凉气。这巨兽，居然是一只生活在深海海底，人类鲜少可以见到的传奇生物——霸王章！


第0661章 激斗霸王章！

　　“吱！”

　　不知道是不是野兽的本能让变异霸王章察觉到了周御龙的可怕，只见它发出了一声类似于老鼠尖叫，却比老鼠尖叫要尖锐千百倍的长吼，然后挥舞着两根长满了伸缩不定的吸盘，如同钢柱一样的触手朝周御龙扑来。

　　“草！”

　　霸王章的力量极大，那直径至少两米，长约三十米的巨型触手在狂扫向周御龙的过程中带动了强大而剧烈的水波。在这汹涌的水波面前，身处水中无法借力的周御龙犹如一叶浮萍，被水波所携带的强大力量飞速推向了远方。而看着水波后朝自己砸来的触手，周御龙怒喝一声，挥动背后双翅用力一舞，急速下沉躲过了触手的攻击。不过即便是如此，触手划过头顶所带来的强大水流波动仍然让他在水中不停翻滚，难以站稳。

　　“妈的，第五部队的混蛋究竟干了什么，居然招惹了这么恐怖的家伙！”好不容易挥舞翅膀让自己在水中站稳，周御龙不由得愤愤的咒骂了起来。一力降十会，这巨章的力气究竟有多大谁都不知道。不过从它光凭挥舞触手带起的水流就能搅得周御龙难以站稳这一点来看，它的力量只怕不是周御龙现在能够轻易承受住的。

　　“先下手为强！”

　　既然不能让章鱼攻击到自己，那周御龙就决定下手为强，来攻击这巨大的八爪怪。只见他双手一甩，化为两把银枪，对着身后连开三枪，然后借着射击的反作用力急速朝章鱼的方向突进。同时双翅不断挥舞，将水流往身后排开，再度加快了他冲向霸王章的速度。

　　“吱！”

　　感觉到有生物朝自己袭来，霸王章将空闲的三支触手舞起，朝着周御龙方向重重甩去。同时缠在战舰上的五只触手也不断用力，托着战舰开始慢慢下沉。伴随着一阵阵钢铁扭曲以及木头断裂的巨响，那些巡洋舰和驱逐舰都受到了轻重不一的损害，船体开裂，逐渐下沉。

　　“轰轰轰！”

　　面对朝自己抽来的巨型触手，周御龙借着连续开枪的反震力以及翅膀的挥舞玄之又玄的从三只触手的缝隙中穿过，冲到了霸王章那棕红色的光滑脑袋上。然后抬起右臂，迅速化为一支长矛，对着霸王章那如同一个直径二十多米圆球一般的光滑脑袋上插去。

　　“唰！”

　　“吱吱！”

　　和所有软体动物一样，霸王章的皮肤对钝伤有着很强的防御力，所以尽管那几艘军舰轰击不断，但霸王章依旧没有被爆炸的冲击波伤到分毫。不过它那柔软的坚韧的皮肤对尖锐物体可就没那么强大的防御能力了，只见在一声轻响之下，周御龙右臂所化成的银刃在微微一顿之后便破开了霸王章的头部皮肤，并深深地插了进去。感觉到头部的剧痛，霸王章发出了一阵刺耳的尖叫，随后松开了几艘战舰，将八只触手疯狂地朝周御龙抽来。

　　“好强的生命力！”

　　看着齐齐袭来的巨型触手，周御龙脸色一变，不得不抽出银刃，双腿用力在巨章身上一蹬，朝巨章的身体前方冲去。霸王章的生命力远远超过了他的预料，他明明几乎将手中银刃刺透了霸王章小半个脑袋，可它依旧好像没事一般。不得不说，这些软体动物的生命力，还不是一般的顽强。

　　不过霸王章不仅在生命力方面超过了周御龙预料，它在水底的攻击速度也同样快的离谱。只见在它八只触手齐舞之下，大量的海水如同海啸一般压向了周御龙。而霸王章的八只触手，也紧跟在这强大的水压之后，抽到了周御龙面前。

　　“轰！”

　　可就在周御龙即将被霸王章击中之时，那汹涌澎湃的海水突然如同被施了魔咒一般凝固了起来，形成一面水墙，阻挡了霸王章的触手轰击。伴随着一声巨响，那巨大的水墙在霸王章的触手之下完全崩溃，化为了无数乱流，四散而去。不过霸王章的触手也因为水流的阻挡而变慢了速度，被周御龙甩开了距离。之后，霸王章便停止了追击，浮在水中，八只触手不断挥舞，好像在戒备着什么。

　　“呵呵，周队长，真是人生何处不相逢啊？”

　　伴随着一声轻笑，那些四散而去的水流突然聚拢，化为了一个足有十米高的水巨人。

　　“晕了，早知道你兰鲨中将在这里，我哪还要狗拿耗子多插这一手呢？不过没有想到，兰鲨中将上次居然还隐藏了实力。看来这水中蛟龙的称号，果然是名不虚传啊。”

　　看着那个熟悉的水巨人，周御龙拍了拍自己的脑袋，暗骂自己愚蠢。既然是海上活动，第五部队又怎么可能不派出兰鲨这个水战之王呢。而且从兰鲨刚刚挡住霸王章全力一击的力量来看，他这次发挥的战斗力明显要比上次对付黒木的时候强了很多。

　　“话可不能这么说，这变异章鱼生命力顽强，而且力量又这么恐怖，即便是我，也很难对付得了他。”水巨人摇了摇头，说道：“至于战斗力的问题，呵呵，既然周队长可以毫不犹豫下水帮我们第五部队抗击敌人，那我也没必要对你遮掩什么了。我的异能在水元素越多的地方也就越强，上次是在水库，这次是在大海，所发挥出来的力量，当然也就不同了。”说到这里，水巨人右手一甩，凝出一把水流长刀，凝声说道：“不过我觉得现在好像不是什么叙旧的好时机，我们还是先把这大家伙解决了，然后再好好说话吧。”

　　“正有此意！”

　　周御龙点点头，将目光移到了变异霸王章的身上。此刻，霸王章头部的伤痕几乎已经愈合，唯独在头顶留下了一片焦灼的痕迹无法消去。那是周御龙体内辐射力量所留下的伤痕，即便霸王章的恢复能力再怎么惊人，也不可能一时半会就将其恢复的。

　　“那我就先上了！”

　　在这个时候，当然是兰鲨先动手。只见那水巨人微微一扭，身体便如同在空中滑行一般快速朝霸王章的方向冲去。而周御龙当然也不甘示弱，轻轻挥动双翅，也在他身后跟了过去。同时，他双臂一挥，左手化为巨盾右手化为长刀。这正是他对付未知强大敌人的最佳模式——刀盾防御模式。

　　“吱！”

　　看着朝自己冲来的水巨人以及周御龙，变异霸王章发出了一声惊天怒吼，然后挥舞八只触手，其中六只袭向兰鲨所化的水巨人，另外两只则朝周御龙的方向抽去。看样子，这个恐怖的家伙还是认为兰鲨对他的威胁性最强。


第0662章 击退霸王章！

　　“噗！”

　　伴随着几声闷响，霸王章的巨型触手重重的击打在了兰鲨所化的水巨人身上，打得那蓝色巨人水花四溅，身体结构都开始有点不稳了起来。不过兰鲨的确没有撒谎，他在大海中所拥有的战力极其可怕，即便是受此重击，那水巨人也在微微一晃之后重新将周围的水元素吸纳入体，并且用恢复的部分身体将霸王章的巨型触手锁在了体内。

　　“轰——唰！”

　　另外一边，周御龙也遭到了霸王章的攻击。和上次不同的是，周御龙决定在水中硬抗。于是伴随着一阵轰鸣和一声轻响，霸王章一只触手重重地打在了周御龙的左手巨盾之上，将他身体打得一歪，如同水下炮弹一样迅速往远非飞去。不过同时，周御龙的右手那足有三米五长，一米多宽如同门板一样的巨刃也狠狠地和霸王章另外一只触手斩在了一起。顿时，轻响过后，周御龙那带着如同血丝一般红色纹路的巨刃用力的斩入了霸王章的触手前段，将直径一两米长的巨章触手给直接斩落。

　　于是，略带点透明的蓝色血液，开始在水域中飘散……

　　“吱！”

　　霸王章的触手特别灵敏，把它触手斩断对它而言痛苦甚至超过了刚刚被周御龙当头一刺。触手被断之后，霸王章发出了近乎音波杀伤的尖鸣，刺得周御龙的耳朵一阵剧痛。同时霸王章断手的前段也陡然一紧，化为了一个肉瘤一般的伤口。而那些原本从伤口中源源不断往外涌来的淡蓝色透明血液也越来越少，最终只化为几丝血迹，在霸王章甩动触手的时候才会渗透出来。并且，肉瘤一般的伤口顶端也开始不断蠕动，一点点活物一般的肉芽开始好像蛆虫一样扭动，并不断增生。看样子，过不了多久，霸王章的这只断手就会重新长出来了。

　　“妈的，章鱼类生物对伤口的控制力度很强，恢复能力也强的恐怖。普通的章鱼都能在一天之内长好触手，这只大家伙就更不用说了！”凝神恢复了一下自己体内沸腾的鲜血，周御龙满脸凝重的大吼道：“我们对它造成的伤害必须要高于它的恢复速度，不然的话，我们就等于在打一个永远不死的敌人。兰鲨，你锁住它，我来取他性命！”说罢，周御龙背后双翅用力一扇，排开大量水流，而他也如同水中箭鱼一般，迅速的朝霸王章方向冲去。

　　自从拟态异能因为吞噬核辐射能量而变异之后，周御龙的防御力和攻击力都大大提高。他有把握，只要兰鲨能锁住变异霸王章的其他触手，他一定能够在霸王章恢复之前，取掉他的性命！

　　“好！”

　　听到周御龙的话，兰鲨简单的答应了一句，然后运起异能，吸纳了大量的水元素入体。随着水元素源源不断的灌入，兰鲨所化的水巨人也变得越来越凝实，锁住触手的力量也越来越大。

　　“吱！”

　　似乎发现了情况有些不妙，霸王章在怒吼一声之后疯狂的挣扎了起来。同时，那那只自由的触手也突然发红，触手上的倒刺根根直立暴涨，如同狼牙棒一般，破开水流朝周御龙袭来。

　　“既然我能利用空气造成虚空斩，那我也能利用水流造成同样的效果！凝水击！”看着重重袭来的章鱼触手，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后右臂一挥，以全身之力斩在面前的水流之上。顿时，周御龙面前的水流在周御龙挥刀的巨力之下，凝成了一个如同半月斩一般的凝实水波，迅速击向了霸王章袭来的触手。而同时，周御龙背后的双翼也再度用力，推动他急速朝霸王章靠近。

　　“噗！”

　　伴随着一声沉闷的响声，霸王章袭向周御龙的触手被凝水半月斩击中，虽然由于水系攻击属于钝伤，无法破开变异霸王章的触手防御。但是那半月斩上所携带的巨大力量也仍然霸王章的触手微微停滞了半秒，然后才继续挥向周御龙。不过也就是因为这区区半秒的时间，周御龙已经加速从触手下面重新冲到了霸王章的头部附近，然后双手一挥，化为两把锋锐的巨型长剑，朝霸王章那光滑而巨大的头部刺去。

　　“唰唰！”

　　伴随着两声轻响，周御龙双臂所化为的五米长剑在霸王章头部皮肤上停留了零点一秒之后，便轻易的破开了霸王章的防御，深深地刺入了他的身体。这一次，周御龙给他所造成的伤害远远超过了第一次刺击。两柄巨大的长剑入体之后，甚至还发出了滋滋的焦灼声。同时，伤口的旁边，也开始飞快的变得一片焦黑。

　　这，便是强辐射的威力！

　　“吱吱吱！”

　　被辐射和长剑双重伤害的霸王章，发出了如同耗子掉在油锅里面的尖叫。只见随着它不断尖叫，这巨怪的身体居然开始慢慢膨胀，而它被兰鲨所在体内的几只触手也不断挣扎，隐隐有挣脱之势。同时，变异霸王章的最后一只触手也再度挥起，袭向了周御龙。

　　“哼！”

　　看着再度袭来的巨型触手，周御龙深深的吸了口气，拔出右手长刃就准备朝那触手削去。可就在这时，出人意料的一幕发生了。那巨型触手居然突然上抬，从周御龙头顶划过，然后重重的击打在了那水巨人的身上。

　　“啪！”

　　伴随着触手的重击以及其他触手的挣扎，兰鲨所化的水巨人终于被这七只触手完全撕裂。看到这一幕，周御龙脸色一凝，挥起双手开始以极快的速度刺击霸王章的头部。顿时，伴随着一阵阵轻响，变异霸王章的头上出现了二三十个巨大的伤口。大量的粘稠液体，开始顺着这些伤口，不断地往外喷洒，将整片水域都染成了淡蓝色。

　　“吱吱吱！”

　　连续受创，让霸王章愤怒而又惊恐的尖叫了起来。只见它突然身体一扭，七只触手齐齐抓向了周御龙。看到这些巨柱一般的触手，周御龙无奈，只能拔出武器，在霸王章头部用力一蹬，飞速避开了触手的攻击。不过即便是这样，周御龙对霸王章也造成了极其严重的伤害。只见霸王章头部的那二三十个伤口上黑色的焦灼痕迹开始越来越浓，甚至有些还连在了一起，使得霸王章的脑袋上显得黑痕斑斑，好不凄惨。

　　“噗！”

　　而就在兰鲨重新凝型，周御龙也准备应对霸王章的攻击之时。霸王章的八只触手却同时内缩。然后，伴随着一阵轻响，大股大股如同黑墨一样的腥臭液体从霸王章的身体内喷出。仅仅半秒的时间就将整片海域变得一片漆黑。

　　“妈的，难道章鱼和墨鱼一样，也能喷墨？”

　　身体被腥臭的黑色液体包围，周御龙视野变得一片漆黑。无奈，他只能疯狂挥舞着双刃，同时大声叫道：“兰鲨，迅速锁定那家伙的方位，小心他的偷袭！”此刻他视野不清，如果被章鱼偷袭的话，只怕根本闪不开。

　　“锁定个屁啊，那家伙跑了……”

　　可是出乎周御龙预料的是，那变异霸王章居然不仅没有趁机攻击周御龙和兰鲨，而且还趁着黑墨的遮掩往远方游走了。听到兰鲨的话，周御龙先是愣了一愣，然后才自嘲的拍了拍脑袋。章鱼毕竟是算比较聪明的动物之一，看来这家伙也是认识到自己等人不好惹，所以才远远的离开了。

　　“好吧，既然危险已经解除，那我们先上岸再说，这里臭死了。”摇了摇头之后，周御龙挥动双翅开始迅速上浮。随后，伴随着一阵水花的沸腾，周御龙直接从水底冲到了天空，然后双翅一收，重重的落在了一艘军舰上面。

　　“不许动！”

　　刚刚在军舰上面站稳，周御龙就听到了一阵齐齐的暴喝。随后他便发现，这艘军舰上的士兵居然已经不知不觉围到了他的身边，并拿着手中的武器指向自己头部。不过令他啼笑皆非的是，这些士兵指向他的武器，居然是他给第五部队特供的单兵雷射枪。

　　“住手！这是龙牙部队周队长，是我们的盟友！”

　　就在此时，兰鲨也冲上了水面，然后抖了抖身上的水渍，说道：“立即检查舰船损伤，其他人各就各位，谨防海底变异兽突袭。”

　　“是！”

　　听到兰鲨的话之后，众士兵齐齐敬了个军礼，然后开始飞快地跑向了自己的岗位。看到这一幕，周御龙不由得暗暗羡慕了起来。自己的手下虽然精锐，但和第五部队这种令行禁止的军纪相比，还是有点散漫了。

　　“轰！”

　　“吱吱吱！”

　　“昂！”

　　就在周御龙准备说话的时候，一阵阵惊天的咆哮突然从远方的海面处传来。随后，惊人的一幕发生了！


第0663章 来自美国的讯息

　　只见此刻远方的海域如同沸水一般翻腾了起来，七只巨大无比的触手正破开水面，不断的舞动。看到这一幕，周御龙和兰鲨心中齐齐一紧。现在的霸王章明显已经完成了肌体变异模式，那触手比刚刚他们所见至少粗壮了两倍有余。如果现在霸王章回头攻击他们的话，那他们只怕只能舍弃这些战舰孤身逃走了。

　　不过他们的担心在下一刻就完全变成了震撼，只见在一声恐怖的咆哮之下，海面突然如同海啸一般卷起了重重巨浪。随后，一个皮肤银灰，庞大到无可估计的巨兽突然跃出了海面，张开它那似乎可以吞天食地的巨嘴，一口将那凶蛮到不可一世的变异霸王章吞入腹中。然后在一阵剧烈的轰鸣声中重新潜入了海底，消失不见。

　　“刚刚……我们没看花吧？”

　　看着消失于海平面的巨兽，周御龙深深的吸了一口气，咽下喉间的唾沫，望着兰鲨说道：“那是……鲸鱼？”

　　“只怕是的……根据单兵战术侦测眼镜的分析，那只鲸鱼，很可能是地球上最大的齿鲸——抹香鲸！”取下脸上的单兵战术侦测眼镜，兰鲨用力的闭了闭眼睛，说道：“看来有关于抹香鲸以霸王章为食的推论，是没错的了。不过那鲸鱼怎么这么大，我看，就算是航母在他身边，也是个小儿科了。”

　　“小心！”

　　就在这时，周御龙突然尖叫了起来。原来由于那变异抹香鲸的身形太过巨大，钻入海面的时候引起了如同海啸一般的浪潮。那些浪潮此刻正铺天盖地，带着呼啸与轰鸣朝这些军舰方向卷来。

　　“所有人注意，抓紧身边固定物，进入海啸防御状态！”听到周御龙的叫声，兰鲨才从对抹香鲸体型的震撼中回过神来，然后一把冲到一个船载通话机旁边，开始了大声的警告。顿时，伴随着一阵阵刺耳的警报声，所有船上的士兵都迅速找到了隐蔽地点，开始准备接受海潮的冲击。而周御龙也迅速跟着兰鲨从通道跳进了军舰内部，即便是以他们的身体素质，被这海潮直接拍上，只怕也不会好受到哪里去。

　　“轰轰轰！”

　　海潮的力量何其之大，伴随着一阵阵轰鸣，五艘军舰开始距离的摇晃了起来。顿时，一种天崩地裂一般的末日气息，笼罩在了每个人的心间。不过还好，由于这次海潮仅仅是因为变异抹香鲸下潜引起，所以威力不是太大。再加上这五艘军舰纯属中国制造，防御过硬，所以尽管有三艘军舰的船体微微开裂，但一切都还在补救范围之内，没有酿成大祸。

　　“所有军舰舰长立刻回报船体损伤度，副舰长轻点人数，看有没有兄弟落水！”

　　风浪刚平，兰鲨便冲到了巡洋舰的甲板上，开始大声的呼喝了起来。由于巡洋舰的防御力度要比一般的驱逐舰大，所以他们这艘军舰受到了损伤最小，几乎没什么地方需要修补。而受损最大的，应该是队伍最前端的那艘驱逐舰，由于之前霸王章的袭击，再加上这艘驱逐舰受到的海潮冲击最大，所以整个船身上都开始出现一些微微的裂痕。而且从船体的微微倾斜来看，这艘船很明显应该已经在开始漏水了。

　　“兰鲨一号无人员损失，船体功能完好，报告完毕！”

　　“兰鲨二号战损三人，船体功能大致完好，十五分钟之内可以恢复！”

　　“兰鲨三号战损两人，船身功能大致完好，不过船底有些漏水，需要三十分钟修补！”

　　“兰鲨四号战损七人，船体功能大致完好，船身部分受损，但未伤及根本，十分钟之内可以修复！”

　　“兰鲨五号……战损四十五人……船体破裂，底部漏水，严重受损。现在只能修复船底漏水处，其他方面无法修复，请求返航！”

　　“兰鲨五号，允许返航！”伴随着一阵阵的通报声，兰鲨的脸色越来越凝重。刚刚出海便折损一艘战舰和近六十名精锐水手，这让他有点难以接受。

　　“兰鲨中将，大海之中危险无数，哪怕是末世之前出海也是一个高风险的事情。而现在就更别说了，随随便便一只变异海生物都可以把你的舰队摧毁。这些事情你不可能不知道吧？”看着兰鲨那凝重的表情，周御龙走到他身边，凝声问道：“那你为什么选在这个时候出海呢？”

　　“因为我们收到了一份来自海外的信息！”听到周御龙的话，兰鲨微微回过神来，慢慢地说到：“那份信息，来自——美国！”

　　“什么，美国！”

　　听到兰鲨的话，周御龙不可置信的惊呼了起来。自从末世陨石坠落以来，全球的通讯便完全中断。现在别说国与国了，就算是村与村之间都没办法通信了。可是现在兰鲨却告诉他，美国那边发来了信息。这不是天方夜谭吗！

　　“没错，是美国方面！”兰鲨点了点头，说道：“由于人均持枪率和人口密度的问题，美国在病毒爆发初期所受到的损失要比我们中国小。但同样因为人种体格素质问题，美国的进化者很少，但变异丧尸却比我们这更强更多。在经过了最初的僵持之后，美国人的局势开始越来越危急。不过他们的科技的确有值得称道的地方，居然可以在亚特兰蒂斯的屏蔽之下向我们发出简讯，声称他们已经研发出了治疗和免疫病毒的药剂。只要注入这些药剂，那些身体功能没有损伤的丧尸便可以重新化为人类。不过这种药剂非常稀少，所以美国人希望可以拿这些药剂，换来各国幸存者的帮助。”

　　“所以，你们就去了？”听到兰鲨的话，周御龙冷冷一笑，说道：“你们也太莽撞了吧，先不说大海航行的危险性，你们怎么可以保证，发出这份讯息的是美国人，而不是亚特兰蒂斯人冒充，吸引你们去送死呢？”

　　“我们无法确定，但是哪怕只有万分之一的可能性，病毒治疗药剂的配方我们都要弄到手。”兰鲨摇了摇头，坚定地说道：“这关系到整个国家的安危，我们不得不去！”

　　“所以我说，你们这些军人，是最愚蠢……也是最值得敬佩的人啊！”沉吟片刻之后，周御龙摇了摇头，说道：“就凭你们这些小舢板想去美国是不可能了，那抹香鲸你又不是没看见，人家翻个身都能把你们给弄死。所以美国方面还是我去吧，当然，我会先去巴厘岛把我父母找回来，然后再去美国。虽然中间会耽搁一点时间，但至少比你们这样去送死要好得多。”

　　虽然语气有点不屑，但周御龙却是真正的敬佩这些军人。明知是九死一生的路程，他们依然为了国家为了人民毫不犹豫的走了上去。如果让他们这些“愚蠢”的家伙就这么轻易的死去，那也未免太过可惜了……


第0664章 变异信天翁！

　　“真的？”听到周御龙的话，兰鲨眼睛一亮，不过随即又摇了摇头，说道：“还是不了，在海中我战斗力比你强，就算这些军舰无法达到美国，我一个人也可以孤身前去。”

　　“兰鲨中将，你脑子进水了吗？”看了兰鲨一眼，周御龙不屑的讽刺道：“你在海里面战斗力强有什么用？你到了美国不上岸吗？上岸之后你能够保持多少的战斗力？而且，你难道认为，你在海底穿行会比我在高空飞行的速度快？危险性低？”说到这里，周御龙顿了一顿，面露讥讽之色继续说道：“我知道你担心什么，放心，我周御龙虽然称不上什么侠之大者，但是也不是个卑鄙之人。病毒治疗药剂配方到手之后我自会无条件送给你们一份，不会用这个来勒索你们，叫你们拿东西换的。”

　　“我不是担心这个……只是……只是……”听到周御龙的话，兰鲨脸色瞬间变得涨红，但是却不知道要如何反驳周御龙。因为的确如周御龙所说，兰鲨刚刚是在担心周御龙会独吞病毒治疗药剂的配方，或者又要第五部队拿什么珍贵东西和他们龙牙小队交换。可天知道，第五部队为了换上帝之钥，防御力场等等科技资料的时候几乎已经把自己所有的库存和技术都掏空了。即便让他们换，他们也拿不出可以交换的东西。

　　“好了，真人面前不说假话，你们只要记得，在我不在龙牙小队的时候多帮衬帮衬我们龙牙小队了。别免得我回来发现基地出了什么事，那时候就别怪我翻脸不认人了。”摆了摆手，周御龙打断了兰鲨的话，说道：“回去吧，把我的话告诉你们队长。我的时间有限，就不多说了，等我的好消息吧。”说罢，他双腿弯曲，用力在钢铁甲板上一蹬。然后，在一声巨响当中，周御龙腾空而起，张开双翼，以极快的速度朝巴厘岛方向飞行。

　　“走，下令所有舰队返航！”

　　看着腾空远去的周御龙以及甲板上两个深深的脚印，兰鲨脸色一肃，下达了命令之后转身朝驾驶舱方向走去。的确如周御龙所说，此刻海中的危险并不比陆地上的危险小，虽然没有那无可计数的丧尸，但是却有着无可计数的变异海兽。以他们的实力，想要穿越这片海域几乎是不可能了。而如果效仿周御龙从空中前进的话，只怕前进不了多久，就会被那些变异后的海鸟给击杀。所以此刻他们只能寄望于周御龙，希望这个强大而又擅长创造奇迹的男人，能够从美国带回来那份对全人类有着重要意义的病毒治疗药剂。

　　“病毒治疗药剂？美国人到底得到了多少亚特兰蒂斯的技术，居然连这东西都给弄出来……”

　　看了一下手中导航仪上的指示，周御龙微微偏转了一下方向，然后再度加速朝前飞去。一边飞，他一边暗自的沉吟了起来。并不是他看不起人类科技，不过末世病毒是亚特兰蒂斯以独有的生物科技所创造出来，专门针对人类基因的强大生化病毒。而亚特兰蒂斯的生物科技和人类的生物科技不仅不在一个档次上，而且在研究方向和文明结构上也是截然不同的。所以，从理论上来讲，人类科技是不可能破解生化病毒并研究出治愈药剂的。除非，美国佬用的不是人类科技，而是亚特兰蒂斯科技！

　　这并不奇怪，亚特兰蒂斯的遗民虽然少，但并非没有。既然周御龙这边可以找到一个李薇儿，并从她身上得到有关于亚特兰蒂斯战斗方面的科技资料。那美国人也并非没有可能也遇到一个亚特兰蒂斯的遗民，从他们那得到有关于生物制药方面的科技。不过现在周御龙唯一不知道的是，美国人到底得到了多少亚特兰蒂斯的科技，而这些科技成果会不会对他的生命造成威胁。又或者，就如周御龙最开始所猜测的一样，发出这种讯号的根本就不是美国人，而是亚特兰蒂斯人。他们之所以发出这个讯号，就是为了吸引全球的有生力量然后再一举歼灭。如果是这样的话，那周御龙这次前往美国所要执行的任务，只怕就麻烦了。

　　“啾！啾！啾！”

　　就在这时，一阵刺耳的鸟鸣打断了周御龙的思考。随后，无数洁白的巨型海鸟开始成群结队的出现，并带着呼啸的破空声以及听着让人心悸的鸣叫，朝着周御龙方向袭来。

　　“该死的海鸟！”

　　看着这些除了翼尖有点深色之外全身雪白的巨鸟，周御龙眉头一皱，开始启动单兵战术侦测眼镜进行扫描。不过还算幸运的是，X之前的数据库里面有这种变异海鸟的资料。微一扫描，这些海鸟的资料便显现了出来。

　　目标名称：变异型海上生物——变异信天翁！

　　目标战斗方式：合身冲击，爪击，长喙啄击！

　　目标特点：速度极快，已知最快速度为218M/S！体格极大，力量极大，防御较强，可以抵挡一般口径武器射击。

　　目标弱点：头部，双翅！

　　备注：由于信天翁在变异之前即为最大的飞行鸟类之一，所以变异后的信天翁体型更大。最大的展翼足有十米宽，身体也足有五米多长。再加上群居的生活习性以极快的速度，是非常难以对付的鸟类生物。如果在地面或海岛遇到，请立刻寻找地方隐蔽。如果在空中遇到，请立即弃机，祝你好运！

　　“狗屁的祝你好运，怎么听起来像哀悼词来着。看来X在这种变异鸟手上吃了不少的亏啊……”看着远方那巨大的白色鸟群，周御龙深深的吸了一口气，然后双手一挥，化为两把银枪，冷笑道：“不过，就这些大鸟就想阻拦我的去路，那也太小看我了吧。”随后，他双翅一展，直接迎身朝着鸟群的方向对冲而去。同时，伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，七八颗带着红色流芒的银色子弹也从两把银枪的巨大枪口中射出，旋转着袭向了冲在最前面的几只变异信天翁。

　　无论是什么东西，既然阻拦在他寻找父母的路途之上，那么，就狠狠的杀掉吧！


第0665章 荒岛遇人

　　“噗噗噗！”

　　变异信天翁的速度虽然快，但是周御龙射出的子弹更快。伴随着三声闷响，冲在最前面的三只信天翁被周御龙射出的银色子弹直接击中了头部。子弹上所携带的强大辐射以及冲击力，让这三只白色巨鸟叫都没有叫一声，便无力的往大海中栽去。不过后面几只被周御龙瞄准的信天翁，由于有前面三只先行者的阻拦，所以及时挥动翅膀，侧身避过了子弹。不过这些大鸟万万没有想到，那些子弹居然在空中还可以自行变相，虽然没有击中目标，但在微微一斜之后居然击中了目标身后的几只大鸟。并且是命中要害，将其直接击毙。

　　就在短短的一秒之间，八颗子弹，共同夺去了八只变异信天翁的生命！

　　“啾！啾！啾！”

　　也许是很久没有遇到敢于冒犯它们的生物，这些变异信天翁在同类死亡之后不仅没有任何畏惧，反而疯狂的鸣叫了起来。同时，它们扑腾翅膀的速度也明显变快，化为一道道白色的影子，朝着周御龙的方向冲击。

　　“狗屁的二百一十八米每秒，这些信天翁的速度绝对不止这个数！”

　　看着发狂朝自己袭来的白色鸟群，周御龙脸色一凝。直到这时他才发现，原来这些大鸟刚刚的速度只是普通飞行时的速度，而现在的速度，才是它们进入战斗状态之后真正所发挥的极限速度！

　　“280M/S？妈的，都快接近音速了！”

　　随意用单兵战术侦测眼镜扫描了一下变异信天翁的飞行速度，周御龙不由得暗骂一声，然后连连朝这些大鸟射击。于是，伴随着一阵阵枪响，数十只白色大鸟被周御龙击穿了头部，如同下雨一般朝地面坠去。这种变异信天翁的速度虽然快，但它的防御明显有点不合格，面对周御龙足以击破主战坦克防御，并且拥有者极强辐射能量的子弹，它们自认为坚韧的皮毛和头骨就显得有些不堪一击了。

　　“好，近身战了！”

　　仅仅不到两秒的时间，周御龙就击杀了几近百只的变异信天翁。不过此刻他的双枪再也难以发挥作用了，因为，在双方的不断冲刺之下，近千米的距离瞬息而过。一个人，和一群鸟，终于重重地撞在了一起。

　　“四翼状态！”

　　当周御龙和第一只信天翁冲撞在一起的时候，他就知道这些巨鸟的力气着实不小。如果在地面他可以借力那他到不惧和这些大鸟比拼力气，但是此刻在空中，想要仅凭背后一对银翼借力与鸟群对抗就有些力不从心了。不过他并没有任何担心和后退，而是在暴喝一声之后在背后凝出了第二对翅膀。于是，在四只长翼的舞动之下，周御龙在空中便拥有了足与鸟群对抗的力量。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵骨骼和肌肉被撕裂的闷响，周御龙如同一个绞肉机一般在鸟群中疯狂的屠戮了起来。双臂所化为的锯齿长刀，往往在变异信天翁那巨大的身体上一划一拉便将它们化为了碎片。同时，他背后四只带着血丝的银色长翼也没有丝毫的停歇，一边挥舞，一边利用银翼那锋锐而带着写锯齿的翼沿切割着变异信天翁的身体。

　　顿时，整个天空中鸟鸣和怒吼不断。大量的鲜血和鸟毛，随着变异信天翁的残肢不断洒落在了海面上。而海中的众多生物，也纷纷闻到了这浓郁的血腥气息，齐齐涌到了周御龙脚下的海面，开始吞食变异信天翁的残躯。

　　虾米吃浮游，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼！变异信天翁的血肉引来了大量的海中生物，同样也引来了它们的死敌或者猎物。于是，更加血腥的杀戮开始在海中上演。整片海域，在一片腥风血雨中如同海啸一般沸腾了起来。无数变异海兽，在疯狂的猎杀和被猎杀之中血染大海。而更多的变异海兽，也在朝着这片海域聚集。

　　“昂！”

　　就在这时，一阵震天的怒吼突然传来。随后，变异抹香鲸那恐怖到如同山岳一般的躯体冲出了海面，一口吞下大量正在厮杀的变异兽，然后再度沉入水底。变异抹香鲸的出现，让这些沉迷在血腥气息中的海兽纷纷回过神来，然后以极快的速度，朝四面八方溃逃。看着自己的猎物即将逃去，变异抹香鲸再度发出一声咆哮，然后重新翻出水面开始吞噬那些来不及逃走的海兽。直到将海面上来不及撤走的所有海兽吞噬完毕，变异抹香鲸才在一声长鸣后潜入海底，消失无踪。

　　“呼，呼，呼……”

　　抹香鲸离开之后，周御龙也从疯狂的杀戮中回过神来，呼呼的喘着粗气。此刻，那数百只变异信天翁剩下的已经不下百只了。同类的大量死去和抹香鲸的强势出场，让这些巨大的飞禽终于认识到了自己的渺小，然后在尖叫几声之后四散而逃。

　　“看来辐射的力量和火元素的影响，还没有彻底散去啊……”

　　看着海面上浓郁的血色以及被鸟血沁染的身体，周御龙苦笑着摇了摇头。本来以他以前的性格，如果遇到这么多变异兽，即便是可以杀死也一定会以自己最快的速度将他们甩掉，毕竟费力不讨好的事情他可不愿意做。可是现在他却因为忍不住内心的杀念和暴躁，大开杀戒屠戮了数百巨鸟。而且还导致了无数海兽因为他而葬身鲸口。想到刚刚心中的杀念与沾满血腥后的快意，周御龙只能无奈苦笑，希望可以尽快提升同源技法境界，解决这火系元素带来的狂躁后遗症了。

　　虽然身上血迹斑斑，粘湿难受，但周御龙却并没有下海洗洗的想法。一来此刻海面上的血腥不见得比他身上的少，二来万一他在洗澡的时候被变异抹香鲸吞食入腹。那他可没有信心，能够用自己身体所化的银丝控制那大到不可思议的巨型海兽。不过周御龙运气还算不错，在他继续往前飞了大概数十海里之后，终于遇到了一个小小的海岛。于是他便收拢翅膀，降落在了这座在地图上连名字都没有的海岛上面，找了一处积洼，开始清洗了起来。他身上的血迹的确很多很厚，洗着洗着，整片水洼也渐渐变成了红色。

　　可是就在周御龙洗完准备起身之时，他心中突然出现一丝警兆，随后，几个身上穿着类似树皮一样外衣的矮个子从树丛中冲了出来，然后举着手中的弓箭和步枪，瞄准着周御龙，用极其怪异的声音大声喝道：“だれ．どなた！”

　　“日本人？”

　　听到这怪异声音，周御龙脸色一凝。他可不会把这些矮个子误认为是什么野人。因为先不说这附近海域怎么可能有野人出现，就单从这些家伙手中的步枪和他们那口操蛋的声音来看，周御龙也可以精准的分辨出他们绝对是一群日本人，或者也可以称为日本鬼子！

　　至于周御龙为什么可以听懂几句日语，恩，这和他多年以来观摩N部日本经典文艺影片有着密不可分的关系。不是有个倒油的老翁说过，熟能生巧嘛。看得多了，自然也就会这么一两句了。

　　“你系支那人？”

　　听到周御龙的话，那个拿着步枪的矮个子眼中闪过一丝凶残的光芒，用那半生不熟的中文说道：“说，你系怎么来的，船在哪？不说，死啦死啦地！”


第0666章 恶心的日本人！

　　“说，船在哪？”

　　仿佛觉得威慑力不够，一旁另外一个举着弓箭，个子稍微高点的男人将弓箭瞄准了周御龙的脑袋，用字正腔圆的中文说道：“不说的话，我们有很多手段可以让你说出来。不过到时候，只怕你就要吃不少苦了。”

　　“你是中国人？”

　　没有回答弓箭男子的话，周御龙眉头一皱，反问道：“你一个中国人干嘛和日本混在一起？”他有点想不明白，在这么偏僻的一个小岛上，怎么会住着这么几个家伙。

　　“我不是支那人，我父亲是伟大的大日本帝国警视厅厅长。那个生我女人的低贱血统，是我一辈子的耻辱！”听到周御龙的话，那个弓箭男子如同被踩到尾巴的野狗一般，面红耳赤的尖叫了起来。同时拉住弓弦的右手也突然放开，将箭矢射向了周御龙的左腿。

　　“找死！”

　　听到这些人张嘴支那人，闭嘴大日本帝国，周御龙眼中杀机一闪而过，无视射来的箭矢，直接一步跨到那持弓男子的身边，一个耳光就朝他脸上扇去。顿时，伴随着一阵脆响，持弓男子被他打得离地而起，旋转了两圈倒在地上。大量的碎齿和鲜血，从持弓男子那淤肿的嘴角处喷了出来。

　　“坂田君！八嘎！”

　　看到持弓男子被一巴掌扇飞，其余几个鬼子纷纷怪叫着朝周御龙发起了攻击。顿时子弹箭矢，如同暴雨一样袭向了周御龙。不过这些家伙似乎想活捉周御龙，所以攻击的目标仍是周御龙的四肢部分。

　　“每次听到八嘎这个词老子总想抽人！”

　　身为一个愤青小宅男，周御龙对于中日之间的那段历史印象非常深刻，对这些鬼子自然也就没有什么好印象。看着袭来的子弹箭矢，周御龙不闪不避迎着攻击大步朝那些鬼子冲去。伴随着一阵乒乒乓乓的轻响，无数的子弹箭矢在击中周御龙身体之后便如同击在厚厚的钢板上一样被弹射开来。而周御龙也故技重施，依然一人一个巴掌，抽得这些鬼子旋转着倒在地上，哼哼唧唧的呻吟了起来。

　　“にんぽう——川の流れ！”

　　就在周御龙准备继续蹂躏这几个小日本的时候，一阵怪异的轻喝突然从他身后传出，随后，那片被鸟血所染红的水潭突然沸腾，一个矮小干瘦的身影从水潭中一跃而出，手持一长一短两把太刀，朝周御龙的颈部和脊椎斩去。

　　“哼，忍术？小道！”

　　虽然不知道这人是什么时候潜入水中的，但周御龙却清晰的听出了“にんぽう”两个字。身为宅男，他当然也看过日本的部分动画。而这个“にんぽう”（读尼朵）则是这些动画中最长出现的一个词——忍法！

　　“乓乓！”

　　伴随着两声脆响，周御龙不闪不避任由那矮个子将武器斩在自己身上。看着武器轻易地击中周御龙的颈部脊椎和腰部脊椎，干瘦矮子眼中闪过了一丝欣喜和自得的神色。可是接下来发出的金属交接声以及从武器上传来的强大反震力，则让这个矮子眼中的欣喜自得尽皆化为了惊恐。要知道他这一击就算是钢铁也能斩断，可斩在这个中国人身上，却无法对他造成任何损伤，这实在是太惊悚了。

　　“滋滋！”

　　更惊悚的还在后面，正当矮个子准备抽身后退再次攻击的时候，一阵阵滋滋的轻响突然从他手臂处传出。随后，他那干瘦的手臂便以肉眼可见的速度变得漆黑开裂了起来，就好像被高温灼烧过一样，恐怖无比。

　　这，正是周御龙体内辐射的威力！

　　“啪！”

　　同样是转身一个耳光，周御龙将这个矮个子打得冲天而起，然后在空中旋转了六七个圈才重重地砸在地上。对于这种不知道是进化者还是忍者的家伙，他用的力气可比对付那几个普通鬼子大多了。一巴掌下去，那个矮个子脖子都差点被打断。虽然命大没死，但也只剩下哼哼唧唧的力气了。

　　“水井大人！”

　　看到矮个子忍者被周御龙一巴掌抽翻，那几个在地上哼哼唧唧的鬼子齐齐惊呼出声。望向周御龙的眼神，也变得格外的恐惧。

　　“你们这些鬼子，连名字都不好好去。什么坂田啊，水井啊，森下啊，都是在哪嘿咻就叫什么名字。果然是狗一样的民族，不对，这样还侮辱了可爱的狗狗了。”抬起右脚，就像踩一个足球一样踩着那个什么水井大人的脑袋，周御龙满脸玩味地说道：“来个人说说，你们是什么人，又怎么来的这？表现最好的那个，我可以不杀他。恩，我们中国人都是讲信誉的。”

　　“报告大人，我说，我中文最好！”

　　听到周御龙的话，那个第一个被抽飞的持弓男子赶紧抬起头，用略微模糊的声音说道：“我叫坂田蠢一狼，是大……不，是日本警视厅厅长的儿子。他们几个人也是日本高官的子嗣，我们本来是在一艘大型游轮上度假的，结果不知道为什么，船上突然出现了很多丧尸。然后游轮沉没，我们就乘坐救生艇来到了最近的小岛。”这个家伙本来还想说什么大日本帝国的，不过当他看到周御龙那充满杀意的眼神之后，便很自觉的改变了称呼。

　　“我脚下的这个家伙是谁？”

　　听到坂田蠢一狼的话，周御龙摸了摸下巴，继续问道：“还有，船上就你们几个人活下来了吗？这荒岛也就这么点大，这将近一年的时间里面你们靠什么活下来的？”

　　“你脚下那个人叫水井木，是我们家人派过来保护我们的忍者。没有他的话，我们早就死了。”看着在周御龙脚下如同一摊烂泥一样的忍者，坂田蠢一狼眼中闪过一丝惊惧，结结巴巴地说道：“至于我们怎么活下来的……”说道这里，他脸上浮现出一丝犹豫之色，不敢再说下去。

　　“保镖？那就没什么用了。”看着坂田蠢一狼犹豫的神色，周御龙冷冷一笑，然后右脚用力，伴随着一阵阵骨骼碎裂的脆响，水井木的脑袋便如同一个碎西瓜一样爆裂开来。红的鲜血，白的脑浆，顿时沾满了周御龙的鞋底。一股浓郁的血腥味，开始四散开来。

　　“如果我问你话，你再敢犹豫，那你也没什么用了。”

　　将鞋底在水井木的尸身上擦拭干净，周御龙望着几乎都快被吓尿的坂田蠢一狼，淡淡地说道：“说吧，我不想重复第二遍！”

　　“当日和我们一起逃到岛上的共有二百二十五人……后来因为没有水源和食物……他们就把这些人给杀了，以血为水，以肉为食，度过了最开始食物贫乏的阶段……后来下雨了，我们接了雨水，然后把人肉风干，再加上从海里面捕猎的海鱼，才侥幸活到现在。”看着昔日不可一世的水井大人被周御龙踩成肉泥，坂田蠢一狼浑身一颤，结结巴巴地说道：“不过，这些都是他们指挥的，我，我只是一个小人物，不得不听从他们的命令……不然……不然我也会死的！”

　　“二百二十五个人，最终就剩下了你们五个？”听到坂田蠢一狼的话，周御龙眼中的杀意大盛，冷声说道：“好，很好！看来说你们是狗还是侮辱了狗，就连狗都不吃同类，你们居然以同类为食！”说罢，他左脚一挑，将水井木留下的两把太刀踢到了坂田蠢一狼的身边，淡淡地说道：“既然你这么喜欢吃人肉，那我就满足你。去吧，把这几个家伙的JB切下来吃掉，然后再把他们切成碎片，我就饶你一命。不然的话，我相信他们很愿意代替你做这件事！”

　　“我去，我去！”

　　听到周御龙的话，坂田蠢一狼没有丝毫犹豫的就捡起两把太刀，颤颤巍巍的走到了其中一个鬼子的身边，然后蹲下身，深深的吸了口气，准备开始动手。他非常清楚，如果自己有丝毫犹豫的话，这个恶魔一样的男人肯定会让别人来做这份工作。而以他对这些“兄弟”的了解，他们动起手来，可是不会有丝毫犹豫的。

　　“啊！”

　　伴随着一声轻响，距离坂田蠢一狼最近的那个鬼子被他切断了小到不能再小的JJ。剧烈的疼痛，让这个男子从迷糊的状态瞬间清醒，发出了疯狂的惨叫。然后猛的瞪大眼睛，看着将自己JJ放入嘴中，努力咀嚼吞咽的坂田蠢一狼，不可置信地叫道：“坂田君，坂田君，是我啊，我是宫本啊，你最好的兄弟。你这是干嘛，住手，住手，啊！”原来，就在他惨叫的时候，坂田蠢一狼已经抬起太刀割断了这个男人的手脚经络。


第0667章 巴厘岛在望！

　　“对不起，宫本君，我也是为了活着呢！你是我的兄弟，所以，希望你能理解我！友谊，万岁！”听到宫本的惨叫，坂田蠢一狼脸上浮现出一丝怪异得近乎高潮的神色，然后一边喃喃自语，一边一刀一刀的开始割下宫本身上的肉。伴随着一阵阵惨叫，宫本身上的肉被坂田蠢一狼一片一片割下，直到五六分钟之后，宫本的四肢都化为白骨，他才因为失血过多而停止惨叫，同时，也停止了呼吸。

　　“宫本君，你一直都看不起我的支那人血统。不过，你有没有想到，有一天会在我的手下，变成一副白骨呢？”将宫本四肢的血肉削干净之后，坂田蠢一狼如同陷入魔障一般自言自语了起来。然后轻轻的举起太刀，将宫本的腹部剖开，然后小心翼翼的将宫本的内脏一个一个的摘除，放到了旁边。此刻，他已经完全不记得是周御龙叫他做这一切了。因为他的脸上，充满了扭曲的快意神色，看来，因为他体内一半的中国人血统，他在这群日本人之中也没少受侮辱。

　　“宫本君，你的眼睛很亮呢！”

　　除掉宫本的内脏之后，坂田蠢一狼如同发现了宝物一样，惊喜地看着宫本那死不瞑目的双眼，然后低呼一声，伸出双指将宫本的眼球挖了出来，然后不自觉的放在手中，喃喃自语道：“就是这双眼睛，曾经多少次出现了鄙视我的眼神。现在，不一样落到我手里了吗？”说完，他又打开宫本的嘴巴，利用短的那把太刀将宫本的舌头割下，诡笑着说道：“舌头也没有了，还能说出侮辱我的话吗？”

　　就这样，坂田蠢一狼一边用那充满了快意的声音喃喃自语，一边将宫本削成了一个带着血丝，但不带任何皮肉的白骨。干完这一切，他才慢慢站起，朝另外三个日本人走去。此刻，那三个日本人都已经苏醒，从头到尾观看了宫本被削成白骨的一幕。本来，他们也想逃的，不过周御龙可不许，在他们苏醒的时候，他便将这些日本人的双手双脚齐齐打断，让他们无法动弹。

　　“小田君，你可是比宫本君侮辱我侮辱得更多的人哦……”

　　“高野君，你别怕，你侮辱我很少，虽然你上了我最心爱的女人，但那又如何呢？我不会记恨你的，真的……”

　　“铃木君，你别哭啊，太没有风范了。我们那时候吃女体盛，你可没有现在这种表情哦……”

　　一边近乎魔障的喃喃自语，一边充满快意的凌迟着往日的好友。坂田蠢一狼仿佛一个从地狱中走出的恶鬼一样，将剩余三人的JJ全部咽入腹中，并且一刀一刀活剐了剩下的三个日本人。顿时，整个场景如同地狱一般，充满了血腥和仇恨的诡异气息。看到这一幕，周御龙不由得冷冷一笑。这就是日本人，连丧尸都不如的家伙！

　　“大人，我已经完成任务了。”

　　大约一个小时之后，坂田蠢一狼终于将最后一个叫高野的家伙削成了白骨。然后看着周御龙，近乎谄媚地说道：“不知道大人还有什么任务吩咐，呃！”说道一半，他还突然打了个嗝，然后不好意思的摸了摸脑袋，说道：“吃的太饱，失礼了。”

　　“没什么要你做的了。”

　　周御龙摇摇头，拍了拍双手，说道：“你既然完成了任务，那我就满足你一个愿望。”说罢，他冲到坂田蠢一狼身后，在他四肢骨骼上连续重击，将他的骨骼击碎。伴随着一阵阵轻响，坂田蠢一狼无力的倒在了地上。剧烈的疼痛，让他发出了疯狂的惨叫，并且一边叫，一边不可思议地吼道：“你不是说我完成了任务就不杀我吗？不是说中国人都将信用，不杀俘虏的吗？你骗我，你骗我！”

　　“我骗你？我哪有骗你？一来，先不说你们这些日本人算不算人，值不值得和你们讲信用。二来呢，我不是没杀你吗？”看着满脸不可置信，发出大声惨叫的坂田蠢一狼说道：“你不是憎恶你体内的中国人血统吗，好，我不仅不杀你，而且现在就满足你的愿望，让你把这部分血慢慢流尽。”说罢，他在捡起地上的太刀，在坂田蠢一狼背后割出了几个深深地血口，说道：“放心吧，这样的伤势要不了你的命。恩，至少暂时要不了。你可以慢慢挣扎，然后用这几个家伙的肉当食物嘛，应该可以支撑个好几天的。你看，刚刚叫你把他们削成肉片，你再吃，不是也方便了很多吗？”

　　“你骗我！你骗我！你骗我！”

　　不管周御龙怎么说，坂田蠢一狼还是一边惨叫，一边怒吼着。然后扭曲着身子，企图爬到周御龙面前咬他一般。

　　“愚蠢而恶心的东西！”看着如同蛆虫一般在地上扭动的坂田蠢一狼，周御龙冷冷一笑，说道：“好吧，就算我骗你了，那又如何？如果你想的话，可以去投诉我影响中日关系。哈哈哈！”说罢，他展开背后双翅，腾空飞起，远远地朝巴厘岛方向飞去。

　　“你骗我，你骗我……”

　　看着远远飞去的周御龙，坂田蠢一狼失魂落魄的喃喃自语，然后看着地上的白骨和肉片，他脸上浮现出一丝诡异的笑容，近乎呓语地说道：“宫本君，铃木君，高野君，小田君，咱们好好聊聊，嘿嘿嘿，我们好久没一起聊天了呢……嘻嘻嘻，宫本君，你记得吗，那时候……”随后，他便如同和朋友聊天一般，对着几副白骨喋喋不休的说起了话。

　　“呼，发泄一番，心里的暴虐气息终于差不多消散了。”

　　此刻，周御龙完全没有在意远方荒岛上已经疯狂的坂田蠢一狼，他一边飞，一边轻轻的呼了口气。经过了连番的杀戮和发泄，此刻他内心的暴虐气息已经几乎完全发泄殆尽。至于那几个日本人的死，他可一点都没有放在心上。那种连畜生丧尸都不如的杂碎，无论获得怎样的悲惨下场，都绝不过分。

　　“滴，目标前方一百海里，即将到达！”

　　就在这时，周御龙手中的导航仪突然发出了一声提示。随后，一个巨大的海岛阴影，渐渐出现在了周御龙的视野之中。

　　巴厘岛，即将到达！


第0668章 登陆巴厘岛！

　　在一阵咸腥的海风中，周御龙轻轻的落在了柔软的沙滩上。和之前他曾经在网上看到过的描述一样，巴厘岛的沙滩非常柔软，一颗颗细小的，在阳光下如同黄金一般的沙粒在周御龙脚下形成了一个又一个精致的脚印。同样，巴厘岛的风景也如同他传说中那样美丽。蓝天，白云，碧海，金滩，这一切的一切，都让这个美丽的小岛让人迷恋和向往。

　　除了，那些在海滩乓漫步的腐臭丧尸！

　　“吼……吼……吼……”

　　此刻，距离在巴厘岛海边不到五百米的地方，数百只穿着沙滩装或者比基尼的丧尸正在不断的徘徊漫步，一声声如同地狱饿鬼一般的嚎叫，从它们的嘴中传出，然后混杂在海浪扑打沙滩的声音之中，越传越远。

　　“该死的丧尸！”

　　看到那些徘徊不断的丧尸，周御龙心中一沉。看样子即便是巴厘岛这个小小的海岛，也没有躲过亚特兰蒂斯人的陨石袭击。从这些丧尸身上的穿着来看，他们当时很可能正在海边游泳或者晒日光浴，随后，才被末世病毒感染，变成了现在这副样子。

　　“吼……吼……吼……”

　　丧尸的嗅觉非常灵敏，周御龙才刚刚落地不久，它们就借着海风嗅到了周御龙身上的生人气息。然后，伴随着一阵阵亢奋的低吼，数百只丧尸开始齐齐朝周御龙的方向围来。看样子，它们已经是很久没有吃过肉食了。

　　“依照爸妈他们旅游的行程，如果全球病毒爆发时间是统一的话，他们当时应该会在木雕村，乌布皇宫，乌布传统市场以及海神庙这四个景点附近旅游。”无视那些行动缓慢的丧尸，周御龙拿起手中的导航仪，重新设定了位置。随后，巴厘岛的全景地图便出现在了导航仪的液晶屏幕上。

　　“先去木雕村吧，如果这几个地方找不到，再去其他地方找找！”

　　将导航仪的目标锁定在木雕村，乌布皇宫，乌布传统市场以及海神庙这四个景点之后，周御龙重新展开了背后的双翅，用力一挥。然后伴随着剧烈的风声和无数海沙的飞舞，周御龙腾空而起，化作一道银芒，飞向了位于位于乌布之南，距离他最近的马斯木雕村。

　　巴厘岛的木雕举世闻名，而马斯村正是巴厘岛木雕的发源地。周御龙降落的地方距离马斯村并不太远，以他的速度，仅仅不到二十分钟便飞到了马斯村的上空。此刻，他的脸色非常阴沉。因为一路上飞来，他没有见到任何一个聚集地和幸存者，所见到的，只有密密麻麻的丧尸和千奇百怪的变异兽。

　　难道巴厘岛的幸存者都死绝了吗？那自己的父母呢？

　　抱着沉重而担忧的心情，周御龙降落在了马斯村的门口。看着村口那巨大的千年古树以及古树上的染血的welcome标志，周御龙不由得微微摇了摇头。生也旅游亡也旅游，巴厘岛如果不是靠着旅游业发达，只怕到现在还是一个孤僻的荒岛。可是也就是因为他们旅游业发达，给他们带来了远远超过本地居民人口量的旅游者。而如果没有这些大量外来人口的话，以巴厘岛的地势和环境，这个岛上的居民也未必会被丧尸逼到连聚集地都没法建立的地步。

　　进入马斯村之后，周御龙便开始一个街道一个街道的寻找起了幸存者。他相信，如果这附近有幸存者的话，即便他们没有居住在马斯村里面，也一定会在村中留下活动的痕迹或者联络方式。不过让他失望的是，尽管他找遍了马斯村所有的房间，但是所见到的，除了那些千奇百怪的木雕之外，就只剩下那些隐藏在各处，饥饿难耐的丧尸了。

　　在搜寻幸存者的同时，周御龙也发现了一个让他非常担忧的现象。那就是这些丧尸之中，一些黑人丧尸和白人丧尸往往拥有者比黄种人丧尸更加强大的力量与速度。其中白种人丧尸尤擅速度，一只L型丧尸的速度至少要比周御龙曾经遇到的那些L型丧尸快上三分之一。而黑人丧尸则力量超群，一只黑人T型丧尸，所拥有的力量绝对超过了普通T型丧尸的一半。这样的结果，无疑让周御龙更加担忧。在这些更加强大的丧尸面前，巴厘岛的幸存者们，究竟能否躲过这一劫。

　　离开了已经成为死域的马斯村，周御龙继续腾空，朝乌布的方向飞去。被称为文化艺术村的乌布，是巴厘岛最为著名的旅游景点，也是被认为是巴厘岛最具有文化气息的地区。曾经的乌布，是巴厘岛最著名的博物馆和美术馆汇聚之地。而此刻的乌布，却成为了一个丧尸之城，死亡之城。

　　和马斯村那种寂静中隐藏着死亡危机的氛围不同，乌布的丧尸非常多。在乌布密布的巷道之中，随处可见各种肤色的丧尸在其中徘徊，嘶吼。整座村落，除了四处传来的隐隐尸吼之外，更多的是一股浓郁至极的腐败尸臭。巴厘岛的日光浴，让这些丧尸腐败的速度比国内要快得多。虽然有病毒基因的保护，但是很多丧尸都已经腐败到几可见骨的地步。被病毒感染后，如同手指粗细的蛆虫在丧尸体内不断翻腾，使得丧尸的脸部和身体不自然的扭动，诡异非常。

　　不过看到这么多丧尸，周御龙不仅没有任何担忧，反而是感到一阵欣喜。丧尸这东西从来都不可能毫无意义的聚集在一个地方，既然乌布能够汇聚如此多的丧尸，那就代表除了乌布人口密集之外，乌布之中一定也有着幸存者的存在。否则即便是乌布丧尸众多，没有食物的丧尸也会分散到其他村落城市，而不会像现在，死赖在这个城市不走。

　　“希望能在这找到父母的下落！”

　　深深吸了口气之后，周御龙开始降低高度，进行低空缓慢巡航。这样一来，他不仅不用担心被地面的丧尸干扰，而且还能在视野开阔的同时更加容易引起乌布里面幸存者的注意力。毕竟乌布之中现在丧尸密布，即便走个人出来周御龙也难以分辨这是丧尸还是人类。但是反过来，地面的人想看到他，就要简单容易多了。

　　“找到了！”

　　飞行了不久之后，周御龙终于找到了被丧尸所围困的地方。那，便是乌布最著名的景点，也是乌布防御城墙最为牢固，防御最为森严的地方——乌布皇宫！

　　乌布皇宫是乌布皇朝在十六世纪所建造的皇宫，一个皇朝所建造出来的王者居住之地，防御当然不会差到哪去。虽然经过了数百年时间的磨砺，乌布皇朝已经荡然无存，但是这座皇宫却被完好的保存了下来，并经过修缮，成为了巴厘岛最为著名的景点之一。此刻，乌布皇宫的大门已经紧闭，无数丧尸正围着那巨大的城墙不断嘶吼。看样子，这里的幸存者，很可能就藏身在这皇宫之中了。


第0669章 下落（一）

　　“siapa！”

　　就在周御龙收翅下降，落在乌布皇宫之中时，一道怪异的怒吼突然响起。然后，伴随着一阵阵轻响，数十只细小的银针以极快的速度袭向了周御龙脑袋。

　　“哼！”

　　面对突然袭来的攻击，周御龙冷哼一声，然后合起翅膀用力一扇。强劲的风力顿时将这些细小的银针吹得倒吹了回去，击中了那个突袭者。

　　“racun！”

　　袭击者是一个矮瘦，而皮肤黝黑的男人。被倒吹而回的银针刺中之后，这个矮瘦男人发出了一声恐惧的悲鸣，然后拿着手中的竹笛一样的吹管掉头就跑，可是还没跑两步，他便倒在了地上，口吐污血泡沫，抽搐几下，便停止了呼吸。

　　“好猛的剧毒！”

　　看着中针之后两秒就毒发生亡的矮瘦男人，周御龙脸色一沉。身为一个突然造访的外来者，这个基地的人对他有戒心很正常。但他万万想不到，对方居然一露面就对着他下杀手。面对这种迅捷的攻击，如果换成一般人的话只怕早死了。也只有他，才能让这个男子自食恶果。

　　“dikelilingi.nya！dikelilingi.nya！”

　　就在周御龙微微皱眉之际，无数个或高或矮，但皮肤皆是棕黑，并且毛发卷曲的印尼人从乌布皇宫的各个房间中冲出，然后拿着手中的各种武器，瞄准周御龙，大声的怒吼了起来。

　　“一群杂兵！”

　　看着将自己团团围住的印尼人，周御龙脸色一冷，满脸不屑的冷哼了一句。这些印尼人在他眼中连杂兵都几乎算不上，除了少数人持有热武器之外，其他大部分人手中居然还是拿着老旧的弓箭或者吹管。不过从那些闪烁着紫色光芒的箭头来看，这些武器上面应该都和刚刚的那些银针一样，是淬了剧毒的。而且这些人的进化率非常少，数百个印尼人，除了带头的那个看起来像进化者之外，其他人都是一些营养不良的货色。

　　“Siapa.kau！Mengapa.datang.ke.ini！Kami.tidak.menyambut.babi.Cina！”

　　团团围住周御龙之后，带头的那个印尼人用惊惧的眼神看了下周御龙背后的双翅，大声地吼了几句。虽然听不懂他的话，但是从他的表情来看，周御龙也知道应该不是什么好话。

　　“轰！”

　　看着那个不断咆哮的印尼人，周御龙心中的暴虐之意再度泛起。对于他来说，印尼人几乎是和日本人一样同等垃圾的民族。曾经的印尼大屠杀，虽然他了解的不是太多，但是也足以让他对这些印尼猴子产生杀念了。于是，伴随着一声枪响，那个不断咆哮的印尼人被周御龙射出的银弹直接打爆了脑袋。顿时，大量的脑浆和鲜血，如同天女散花一样洒满了那些印尼人的身体。

　　“Dia.dan.bahwa.babi.Cina.sebagai.iblis！Bunuh.dia！”

　　自己的首领突然被爆头，那些印尼猴子在愣了一愣之后，皆是疯狂而又恐惧的尖叫了起来。随后，不知道是谁高呼了一句，所有印尼人都开始对周御龙进行攻击。顿时，子弹，飞箭，银针，如同暴雨一般袭向了周御龙的身体。

　　“哼！”

　　无视密密麻麻袭来的子弹，周御龙双翅一合，将自己的身体团团包裹。然后，伴随着一阵阵密密麻麻的撞击声，所有袭向周御龙的子弹飞箭以及银针，都在周御龙的钢铁之躯面前颓然无力的弹到了一边。甚至有几个倒霉蛋，还被反弹回来的银针刺中，口吐污血的倒在了地上。

　　“setan！setan！Dia.adalah.setan！”

　　发现自己的攻击对周御龙无效，这些印尼猴子顿时一边尖叫一边四下逃逸了起来。看着这些一击即溃的杂兵，周御龙冷冷一笑，然后抬起凝成银枪的双臂，对着那些跑的最快的印尼人就是接连轰击。顿时，伴随着一阵阵枪响，那些跑的最快的印尼人纷纷被周御龙所射出的银弹击中，化为一摊碎尸倒在地上。

　　“stop！Ordead！”

　　一边射杀那些士兵，周御龙一边用半生不熟的英文大喊了一句。虽然英文里面他也就懂这几个单词，而且语法也可能有些错误。但是配合那血淋淋的尸体，却足以震慑这些被吓破胆的印尼猴子了。只见他们听到周御龙的暴喝之后，齐齐停下步伐，然后双手抱头，跪在了地上。

　　“哟，还挺自觉的嘛……”看着那些跪在地上一动不动的印尼猴子，周御龙冷冷一笑，说道：“你们之中谁会说中文的，自己出来。如果没有的话，就别怪我把你们都杀光了。”他可不信，偌大一个旅游天堂，会没一个懂中文的印尼人。要知道，中国人不管是旅游还是投资，在印尼这边可是不少。

　　“我，我会！”

　　听到周御龙的话，一个年约三十来岁，长着两撇小胡子的男人跪着爬到了周御龙身边，用那带着一丝恐慌的谄媚表情说道：“大人，我叫迪拉尔，是巴厘岛的导游，懂一点中文。”

　　“迪拉尔，你救了他们。”看着这个长着弯曲胡子的男人，周御龙微微一笑，说道：“我现在问你几个问题，你应该会回答的吧？”

　　“以湿婆神的名誉发誓，如果我迪拉尔敢欺瞒大人，让我不得好死，永坠地狱。”听到周御龙的话，迪拉尔赶紧伏在地上，恭恭敬敬地说道：“大人请问！”

　　“湿婆？没想到你是印度教的信徒。”听到迪拉尔的话，周御龙不由得想起了弥罗陶洛斯，那家伙似乎就曾经是印度人的图腾。随后，他摇摇头，说道：“第一个问题，现在巴厘岛有多少幸存者？又有多少幸存者基地？”

　　“听说在姆拉克，安拉奇拉这些地方也有幸存者基地，但是自从丧尸包围了我们之后，外面的消息我们就不知道了。”迪拉尔伏在地上，一边颤抖，一边说道：“至于幸存者的数量，应该很少了，我们已经有半年没有遇到过新的幸存者了。”

　　“第二个问题，这个皇宫里面，怎么都是你们印尼人？其他国家的人呢？”听到迪拉尔的话，周御龙脸色变得更加阴沉。半年遇不到一个幸存者，可见这巴厘岛的幸存者已经少到了一个何种的地步。不过，他又发现了另外一个问题，那就是这些幸存者都是印尼人，而没有其他国家的旅行者。这明显是不正常的，要知道巴厘岛的游客可是比他们本地人还多，周御龙不相信，只有这些印尼人好运活了下来。

　　“这……这……”听到周御龙的话，迪拉尔略微犹豫的抬起了头，可是当他看到周御龙那双冰冷而充满了杀意的眼睛时，他赶紧低下头去，颤颤地说道：“最开始这里是有很多国家的幸存者，但是……但是巴基布大人，他，他说着是印尼人的地方，其他国家的人都是剥削我们的罪人。现在世道颠倒，死人复苏，也该是我们剥削他们的时候了。而那时候我们刚好食物又没了……所以……所以……”说到这里，他突然重重的磕起了头，一边磕，一边哭泣道：“这都是巴基布的主意，我们不想的，不想的……”

　　“所以，你们把那些人制成了食物！”

　　听到迪拉尔的话，周御龙感觉到自己的心脏如同一个被点燃的炸药包一样即将爆炸。这些杂种把其他国家的幸存者都当作了食物，那自己的父母，岂不是……

　　想到这里，周御龙强压着自己的杀念，一字一顿地说道：“那些幸存者里面，有没有一对华人夫妇，男的高而瘦，女的比较胖？他们是我的仇人，我要找到他们，并杀死他们！如果你能提供他们的下落给我，那对你自有好处！”

　　他没说那是他的父母，因为他怕说了之后迪拉尔会因为恐惧而对他说谎。那样的话，他很可能就真的永远找不到他父母的下落了。


第0670章 下落（二）

　　“我知道，我知道他们的下落！”听到周御龙的话，迪拉尔眼睛一亮，大舒了一口气，说道：“那对夫妇我印象很深刻，他们是病毒爆发前三天来的，我刚好是他们的导游。我记得那个高瘦男人姓周，而他的老婆姓李。他们关系很好，很恩爱……”

　　“那对夫妇在哪？是不是被你们给杀了！”听到迪拉尔的话，周御龙心中一绞，这个迪拉尔是自己父母的导游，而迪拉尔又在这，那自己的父母，岂不是……

　　“没有，病毒爆发的时候，我们刚好在乌布皇宫游览。然后在混乱之中，我就和那对夫妇一起躲进了皇宫。不过当时皇宫并未封闭，所以跟我们一起冲进来的还有大量的丧尸。”迪拉尔摇了摇头，急急地说道：“别看那个男的又高又瘦，可是力气非常大。看着那些丧尸在吃人，那个高瘦男人直接扯出了皇宫沿道布置的乘凉伞，然后把那钢铁伞柄当做武器，带着我和他老婆一起杀到了皇宫的最中央，把宫殿大门紧锁，我们才暂时安全了。不过那个男的在为了保护他老婆，自己也被丧尸咬了……”

　　“那个男的……变丧尸了吗？”听到迪拉尔的话，周御龙只感觉到脑袋里面如同爆炸一般轰的一下响了起来。自己的父亲，那个脾气臭的要死，但是最爱自己和母亲的老爸，难道就这么……死了？

　　“不知道……”迪拉尔摇了摇头，说道：“被丧尸咬了之后，那个高瘦男人昏迷了两天，然后才慢慢苏醒。等他醒来之后，身体就变得和死尸一样冰冷，而且身上也散发着一股淡淡的尸臭味。不过令人惊奇的是，这个男人居然还保有自己的理智。这种情况，他到底属不属于丧尸，我也不知道……”

　　“保持自己理智的丧尸？难道老爸也像当日那个巨尸一样，在开启进化的同时也被病毒感染，成为了极少数的变异丧尸？”听到迪拉尔的话，周御龙剧痛心微微舒缓了一点。无论怎么样，只要自己老爸还保持理智，那一切就还有挽回的机会。随后，他望着迪拉尔，冷冷地说道：“后来呢，那对夫妇去哪了？”

　　“后来巴基布大人来了，要把所有人外国人作为食物，但是那个周先生虽然变成了半尸半人的存在，但力量和速度却远远超过巴基布大人。如果不是因为他要照看他老婆的话，只怕我们这里所有人加起来也不是他的对手。最后，我们击伤了周先生和他的老婆，而周先生也带着他的老婆逃出了皇宫，不知去向。”迪拉尔摇摇头，说道：“不过后来好像听说他们夫妇好像去了海神庙，而且还收留了一些华人。不过到底是听说的，我也不能确定。”

　　“那对夫妇救了你，巴基布要杀他们的时候，你没帮他们求情？”听到自己父母被击伤的消息，周御龙深深的吸了口气，冷冷地笑道：“救了你们这些印尼猴子，还真是不如去救一条狗呢。”

　　“那是巴基布大人下的命令，我，我也没办法啊。”迪拉尔并不是个蠢人，看着周御龙满脸冷笑的样子，他就猜到了一点，然后颤颤地说道：“大人，大人，求求你，不要杀我，我没做过对不起他们的事啊……”

　　“你知不知道，那对华人夫妇，是我的父母！”冷冷地看了迪拉尔一眼，周御龙淡漠地说道：“我不会杀你，不过，至于能不能活下去，就要看你们自己的命了！”说罢，他双手一挥，连开七枪将乌布皇宫厚实的大门击碎，然后双翅一展，腾空朝海神庙的方向冲去。对于这些杂碎，他实在连动手的兴趣都欠奉，就让他们，在无尽的恐惧中，尝尝那些被他们杀死之人所受的痛苦吧。

　　“大人，大人！”

　　看着腾空飞去的周御龙，迪拉尔浑身一软，瘫在了地上。此刻，皇宫的大门已经碎裂，围绕在皇宫旁数十万的饥饿丧尸，如同挣脱枷锁的野兽一般，一边咆哮，一边迈着缓慢的步伐朝皇宫里面的众人扑来。

　　随后，便是地狱一般的杀戮，与恶鬼一般的哀号！

　　海神庙（Tanah.Lot）是巴厘岛最重要的海边庙宇之一，始建于16世纪。该庙坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中；只在落潮时才与陆地相连。

　　看着导航仪上的海神庙地址，周御龙直接在背后凝出四翼，以突破极限的速度朝海神庙方向冲去。此刻，他心急如焚，父亲变成了半尸半人的存在，而体弱的母亲则在半年前那群印尼杂碎击伤，生死不知。长久压抑的思念以及无法抵御的恐惧，让他的速度不断飙升。伴随着一阵阵剧烈到如同雷鸣一般的音爆，周御龙在空中由银芒化为了一道红芒，以超越音速数倍的速度赶向海神庙。

　　此刻，正是即将退潮的时期，海水虽然淹没了海神庙与陆地连接在一起的岩石，使海神庙成为了一座小小的孤岛，但是海面却在不断的下降，过不了多久，海神庙将会重新和大陆连在一起。而就在距离海神庙仅仅不到一公里的地方，无数的丧尸正围着被海水淹没的地段疯狂咆哮。看来只要海潮一退，它们就会疯狂的涌入海神庙，将其中的人类统统吞噬。

　　“斌哥，都怪我不好，一不小心引来了这么多丧尸！”

　　海神庙内，一个体格健壮，年约三十岁的华人正跪在地上，满脸后悔地说道：“现在海神庙被围，潮水又在不断的下降。一旦那些岩石露出海面，只怕这些丧尸都会冲过来。到时候……”

　　“向群，起来吧。这不怪你，你出去也是找抗生素和药材。如果没有你的医术。你嫂子只怕早就撑不住了。”在健硕男子的面前，一个全身被黑布所包裹，隐隐散发出尸臭的男人说道：“海神庙后面有船，等下你和其他人坐船走。然后等丧尸走的差不多了，你们再在涨潮的时候回来，将丧尸杀掉。海神庙是一个绝好的幸存者基地，不仅安全，而且靠海拥有大量海鱼作为食物，不能就这么放弃了。”

　　“好，斌哥，那我们什么时候动身！”壮硕男子点点头，然后站起身子问道：“估计还有十五分钟海水就会完全退去，咱们必须早点撤。”

　　“不是我们，是你们！”被黑布所包裹的干瘦男子摇摇头，淡淡地说道：“我累了，不想走了。你嫂子的情况你也知道，现在根本不能移动，而且就算能移走她，她只怕也撑不了多久。我和你嫂子磕磕碰碰过了一辈子，在这时候，我当然要陪着她。”

　　“斌哥，你不走，我也不走！”听到干瘦男子的话，向群深深的吸了一口气，说道：“当时是你从尸群里面把我救出来的，既然要死，就一起吧。”

　　“狗屁的一起，你一个男的，难不成还想和我殉情？再说了，如果被你嫂子知道，她只怕会骂你个狗血淋头。”微微一笑，干瘦男子用嘶哑的声音说道：“这些人里面就你和我是进化者，我不在了，自然要由你来保护他们。去吧，在这时候活着是比死去更难的事情。我撑了这么久，也该偷偷懒，换你来撑了。”

　　“斌哥！保重！”

　　听到干瘦男子的话，向群深深的吸了口气，然后站起身，毅然的朝海神庙后院走去。在那里有着近一百名华人幸存者需要他的庇护和引导，现在的他，不能死。

　　“堂客，我们这一辈子，终于要到头啦。”看着远远离开的向群，干瘦男子慢慢地站起身子，然后走到一个床榻旁边，轻轻坐下，对着床铺上那个一个昏迷的女人说道：“说来好笑，记得我们刚刚恋爱的时候，说过要一起生一起死，没想到，现在真成真了。只是不知道，龙龙现在怎么样了……”

　　床上的女人，是一个很普通的中年妇女，有些臃肿，并不很美。但是干瘦男子望向他的眼神中却充满了浓浓的不舍和爱恋。听到干瘦男子的话，那个中年妇女微微扭动了一下身子，吃力地睁开眼睛，虚弱地说道：“都这么大年纪了，还说这个，难道一点都不会不好意思吗？龙龙比我们聪明，比我们年轻，鬼主意又多，一定没事的。”

　　这个散发着腐臭气息的干瘦男人，和这个躺在床榻上几乎丧失了行动能力的女人，正是周御龙的父母，李玉平和周国斌。丧尸之乱后，周国斌变成了半人半尸的存在，而李玉平却被那群印尼人打中两枪。虽然没有击中要害，但在此刻的医疗环境下支撑半年已经几乎可以说是奇迹了。现在，这对相濡以沫互相扶持了数十年的夫妇，终于即将走到生命的尽头。


第0671章 相见！

　　周御龙冲到海神庙的时候，正是海潮退去，丧尸开始朝海神庙进攻之时。看着那些密密麻麻至少数千的尸群，以及尸群前段的几只进化丧尸，周御龙心中一沉，以极快的速度冲向尸群，然后四翼一展，直接将冲在最前面的那只白人L型丧尸直接。同时右手直接按在一只黑人T型丧尸的光头上，用力一按，直接将那只丧尸的脑袋捏爆。

　　“爸，妈！”

　　双手一甩，周御龙凝出两把长刃，站在狭窄的岩石上，一人独挡数千丧尸。只见他双手一挥，直接将七八只丧尸斩碎，然后高声地叫道：“我是龙龙，你们在不在！我来找你们了！”

　　“龙龙！”

　　听到周御龙的话，一个黑影突然从海神庙中传出，然后站在周御龙身后，浑身颤抖地说道：“我……我没有做梦吧？这是巴厘岛，你怎么来了？还有，你怎么变成这副样子了！”

　　“爸！”

　　周国斌的声音虽然比以前嘶哑很多，但周御龙还是一下就听出了这是自己父亲的声音。然后他猛地转身，用背后四翼来撕裂丧尸，望着浑身被黑布遮掩，并散发着尸臭的父亲，哽咽地说道：“爸，我终于找到你了！”说完，他积蓄近乎一年的眼泪，终于崩落，湿润了他的脸庞。

　　谁说男儿不流眼泪，只是未到伤心处！

　　“真的是你，崽诶……”确定了自己不是在做梦，周国斌和周御龙的反应也是一样，浑身颤抖，几欲流泪。可是，他已经无泪可流。因为丧尸，是没有眼泪的。

　　“爸，妈呢？”

　　将双手恢复原状，然后加大翅膀的覆盖范围，周御龙如同一个切割机一样将所有敢于靠近的丧尸撕成了碎片，并且，在他辐射能量的侵蚀下，那些丧尸很快就变成了如同焦炭一般的漆黑物体。

　　“对对，你快去看看你妈，这里我来顶住！”听到周御龙的话，周国斌才如梦方醒的回过神来，大声说道：“去看你妈最后一面吧，她伤势过重，很可能要撑不住了。”

　　“有我在，没有什么撑不住的！”听到周国斌的话，周御龙大喝一声，回身跃起，瞬间将全身异能催动，缩回四翼，溶出一个巨大的拳头，然后重重的击在了海神岛和大陆相连的巨岩上。然后，伴随着一阵堪比雷鸣的巨响，那被海水冲刷了无数个岁月，堪比钢铁的巨岩在周御龙的一拳之下化为了崩飞的碎片。而那些丧尸，则再次被海水所阻挡，无法靠近。

　　“爸，快带我去见老妈，我有办法治好她！”利用海水隔离了丧尸之后，周御龙将所有异能收回，屏蔽了核辐射的力量，然后冲到因为儿子恐怖实力而目瞪口呆的周国斌面前，焦急地说道：“现在什么都别说了，我有可以治愈一切伤势的药剂，快带我去见老妈啊！”

　　“对，对！跟我走！”

　　听到周御龙的话，周国斌瞬间反应过来，然后拉着周御龙大步朝海神庙里面冲过去。虽然他不知道有什么药剂可以治愈一切伤势，但是儿子会撒谎骗他吗？

　　“彭！”

　　伴随着一声重响，李玉平休息之处的大门被周国斌直接踹飞，然后拉着周御龙冲到了床榻旁。此刻，李玉平的伤势比刚刚更加严重了，即便是周国斌踹开大门的巨响也没有惊动陷入深度昏迷的她。

　　“妈！”

　　看着昏迷不醒气若游丝的李玉平，周御龙惊呼一声，赶忙从怀中掏出天使药剂，然后塞入了母亲的嘴里。天使药剂的可溶性很高，刚一进入李玉平的嘴中便化为了纯粹的生命能量，开始修补李玉平的身体。伴随着一阵阵蓝芒的闪过，李玉平苍白的脸色开始变得红润，微弱的呼吸也渐渐变得粗重有力。

　　“咳咳咳……”

　　伴随着一阵阵急促的咳嗽声，李玉平慢慢睁开了眼睛，然后转头哇的一声吐出了大量腥臭的淤血吐到床边。将这些体内的废血吐掉之后，李玉平迷茫浑浊的双眼才慢慢恢复清明，然后看着床边的老公儿子，眼泪盈眶的悲怆道：“老公，龙龙，想不到你们也随我一起来了。这样也好，我们黄泉路上，也算有个伴了……”说着说着，她的眼泪就流了下来。

　　……

　　……

　　“妈，你没死，我也没死，咱们一家人现在都好好的呢。”看着眼泪不断的母亲，周御龙头疼的抓了抓脑袋。老妈还是和以前一样，说风就是雨啊。

　　“你别骗我了，我的伤势我自己清楚，就算没死也不会像现在这样一身轻松，没病没痛的。”听到周御龙的话，李玉平满脸悲伤的摇了摇头，说道：“而且儿子，你老妈生前可是在巴厘岛啊。除非我们都死了，不然你怎么可能从中国跑到巴厘岛来。所以，儿子你别骗我了，告诉我，这是天堂还是地狱？你老妈平时吃肉少，又没做过什么坏事，应该不会下地狱吧……”

　　“哎，老妈，你真的没死！”看着坚持认为自己已经死了的母亲，周御龙抓狂的把目光移到了周国斌的身上，说道：“爸，你快跟妈妈解释下，我都快疯了。”

　　“老婆，你没死，你真的没死……”直到听到周御龙喊自己，周国斌才回过神来，抓着李玉平的手，说道：“是儿子救了我们，你还记得进化者的事情吗？儿子现在变成了一个比我厉害一千倍的进化者，他不仅来巴厘岛找到了我们，而且还用一种很神奇的药治好了你。现在我们安全了，真的，安全了。”

　　“我没死？”看了看满脸认真的周御龙和语气激动的周国斌，李玉平这才回过神来，猛的冲床上坐起，然后摸了摸自己的身体，再摸了摸周御龙和周国斌，满脸激动的欢呼道：“老娘没死，哈哈哈，不仅没死，而且老娘的儿子还变成了超人，哈哈哈。”说罢，他一个巴掌拍在了周御龙头上，激动中又带着点埋怨地说道：“我说儿子，你怎么现在才来找我们。你就不怕我们被丧尸给吃掉了吗！”

　　“妈，对不起……”

　　看着变脸比翻书还快的老妈，周御龙揉了揉脑袋，心中一片温暖。老妈的说教，已经多久没有听到过了？有些东西，拥有的时候会觉得很烦很不珍惜。可是等到失去的时候才会后悔莫及。人世间的痛苦，莫过于子欲养而亲不在。不过还好，虽然他差一点点就失去了自己的父母，但在最关键的时候他还是及时赶到，没有留下终生的遗憾。

　　“傻孩子，自己的老妈，说什么对不起的。”听到周御龙的话，李玉平摸了摸他的脑袋，声音柔和地说道：“其实老妈也知道，你能来到巴厘岛找到我们也不容易。刚刚只是死里逃生有点情绪激动罢了。来，给妈妈说说，到底是怎么一回事，还有国内的情况怎么样了？”

　　“国内的情况……”听到母亲的话，周御龙微微沉吟了片刻，然后说道：“总的来说和巴厘岛这边差不多，虽然因为人种的原因，国内的进化者要比国外多，但是我们国家的情况老妈你也知道，那丧尸的数量根本和这里不是一个级别的。光我见到过的最大尸群，就至少由数千万甚至上亿只丧尸组成。再加上各种变异兽和变异丧尸，情况比这好不到哪去。”

　　“啊，这么糟糕？那你是怎么从长沙到这里来的？”

　　听到国内情况居然和巴厘岛这同样糟糕，李玉平和周国斌同时惊呼出声。数千万的丧尸，如果聚集起来只怕都能把巴厘岛都给填满了。想到国内的人口数量以及长沙的人口密度，他俩不由得轻轻打了个寒颤。看来他们在巴厘岛遇到丧尸危机还算是幸运的了……

　　“情况是这样的……”

　　看着父母震惊的样子，周御龙深深地吸了口气，然后在远处阵阵尸吼的陪伴下，将自己所经历的一切以及所知道的一切都告诉了他的父母。


第0672章 基地搬迁计划（一）

　　“没想到，国内的局势居然这么复杂！”

　　听完周御龙的汇报，周国斌点点头，声音嘶哑地说道：“亚特兰蒂斯文明，根达亚文明，穆里亚文明，龙组，第五部队，中南海保镖，以及重庆政府，看来儿子你所接触到的东西，已经超出了常人所能想象的极限了。”

　　此刻，他的心中充满了震撼。偏居一隅的他万万想不到，丧尸病毒爆发的背后竟然隐藏了如此之多的秘密。同时，他心中也感到了一阵自豪。自己的儿子竟然可以和这些传说中的大势力分庭抗礼，也算是大大的出息了。

　　“只是运气好罢了……”

　　回想起自己与每个势力之间的较量与勾心斗角，周御龙摇了摇头，说道：“末世的危险太多，如果不是我运气好，每一次都侥幸从死里逃生的话，只怕现在我们就真的要在黄泉路上相见了。不过还好，你儿子运气一直不差。”

　　“那当然，也不看看是谁的儿子。”

　　听到周御龙的话，李玉平得意的昂了昂脑袋，自得地说道：“你老娘我的运气不差，我儿子运气当然也要很好了。”不过说到这里，她又紧张兮兮地问道：“对了，你说你爸还可以变回原来的样子，没有骗我吧？”

　　听到这里，周国斌的神经也紧绷了起来。虽然自己变成半人半尸之后力量强大了很多，但是这种畸形的力量他可是不想再拥有了。毕竟看着自己慢慢腐烂，浑身充满尸臭的日子根本就不是一个正常人可以忍受的。如果不是因为要照顾李玉平的话，他很可能早就支撑不住，自我了断了。

　　“可以，肯定可以！”周御龙点点头，说道：“老爸现在这样子虽然罕见，但却并非他独有，我曾经也差点变成了他现在这样子，只不过后来运气好恢复了而已。现在将他恢复的方法有三种，第一种方法就是利用茹儿的治愈异能压制甚至毁灭老爸体内的病毒能量，不过这要看老爸体内的进化能量和病毒能量混杂成了什么样子，如果纠缠的太深，这种治愈方法很可能会伤害到老爸的身体。而第二种方法，则是像当初我那样，用自己身体里面的生命能量压制病毒能量，这样的话老爸的身体便会渐渐恢复。不过老爸现在半尸化已经非常严重，体内的病毒能量明显高出了生命能量，想用这个办法治疗有一定的难度，不仅需要老爸自己努力，还需要医疗方面的配合。至于最后一个方法，则是最简单也是最困难的。现在美国方面声称有了病毒治疗药剂，只要把药剂弄到手给老爸服用，那他体内的病毒能量自然消弭，而老爸也可以恢复原来的样子了。”说到这里，他不好意思的揉了揉脑袋，愧疚地说道：“但是这三种方法都需要老爸回我基地之后接受了检查才能对症下药，所以还要委屈老爸一段时间了。”

　　“呵呵，这么长的时间都熬过来了，也不在乎这一点点了。”听到周御龙的话，周国斌洒脱的笑了笑，说道：“好了，接下来你看要怎么办就怎么办。我估计向群他们过不久应该就会回来了，到时候你可要想想办法，看是带着他们一起离开，还是在这给他们找个更安全的庇护所。毕竟都是中国人，不能不帮。”

　　“这个海神庙三面环海，唯一和大陆相接的地方又已经被我砸毁。再加上这是沿海地区，食物来源丰富，而且深海的变异兽也无法靠近，所以这里已经是一个绝佳的庇护所了。”周御龙点点头，沉吟片刻之后一字一顿地说道：“所以我决定，我不会把你们带回中国，而是会把龙牙小队和基地里面的幸存者迁到巴厘岛。把巴厘岛，当做我们新的驻地！”

　　“什么？把所有人迁徙到巴厘岛？”

　　听到周御龙的话，周国斌和李玉平两人齐齐惊呼出声。他们完全想不到，自己儿子的胃口竟然如此之大，想把整座巴厘岛给吞下来。

　　“没错！”

　　周御龙点点头，满脸严肃地说道：“整个巴厘岛地广人稀，物资丰富气候宜人，再加上四面环海，岛内交通便利，是极佳的驻地之选。而且最最重要的是，中国的丧尸实在太多，除了大批量使用核弹之外，根本没办法将其消灭。而巴厘岛的丧尸加起来顶多才数百万，虽然数量也不少，但是并非聚集在一处而是分布在整个巴厘岛之中。只要给我们时间分而歼之，足以把巴厘岛重新改造成一个人间乐土。”

　　“可是，你不是说你基地里面有十几万人口吗？这么多人口，你怎么迁徙过来？”确定自己儿子不是开玩笑，周国斌语气凝重地问道：“还有，我记得你说过，海底的变异兽比陆地的强大很多，这么多人如果迁徙过来，根本就是件不可能完成的任务嘛。”

　　“谁说我要走海运的？”听到周国斌的话，周御龙摇摇头，淡淡地说道：“正如老爸你所说的，海运根本行不通。所以我决定从空运迁徙，把所有人运过来。巴厘岛是旅游天堂，岛上航运飞机数不胜数，只要多花点时间，足够我们将聚集地的人分批运过来了。而空中运输最大的难题就是那些变异海鸟，不过我相信，在我和众兄弟的狙击之下，这些海鸟应该对飞机造不成多大的威胁。就算不小心折损几辆飞机，死一点人，这也总比将来被重庆市附近的尸海吞噬的要好。成大事者不拘小节，为了大部分人安全的生存下去，总要冒点风险的。”

　　自从见识了重庆市的那恐怖尸海之后周御龙就一直担心那尸海会蔓延到他们聚集地之中，再说了，整个中国十几亿人口，谁也保不准会不会有更加庞大的尸海形成。而且现在随着丧尸进化程度的提高丧尸的本能智慧也在不断提升，而丧尸之间的阶级之分也越来越明显。万一有朝一日，丧尸之中再出现一个类似毛球这种智慧型丧尸的话，那么以目前人类的力量只怕很难抵御得了。所以，尽管迁徙到巴厘岛有着这样那样的风险可困难，但周御龙仍然是非常坚定的认为，这是件必行之事。


第0673章 基地搬迁计划（二）

　　和父母简单的叙旧之后，周御龙便连夜朝国内飞去。现在海神庙和陆地之间被海水完全阻隔，父母的安危暂时没有了危险。所以周御龙准备尽快回到基地，然后和医生等人好好商量商量基地迁徙的事情。

　　和来时的焦急心情相比，周御龙在回去路上的心情可谓是轻松了不少。母亲安然无恙，父亲虽然变成了半人半尸的样子，但也有着解决的方法。这样一来可让他紧绷了几乎一年的神经终于放下，如同卸除了胸口的一块万吨巨石一般让他大大的松了一口气。

　　回 去的路上，周御龙再度遇到了那些成群结队的变异信天翁。这些东西的数量着实不少，尽管被周御龙屠戮了数百，但是现在几乎又聚集到了当初的规模。不过这些变异兽毕竟不是没脑子的丧尸，在经过了上一次的恐怖教训之后，它们对这个恶魔一样的那人有了敬而远之的心理。看到周御龙飞来，它们便如同惊弓之鸟一般扑腾的到处飞舞，溃散而逃。

　　“希望基地迁徙的时候，这些大鸟也会像今天这样识相，那可就轻松多了。”

　　看着瞬间飞散的白色大鸟，周御龙微微一笑，加速朝聚集地的方向飞去。以他的能力虽然足以灭杀这些鸟群，但是却无法保证在灭杀鸟群的时候会不会被这些大鸟把运输飞机打落。而现在这些大鸟对他产生了畏惧之心，到时候再加上羽皇的威慑，想必这些聪明的家伙应该不会再来送死了。

　　周御龙的速度很快，天还没亮，他便飞到了聚集地的上空，然后在哨兵的惊呼声中慢慢的落到了基地中央。

　　此刻，基地之中的管理层几乎都还没有休息。自从周御龙离开之后他们的精神就一直紧绷着，生怕在周御龙不在的时候有敌人来袭。不过让他们想不到的是，周御龙居然回来的这么快，清晨出发，隔日凌晨便飞了回来，这速度，实在是骇人听闻。

　　听到了动静之后，赵国斌等人迅速的冲出了房间，来到了聚集地的中央。看着周御龙孤身返回，众人脸上尽皆露出了肃穆的表情。在他们看来，周御龙父母的幸存率本来就极低，再加上周御龙孤身返回，他父母的结局，肯定已经被确定了。

　　“龙哥，请节哀……”

　　看着满脸凝重的周御龙，赵国斌深深的吸了口气，走到周御龙面前，说道：“生死皆有天命，逝者已矣，希望您早日恢复过来？”

　　“老公，别伤心了，有我陪着你呢。”

　　同时，李冰茹也走到了周御龙身边，紧紧地抱住了周御龙的手臂，希望能够多给他一点温暖，一点力量，来帮助他从双亲逝世的悲痛中走出。

　　“呸呸呸，你们别这样好吗，什么都没搞懂就乱说。”看着众人肃穆哀悼的样子，周御龙连连的呸了几下，满脸愤慨地说道：“我爸妈洪福齐天，都没什么大事，现在正在巴厘岛的海神庙休息。我刚刚只是在这想事情，谁让你们胡乱猜测了。”

　　周御龙有点无语，刚刚他只是在想怎么和兄弟们说基地搬迁的事情。毕竟这次可不是从一个市换到另外一个市，而是从中国搬到印尼。这样的大规模迁徙，必定会遇到极大的困难和危险。所以他表情肃穆的思考怎么规避这些风险和困难，可是谁知道竟然被这群家伙给误解了。

　　“啊，你不早说，把我们吓得半死！你干嘛把叔叔阿姨留在巴厘岛啊，带回来不安全点吗？”

　　李冰茹比周御龙更无语，就是因为周御龙刚刚的表情，才让她不小心的“诅咒”了岳父岳母一把。刚刚的话如果让周御龙爸妈听到的话，只怕又会闹什么婆媳矛盾了。

　　“我刚刚就是想这个问题，我之所以不带他们回来，并不是因为别的，而是因为我想把基地迁移到巴厘岛去。”听到李冰茹的话，周御龙满脸严肃的望着众人，一字一顿地说道：“经过我今天的观察，巴厘岛是一个非常适合我们以后发展的地方。所以，我决定，就在这些天，把所有人撤往巴厘岛！”

　　“什么，撤到巴厘岛？”

　　听到周御龙的话，整个队伍之中瞬间陷入了一片沸腾。他们纷纷睁大了眼睛，不可置信的看着周御龙。这里到巴厘岛的距离可不短，周御龙带一两个人过去可能还没问题，但是把所有人都迁徙过去，这不是天方夜谭吗？

　　“对，你们没听错，我决定将基地迁到巴厘岛。”周御龙点点头，满脸认真地说道：“国内的情况你们也知道，十几亿人口所衍生的丧尸和进化丧尸，是一个非常恐怖的数量。围困重庆市的尸海你们是没看过，那种无边无岸的尸海根本就不是一般人可以抵抗的。即便是聚集了全国之力的重庆市也不得不进入了封闭的状态，以防被丧尸侵入。而这，仅仅是我国丧尸的一部分罢了。迟早有一天，丧尸会越聚越多，然后横扫整片陆地。杀敌一千自损八百，到时候即便我们可以战胜这些丧尸，只怕自己人也死的差不多了。所以为了保存我们的力量，为了更加安全的明天，我们必须冒冒风险，迁徙到巴厘岛。”

　　“可是，怎么迁徙呢？”

　　听到周御龙的话，李德才皱着眉头说道：“如果是海运的话，先不说海底是否有比黒木更恐怖的变异生物，就算没有，我们暂时也找不到合适的船只运输啊！”

　　“海运不可能，海底的变异生物极其恐怖，我在去巴厘岛的路上曾看到过一只变异蓝鲸，光脑袋就有一个广场那么大，翻个身就能制造海啸，面对这种巨怪，我们哪怕是乘坐航母也得不到任何安全保证。”周御龙摇摇头，说道：“所以，我决定走空中路线。一来巴厘岛和宜昌市都有着完整的飞机跑道和大量民航飞机，只要找到会开飞机的人呢，我们就能够分批量的将所有人运过去。二来重庆前往巴厘岛的空中路线几乎已经被我扫荡过一次，沿途的变异飞禽被我杀了不少，剩下的也不敢再来骚扰我了。到时候我们再找第五部队借点战斗机，配合羽皇和我的空战能力，足以保证空中线路的安全了。”

　　周御龙的语气非常坚定，无论如何，就算付出再大的代价他也要把基地搬迁到巴厘岛。只有那样，他们的有生力量才不会在对抗无数丧尸的过程中被生生耗尽，最终便宜了亚特兰蒂斯。所以，为了保证有生力量，为了保证在未来与亚特兰蒂斯的战争中取胜，龙牙小队，必须搬到巴厘岛！


第0674章 借空军！

　　第二天，周御龙和龙牙小队众高层便把基地搬迁的决定通报给了整个聚集地的幸存者。听闻自己将会离开这片生活了数十年的国土，聚集地里面的幸存者顿时陷入了一片沸腾之中。这样的决定，无疑让其中很多人难以接受。不过幸好，这是末世，是一个强者独断独权，一言堂的时代。在生存的压力面前，没有一个人会死硬着要留在这片土地。尽管不舍，但他们依旧开始整理行装，准备开始这庞大的迁徙活动。

　　基地搬迁是个非常繁琐并且困难的事情，试想一下，一个普通家庭搬个家都得忙活个好几天的，更何况一个拥有着十几万人口的聚集地？虽然幸存者们只要带上自己的贴身物资就可以离开，但是聚集地的众多设备仍旧需要小心而麻烦的拆除。同时，周御龙也准备前往丰都县，去第五部队借点空军用用。虽然末世之中大部分空军都受到了毁灭性的打击，但是连军舰都能够弄到的第五部队，想必也一定拥有着自己的空中力量。

　　第五部队的基地位于丰都县双桂山之中，虽然离宜昌不近，但是以周御龙的速度也足以在一个小时之内赶到了。当周御龙飞到这座有鬼都之称的城市上空之时，他顿时感觉到一阵阵微微的刺痛感从皮肤表面传出，同时，他心中也感到了一丝丝警兆。看样子，第五部队的防空能力只怕并不输给重庆市。

　　虽然被防空导弹锁定，但周御龙却并不惊慌，而是慢慢的挥动双翅，朝双桂山方向降落。以他的实力，一般的防空导弹根本无法对他造成威胁。而且他也相信，第五部队不可能傻到突然对他发起攻击，毕竟现在双方乃是攻守同盟的战友，第五部队还有很多地方需要龙牙小队的帮助。现在对他攻击？除非是第五部队高层集体烧坏了脑子。

　　“呵呵，想不到周队长会今日到来，想必是寻亲之旅已有结果了！”

　　第五部队果然对周御龙很有诚意，就在他刚刚落地的时候，兰鲨和唐煌等人已经从双桂山基地内部出现，站在基地的门口，满脸微笑地看着周御龙，热络的打着招呼。

　　“呵呵，老天保佑，父母都安然无恙。”微微一笑，周御龙淡淡地说道：“我刚从巴厘岛回来就到这了，各位，不会不欢迎我吧？”

　　“怎么可能不欢迎呢，欢迎之至，我们等这一天已经很久了。”听到周御龙的话，兰鲨微微一笑，做了个请进的姿势，说道：“贵客来临，在这说话总不成体统。走吧，周队长，我带你去看看咱们第五部队的基地。”

　　“呵呵，关于传说中的第五部队基地，我也是期待很久了。”周御龙点点头，走到了兰鲨和唐煌的身边，然后看着唐煌，笑道：“唐队长，好久不见了。”

　　“好久不见……”

　　听到周御龙的话，唐煌漠无表情的和他打了个招呼，然后径直朝基地内部走去。看到唐煌冷漠的表情，周御龙不由得轻轻摸了摸鼻子。看来这个倔强的军人，到现在还没有原谅自己将毛球收为宠物的事情啊。

　　经过了重重的验证手续和防线，周御龙终于和兰鲨等人一起进入了第五部队的基地。在那里，方晔已经带着第五部队的高层满脸微笑的等着周御龙。

　　“周队长，这就是我们第五部队的队长——方晔！”带着周御龙走入大厅，兰鲨指着方晔说道。

　　“方队长，久仰大名了！”

　　看着如同肌肉巨人一般的方晔，周御龙瞳孔不由得微微紧缩了一下。从这个肌肉男的身上，他感觉到了一股不逊于龙王夏知秋和西欧恶魔路西法的强大压力。看样子第五部队除了士兵精锐之外，最尖端的战力也并不输给龙组嘛。

　　“哈哈哈，龙兄弟是吧，我也期待与你见面很久了。”听到周御龙的话，方晔大笑着伸出右手，跟他狠狠一握。身为一个巅峰的武者和进化者，方晔对任何强者都有着一较高下的兴趣。如果不是担心太莽撞会破坏龙牙小队和第五部队的友谊，他早就出言要求和周御龙比斗一番了。

　　“好强的力量！”

　　方晔的力量极大，大到了连周御龙都有点难以承受的地步。不过还好是试探，方晔也并没有用上全力，所以两人微一握手便再度分开。不过分开之后，双方互望的眼神中都不由得带上了一丝敬重。

　　强者永远都是尊敬强者的，识英雄重英雄，便是如此。

　　“呵呵，龙兄弟今日大驾光临，应该是为了美国方面的事情吧。”

　　微微试探过后，方晔带着周御龙做到了大厅的休息区中。此时这里基本已经清场，除了周御龙和第五部队高层以外，其余没资格知道病毒治疗药剂这件事情的士兵全部被方晔命令去了其他地方。

　　“没错，病毒治疗药剂对整个人类有着极其重要的意义。把它弄回来，是我当仁不让的义务。毕竟，我们龙牙小队也是国家组织，必须要为国家为人民效力。”周御龙点点头，微笑道：“不过在此之前，我想请问一下，贵部是否还有残余的空军？我当日见你们仍拥有海军编制，那么应该也有剩余的空军力量吧。”

　　“说道海军，今天还真要谢谢龙兄弟当日出手相助，否则的话，我们剩余的海军力量只怕又会被削弱一大截了。”听到周御龙的话，方晔先是微微一愣，然后才接着说道：“至于空军力量，实不相瞒，我部现在大概还拥有一百架最新的第五部队专属战机。不过由于现在需要用到空军力量的方面很小，在加上空中变异飞禽极其难缠，所以着空军力量几乎就白白浪费在基地里面了。不知道龙兄弟突然问这个，是有何意？”

　　“有，那么事情就好办了。”周御龙脸上浮现出一丝欣喜之色，说道：“我希望借助贵部的空军力量，帮助我们龙牙小队进行基地迁徙。现在国内的局势越来越糟糕，我准备将基地迁徙到巴厘岛，以达到尽可能保持有生力量的目的。而迁徙的方法，就是空运！”

　　“什么，将整个基地迁徙到巴厘岛？”

　　所有听到周御龙这个决定的人反应都一样，方晔等人也想当初赵国斌等人那样不可置信的反问了起来。在他们看来，这完全就是一个异想天开的主意。

　　“龙兄弟，你这个决定是不是稍微草率了一点？”方晔皱了皱眉头，说道：“不是我们舍不得这些空中力量，但是从这到巴厘岛何其之远，如果路上遇到大批的变异飞禽，只怕贵部和我部都会遭受到惨重的损失。要知道空战不比陆战，战斗机哪怕再灵敏也比不过变异飞禽。”

　　“这点贵部尽可放心，从宜昌通往巴厘岛的空运路线我已经清扫过一遍，而且会继续清扫。再加上我部的科技实力以及变异金鹰和我个人的空战能力，保证空运的安全应该不成问题。”周御龙满脸自信地说道：“而且变异飞禽虽然厉害，但它们却不是没脑子的丧尸。经过我连番杀戮，它们已经对我产生了畏惧之心，想必到时候是不会因为一点点吃不到的食物就来攻击我们的。”

　　“龙兄弟，你的野心可真大！”凝视了周御龙很久之后，方晔收敛了脸上的笑容，一字一顿地说道：“我可以答应你的要求，但你必须给我一个保证。那就是无论如何，即便是你将来拥有了战胜一切的力量，也绝不可以做对不起国家的事情。”

　　在他看来，周御龙如果真把基地搬迁到了巴厘岛，那整个巴厘岛就成为了龙牙小队的国度，而他周御龙，将会成为这个国度的无冕之王。再加上他们恐怖的科技能力和战争潜力，将来龙牙小队的势力范围只会从巴厘岛四处蔓延，越来越大。甚至有可能，当周御龙拥有了横扫一切的力量之时，会反攻大陆，成为这片大陆的主人。

　　“这点方队长你可以放心，我做这么多并不是因为野心，而是希望更好的活下去罢了。”听到方晔的话，周御龙微微一笑，真挚地说道：“我是中国人，中华人民共和国是我的国家。我绝对不会做任何对不起国家，对不起人民的事情。我发誓！”

　　“希望你记得今日的誓言，否则哪怕我们第五部队拼上个全军覆没，也要和你同归于尽。”深深地看了周御龙一眼之后，方晔转头转向了唐煌，说道：“唐煌，你是我们第五部队空战队的队长，这次空军的支援任务，就交给你了。”

　　“是！”

　　听到方晔的话，唐煌高声回应并敬了个军礼，然后凝视了周御龙一眼，便转过头朝第五部队的深处走去。


第0675章 约战方晔！

　　看到唐煌离去，周御龙不由得暗暗一惊，他万万没有想到，原来唐煌就是第五部队空战支队的队长。怪不得他一个没有开启进化也没有开启异能的普通人，能够在第五部队里面获得队长之称了。

　　“唐煌是我们第五部队的空战王牌。他的空战能力，可是在全球范围内稳进前三之列的。”看着周御龙震惊的表情，方晔微微叹了口气，说道：“不过可惜了，末世来临之后空军几乎已经没有了用武之地。不然以唐煌的能力，一定能够对国家对人民做出更大的贡献。”

　　“我相信，唐队长终有一天能再次绽放出属于自己的光芒！”

　　看着唐煌离去的背影，周御龙摇了摇头，然后望着方晔说道：“方队长，能不能问您一个比较冒昧的问题？”

　　“哦？有什么尽管问，呵呵，我方晔可不是什么藏着掖着的人。”听到周御龙的话，方晔哈哈一笑，洒脱地说道：“当然，有些极秘的东西，我是不会告诉你的。”

　　“呃，方队长还真直白呢。”看着面前这个豪爽的肌肉男，周御龙微微噎了一下，然后接着说道：“我想问的是，方队长和龙王大人的战力，谁强？”

　　“龙王夏知秋？”听到周御龙的话，方晔脸上的笑容瞬间消失，身上顿时爆发出一阵强烈的战意和压迫感，一字一顿地说道：“以前，五十米之内我胜，五十米之外他胜。不过末世来临之后我们都开启了进化，没有比过的话，我们俩谁也不敢说自己有必胜的把握。”

　　“哦？”

　　听到方晔的话，周御龙不由得微微侧目。他一直以为，方晔的战斗力全部都来源于进化的力量。可是没想到，这巨人一般的肌肉男子在进化之前就拥有了足以抗衡龙王夏知秋的力量，而且还敢自信的说自己五十米之内可以胜过夏知秋。如果方晔没有吹牛撒谎的话，那这汉子的战力只怕比周御龙想象的还要高一点。

　　“怎么，不相信？”

　　看着周御龙略微诧异的表情，方晔微微一笑，说道：“夏知秋他是拥有不错的武学功底和异能战力，如果硬要说战斗力的话，他是比我高。可是战斗这东西却不是单凭战斗力就可以决定胜负的，更多的时候，决定双方胜败的，还是要看在战斗素质和战斗算计之上。”

　　“您是说，龙王大人的战力超过你，但是在战斗算计和反应方面比不过您？”

　　听到方晔的话，周御龙这才反应了过来。方晔身为第五部队的队长，所经历过的生死之战只怕比纯粹以力压人的夏知秋要多上N倍。所以，方晔才能在近距离的战斗中凭借反应和算计将夏知秋打得措手不及。但是只要双方超过一定范围，以夏知秋灵活多变的战斗方式，方晔只怕也没有办法再靠近了。

　　“呵呵，差不多就这样吧。”方晔点点头，自信地笑道：“不过那是以前了，现在的我，估计可以百米之内完胜夏知秋。因为，我也开启了异能。”说罢，他身体一胀，肌肉猛的膨胀了起来，变成了如同树干一样的纤维状态。然后他指着自己变得青绿的肌肉说道：“肌肉木化，可以让我的防御力和恢复力增加多倍。以这样的防御力，我足以突破到夏知秋的面前，打得他头昏脑胀了，哈哈。”

　　“方队长，你怎么把……”

　　看到方晔大方的亮出自己的异能，周御龙眉头不由得微微皱起。按理来说，方晔的异能应该属于他的底牌。可是他却这么轻易地把底牌泄露给仍旧属于龙组编制的自己，这岂不是有点傻吗？

　　“呵呵，你想问我为什么把我开启异能的事情告诉你是吧？”看着周御龙疑惑的表情，方晔哈哈一笑，说道：“我方晔这辈子只有两个本事，一是杀人，二是看人。以唐煌兰鲨对你的描述以及今天我从你身上看到的一些细节，我相信你不会把我的异能说出去。而且我们双方是攻守同盟，我自信我们也不会有内战的一天。所以，把我的异能告诉你，也没什么。再说了，即便是夏知秋知道了我的异能底牌又如何？我仍然有把握打得他连他妈都不认识！哈哈哈！”

　　说到这里，方晔自信满满的大笑了起来。看样子，这个男人不论是对自己的眼光和还是对自己的实力，都有着绝对的信心。

　　“放心吧，方队长，我周御龙也不是个多嘴之人。”

　　看着坦率豪爽的方晔，周御龙眼中闪过一丝敬佩之色。他自问自己是个多疑而小心的人，绝对做不到方晔这样坦诚。但就是因为做不到，所以他才会愈发的敬佩这个豪爽的肌肉男。

　　“方队长，如果可以的话，我想和您切磋一番！”

　　沉吟了许久之后，周御龙终于说出来自己内心的渴望。在当日看到过夏知秋和路西法的战斗之后，他就一直渴望能够和那样的高手切磋一番，以印证印证自己的战斗力到底达到了程度，并且反省一下自己需要进步的地方。可是强敌难觅，他这个愿望也就一直没有实现。现在面前有了一个足矣和龙王夏知秋抗衡的绝顶高手，那他还不赶紧抓住这个机会，好好学习学习。

　　“哈哈，好！久闻龙兄弟金属拟态异能变化多端，八极拳也出神入化，早想和你交交手了。”听到周御龙的话，方晔的眼中顿时闪过一丝精芒，揉了揉自己的拳头，战意滔天地说道：“走，咱们到外面好好切磋切磋，这基地太小，咱们施展不开。不过你等下要小心咯，我老方下手不知轻重，万一伤到了你，那你可别怪我。”

　　身为一个嗜武成狂的武痴，方晔此刻比周御龙还要激动，甚至都开始自称老方了。不过他还是提醒了周御龙一句，强者之间的过招，除非战力相差太远，否则是不可能留力的。所以他担心等下万一伤到了周御龙，会影响到第五部队和龙牙小队之间的友谊。

　　“好！”

　　没想到方晔会这么爽快答应自己的要求，周御龙激动的站起了身子，抱拳说道：“方队长请放心，我的身体在异能庇护之下，几乎是不死之躯。所以您可能放心出手，不用留力！不过我也还你刚刚的那句话，如果在战斗中不小心伤到了您，你也不准生气哦。”

　　周御龙当然不会让方晔手下留情，否则他约战方晔也就没了任何意义。当然，他也要提醒提醒方晔。自从他金属拟态异能和辐射能量融合之后，一招一式之间就充满了强大的杀伤力。万一到时候伤到了方晔，也能拿这句话堵住他的嘴。

　　“哈哈哈，好！这才爽快，这才像爷们！走，我们出去比划比划！”

　　听到周御龙的话，方晔哈哈大笑一声，然后在墙上微微一按。顿时，第五部队基地的天顶开始慢慢裂开，然后阳光便从那裂开之处照映了进来。随后，方晔身形一纵，在墙上重重一踏，便如同流星一般，窜出了第五部队的基地，冲到了双桂山之外。而周御龙也丝毫不慢，展开背后双翅用力一挥，身化流光，跟着冲了出去。


第0676章 方晔的战斗技艺（一）

　　方晔冲出基地之后便迈起步子朝基地北边跑去。他的步伐极重，每一脚落在地上都能讲地面踩出一个方圆一米的深坑。同时，他也借着从地面传来的反震力，身化流光，飞速前行。一路上，方晔就像一个人肉推土机一般，无论是什么东西拦在他面前，都被他直接撞破。

　　方晔并没有等周御龙，当周御龙冲出基地的时候，这个肌肉大汉已经跑了几乎一千多米了。看样子，他是想现在速度方面考校考校周御龙，看看他值不值得自己出动全力。

　　“呵呵，跑的挺快的嘛……”

　　看着如同推土机一般撞碎大树于山石的方晔，周御龙微微一下，挥动背后双翼，跟着方晔朝北边飞去。就这样，两人一个在地上跑，一个在天上追，不到几分钟，便穿越了城区，跑到了另外一座山脉之上。

　　“哈哈哈，龙兄弟，你的速度可不慢哦。”

　　当方晔登上另外一座山脉的山顶之时，他才一个急停站稳了身子，对着天上的周御龙说道：“这里是名山，周围无人打扰，够我们好好大战一场了。”

　　“呵呵，如果慢点的话，只怕已经不知道被方队长您甩到哪去了。”

　　微微一笑，周御龙落到了地面，然后合起背后双翼，说道：“方队长，请吧，希望能从您身上学习学习战斗的技艺。”

　　“嘿嘿，我老方可不是什么谦让的人，既然要我请，那我就上了。”听到周御龙的话，方晔突然一笑，右脚重踩地面，在将地面踩出一个深坑的之后冲到了周御龙面前。然后抬起拳头，重重地砸向了周御龙胸口。

　　毕竟还是怕伤到周御龙，否则的话，方晔这拳就直接砸向周御龙的脑袋了。

　　“喝！”

　　周御龙可没想到方晔说打就打，看着重重袭来的拳头，周御龙暴喝一声，左手如同闪电般的上扬，重重一格，将方晔的拳头隔开。同时右拳蓄力出击，雷霆般的击向了方晔的脑袋。

　　“彭！”

　　伴随着一声闷响，周御龙砸向方晔脑袋的拳头同样被方晔的左手挡住，然后双方一震，各自往后爆退几步，同样拉开了距离。

　　“哈哈，痛快！”

　　初次交锋打了个平手，方晔畅快的吼了一声，然后身形再动，冲向了周御龙。不过这一次，他并没有像刚刚那样直接攻击，而是冲到周御龙面前的时候左脚重重地踢在了地上。顿时，伴随着一声爆响，大片的沙石泥土被方晔踢起，如同暴雨一般袭向了周御龙。

　　“擦，这丫的战斗起来怎么这么猥琐！”

　　面对方晔和他性格外形完全相反的战斗风格，周御龙无奈的撇了撇嘴，然后蓄力一拳击出，利用拳风将那些堪比子弹的砂石泥土给震开。不过方晔可没指望这些泥土能伤到周御龙，他之所以这么做，就是要让周御龙浪费这一拳之力。因为就在此刻，方晔突然从沙石泥土后出现，避开了周御龙的轰出的左拳，贴身撞向了周御龙。

　　“哼，近身战？谁怕谁！”

　　看着撞来的方晔，周御龙冷冷一笑，左脚塌地，右拳隔开方晔轰来的右拳。然后浑身劲力合一，身形一摆，利用自己坚硬的肩膀，以雷霆之势撞向了方晔袭来的左拳以及他的身体。

　　这一招，正是八极拳的著名杀招——铁山靠！

　　“轰！”

　　身形如铁，一靠崩山！伴随着一阵雷鸣般的巨响，方晔和周御龙再次分开。只不过此刻两人的脸上都露出了一丝疼痛和凝重的表情。在这一击之中，方晔被周御龙靠中的左臂肌肉受损，而周御龙被方晔击中的肩膀也是疼痛难忍。

　　第二次交锋，两人再次以平手告终。

　　“光凭武学方面的反应能力和实战能力，你已经不输给我了。”揉了揉疼痛的拳头，方晔满脸郑重地说道：“如果这么以武学交手下去，只怕天亮了我们两人都分不出胜负。所以，我要开始发挥全力了。”

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　周御龙文绉绉的回了一句，然后发动异能，将全身凝成了带着血丝的金属之身，然后看着方晔，一字一顿地说道：“既然如此，就让我们全力以战，分个胜负吧。”

　　“好！”

　　方晔暴喝一声，身形鼓动，全身肌肉纤维开始慢慢变绿，如同木头一般变得干燥而坚硬。绿色的皮肤，再加上庞大的身躯，几乎都要让周御龙以为自己遇到了绿巨人。

　　“我来了！”

　　不过方晔可不是绿巨人那种小人物可以比拟的，只见他右脚重重塌地，在一声轰鸣声中将地面踩出一个深达半米的圆坑。同时身形如电，化为一道绿光，冲到了周御龙面前。

　　“轰轰轰！”

　　出乎周御龙预料的是，方晔这次战斗的方式居然比刚刚更加猥琐。冲到周御龙面前之时，他并没有挥起拳头发动攻击，而是不知道从哪里摸出了巨大的手枪，朝着周御龙的脑袋接连射击。

　　“哼，这武器岂能伤的到我！”

　　看着那些袭向自己脑袋的子弹，周御龙冷哼一声，不闪不避直接朝方晔冲去。这一次他可不敢随意出拳阻拦子弹了，生怕方晔和刚刚一样，趁着他出拳未回发起突袭。反正从那手枪的口径来看，应该也伤不到他。

　　“噗噗噗！”

　　可是周御龙远远低估了方晔在战斗时的猥琐，只见那三颗子弹在冲到周御龙面前之时突然爆裂，化为了一团团粘稠的粉状物体，扑在了周御龙脸上，让周御龙一时间目不能视物。而同时，他的身前也传来了剧烈的破空声以及风压，看来方晔是想趁着这个时候，一击制敌了。

　　“我擦，实在是太猥琐了！”

　　感觉从前方传来的危机感，周御龙暗骂一句，运起异能在身上凝出了无数尖刺。然后，伴随着一声重响，周御龙只感觉到胸前一股巨力传来，打在了他的身上。然后，他便离地而起，猛的被打到了高空。

　　“凝！”

　　忍着胸骨断裂的剧痛，周御龙高喝一声，在背后凝出双翼，挥舞着翅膀停留在了高空。同时，他脸上的粉状物体也被他辐射的力量所腐蚀殆尽。

　　“靠，方队长，你也太卑鄙了吧！”

　　挥舞着双翅停在空中，周御龙看着地面双拳上留下无数乌黑坑洞的方晔，不满地说道：“你这样叫什么切磋啊，纯粹耍赖嘛。”

　　“你以为战斗是什么？是儿戏一般的你来我往吗？”

　　听到周御龙的话，方晔表情郑重的高声说道：“告诉你，战斗，就是不惜一切代价与手段击败敌人。成王败寇，如果你不能领悟到这一点，那你哪怕再强，也会被比自己弱的人击败。而到时候会有人怜悯你，为你道不平吗？这，就是我们军人和你们武人最大的不同之处。我们，要的是胜利！而你们，要的是荣誉！”

　　“受教了！”

　　看着方晔郑重严肃的表情，周御龙心中不满尽去，满脸受教地说道：“的确，这是个胜生败死的年代，为了胜利，我们人类必须要不计较手段和牺牲！”说到这里，他微微一笑，说道：“不过方队长你要小心了，接下来我也会像你那样，用尽手段将你击败的！”说罢，他双手一凝，化为双枪，就准备朝方晔进行攻击。


第0677章 方晔的战斗技艺（二）

　　“呵呵，要小心的是龙兄弟你啊。”

　　看着半空中的周御龙，方晔哈哈一笑，然后扬了扬右手，说道：“龙兄弟，你既然中了我一拳没什么事，那想必以你的力量，五百克的C4应该也伤不到你吧。”

　　“什么？”

　　看着方晔手中的黑色遥控器，周御龙脸色一沉，赶紧低头看自己的身体。原来，就方晔在重击他的同时，也将一小块黄色炸药黏在了他的身上。不过还不等他反应过来，方晔便已经按下了手中的遥控器。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣和大量火焰的燃烧，半空中的周御龙被方晔直接炸的腾飞了十几米。剧烈的贴身爆炸虽然无法伤害到金属身躯的他，但却让他一阵头昏脑胀无法站稳。而就在这时，伴随着一阵铁链摩擦的轻响，周御龙感到自己右脚一紧，然后被一股巨力往下拉去。

　　“凝！”

　　周御龙可不敢就这么被方晔给拉下去，只见他暴喝一声，将右脚直接凝成利刃切开了捆住他的细小铁链，然后双翅一飞，迅速往高空处攀升。

　　“方队长，也该轮到我了！”

　　看着在地面手持断裂合金铁链的方晔，周御龙暴喝一声，直接将双手双脚凝成四只银枪，开始对方晔进行全方位的攻击。这是他第一次连双脚都化为银枪轰击，没办法，刚刚的战斗实在是太憋屈了，他需要好好发泄发泄。

　　“来得好！”

　　面对周御龙猥琐的攻击方式，方晔并没有像周御龙刚刚那样义愤填膺，而是暴喝一声，抓起两块巨石朝着周御龙砸去。不过，他砸巨石的目的并不是为了阻拦周御龙射出的子弹，而是为了——接力！

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，方晔顶着射来的子弹拔空而起，然后不顾自己胸口被打出的大洞，追上了刚刚掷出的巨石，最终在巨石上用力一踩，在将巨石踩得粉碎的同时身体再次攀升，神奇的出现在了周御龙面前。

　　“嘿嘿，下去吧！”

　　方晔的速度极快，还不等周御龙反应过来，他便死死的抱住了周御龙，并用力扭住周御龙背后的银翼，带着周御龙向下坠去。

　　“哼！”

　　战斗到这里，周御龙已经没有丝毫留手的余地了。只见他冷哼一声，将异能爆发，化为无数银针刺向方晔的身体。当然，为了避免误杀方晔，他所刺银针避开了方晔的心脏部位。不过即便是这样，他也有把我瞬间瘫痪方晔的战力。

　　“极木凯化！”

　　不过出乎周御龙预料的是，当银针没入方晔体内的刹那，方晔突然暴吼一声。顿时，他全身的绿光大盛，木化的肌肉也变得更加紧实坚固，即便是周御龙所化为的银针，也仅仅只刺入了方晔肌肉几厘米，然后便被肌肉给牢牢锁住。

　　没办法，周御龙异能化刺的推动力量仅仅是他异能凝型增生的力量，否则如果以他本体力量推动的话，即便是方晔身体再怎么坚固，也不可能抵挡得了周御龙银针的穿刺。

　　“轰！”

　　伴随着一声重响，周御龙和方晔齐齐的落到了地上。随后，便是连绵不绝的轰鸣声从两人之间传出。这两个人，在贴身肉搏的过程中开始重创对方，拳拳到肉。

　　“彭！”

　　最终，伴随着一声闷响，方晔和周御龙终于彻底分开。只不过周御龙现在全身的骨骼几乎被方晔的重拳击碎三分之二，分开之后也只能无力的躺在地上，不能动弹。不过方晔也好不到哪去，此刻他不仅骨骼崩断，肌肉撕裂，就连体表也被周御龙强大的辐射力量灼烧成了一片漆黑。

　　这两个人的贴身战斗，居然最终还是以两败俱伤作为了结束。

　　“呼，凝！”

　　躺在地上，周御龙深深的吸了口气，然后发动异能恢复伤势。伴随着一道道光芒闪过，周御龙体内的断骨瞬间融化，然后重新凝结在了原处。不到十秒的时间，周御龙便恢复了伤势，慢慢地爬了起来。

　　“金属拟态异能，果然厉害！而且你那焦灼的力量到底是什么，破坏力居然这么大，让我恢复的速度降低了好多！”

　　方晔的恢复速度也不慢，全身木化的他拥有了极强的自愈能力，当周御龙恢复完好的时候，他也已经可以吃力地坐在地上，喘息不停。虽然他伤势还没有全复，但是这恐怖的恢复能力，也足以震慑任何人了。

　　“呵呵，那是我因为意外得来的辐射能量，破坏力当然不小了。”微微一笑，周御龙走到方晔身边，将他体内的辐射能量吸取出来，然后说道：“不过方队长的异能也不差啊，不仅自愈能力极快，防御强度堪比我的金属拟态，而且似乎还有增强力量的效果呢。”从刚刚的战斗中他发现，在方晔使用了什么极木铠化之后，他的力量便暴涨了数倍。否则的话，周御龙体内的骨骼也不会碎裂那么多了。

　　“恩，虽然消耗比较大，但极木铠化的确可以增强防御力，恢复力以及力量，算是不错的异能了。”被周御龙吸取了辐射能量之后，方晔的自愈能力再度提升，随后，他慢慢站起，笑着说道：“不过最终还是比不过你的拟态异能啊，如果不是你留手没有攻击我要害的话，只怕我刚刚已经死了。”

　　“呵呵，彼此彼此，方队长不也没有攻击我的要害吗？”听到方晔的话，周御龙微微一笑，谦虚而诚恳地说道：“谢谢方队长这次对我的教导，关于战斗技艺，我真的受益良多。这次的战斗，就算我们平局吧。”

　　“呵呵，平局就平局吧。”方晔洒脱的一笑，拍了拍周御龙的肩膀，认真地说道：“龙兄弟，你的金属拟态异能变化多端，所以你一定要把这个‘变’字充分利用起来。到时候，这战斗技艺，只怕你会比我厉害得多呢。”

　　“呵呵，我是不会让方队长失望的。”

　　听到方晔的话，周御龙心中一片自得。的确，要论起猥琐的话，只怕没有任何人可以比得上他的金属拟态异能了。而且，也只有他自己知道，刚刚那场战斗其实胜利的是他自己。因为，他不仅没有使用燃灯术，同源技法等各种秘法，而且就算刚刚和方晔完全放手战斗，他也丝毫不惧自己的脑袋被方晔轰爆。毕竟，全身拟态的他只要身体和异能没有全灭，那就是一个不死之躯，完全不是方晔可以比拟的。

　　经此一役之后，周御龙终于清楚的认识到，原来自己已经在不知不觉之中成为了人类最强者之一。看来以后对龙王夏知秋和西欧恶魔路西法，他也用不着再这么忌惮了。


第0678章 狼毫战机！

　　当周御龙和方晔返回第五部队，方晔声称双方战斗以平局告终的时候，第五部队的人几乎沸腾了起来。特别是兰鲨唐煌这种对周御龙比较了解的人，更是感觉到万分的不可思议。在他们看来，周御龙的实力虽然很强，但距离方晔这种人类最顶尖强者还是有一段距离的。可是现在周御龙却拥有了和方晔抗衡的力量，这样的结果无疑证明了，这个男人的成长速度和潜力到底有多么可怕。

　　士别三日当刮目相待，说的，就是周御龙这种人。

　　“这，就是我们第五部队的专属战机——狼毫！”

　　回 到营地之后，方晔便带着周御龙来到了位于双桂山后山底部的空军基地。在那里，正整整齐齐停着一百架造型极其新颖的战斗机。这些战斗机长约20米，展翼宽度约为15米，银灰色，流线型的构造让这架飞机并不像一个机械，而是像一只在地面休息的雄鹰。在飞机的尾部，有着三个极大的喷气孔，看来这应该就是飞机的动力源泉了。

　　“这有点像美国的F22猛禽战斗机啊！”

　　看着这战机的构造，周御龙微微一愣，在他的记忆里面，似乎F22猛禽式战斗机就和眼前的这辆战机非常相似。只不过总体比起来，这辆战机的流线型更完美，而且看起来也更加先进。

　　“呵呵，狼毫的确借鉴了不少F22的设计构造，不过你放心，狼毫的战斗力，绝对超过了F22一个等级。他，是超越了这个时代的产物，和三代机甲一样，是我们第五部队心血的结晶。”看着眼前的战机，方晔的眼中闪过了一丝自豪和悲哀的神色。如此战机，的确称得上举世第一，但是在这该死的末世，这战机再怎么厉害，却也无法像曾经那样雄霸天空了。想到这里，方晔微微的叹了口气，对唐煌说道：“唐煌，给龙兄弟介绍介绍狼毫的技术参数吧。”

　　“是！”

　　听到方晔的话，唐煌敬了一个标准的军礼，然后表情狂热地说道：“狼毫战斗机，是由第五部队科技部部长，云飞上架所设计的第六代重型隐形战斗机。同时，也是目前国际上战斗力最强的战斗机。其动力装置是三台狼牙特改5型先进技术加力式涡扇发动机，单台静推力145千牛，加力推力190千牛，带有全权数字式控制系统。”说到这里，他轻轻吸了口气，继续说道：“狼毫战机主要机载设备为AN/APG-85A电子扫描相控雷达，有良好的空对空和空对地作战能力。装载有通用集成处理器、雷达报警接受机、通讯/导航/识别（CNI）系统、电子光学传感器系统（EOSS）、AN/ALR-100电子战子系统。武器方面，拥有1门30毫米口径的重型机炮，炮口有铰接口盖。3个内置弹舱，两个侧武器舱可各挂1枚狼牙—8型近距空空导弹，主武器舱可带1枚狼牙—5型或2枚狼牙—5（C）型先进中距空空导弹或1枚狼牙—5（C）型中距空空导弹和1枚GBU-32JDAM1000联合直接攻击炸弹。另外机翼下还有4个可承载3000千克的外部挂架。”说完，他将一份资料交给了周御龙，说道：“这是其他的具体资料，你可以看看。”

　　“好先进的战机啊……”

　　听到唐煌的话，周御龙立刻接过资料开始仔细阅读了起来，身为一个军事宅，他对战机这种东西的兴趣一直很大。他所接过的资料很简单，只有一张，上面写着狼毫战斗机的其他数据。

　　战机名称：第五代狼毫战机。

　　战机类型：重型隐身战斗机。

　　乘员：1人。

　　长度：19.52米。

　　宽度：14.22米。

　　高度：5.23米。

　　翼面积：80.13平方米。

　　空重：14856公斤。

　　正常起飞重量：27716公斤。

　　最大起飞重量：400000公斤。

　　发动机：狼牙特改5型先进技术加力式涡扇发动机。

　　最大速度：1565公里/小时，或1600公里/小时（海平面）。

　　巡航速度：2000公里/小时。

　　实用升限：20000米。

　　最大升限：21822米。

　　作战半径：2215公里。

　　最大航程：5120公里（加挂两个外部燃料箱。）

　　翼负荷：450公斤/平方米。

　　武器装备：

　　……

　　……

　　“呼，好可怕的战机。这么快的速度，都快和我差不多了……”

　　看完数据，周御龙深深的吸了口气，这战机的速度实在是太过可怕，即便是他，在两翼状态下也顶多和这战机保持同等的速度，除非他凝出四翼，那倒是可以轻松甩开这战机。不过即便如此，这战机也是非常可怕的了。

　　“不过很可惜，战机的直线速度虽然快，但在转向方面却无论如何比不上那些变异飞禽。”听到周御龙的话，唐煌的眼中闪过一丝落寞之色，摇摇头，说道：“本来狼毫设计出来就是为了应付重大危机或者战争的，可是没想到，危机真到了的时候，它们却无法翱翔天际，制霸空中了。”

　　“没办法，末世以来，人类科技力量的优势已经越来越不明显了。”周御龙也叹了口气，说道：“想当初，我们一把95式就能横扫各种丧尸，可是现在呢？单兵雷射枪都无法击破一些高阶丧尸和变异兽的防御了。所以说，我们人类，最终能依靠的，还是我们自己的身体。就像洪荒时期的先人一样，靠我们的肉体，来摧毁敌人。”

　　“只是，我没有那种机会了……”听到周御龙的话，唐煌的没落之色更甚，他只是一个普通人，只不过经过锻炼突破了普通人的极限罢了。如果是末世以前，他依靠锻炼出来的技术和身体素质的确称得上是个强者，可是这末世以后，没有办法开启高阶进化和异能的他，已经越来越渺小了。想到这里，他失落的笑了笑，说道：“好了，周队长，我们战机部队需要一天装载武器和燃料，之后随时都可以出发了。”

　　“这个不急，我们基地的搬迁还刚刚开始，太多琐碎的事情需要去做，所以这几天里面还不会开始迁徙。”周御龙摇摇头，说道：“等我们收复了宜昌市机场，然后将机场恢复运行之后，在来请你们护航吧。”

　　“那好，战机部队随时听候你的命令。”

　　唐煌点了点头，然后敬了个军礼，不再言语。

　　“方队长，感谢你们第五部队的大力支持，等基地撤离到巴厘岛之后，我就立刻前往美国，夺取病毒治疗药剂。”将目光从唐煌身上收回，周御龙对着方晔说道：“不过基地搬迁的时候还是需要你们看护一二，免得有些跳梁小丑出来捣乱，那就不好了。”

　　周御龙相信，龙牙部队的迁徙活动肯定会惊动重庆方面和龙组本部，到时候，他很可能会遇到不少的麻烦。所以，他必须要请第五部队前来护航，避免从中发生什么岔子。当然，这也是预备手段，如果能够平安无事的话那肯定是更好不过了。


第0679章 清剿宜昌机场（一）

　　基地搬迁的进度很慢，太多太多的设施需要从基地中拆除下来，再加上幸存者们拖拖拉拉的整理速度，整整过了一个礼拜，基地的搬迁才进行到了一半。

　　这一个礼拜之中，周御龙曾三次往返于宜昌和巴厘岛，将其空中路线上的变异鸟群是杀了一波又一波。经过了几次的杀戮，周御龙的凶悍已经深深印入了那些变异飞禽的心中。往往是他一出现，那些飞禽便如同惊弓之鸟一般，急速朝四方撤去。

　　解决了空中的隐患之后，周御龙终于开始准备另一件大事，那就是重掌宜昌机场。十几万人口何其之众，如果不把宜昌市机场完全掌握在自己手中的话，即便有第五部队的军用运输机帮助，这十几万人还是根本没办法抵达巴厘岛。

　　不过重掌机场可不是件简单的事情，1996年12月28日通航的宜昌三峡机场是三峡工程的重要配套项目。总投资7.5亿元，按4E级标准规划、4D级标准建设，年吞量140万人次，综合考核在中国143家民用机场中，排52位。在湖北省居第二，仅次于武汉天河机场。这么大的机场，所配套的工作人员加上旅行人员也是一个恐怖之极的数字，再加上病毒爆发时不少人想利用飞机逃生，所以吸引了大量的丧尸包围了机场。所以也就是说，想要重掌机场，必须先把徘徊在机场里面的几万甚至是十几万的丧尸给清理赶紧。

　　这，无疑是一个艰巨的任务。

　　不过不管任务再怎么艰巨，该完成的还是要完成，所以在基地准备搬迁一个礼拜之后，周御龙终于下令，聚集龙牙小队一半的核心战力，准备清理和重掌宜昌机场。毕竟掌握机场之后想让机场恢复正常运行也要花费不少的功夫，为了把迁徙的效率提升到最高，周御龙必须要在基地搬迁准备活动完成之前，将机场完全恢复。

　　这次的清剿活动，周御龙总共带上了一千名精锐的战士，并且为了避免有高阶丧尸的侵扰，周御龙还让赵国斌等人驾驶着机甲加入了此次的清剿活动。当然，他的四个宠物，羽皇，毛球，黒木以及臭臭也当仁不让的当起了出征先锋。有了这些高端战力的存在，即便是机场附近出现三阶的超级丧尸，周御龙也有把握以最小的损失将其灭杀。

　　就这样，周御龙乘坐在黒木的身上，开始带着大部队朝宜昌进场前进。别看黒木体型这么笨重，但在经过医生时不时的打赏之后，黒木的行动已经越来越敏捷。即便是在陆地上爬行，这大家伙的速度也超越了所有的装甲车，一鳄当先，成为了车队的领头者。

　　也就是在这时候，黒木恐怖的群战实力显现了出来。巨大的体型，让他在面对数量众多的丧尸之时可以发挥出强大的杀伤力。只见在他横冲直撞之下，一路上拦道的丧尸纷纷被黒木的巨嘴和长尾绞成了碎片。就连那些体型健壮的T型丧尸，也被黒木一口吞下，然后如同人类嚼吃蚕豆一样的咬碎，吞入腹中。并且，黒木也是一个极好的开路机。沿途上一旦有废弃汽车将道路拦住，黒木都可以用力一咬一甩，将汽车甩出街道。即便是重量惊人的渣土车，在黒木的巨力之下也像是一颗轻巧的石子一般，被毫无压力的扔了出去。

　　看到黒木横冲直撞的霸道前行，后面的赵国斌等人齐齐的咽了口唾沫。本来他们在获得机甲之后便自信心爆棚，自诩面对那些丧尸和变异兽毫无压力。可是现在看到黒木这恐怖的样子，他们才纷纷反应过来，如果让他们乘坐机甲和黒木战斗，最终毫无压力的，只怕是这个恐怖的大鳄鱼吧。

　　队伍在黒木的带领下前进速度极快，仅仅几个小时，便穿越了被重重堵截的公路，来到了宜昌市机场。虽然早就有了心理准备，可是当他们到达这个机场之时还是不由得倒吸了一口凉气。整座机场此刻已经变成了一片黑色的海洋，密密麻麻的丧尸不知凡几。要想把这些丧尸全部清理，那可不是一件简单的事情。

　　“所有人听令，建立防御阵线，进化者和变异兽为一号防线，机甲为二号防线，战斗装甲车为三号防线。其余士兵躲在三号防线后面进行攻击！”看到那密密麻麻的尸群，周御龙立刻改变了主动冲杀的想法，而是命令队伍转变成了就地防御阵型。顿时，车队开始挺稳并练成一排，成为了一道钢铁阵线。而赵国斌等人也操纵机甲从车上下来，拦到了车队前面，成为二道防线。其余的没有机甲的进化者与周御龙则拦到了队伍的最前方，成为了队伍的前锋。

　　“吼！吼！吼！”

　　根本不用周御龙等人冲杀，因为随着他们人类的气息被丧尸闻到，那黑色的尸海顿时便沸腾了起来。然后，无数的丧尸开始咆哮着朝周御龙方向碾压，就好像那黑色的尸海开始涨潮，企图淹没这些鲜美的人类。

　　“战斗装甲车准备，目标丧尸中段，射击！”

　　看着远处蔓延而来的尸海，周御龙冷冷一笑，高声的命令了起来。顿时，那些战斗装甲车顶部突然开启，一排排密集的火箭弹发射器慢慢上升。然后，伴随着一阵阵轻响，无数颗火红的导弹从火箭弹发射器中发射，摇曳着长长的焰尾，冲向了那密密麻麻的黑色尸群。

　　“轰轰轰……轰轰轰……轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵密集而响亮的轰鸣，无尽的黑色尸海顿时被炸出了一个又一个的坑洞。爆炸的冲击波以及碎片，在一瞬间就将无数随时绞成碎片，灼成焦炭。不过丧尸的数量实在太多，虽然这一波密集轰击杀伤了不少丧尸，但是接下来不断涌来的丧尸却像源源不断的潮水一般，将黑色的尸海重新填满，继续朝周御龙的方面迈进。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在尸海不断靠近的时候，一道道破空声也从黑色的海洋中传出。随后，一个个血红的身影冲出了黑色尸海，化为一道道流光，朝着众人极速奔行。其中跑的最快的，便是几只外貌狰狞，身体矫健瘦小的L2。看来亚特兰蒂斯的第二波陨石投射的确使丧尸的进化速度提升了很多，以前难得一见的L2，战斗刚一开始，便已经出现了五六只。

　　“投掷单兵磁控追导地雷！”

　　看着极速奔来的L型丧尸，周御龙对着身后的进化者部队，冷冷地命令道。随着他一声令下，那些进化者纷纷从背后的包裹中取出一个个方便面盒一样的金属罐子，然后在上面的红色按钮上按了一按，便猛地将这些金属罐子给投掷了出去。经过了数十个进化者的三次投掷，上百个金属罐子顿时密布在了聚集车队前方几百米的大路上。

　　“咔咔咔！”

　　正当最前面几只L2越过这些金属罐头的时候，金属罐头上的红色按钮突然亮起。然后罐头的顶部突然打开，从中喷出一个蜂窝一般的金属圆球。这圆球在浮空之后便迅速旋转，并在旋转的同时开始剧烈的朝周围喷射一支支如同铅笔大小的弹头。这些弹头一出现，便迅速朝最开始越过的那些L2追去。最终，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，这些L2被无数弹头击中，踉跄着倒在了地上。

　　一些弹头的攻击当然无法让L2致命，但是无数弹头的攻击就足以抹杀这些恶心的怪物了。随着L2的倒下，他周围的那些金属罐头开始纷纷喷射出那种蜂窝一般的金属圆球。顿时，在密密麻麻轰鸣声中，L2承受了千百次的弹头轰击。最终，当上百个单兵磁控追导地雷被全部引发的时候，那冲在队伍最前方的L型丧尸队伍纷纷被密集的射击轰杀成渣，变成了一团团恶心粘稠的肉酱。

　　这，便是单兵磁控追导地雷的威力！这种地雷本就是为了对付人类的异能者和武者而设计出来的，所以无论你速度多么快，一旦被这种地雷锁定，除了硬抗之外几乎没有其他方法可以躲过这么密集而快速的轰击。而如果你防御不够抵挡不了的话，最终的下场，便是像这些L2和L型丧尸一样，化为一摊肉酱，尸骨无存。


第0680章 清剿宜昌机场（二）

　　在利用单兵磁控追导地雷灭杀了第一波L型丧尸之后，位于第三道防线的战斗装甲车再次完成了火箭弹的装载，开始了又一轮的轰击。同时，战斗装甲车上的机枪手也开始扣下手中的扳机，将大口径机炮的子弹，射向了那些密密麻麻恍若无边黑海的尸群。

　　集 体战争和个人战斗是截然不同的，个人战斗再怎么惊天动地，也打不出集体战争那种毁灭一切的威势。只见在一阵阵轰鸣和炮响之中，大量的丧尸被火箭弹所爆发的冲击波给冲的七零八落，化为残尸焦炭。更有无数丧尸被大口径机炮的巨大子弹轰中，啪的一声炸成碎片，尸血腐肉四处飞溅。

　　在这一刻，人类战争武器露出了它们狰狞的獠牙，一个一个撕碎着那些肮脏腐臭的丧尸。可是，丧尸的数量实在太多了，尽管这些火箭弹和机炮可以如同割草一般不断碾碎丧尸的身体，但是更多的丧尸还是如同海潮一般朝着车队的方面涌来。这些澎湃而凶历的攻击，在面对如此恐怖数量的时候，就好像是一块快砸入海面的巨石，虽然可以带起惊涛巨浪，虽然可以造出轰鸣狂响，但终究还是会被这无边的黑海所吞没，消失于无。

　　“吼！吼！吼！”

　　就在这时，一阵阵咆哮突然从尸海中响起。随后，十几个巨人一般的怪物，如同压路机一样撕碎了拦在自己面前的普通丧尸，横冲直撞的冲到了尸海地最前方。

　　“是T1和T2！1号战车，毁灭一号开始充能，给我灭了它们！”

　　看到十几只咆哮着冲来的T型丧尸，周御龙脸色不变的挥了挥右手，高声命令了起来。顿时，一辆从头到尾都没有开火的战车开始打开了车厢，并从中升起一个极具流线型，炮管极长的蓝色大炮。并且随着一阵阵轻响，蓝色大炮开始迅速充能，并闪烁起了耀眼的橘黄色电弧。

　　“1号战车，毁灭一号充能完毕，预计三秒后发射……3，2，1……发射！”

　　“炯！”

　　伴随着战车里面传出的倒数结束，蓝色大炮上聚集的橘红色电弧猛地冲出了炮管，带着一阵能量光束特有的破空声，袭向了那些冲向车队的T1以及T2。在亚特兰蒂斯的战争武器面前，T1T2那种可以抵抗重炮轰击的强悍身体变得如同纸糊的一样脆弱。在橘黄色能量光芒冲刷到它们身体上之后，它们健硕的肌肉开始瞬间变得干枯焦黑，最终化为了飞灰消失不见。而毁灭一号的威力却并未到此为止，能量光束在灭杀了十几只T型丧尸之后仍有余力，猛的冲入了那无边无岸的尸群之中。顿时，一条宽三四米，长近百米的空地出现在了尸海的边际。空地之中，除了一些洋洋洒洒的黑灰之外，原本蹒跚前进的无数丧尸，尽化于无。

　　“战车部队轰击尸海中段，以最大效率消灭丧尸。1号战车立即更换能源组，准备进行二次充能射击。2.3号战车毁灭一号进入战斗状态，随时准备充能。”虽然毁灭一号一击就至少击杀了上千只丧尸，但黑色尸海的恐怖数量足以忽视这次巨大的伤害，看着不断靠近的尸群，周御龙脸色一冷，高声地命令道：“其余的，机甲部队准备参战，进化者部队准备近身战，其他士兵依靠战车作为掩体，射杀靠近的丧尸。兄弟们，给我狠狠的杀！”说罢，他纵身一跃，率先冲入了距离他们已经不到一千米的尸群之中。

　　“哈哈哈，兄弟们，咱们上！”

　　听到周御龙的话，队伍开始有条不紊的运行了起来。首先，战车部队再次喷出了无数的火舌和弹头，将尸海的中段清理出一片又一片的空地。然后，那二十多辆机甲（加上后期生产的）也在赵国斌的长笑中迈动步伐，冲向了无边无岸的尸海。同时，进化者部队和普通士兵也开始参战，以单兵雷射枪或者是特制的冷兵器开始屠戮斩杀着无边无岸的丧尸。

　　“轰轰轰！”

　　第三代战斗机甲和辅助机甲的战斗力极强，伴随着一阵阵机械碾压大地的轰鸣，二十架战斗机甲和五架辅助机甲瞬间冲入了尸海之中。只见在战斗机甲四肢巨鳌的撕扯之下，无数丧尸如同破旧的娃娃一样被撕成了碎片。同时，辅助机甲上的火控系统也没有让众人失望，伴随着阵阵机炮的轰鸣和炮弹爆炸的巨响，二十多辆机甲瞬间便碾杀了数百只衣衫褴褛的腐臭丧尸。

　　“吼！”

　　“啾！”

　　“哇！”

　　同时，伴随着三声各不相同的兽吼，毛球，黒木以及羽皇也在此时加入了战团。最先冲入尸群的正是黒木这家伙，只见它凭借着丧尸无法咬破的厚皮以及自己巨大的身形，开始如同一台丧尸切割机一般切割着丧尸的身体。庞大之极的躯体，让它一举一动都充满了强大的杀伤力。只见在它不断的撕咬和摆尾抽击之下，大量的丧尸被撕成了碎片，打成了肉酱。顿时，这大家伙居然成为了队伍之中杀敌最多的存在。

　　第二个开始杀戮的则是毛球，此刻它的身躯已经从一个女孩变成了高达四米的骨面怪兽。在他灵活的穿梭以及背后八只长爪的不断切割之下，所过之处顿时掀起一阵腥风血雨，大量的丧尸，如同被手术刀狠狠划过一般，变成了一块又一快的残肢，洒落在地。

　　羽皇的攻击速度也不慢，巨大而坚韧的身体，让它每一次从空中俯冲都能将十几只丧尸拍打成肉酱。虽然它是三个宠物中杀戮普通丧尸数量最少的一个，但同时它也是三个宠物中击杀高阶丧尸最多的一个。居高临下的优势和敏锐的视觉，能够让羽皇瞬间发现隐藏在尸海中的T型丧尸和L型丧尸，然后再一个俯冲，将其抓取到天空，再狠狠地撕成碎片，砸向尸群。

　　“呵呵，看来大家已经在不知不觉之中，成长起来了啊。”

　　凝出双翅和双刃，周御龙身化银芒在尸海中不断冲杀。对于他来说，普通丧尸的数量再多也不可能对他造成威胁了。所以，他还有余力可以观察战场上的情况。看着大杀四方的机甲部队和宠物部队，周御龙脸上浮现出了一丝满意的笑容。曾几何时，他们面对上千只丧尸的尸海都要心惊胆颤。曾几何时，他们在面对数万丧尸的时候要依险据守，并且死伤惨重。可是今天，他们却拥有了正面冲杀十几万丧尸的力量。这，对周御龙来说，无疑已经是对他长久以来不断努力的最好回报了。


第0681章 清剿宜昌机场（三）

　　战斗仍在继续，在机甲部队，宠物部队，以及进化者部队的配合之下，冲向队伍的尸海如同遇到了一块无比坚硬的礁石一般被狠狠地挡了下来。同时，在战车部队和普通士兵的辅助射击之下，这片巨大的尸海开始以缓慢的速度缩减着。

　　“很好，战斗节奏尽在掌控之中。这样下去，也许一天之内就可以彻底解决战斗了。”

　　一边在尸海中冲刺斩杀，掀起阵阵尸血残骸，周御龙一边在暗自估计着战斗的进度。战斗到现在虽然才过了十五分钟，但他肯定至少已经有上万只丧尸死在了各个队伍的獠牙或者枪口之下。只要按现在的杀戮速度持续下去，这盘踞在机场的十几万丧尸，很可能在今天之内就被他们彻底解决。

　　“吼！吼！”

　　不过战斗中最不少见的就是意外，伴随着两声雷鸣一般的巨吼，两个身形高达十米，全身肌肉高高鼓起，并且长着四只利爪的光头巨人出现在了尸海地末端。这两个光头巨人出场之后，并没有像普通丧尸那样莽撞的加入战斗，而是静静地站在原地，用那堆血红的瞳孔盯着前方和丧尸战斗的人类部队。

　　“那是什么？难道是……”

　　看着前所未见的丧尸外型，在场众人心中微微一沉。这丧尸的外表，除了多了两只利爪以外和T2几乎已经没有太大的差别。难道，这就是T型丧尸的三阶进化者——T3？

　　“怎么突然出现了两只T3？而且它们为什么没有发起攻击，难道是在观察我们的情况？”

　　看着那十米多高的光头巨人，周御龙脸色一凝，然后挥动双翅冲出了尸海包围，飞到空中。那两只T3的表现实在让他有点担心，如果真如他所猜测，当丧尸进化到高阶之后因为战斗本能的提升而会产生类似《异形》那样高端的猎杀智慧的话，那事情的严重性只怕比T3本身更加令人忧心。

　　毕竟，单纯的力量并不可怕，但是如果这力量有了合理运用的话，那所造成的杀伤力，只怕会立刻提升N个档次。

　　“所有人继续战斗，我去试试这两只光头怪！”

　　担心自己的猜测会成为事实，周御龙决定亲手去试一试这两个光头巨怪的实力。于是他和其他人打了声招呼，然后双翅一展，冲到了两只巨怪的头顶。

　　“凝！”

　　停滞在两个光头巨怪的头顶上空，周御龙双手一甩，化为了两把银枪，然后瞄准着两只巨怪的头部连续开火。伴随着一阵阵雷鸣般的枪响，六颗子弹分别从两只银枪的枪口中射出，然后在空中连续碰撞加速，最终化为两线银芒，袭向了两只巨怪光溜溜的头部。

　　“吼！”

　　面对袭来的子弹，两只巨怪终于有了动作，只见它们狂吼一声，身上立刻闪起了一阵蓝芒。然后，周御龙射出的银弹便被他们体表的蓝芒给挡住。尽管银弹穿透力惊人，打得巨怪体表的蓝芒一阵闪烁，但最终还是没有突破蓝芒的防御，无力的停止了旋转，掉落在地。

　　“生命力量实质化？类似弥罗陶洛斯的那种护罩？”

　　看着自己的射击徒劳无功，周御龙脸色变得更加的阴沉了起来。果然不出他所料，当丧尸提升到三阶之后便会产生各种奇异的能力。就好像那只L3的影遁以及这两只T3类似能量护罩一样的能力。

　　“击破你的护罩，看看你还有什么其他本事！”

　　虽然第一次射击没有击破这两只巨怪的护罩，但周御龙并没有太过担心。因为从刚刚子弹能将巨怪护罩打得闪烁不停这一点来看，这两只巨怪的护罩防御力明显和弥罗陶洛斯那种强大的卡拉美兽不是同一个档次。只不过他还是有点担心，毕竟三阶丧尸就连他也仅仅只接触过一只L3，谁也不知道这两只巨怪有着什么其他的本事。而且，不知道为何，周御龙看着这两只站在一起的光头巨怪隐隐感到有些不安。毕竟，一般的T型丧尸哪怕身型相同，但由于生前样貌不同所以仍然会有细微的差别。可是这两只T3却几乎长得一模一样，这一点，让周御龙感觉到很不踏实。

　　“吼！吼！”

　　不过两只T3并没有给周御龙太多的考虑时间，只见伴随着两声咆哮，那两只T3竟然直接抓起了地上废弃的两辆汽车，然后猛的砸向了周御龙。

　　“哼！”

　　看着袭来的两辆汽车，周御龙冷哼一声，侧身避开了汽车的砸击。同时他深吸一口气，在背后再度凝出一对羽翼，然后将双手并拢，融成一支长达五米的锋锐尖矛。最终，他四翼猛的舞动，暴喝道：“四翼突刺！”

　　“轰！”

　　随着一道剧烈音爆的响起，周御龙的速度顿时超越了音速，化为一道银色光芒冲向了其中一只T3。这一招，正是他在传承幻境中自创的杀招之一——四翼突刺。以四翼所造成的强大推动力，瞬间突破音速，在加上居高临下的优势以及重力加速度的加持，让他的进攻速度顿时达到最大值，并且以速度提升力量，造成强大的杀伤力。

　　“啪！——彭！”

　　T型丧尸不比L型丧尸，它们虽然拥有强大的力量和身体，却缺少L型丧尸那种敏锐的反应能力和运动神经。尽管T3的反应速度几乎以及不下L2，但是面对周御龙这超越音速数倍的极限攻击，它们依然没有任何反应便被直接击中。伴随着一声轻响，周御龙所化的银矛在T3的能量护罩前仅仅僵持了半秒不到，便击溃了那层蓝芒，刺入了T3的身体。不过由于有了能量护罩的阻隔，再加上T3的身躯硬度完全超越了周御龙所见的大部分合金，所以周御龙所化的银矛仅仅只刺入T3身体半米，便再也无法刺入，只能将T3刺得往后一倒，在一身闷响中砸在了地上。

　　“好强的防御力！”

　　将T3刺倒之后周御龙便立刻挥舞翅膀腾空而起，T3的防御力超乎了他的想象，即便是以他银矛的锋锐，也无法直接洞穿T3的身体。这半米深的伤口如果对一般人来说当然是必死无疑，但是对T3来说却并未达到伤筋动骨的地步。

　　“吼！”

　　果然，T3在被刺倒在地之后没多久便爬了起来。不过由于周御龙的辐射能量侵蚀，它胸前的伤口并没有快速的愈合，而是不断地往外流淌着暗黑色的尸血。看着不停流血的伤口，T3咆哮一声，挥动双爪在伤口上用力一切。顿时，伴随着一阵钢筋被撕裂的刺耳声响，T3胸口被周御龙辐射侵蚀的肌肉被它的利爪直接撕下，而那伤口也在清除了辐射能量之后迅速愈合，不到三秒，便再也看不出受伤的痕迹。

　　“什么？这T3居然还懂得割肉疗伤？”

　　看到这一幕，周御龙震惊得直接叫出声来。T3的行动是在太出乎他的意料了，就算是他无法击伤T3也不会像现在这样震惊。因为T3的这一表现等于直接印证了他刚开始的猜想——T3拥有了简单的智慧。而无论这T3是拥有了理智智慧还是类似《异形》那种战斗本能一般的智慧，都代表了丧尸这一特殊群体拥有了合理运用自己优势的可能。而一旦丧尸懂的利用自己的力量和数量优势，那么人类的前途，只怕会更加的黑暗了。


第0682章 难缠的T3（一）

　　“必须把这两只T3带给医生，让他分析分析这两只怪物到底已经有了多高的智慧！”

　　看着那两头在地上疯狂咆哮，并且不断抓起一切可以抓起的物体朝自己砸来的T3，周御龙脸色一凝，再度挥舞四翼开始进行攻击。他的速度极快，T3力量再大，爪子再锋利，无法击中他也是白搭。于是，他就像一只苍蝇一样围着两只T3，不断在它们身上造成一个又一个的伤口，而两只T3却只能无奈地挥舞着四肢利爪，徒劳无功地进行着反击。

　　“T3力量，防御，恢复力都非常强大，如果是在防守基地的时候碰到它们还真是件麻烦事。不过现在这种情况，它们只能成为任我蹂躏的靶子。只不过这两只T3明明对我威胁不大，但是为什么，我总觉得有一股莫名其妙的危机感缠绕着我呢……”再度在一只T3的胸口切出两个深深伤痕的同时，周御龙四翼舞动，避开了两只T3的合围攻击。不过他脸上的表情却始终是一片凝重，因为这两只T3虽然现在对他无法造成任何威胁，但不知为何，他心中的危机感却始终都没有散去，反而变得越来越强烈了起来。

　　“吼！吼！”

　　随着T3身上的伤口越来越多，它们咆哮的声音也变得越来越疯狂。周御龙攻击中所携带的辐射能量有效的遏制了它们强大的自愈能力，而他恐怖速度和锋锐的拟态武器也恰好是T3强大力量和坚韧防御的克星。身上越来越多的伤口，让它们感觉到了生命的危机，于是，它们的瞳孔在咆哮中变得更红，而它们那灰白，如同死尸一样的皮肤也开始慢慢膨胀，并且渐渐变得一片通红。

　　最终，两只T3，在全身变成通红之后身形暴涨，进入了肌体变异模式。

　　十米多高的T3，在进入肌体变异末世之后身形便暴涨到了十五米。同时，它们的爪子变得更利，肌肉变得更强，而力量，也变得更加恐怖。力量的不断提升，让它们的速度也随之暴涨，虽然暂时仍然无法跟上周御龙的速度，但是在两只T3的合围之下，已经能够对周御龙造成一定威胁了。

　　“四翼突刺！”

　　伴随着一阵剧烈的音爆声，周御龙化为流光刺在了一只T3的胸口。可是令他惊讶的是，这一招足以将主战坦克撕成碎片的突刺居然仅仅只刺入T3胸口二十多厘米，就被T3的肌肉卡住矛尖，无法前进分毫。同时，两只T3的八支利爪，也瞬间构成了天罗地网，朝着周御龙笼罩而来。

　　“妈的，防御，速度，敏捷都提升了至少一半！”

　　四翼一展，周御龙险险的避开了八支扑来的利爪，然后扑腾翅膀飞入空中。看着地面上高达十几米的两只巨怪，他脸色变得非常难看。因为在进入肌体变异模式之后，T3的自愈能力已经足以压过它的辐射能量，它们的伤口，已经开始以缓慢但是肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“吼！吼！”

　　而就在这时，两只T3做出了一件让周御龙脸色大变的事情。只见它们用血红的瞳孔盯了周御龙半晌之后，突然咆哮两声，然后迈起步伐，以堪比L2的速度奔向了远方正在和尸群奋战的赵国斌等人。

　　“操，你还跟老子玩大块头有大智慧是吧！”

　　看着抛下自己冲向赵国斌等人的巨型光头怪，周御龙怒吼一声，展翅冲到了两只T3的面前，对它们再度发起了攻击。可是这两只T3似乎知道周御龙暂时无法对自己造成致命伤害，所以根本就不理会周御龙在自己身上造成一个又一个的伤口，依然迈着坚定的步伐，朝车队方向冲去。

　　“战车一二三号听令，毁灭一号迅速充能，目标，两只T3，以最快的速度进行发射！”

　　看着在尸群之中横冲直撞，将拦路丧尸踩成肉酱的两只T3，周御龙深深的吸了口气，然后运气地气高声的呼喝了起来：“其余人注意，小心T3的攻击！”

　　“是！”

　　“战车一号接到命令，现在毁灭一号开始充能，预计三秒钟之后可以发射！”

　　“战车二号接到命令，现在毁灭一号开始充能，预计三秒钟之后可以发射！”

　　“战车三号接到命令，现在毁灭一号开始充能，预计三秒钟之后可以发射！”

　　“三……二……一……充能完毕，毁灭一号进行发射！”

　　伴随着一阵阵回应，毁灭一号的巨大炮管之上开始不断的聚集蓝色和橘黄色相混合的电弧。三秒过后，这电弧的力量聚集到顶点。然后在一声能量光束穿梭空气的轻响之中，三道橘黄色的光芒瞬间脱离了炮口，在将尸群清理出三条通道之后，重重的击在了两只T3的身上。

　　“滋滋滋！滋滋滋！滋滋滋！”

　　电弧四溅，能量极度凝聚的电弧在击中T3之后，便如同三股泼出去的水一般到处溅射了起来。不过这些电浆可不是水可以相比的，极度的破坏力让它们瞬间就将两只T3灼烧得一片焦黑。同时，电流的麻痹特性也让两只T3体内的神经瞬间失控。最终，伴随着两声轰鸣，两只全身漆黑的T3仰天而倒，重重地砸在了地上。

　　“好强悍的防御力啊！”

　　看着倒在地上之后仍旧不断抽搐的T3，在场众人都不由得觉得有点毛骨悚然。虽说毁灭一号在装载到战车上之后会因为能源不足而无法发挥出最大威力，但是也不至于连T3的身体都不能击穿吧。而且从那T3抖动的幅度来看，它们明显还没有完全丧失战斗能力，只不过是因为电流的麻痹作用，才暂时失控罢了。

　　“啪啪啪……”

　　伴随着一阵阵轻响，T3被灼成焦炭的皮肤在它们的抽搐中不断裂开，随后，一丝丝新生的肌肉开始从那焦黑的皮肤后显现出来。而且两只T3的抖动幅度也开始越来越小，看来，它们很快就要回复行动能力了。

　　“妈的，其余人继续击杀丧尸，毛球，黒木，羽皇，跟我一起废了这两只T3的战斗力！”

　　看着即将回复行动能力的T3，周御龙面沉如水的大喝一句，然后挥动翅膀，朝其中一只T3冲去。同时，黒木，羽皇以及毛球三只宠物，也暂时停止了自己的杀戮，开始调转方向，朝两只T3狂奔而来。


第0683章 难缠的T3（二）

　　就在两只T3停止抽搐，挣扎着准备起身之时，周御龙已经化为一道银芒冲到了其中一只T3的身上，然后在一阵钢铁撕裂的刺耳声中，T3的胸口被他狠狠刺出了一个巨大的血洞。同时，刺击所携带的巨大力量也让那只本想挣扎着起来的T3再次倒在了地上。

　　“吼！”

　　就在这时，黒木这大家伙也赶了过来。T3的身体虽有十五米高，但和二十多米长的黒木比起来还是略输一筹。只见这大家伙直接撞翻了另外一只正撑着身体准备起来的T3，然后扑到他身上，大口大口的撕咬了起来。不过T3的防御实在是恐怖，尽管黒木有着无与伦比的咬合力和锋锐的锯齿，但是却只能艰难的撕开T3的皮肤肌肉，无法直接一口将T3撕碎。

　　紧随着黒木而来的，是变化成完全体的毛球。此刻，他所化的骨面巨人此刻已经暴涨到了二十余米，身形比T3还要庞大。只见它纵身一跃，直接将周御龙所击伤的那只T3压倒，然后用双臂掐住T3的双爪，并用背后的八只利爪和T3的另外两只利爪搏斗了起来。

　　“接着，毛球！”

　　将两颗天使药剂扔给毛球，让它拥有更持久的战斗力之后，周御龙也开始辅助毛球对T3进行攻击。而黒木那边，则有刚刚赶到的羽皇帮忙对敌。于是，在一阵阵距离的撞击声，撕裂声以及咆哮声中，两只巨大的T3被屈辱的群殴了。无论它们怎么挣扎，身上那些力量体型不逊于它们的巨怪都让它们艰难的无法起声。几分钟过后，它们的身上已经是尸血淋漓，伤痕遍布。连绵不绝的猛烈攻击，即便是以它们的防御力也自愈力，也无法再支持下去了。

　　“哈哈哈，龙哥，那两只T3快被你们群殴致死了！”

　　看到这一幕，一旁操纵机甲的赵国斌长啸一声，然后控制机甲挥舞大螯撕碎了七八只丧尸。战斗到现在，他所驾驶的战斗机甲已经打空了子弹，不过即便是利用大鳌斩杀，屠戮丧尸的速度也非常之快。

　　“呵呵，那T3应该很憋屈，好不容易进化成三阶，结果被群殴成这样！”

　　随着一个机械身影的飞窜，湛淼驾驶的辅助机甲直接利用多只手臂撕碎了十几只丧尸之后，瞬间一合，抓住一只飞窜而来的L型丧尸，再用力一扯，将那只L型丧尸撕成了碎片。身为机械师的湛淼，在操纵辅助机甲这种多手臂，攻击方式多样化的机械时可以发挥出远超于常人操纵战斗机甲的水平。就像刚刚，如果换成赵国斌来对付那只L型丧尸，肯定不会像湛淼这般轻松。

　　“不对，有哪里不对！”

　　虽然两只T3现在几乎已经没有了反击之力，但是周御龙心中的危机感却变得越来越剧烈。他隐隐的觉得，自己似乎即将面临一个巨大的危险，而危险的来源，正是这两只被压得无法动弹的T3。

　　“血？”

　　而就在这时，周御龙突然发现了一个非常诡异的现象，那就是这两只T3在受到他宠物部队的接连攻击之后，所涌出的黑色尸血竟然仿佛被一股神秘力量聚集了一般，渐渐融为了一体。并且随着血液的不断交融，这两只T3的叫声也变得越来越同步，仿佛有达成共鸣之势。

　　“情况不对！毛球黒木，分开两只丧尸！”

　　虽然不知道接下来会发生什么，但是周御龙百试不爽的直觉却清晰地告诉他绝对不会是什么好事。于是他深深的吸了一口气，在命令毛球黒木将两只丧尸分开的同时，自己也挥动长刃，劈向了连在两只丧尸之间的尸血积洼之上。

　　“彭！”

　　可是出乎周御龙意料的是，当他右手银刃劈斩到由尸血汇聚而成的积洼之后，那尸血的上方竟然爆发出了一丝浓郁的红色能量。那浓郁的红色能量极其强大，尽管周御龙这一劈斩已经用了五分力道，但还是无法破开这道能量，反而被能量反弹，几乎倒飞了出去。

　　“果然有问题，我就知道，三阶丧尸不会这么容易对付！”

　　看着闪烁着红色能量的尸血，周御龙脸色一凝，然后挥舞四翼准备强行破开这道能量。直觉告诉他，无论这两只T3在搞什么名堂，都绝对会对他造成不小的威胁。

　　“轰轰轰！”

　　可是还不等周御龙进行攻击，意外就再度发生了。只见在尸血积洼泛出了那一丝能量之后，那红色能量便如同燎原之火一样迅速布满了所有的尸血，并且蔓延到了两只T3的身上。随后，那两只T3仿佛吃了兴奋剂一样力量暴涨，接连挣扎几下挣脱了黒木和毛球的禁锢，并且直接将它们掀开，迅速的靠拢了起来。

　　“吼！”

　　就当两只T3靠拢之际，周御龙最担心的一幕终于发生了。只见它们在发出了一声共鸣般的咆哮之后，身上的血色光芒竟然迅速的融合在了一起。而地上的尸血也如同活物一样，将两只T3死死的拉紧，并开始大放光芒。

　　随后，伴随着一阵阵恐怖的尸吼，两个T3靠在一起的部分，在红色光芒的照耀之下竟然如同被强酸腐蚀了一般瞬间变得像软胶一样，然后，渐渐地，渐渐的，这两只T3便融为了一体，成为了个双头，四腿，八臂的庞然巨怪。这巨怪刚一融合，便散发了无尽的杀戮气息。沉重的压力，瞬间让在场众人齐齐变色。而那些普通丧尸，更是在咆哮一声之后匍匐在地，恍若朝拜自己的皇者。

　　“这便是T3的真正实力吗？”

　　看着如同上古魔神一般狰狞恐怖的双头巨怪，周御龙深深的吸了口气，心中一紧。先不论这丧尸强大的个人战力有多么可怕，就单从刚刚万尸朝拜的一幕来看，这丧尸只怕拥有了号令普通丧尸的能力。如果真是这样的话，那这只丧尸，只怕就真有了尸中之皇的潜力。

　　“人……类，食……物……”

　　而更令周御龙所诧异的是，当两只T3融合为一体之后，它们的智慧似乎也如同它们的实力一般瞬间暴涨。只见那双头巨怪用四只血红的痛苦盯在了周御龙身上，然后声音嘶哑干涩的低吼道：“杀……！”

　　伴随着双头巨怪的低吼，那些匍匐在地的丧尸仿佛听从了命令一般，齐齐站起，疯狂地开始朝车队进行扑击。而同时，双头巨怪也开始迈动步伐，准备对周御龙进行攻击。

　　“嗖！”

　　双头巨怪的双脚融合之后是呈十字型分布的，如同一个支架一般承载着它庞大的身体。只见随着它四只巨腿猛蹬地面，它的身体便如同闪电一般冲向了周御龙。极快的速度，甚至让它在穿行之中引起了如同雷鸣一般的破空声。

　　“这么快！”

　　看着比刚刚速度至少提升了三到五倍的双头巨怪，周御龙脸色一凝，挥动四翼迅速侧身避开。可是就在这时，一道剧烈的破空声突然从他身后响起，并且带着强烈的风压，袭向了他的背心。

　　“凝！”

　　感觉到从背心传来的危机感，周御龙四翼一合，并将双手凝成长枪直接对着天空轰击。顿时沉重的身体加上射击的反作用力让他如同炮弹一般的沉了下去。而就在他坠下地面的瞬间，一只锋锐的长爪已经从他头顶掠过，击在了虚空之上。

　　“妈的，八只爪子还能操纵的这么灵活，真是变态！”

　　看着挥舞着八只巨爪袭向自己的双头巨怪，周御龙脸色一沉，怒骂了一声。这双头巨怪自融合之后，不仅力量敏捷防御都暴涨数倍，就连一直以来身为T型丧尸软肋的反应速度，似乎也变得极为恐怖迅捷。就像刚刚，如果他反应稍慢的话，只怕就会被这该死的双头巨怪给直接击中了。


第0684章 难缠的T3（三）

　　“嘭！”

　　不过虽然双头巨怪战力惊人，但周御龙这边的帮手也不是吃素的。就在双头巨怪刚刚对周御龙发起攻击之时，黒木这大家伙也一个冲锋撞到了双头巨怪的身上。伴随着一声极其沉闷的巨响，双头巨怪被黒木狠狠的撞得往后一翻，险些摔倒。

　　“死！”

　　不过融合后的双头巨怪明显从力量方面已经超过了黒木，尽管它被黒木的冲击撞得几乎摔倒，但它还是飞快地用四只长腿撑住了身子。同时狂吼一声，八只利爪齐舞，铺天盖地的砸在了黒木坚韧的鳄鱼皮上面。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵巨响，黒木被双头巨怪的八只巨爪打得根本无法抬头。它引以为傲的坚韧厚皮，在双头巨怪斩钉截铁的利爪之下伤痕累累，大量的鳄血，顿时喷洒了一地。

　　“喝！”

　　“啾！”

　　“吼！”

　　就在黒木被双头巨怪完全压制之际，三声完全不同的怒吼也同时响起。只见伴随着一道刺耳的破空声响起，周御龙所化的银芒瞬间击在了双头巨怪的后背，在将它后背撕出一个伤口的同时也刺得它浑身一颤，身形不稳。同时，毛球和羽皇的攻击也已经到达。只见毛球所化的骨面巨人大步冲到双头巨怪的身后，双手一张，死死抓住巨怪的两只利爪，然后背后的八只长爪纷纷舞动，和巨怪剩余的六只利爪缠斗了起来。而羽皇也化身一道金光，从高空付出到巨怪头顶，利用双爪死死抓住巨怪的肩膀，然后长喙不停猛啄，在巨怪身上撕出了一个又一个的伤口。

　　“死！都……死！”

　　面对一人三兽连绵不绝的攻击，双头巨怪发出了嘶哑而愤怒的狂吼。双拳难敌四手，在场的四位无论哪一个论力气体质都不比它弱到哪去，即便它拥有八只长爪也无法同一时间面对这来自四面八方的攻击。不过尽管应对困难，但双头巨怪在此刻也表现出了它凶狠的血性和强大的战斗力，只见它一边狂吼，一边挥舞着所有长爪，丝毫不在意周御龙等人对它造成的伤害，拼命的击向它正前方的黒木。看样子，它是打着以伤换命的念头，宁可重重挨到几下也要先取了黒木这个大家伙的性命。

　　“吼！”

　　不过双头巨怪到底也是低估了黒木，虽然这家伙在医生手下乖得像一只小猫一样，但那是因为它对医生有所求，对周御龙有所畏。可说到底，它的本性还是那只在三峡水库中遨游，嗜血狂暴的凶历杀手。面对双头巨怪连绵不绝的攻击，黒木的怒火被彻底引爆，只见它猛的咆哮了一声，然后身形暴涨，整整涨到了三十米之巨才停止了膨胀。

　　肌体变异模式，不仅仅是T3的拿手绝技，同时也是黒木的杀手锏。

　　“吼！”

　　进入了肌体变异模式之后，黒木的力量瞬间暴涨，即便是双头巨怪，也很难在周御龙等人的围攻之下继续压制黒木。只见黒木暴吼一声，四肢在地上狠狠一撑，支起三十米长的巨大身体，重重地撞到了双头巨怪的身上，同时张开大嘴，猛地朝双头巨怪的一只小腿咬去。

　　“咔！”

　　肌体变异模式下的黒木拥有着连周御龙都无法抵挡的强大咬合力，只见在一声金属被撕裂一般的响声中，双头巨怪那坚韧的小腿肌肉被黒木直接咬穿。随后，便是黒木的利齿撞击在双腿巨怪腿骨上的脆响。

　　“嘿嘿嘿，死吧！”

　　继黒木之后发威的便是毛球，这家伙在发出了一阵刺耳难听的笑声之后，背后的八支利爪突然泛起了光芒，然后就好像当日骨面具人击伤鸡王时一样，它背后的八支利爪在红芒的辅助之下杀伤力暴涨。只见在一阵阵脆响之中，双头巨怪的三只利爪被毛球背后的长爪所削断，并且毛球还乘胜追击，将八支巨爪死死的刺入了双头巨怪的身体之中，如同一个八爪鱼一样，彻底锁死了双头巨怪的身体。

　　“啾！”

　　最后重创双头巨怪的是羽皇，只见在毛球锁住了双头巨怪的身体之后，羽皇也终于找到机会，连续啄击，将双头巨怪的四只眼睛完全啄瞎，废除了双头巨怪的视力。

　　“呼，也该告一段落了！”

　　腿部被咬，身体被锁，眼目被废，双头巨怪顿时陷入了最最危机的情况。不过以它的恢复力，只要不再继续受到攻击，这些伤势只怕不需要多久就可以完全恢复。看着不断怒吼和挣扎的双头巨怪，周御龙深深的吸了口气，然后开启了同源技法。

　　同源技法开启之后，世界在周御龙眼中便变得不同了起来。金木水火土五大元素，开始纷纷宣泄着自己的情绪，在周御龙身边挥舞。不过不知道是不是因为身体里面融入了克制其他元素的辐射能量，所以这一次水木土元素并没有对周御龙发起攻击，而是在表达了极度厌恶的情绪之后纷纷绕开。而金火元素，则完全相反，在周御龙同源技法的影响之下，这些主副元素如同乳燕归巢一般纷纷投入了周御龙怀中，并迅速的融入了他的体内，达到了共鸣。

　　“秘法——金属枪林！”

　　深深的吸了口气，周御龙迅速调动了方圆千米内可以调动的所有金属元素。然后暴喝一声，半躬身体，挥起拳头重重地砸在了地上。顿时，伴随着一阵阵刺耳的金属摩擦声和物体破开坚硬混凝土地面的巨响，七八根足有成人大腿粗，被火焰所包围的金色金属长矛破土而出，直接刺入了双头巨怪的身体。

　　这，便是周御龙以同源技法推动金火元素融合之后所创造出来的杀招——金属枪林！

　　纯粹由金属元素凝聚，由火系元素推动的金色长矛拥有着极其恐怖的穿透力和攻击力。双头巨怪坚韧的身体，在金属长矛的刺击之下仅仅坚持了半秒，便被长矛破体而入，完全穿透。顿时，双头巨怪如同一只烧鸡一般被金属长矛高高的支在了半空中。它的长腿，它的利爪，都已经被金色长矛穿透，仅余下身为它要害的心脏和大脑，被周御龙有意的规避了开来。

　　毕竟，对周御龙来说，一个活着的双头巨怪，要比一个死了的双头巨怪，有价值得多。


第0685章 卡拉美兽残体——追踪者（一）

　　解决了双头巨怪之后，战局便重新恢复到了周御龙的掌控之中。不过即便是没有了双头巨怪的参与，但十几万的丧尸仍旧是一个很大的威胁。况且，这十几万丧尸之中还存在着为数不少的高阶丧尸。这些丧尸可不像普通丧尸那样行动缓慢，它们的战斗力，已经足以威胁到身为龙牙小队战斗力核心的机甲部队了。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，一只从尸群中跃出，企图偷袭赵国斌的L2被湛淼所操纵的辅助机甲直接击中。辅助机甲那长长的手臂，在湛淼机械师的异能操纵之下恍若活物一般，以超越了机甲本身设计的速度抽在了L2的身上，将L2抽的高高飞起。然后在L2落地之前，辅助机甲长手中央安置的单兵雷射枪便齐齐开火，八道能量束同时击中L2的头部，将其瞬间击杀。

　　“谢了！”

　　操纵机甲挥舞大螯将一只T型丧尸撕碎之后，赵国斌才来得及抽空对湛淼道了一声谢。这已经是湛淼第二次救他了。战斗机甲的威力虽大，但它巨大的体型也容易成为高阶丧尸的目标，特别是在亚特兰蒂斯第二波陨石投射之后，尸群中的高阶丧尸明显增加，这让他们这些机甲战士，动不动就会被几只高阶丧尸围攻，陷入危局。从战斗到现在才仅仅过了三个小时，就已经有四架机甲因为被高阶丧尸围攻而失去了行动能力。

　　“不用谢，只不过这样下去不是办法啊，再这么战斗下去，我们的机甲部队只怕就要完全报废了吧。”再次利用单兵雷射枪点杀十几只普通丧尸，湛淼通话道：“赵头，医生准备的那些东西还没有弄好吗？”

　　“谁知道呢，这时候谁敢去打扰医生，那纯粹是找死。”黑色的战斗机甲中传出了赵国斌无奈的声音：“要不，老李你去试试？”

　　“放你的屁，你不去叫老子去，老子宁可机甲报废，也不想被医生解剖。”随着赵国斌的声音落下，另外一架正被三只T型丧尸围攻的战斗机甲之中也传出了李德才气急败坏的声音：“娘的，你们别看热闹啊，快来帮忙。”

　　“切，还不是要我帮忙！”

　　虽然嘴巴上充满了不屑，但是赵国斌依旧操纵着机甲冲到了李德才的机甲身后，然后双螯用力一夹，将其中一只T型丧尸卡入战斗机甲的大螯之中。同时，一个巨大的人影也加入了战局，挥舞着手中的巨大骨棒，直接将一只T型丧尸的脑袋砸成了碎片。

　　“侄儿，加劲，你这什么机甲还比不上俺的棒槌呢。”将T型丧尸击毙之后，赵来福不屑地看了还在和T型丧尸纠缠的黑色机甲一眼，然后重新迈动步伐，如同一辆人肉坦克一般朝其他丧尸最多的地方冲去。经过了几次的进化，赵来福这厮已经完全脱离了人类的范畴，一身巨力和防御即便是周御龙也要忌惮两分。此刻面对这些普通的进化丧尸，对他来说完全就是小菜一碟。

　　“晕，又被鄙视了！”

　　无奈的呻吟了一句，赵国斌将机甲的螯部输出调到最高。顿时，在一阵阵骨骼断裂的闷响之中，那只T型丧尸被战斗机甲直接撕成了两半，扔在地上。

　　“医生，你的东西还没调试完毕吗？”

　　守在双头巨怪身边，周御龙一边利用凝出的银色长枪点杀尸群中的高阶丧尸，一边举起手中的银色指环，低声问道：“叫你带那东西出来就是参战的，别等我们战斗结束，才派那东西出来。”

　　他手中这银色指环是当日从虚帝手中缴获的那枚，这银色指环的构造和材料都极其特殊，不仅极其坚硬，而且也不会被他的辐射力量所侵蚀。所以，周御龙平时战斗的时候便把这指环融入体内，等到要用时才将其取出。否则的话，他现在还真没办法联络到医生。

　　“你知不知道，打扰一个科学家对他试验品的最后调试有多么可恶！”半晌过后，指环内传出了医生暴躁的声音：“如果不是我技术好的话，刚刚的最终调试只怕就被你的通话干扰了。该死的，万一被干扰的话，那些宝贝的战斗力就不能得到最大的发挥。你知不知道，这意味着什么，你……”

　　“我活捉了T3，而且是两只T3合体后的变种！”听到医生暴怒的声音，周御龙微微摇头，直接打断道：“这家伙融合后拥有了类人智慧，并且可以说出简单的人类语言，我想你会感兴趣的。不过，战局越来越不妙了，如果你那些东西还没弄完的话，我就会插手加入战斗。到时候，这个危险物体，我就只能毁灭了。”

　　“什么！T3？还是变种后拥有智慧的T3！”听到周御龙的话，指环内顿时传出了医生的惊呼，随后，那厮的声音顿时变得无比正经地说道：“报告队长，调试已经完毕，现在立刻可以参战。”说道这里，他声音又变得哀怨地说道：“亲爱的龙哥，你可千万不要插手啊，我保证，我的宝贝们参战之后，绝对可以扭转战局的。”

　　“那我就拭目以待了！”

　　听到医生的话，周御龙脸上浮现出了一丝笑容。看玩笑，他当然不会杀死这变种后的双头巨怪。不过，如果不威胁一下医生，只怕那厮还不知道要磨磨蹭蹭多久，才会把他的那些宝贝派上战场。想到这里，周御龙又不由得兴奋了起来。那些东西几乎耗费了龙牙小队一般的物资储备，如果威力真有医生所说那么强的话，那就实在是太好不过了。

　　“咔咔咔！”

　　就在周御龙和医生结束通话的一分钟之后，战车部队之中那辆最大的，却始终没有发动过攻击的重型加长装甲车突然在一阵阵轻响中打开了它的车厢。随后，一个个约莫两米高，赤裸上身，全身布满了缝纫痕迹，如同被人解剖了无数次再粗陋缝合在一起的巨人出现在了众人的眼中。这些怪人类似人类的左手中都举着一管巨大的旋转式重机枪，背后则背着和它们身高几乎平齐的弹箱。而怪物的右手，则是类似T型丧尸的那种利爪，不过看起来更加锋锐，更加坚韧。

　　这，便是医生以卡拉美兽基因片段所制造出来的残体型卡拉美兽。因为材料不足，所以这批试验型残体卡拉美兽被医生制造成了最简单的人类形态。而这些人类形态的残体卡拉美兽，由于外表和《生化危机3复仇女神》之中的追踪者极其相似，所以周御龙就干脆盗取了游戏里面的名字，将它们统一命名为追踪者，并且还恶趣味的命令医生为它们配上了本应该架设在战车上的重型机炮，为它们提供了强大的远程攻击力。

　　“死亡！”

　　由于采取了类似卡拉美兽的设计系统，所以这些追踪者和游戏里面一样拥有着简单的智能。只见它们从装甲车中出现之后，便纷纷的低吼一声，利用内置于它们眼中，代替了瞳孔的单兵战术侦测眼镜扫描了一下战场，然后迈起步伐，朝战场的中央走去。

　　“所有人避开战场中央，现在是试试追踪者实力的时候了！”

　　看着以稳健为迅速的步伐走向战场中央的五十只追踪者，周御龙深深的吸了口气，命令其余人到战场边缘战斗，腾出战斗空间给这些追踪者。这五十个追踪者几乎耗费了他们从第五部队掠夺来的一半物资，如果表现太差的话，周御龙只怕连掐死医生的心都会有了。

　　“死亡！”

　　往前冲了几步，这些追踪者在发出了一声齐齐的咆哮之后便扣下了手中的扳机。顿时，五十挺重型机炮所发射的子弹组成一个足以横扫一切的金属风暴。在这些能够击穿战斗机合金装甲的大口径穿甲弹面前，即便是T1也无法支持半秒。在金属风暴的横扫之下，大片大片的丧尸被风暴绞成了碎片，唯有极少数的L2和T2以自己快过子弹的速度和比战斗机合金更为坚韧的肌肉挡住了子弹的侵袭。

　　“远程攻击能力不错，重型机炮虽然没有单兵雷射枪的穿透力，但是射程更远，造价也更低。”看着如同割草一般收割着无数丧尸的追踪者，周御龙满意的点了点头，然后满脸期待的暗道：“接下来，就是看看追踪者近战实力的时候了。面对这些T2和L2，它们能够给我怎样的惊喜呢？”

　　远程攻击并不算什么，唯有近身肉搏才能体现出一个生物兵器的真正实力。而现在，就是这些追踪者露出自己獠牙，展现自己实力的最佳时期！


第0686章 卡拉美兽残体——追踪者（二）

　　和游戏版或电影版里面的追踪者不同，以卡拉美兽为蓝本，并且参考了各种高阶丧尸身体构造设计出来的卡拉美兽残体不仅拥有了超越一般T型丧尸的力量，而且还拥有了不下于L型丧尸的速度和反应神经。只见这五十个追踪者一边前进，一边齐齐的调转了手中的炮管，将其瞄准在距离它们最近的一只L2身上。五十挺重型机炮同时喷洒出来的子弹，瞬间覆盖了L2身周数十米的空间，然后在一阵阵噼里啪啦的闷响中，那只被追踪者集体锁定的L2，连闪都没来得及闪，便被恐怖的金属风暴绞成了碎片。

　　“这些追踪者竟然还懂得集火射击！”

　　看到追踪者利用集火攻击扫荡着尸群，周御龙眼角一跳，脸上浮现出了一丝震惊和满意的神色。集火攻击，顾名思义便是将火力击中，造成瞬间最大伤害的攻击方式。这种攻击在人类部队中非常常见，但是在这些追踪者手中用出来，其代表的意义就很不一般了。

　　“当然，卡拉美兽残体虽然没有完全版卡拉美兽那么聪明，但是也拥有了相对人类五到八岁的智慧，再加上我利用卡拉美兽技术植入他们脑部神经的战斗记忆，如果这些卡拉美兽残体如果连集火都不会的话，我就要把它们全部丢到垃圾场。”不知何时，医生已经出现在了周御龙身边，然后说着说着就把目光转到了被金属长矛撑在空中并仍在不断挣扎的双头巨怪，满脸狂热地说道：“这就是T3的变种？居然两只T3可以融为一体，真是了不起的进化啊……”

　　“这个等下再说，反正跑不了你的。”周御龙摇摇头，继续把目光放在那些集火射击的追踪者身上，问道：“这些追踪者的近身战力如何？”

　　“力量超越了T2，速度超越了L2，身体素质更是不在一个档次之上。”恋恋不舍的看了一眼双头巨怪，医生回过头来，淡淡地说道：“再加上我植入它们脑海中的战斗技艺和画面，它们能够发挥出怎样的战斗力，连我都不知道。”

　　“那就让它们用行动告诉我们吧！”

　　听闻追踪者拥有了超越T2和L2的战力，周御龙兴奋的摩挲了一下双手，然后认真的观察起了这些追踪者的战斗。

　　重型机炮的威力虽然大，但对于二阶以上的丧尸还真造不成太大的威胁。虽然刚开始追踪者部队利用集火射击灭杀了四五只L2，但是剩余的L2却已经趁机逃出了重型机炮的射击范围。而那些T2，虽然被重型机炮所射出的大口径穿甲弹打得连连后退，但这些子弹终究还是无法射穿它们的身体。无奈，即便等到追踪者部队射空了整个弹箱的弹药，也没有再击杀一只高阶丧尸。

　　“死亡！”

　　射空了弹药之后，追踪者们齐齐发出了一声恍若从地狱深渊传出的嘶吼，然后一把扔下手中的重型机炮，并用左手从背后扯下那个巨大的合金弹箱，持在手中，大步朝那些高阶丧尸方向靠近。而那些T2和L2在枪声停歇之后，也发出了愤怒的嘶吼，纵身扑向了这五十只手持巨大箱子的追踪者。

　　“这些追踪者拿着那个弹箱干嘛？还有，那弹箱是什么东西制造的？我总感觉有点熟悉和渴望……”

　　看着追踪者抓在手中的合金弹箱，周御龙疑惑地摸了摸脑袋，问道。不知道为什么，当他看到那些黑色的弹箱之时，一种渴望吞噬的感觉又再度浮上了他的心头。

　　“当盾牌和武器啊，这弹箱是蓝金一代铸造而成，可以抵御各种武器的射击，而且坚硬无匹，最适合发挥追踪者巨大的力量了。”看了周御龙一眼，医生慢慢地说道：“再说了，用一代蓝金制造成弹箱可以防止敌人击爆追踪者弹箱中的穿甲弹，以免造成误伤嘛。”

　　“难怪我会觉得怪怪的了，原来是一代蓝金啊……”

　　听到医生的话，周御龙轻轻地点了点头。追踪者造价极其昂贵，蓝金一代虽然珍惜，但在制造追踪者所用的材料里面，也算不上什么太过珍惜的宝贝了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在这时，一阵密集的巨响吸引了周御龙的注意力。原来在他转头和医生说话的时候追踪者部队已经和重新涌上的丧尸部队撞在了一起。只见这些追踪者大步前行，利用左手挥舞着那足足有两米高，一米宽的巨大蓝金弹箱。任何拦在它们面前的丧尸，都在巨大的撞击声过后被坚硬的弹箱砸成了肉酱。不到片刻，五十只追踪者手中的蓝金弹箱便沾满了乌紫色的尸血和脑浆，并且随着它们不断的屠戮，这蓝金弹箱上的血渍还在不断增加，颜色也变得越来越深。

　　“唰！”

　　经过了近一分钟的战斗之后，追踪者部队终于和进化丧尸部队撞在了一起。只见伴随着一阵轻响，一个红色的身影突然从尸群中窜出，然后扑到了一只正在屠戮普通丧尸的追踪者背后，利用两只长爪狠狠的切在了那只追踪者的背上，同时，它也吐出长舌，狠狠的击中了追踪者那光滑而布满缝纫伤痕的头部。

　　“嘭嘭！”

　　伴随着两道沉闷的撞击声，那只L2的攻击仅仅只在追踪者身上留下了两个不到一厘米深的伤痕。尔后，那只L2似乎发现了什么不妙，在追踪者身上用力一蹬，纵身就想逃开。可是它的反应终究还是慢了一丝，当它刚刚跃起之际，两个沾满了尸血的巨大弹箱突然出现在了它的头上，然后伴随着两道剧烈的轰鸣，这只L2被两个蓝金巨箱直接砸入地面。巨大的力量和坚硬的合金弹箱，在一瞬间便摧毁了这只L2体内的骨骼和心脏，把它砸成了一片肉泥。

　　而这场景，并非只发生在一处，在其他的追踪者身边，也不断有L2或者T2被它们联手击杀，化为了肉酱残骸。

　　“这是……”

　　看到L2被两只追踪者联手击杀，周御龙脸上再度浮现出一丝震惊之色。因为他发现，这些追踪者并不是他想象中的单独作战，而且呈三只一组，默契的配合杀敌。甚至还有追踪者会故意露出破绽，将L2或者T2引入伏击圈，然后在齐齐动手，将其灭杀。

　　“这是追踪者的战斗队形之一，我给追踪者设计了五个战斗模式，分别为混战型，死战型，游战型，防守战型以及集体进攻型战斗模式。分别应用于各种战斗情况，而现在它们的战斗模式，便是混战型。”看着周御龙震惊的模样，医生淡淡地说道：“混战型战斗模式之中，追踪者会根据敌人的强度自动分配为三只到五只一组，来配合杀敌。看来这些T2和L2还不足以逼出追踪者的最强力量，不过也好，追踪者的造价太高，能不战损还是不要战损了。”

　　“医生，你创造了一个了不起的东西啊。”

　　看着正在默契配合着屠戮丧尸的追踪者部队，周御龙兴奋的拍了拍医生的肩膀，说道：“你是这个世界上最好的科学家，最聪明的天才！”

　　“你应该说我是人类中最好的科学家，亚特兰蒂斯的科技水平太高，我暂时还赶不上。”医生摇了摇头，略微失望地说道：“而且这些追踪者也不是我创造的，我只是改造了而已。它们的战斗力虽然强，但是也只是一些懂的配合的蠢货罢了。和卡拉美兽那种又强又聪明的顶级生物兵器相比，还是差得很远。”

　　“那又如何，我相信你总有一天，能全面超越所有人，成为最最厉害的科学家！”再度拍了拍医生的肩膀，周御龙鼓励地说道：“到时候，我也会成为地球上最强的存在，为你捕捉各种变异兽和丧尸，让你好好研究。”

　　“这是当然的！”

　　听到周御龙的话，医生淡漠的眼中浮现出一丝感动，他点点头，然后恢复淡漠的口气，的冷冷说道：“好了，这些T2和L2没办法测试出追踪者更强的战力了，命令所有人参战，结束战斗吧。我还想好好回去研究这只变种T3呢……”

　　“恩，的确要加快速度了。”

　　周御龙点点头，然后深吸一口气，大喝道：“所有人听令，全部加入战斗，务必在追踪者部队的支援下尽快剿灭这些该死的丧尸！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，队伍中传出了雷鸣一般的回应声。随后，原本躲在战车后面的普通士兵也开始离开了掩护，分为上百个小队，互相配合着开始灭杀这些丧尸。而另外一边的机甲部队和宠物部队，也纷纷重新上场，露出自己锋锐的獠牙和巨大的利爪，如同砍瓜切菜一样，屠戮着那些充满了腐臭气息的丧尸。


第0687章 恢复机场！

　　十五小时四十七分！

　　这是此次清剿战役所花费的所有时间。在追踪者部队，机甲部队，宠物部队，进化者部队以及普通士兵的联手合作之下，十几万的丧尸在近十六个小时的战斗中被清剿完毕。十几万的丧尸，听起来不多，但却实在是一个极其恐怖的数量。此刻，整个宜昌机场巨大的停机坪中已经是布满了大大小小的丧尸残骸。剧烈的尸臭，让所有士兵不由得带上了单兵空气过滤器，否则，经过剧烈战斗而身心疲惫的他们是否还能撑得下去，还是一个未知之数。

　　战斗完毕的时候，已经是深夜了。虽然宜昌机场中还有数千大大小小的丧尸漫步于机场的各个角落，但是周御龙却没有命令士兵们去清剿，而是命令他们就地扎营，好好休息一晚，等天亮再继续清剿活动。毕竟深夜视野模糊，要让这些极度疲倦的士兵们在一个个阴暗的角落搜寻丧尸，无疑是在拿它们的生命冒险。

　　“呼，战斗终于结束了……”

　　坐在临时建立起的哨塔上面，周御龙满脸感慨的长舒了一口气。变种T3已经被他用宿体术控制，交给医生研究了。而整个部队上至赵国斌李德才，下至小兵甲小兵乙都已经在十几个小时的战斗中累得够呛，窝在帐篷里面睡得和死猪一样。所以，现在只能让他这个队长，悲催的当起了哨兵。

　　“想不到有一天我也会拥有横扫十几万乃至数十万丧尸的力量，呵呵，末世，真的是充满了无限可能啊……”

　　看着临时驻地外一动不动守护士兵的追踪者部队，周御龙懒懒地躺在了哨塔的顶部，看着天上皎洁的朗月和明星，思绪纷乱的摇了摇头。再有不久就要过年了，算一算，从病毒爆发到现在也过了差不多快一年。亚特兰蒂斯的阴谋，让整个人类文明陷入了最最危急的情况，也让他这个只会混吃等死的宅男，成为了一令之下，浮尸万里的铁血首领。

　　“接下来的事，就是清理机场，然后将基地迁到巴厘岛。再然后去美国夺取病毒治疗药剂，让医生研究研究能不能想到办法把所有丧尸恢复人形。如果没有办法的话，那就只能积蓄实力，希望有朝一日可以打入亚特兰蒂斯海底之城，从他们那里得到解决丧尸问题的方法了。”

　　发了一阵呆之后，周御龙开始思虑以后要走的路。大陆是呆不下去了，T3的出现证明了他的猜想。如果今天不是他来清剿宜昌机场，只怕这个能说人话，能让万尸伏地的巨怪用不了多久就能成为这一片地区的尸中皇者。到时候，即便是重庆市政府，第五部队，龙组联手对付丧尸，只怕也会受到极其严重的损失。而现在，仅仅是末世时代的第一年。可想而知，随着时间的推移，进化丧尸会越来越多，而这些进化丧尸的智慧也会不断提高，到时候，人类赖以生存的智慧优势，只怕就不那么明显了。所以，他必须要在这一天来临之前将整个巴厘岛掌握在自己手中，并将其中的丧尸剿灭殆尽。到时候，即便是丧尸有办法渡海而来，他也有信心依靠固若金汤的防御将来犯者完全剿杀。

　　就这样，时间在周御龙的思考中不断流逝，直到他他被营地里面起床号所惊醒的时候才发现，原来天已经不知不觉的亮了。由于有重重尸骸所散发的尸臭干扰，机场里面零散的丧尸并没有趁夜来捣乱，所以大家一晚上还算休息的不错。此刻，他们已经精神饱满的开始在恶臭的环绕中洗漱，并吞下分量小，但极为饱读的行军干粮，然后开始了新一轮的战斗。

　　今天的战斗要比昨天轻松千百倍，数千只徘徊在整个机场的丧尸根本对这些士兵们造不成威胁，仅仅一个上午的时间，龙牙小队便将整个宜昌机场的丧尸完全清理完毕。听着对讲机里面时不时传出的“安全！”报告，周御龙满意的点了点头，看样子，只要再重建机场的防御，并且恢复机场的运行之后，就可以开始准备大迁徙行动了。

　　当然，虽然丧尸已经不成问题，但是丧尸的残骸却仍旧是个大问题。十几万的丧尸残骸，此刻已经遍布在了整个宜昌机场之中。粘稠而腐臭的尸血，将整个地面染得一片紫红。并且，这无数尸骸中还会时不时蹦出几个半身残缺，但仍能攻击的半身丧尸，让打扫战场的士兵们好一阵鸡飞狗跳。不过好好，士兵们对付丧尸早有一套，身上各个部位又有战衣的保护，只要注意一点，是没那么容易被丧尸咬到的。

　　接下来的几天，便是繁重的清理工作。十几万的丧尸，龙牙小队仅仅花了十六个小时不到就屠戮一空。但是这十几万丧尸的残骸，却整整花了龙牙小队一个多礼拜来清理。紧急建立的焚化场，在没天没夜的运行中将无数丧尸残骸化为了飞灰。而机场内各种清扫车辆也被龙牙小队的士兵们开出，不断的洗刷地面，将碎石残骸一点一点的刷净。最后，便是麻烦的修路行动。这可是件重要的事情，机场的停机坪和起飞跑道已经在龙牙小队的清剿行动中被炸得支离破碎，想在这样的跑道上起落，这无疑是一件非常非常危险，近乎找死的举动。所以，在清理了整个宜昌机场的丧尸之后，龙牙小队又花了整整三天来修补机场跑道。不得不说，军人的效率还是挺高的，三天过后，经过太阳好好地晒了晒，这宜昌机场的跑道便恢复一新，可以让飞机安全的起降了。

　　修复好机场之后，周御龙等人便开始准备迁徙活动了。经过统计，宜昌机场现有七十四架大小不一的飞机，其中五十六架基本完好，十三架轻微受损，但可以修复。但是剩下的，都已经在末世爆发时被严重损毁，即便可以修复，也要花费太多时间，没有必要。

　　看到这些数据，周御龙眼中闪过一阵惊喜之色。他万万没有想到，宜昌机场居然有这么多飞机保留了下来。六十九架飞机，一次满载运行可以运载两万到三万的幸存者，也就是说，仅仅只需要六到七次的往返飞行，就可以将整个聚集地的人都给运过去。这对急需尽快转移的周御龙来说，无疑是一个最好的消息。

　　不过，就在周御龙准备去第五部队叫他们开始派遣战机护航的时候，两个他无论如何都想不到的人，却突然出现在了他的面前。


第0688章 路西法来访（一）

　　“什么！你跟我再说一遍！”

　　矿区深处，当周御龙听到赵国斌带过来的消息之时，正在和元素进行共鸣的他全身元素都几乎紊乱了起来。等他费了好大的力气，平息了体内暴走的元素，才回过头来，满脸讶异地问道：“你确定你没有发烧，没有说胡话？虚帝和西欧恶魔出现在基地之外，并且声称要见我？”

　　“这事情我哪敢开玩笑啊，龙哥，你快回去吧，现在整个基地都快疯了！”看着周御龙不可置信的样子，赵国斌急急的拉着他的衣袖说道：“那两个家伙的战斗力你又不是不知道，虚帝还好说，那个什么西欧恶魔可不是我们对付得了的角色。还好他们出现之后没有做什么过分的举动，而是声称要见你，否则只怕现在已经开打了。”

　　赵国斌说得没错，当西欧恶魔和虚帝同时出现在基地之外时，他们的确吓得有够呛。普通士兵不知道路西法的恐怖，可赵国斌他们这些看过路西法和夏知秋战斗视频的骨干们可是一清二楚。那种恐怖的战力，端的是让人又惊又惧。特别是路西法最后一招禁术，更是有着无与伦比的恐怖杀伤力。万一这黑发家伙想不开在龙牙小队基地里面扔上一个，那龙牙小队只怕搬迁的时候就用不上那么多飞机了。

　　为什么？人都死得差不多了呗。

　　“妈的，那两个家伙不找龙组麻烦，来找我干嘛。”

　　听到赵国斌说的话，周御龙的眉头瞬间紧皱了起来。虽然和方晔战斗之后他确信自己拥有了不逊于龙王夏知秋和西欧恶魔路西法的战力，但是那仅仅是指单挑方面。如果说到群战，他宁可面对十个龙王也不愿意面对一个路西法。毕竟，这家伙的最后一招实在太过变态，即便是龙牙小队防御再怎么强大，中了他那“以人为本”的杀招，只怕十个士兵里面能够幸存下来一个就算运气好的了。

　　“不行，我得赶紧回去！”

　　想到这里，周御龙深深的吸了口气，然后纵身一跃，以极快的速度冲出了矿坑。冲出矿坑之后，他立即展开异能凝出四翼，展翅朝基地方向飞去。不到一分钟，他便飞到了基地的上空。

　　还好，他想象中尸骸遍野的悲惨场景并没有出现。此刻，路西法和虚帝两人正静静地站在距离基地几百米的空地上。而基地围墙之上，龙牙小队所有骨干几乎都已经聚集在了那里。磨枪立马，满脸紧张的随时准备开战。

　　“龙哥，是龙哥回来了！”

　　当周御龙的身影划过天际之时，围墙上的众人皆是大大的松了口气。在他们的认知里面，只要周御龙回来，那就没有什么解决不了的事。

　　“虚帝，路西法，好久不见了！”

　　一个急降，周御龙重重的落在了虚帝和路西法的面前。和当日见到路西法最后一面不同，此刻这个黑发男子脸色变得红润了许多，而且被他挖出的双眼也完全复原。看样子经过了这段时间的修养，他的力量已经恢复了不少。

　　“呵呵，龙兄弟，好久不见了……”

　　看到孤身前来的周御龙，虚帝的瞳孔微微一缩。一段时间不见，周御龙给他的感觉和以前完全不同了。以前的周御龙虽然强，但在他面前也只能让他感觉到一股强大压力罢了。可是现在的周御龙给他的感觉却好像夏知秋和路西法给他的感觉一样，磅礴若山，澎湃若海，完全看不出深浅。不过他很快就整理好了情绪，满脸笑容的和周御龙叙起了旧。虚帝的笑容很诚恳，如果光从他表情来看的话，估计谁也看不出周御龙是夺取了他所有基业的生死大敌。

　　“呵呵，好久不见，不知道虚帝大人最近可好？”看着虚帝满脸笑容的样子，周御龙同样也在脸上堆起了虚伪的微笑，说道：“上次一别到现在已经数月有余，虚帝大人的下落，我可是一直关注着呢。”

　　“呵呵，托龙兄弟的福，一切还算过得不错。”虚帝轻轻的笑了一下，然后说道：“此次前来拜访，是恶魔大人的命令。恶魔大人希望和贵部达成同盟，共同抵御亚特兰蒂斯的侵袭。”

　　“哦，路西法大人竟然会看得上我这无名小卒？”听到虚帝的话，周御龙面露惊色地说道：“以路西法大人所属文明的底蕴和其本身的超强战力，要选盟友的话应该也是选龙组或者重庆政府吧？怎么会想到我这个一文不名的家伙呢。”

　　说实话，他的确挺惊讶的。因为在他的印象里面，这个路西法可是一个看不起任何人的孤傲人物。先不说他为什么会突然找他最为看不起的人类结盟，就单说结盟的对象，无论如何也轮不到他啊。

　　“人类，过度的谦虚就是虚伪，现在就我们三个，没必要说些让人看不起的话。”就在这时，路西法突然抬头看向了周御龙，目光冰冷，声音也同样冰冷地说道：“如果说底蕴，穆里亚文明的底蕴虽然不如我们，但毕竟也是蓝色星球的一代霸主文明，不会差到哪去。而说到个人战力，平心而论，你认为你的战力还会差我多少？”

　　“什么！”

　　听到路西法的话，虚帝和周御龙都是齐齐吃了一惊。虚帝吃惊，是吃惊于周御龙居然拥有了不逊于路西法的战力。而周御龙吃惊，则是路西法居然可以发现他继承了穆里亚文明的事实。

　　“不用吃惊，虽然我们的文明只是第一代文明，但是在真神的保佑之下我们的文明始终没有断绝，并经历了其他所有的文明时代。”看着周御龙震惊的表情，路西法依旧语气冰冷地说道：“魔兽藤，还有你身上能够让元素紊乱的气息，无疑都说明了你至少继承了部分穆里亚的科技文明和战斗文明。拥有了穆里亚文明传承的你，比其他任何人类势力都更有潜力。所以，我今天才回来找你。”

　　“好吧，既然这样，我也不说太多废话了。”听到西欧恶魔的话，周御龙微微耸了耸肩膀，说道：“结盟什么的当然没问题，只不过我有点好奇，当日你不是看不起任何其他文明，号称要主宰地球吗？那为什么你今天回来找我结盟呢？”

　　“因为时间！”

　　听到周御龙的话，路西法冰冷的脸上终于浮现了一丝不甘的表情。只见他深深吸了口气，一字一顿地说道：“我们的文明实在传承太久了，即便有真神的保佑，到现在我们文明的幸存者也只剩下了寥寥几人。而其中能够活动的，更是只有我一个。所以，单凭我的力量，对付那该死的亚特兰蒂斯文明的确有点麻烦。所以，我才会过来找你。至于以后掌控地球的事情，等我们解决了亚特兰蒂斯之后，再好好地分个胜负。”

　　“看来这货是在亚特兰蒂斯人手上吃瘪了啊……”

　　听到路西法的话，周御龙低头沉吟了起来。能够让路西法自认不如而且“自降身份”来找他结盟，肯定是亚特兰蒂斯给了路西法一个狠狠的教训，否则的话这个傲气的黑发家伙概不会像现在这样直接跑过来。不过亚特兰蒂斯居然能让路西法吃瘪吃得一点脾气都没有，可见其战力定然也是极其恐怖。看来这个距离现在最近的超级文 明，所拥有的力量是其他文明暂时无法抵御的，所以结盟，也就成了唯一的方法。


第0689章 路西法来访（二）

　　“好，我相信身为根达亚文明的传承者，路西法你不会像某人一样，明面上是结盟，背地里却时刻算计着盟友吧？”沉吟片刻之后，周御龙抬起了头，望着路西法一字一顿地说道：“亚特兰蒂斯的战斗力你应该也清楚一些，如果我们不能诚心结盟的话，只怕最后还是会落得个文明断绝的结果。所以，要么，我们就不结盟，要么，结盟之后我们就诚心点合作，倾尽全力，先除掉亚特兰蒂斯文明。”

　　既然事情到了这一步，那周御龙就干脆说得明白点。在他看来，虚帝已经是不值得信任的了。如果再让他们像当初和虚帝结盟那样和路西法勾心斗角，那实在是太累而且太划不来。毕竟根达亚文明所擅长的是异能而不是科技，没有办法像亚特兰蒂斯文明或者穆里亚文明那样在短时间内提高他们的综合战力。

　　“以真神的名义发誓，我们根达亚文明的人，绝不会做任何背弃盟友的事情。”听到周御龙的话，路西法满意的点了点头，然后表情严肃地说道：“无论如何，我们蓝色星球都不能再让亚特兰蒂斯这个殖民者文明给掌控。不过事先说明，等除掉亚特兰蒂斯文明之后，我必然会重新点燃根达亚文明的传承之火，让真神的荣光再度照耀整个蓝色星球。而到时候，如果你们不臣服的话，必将成为我铲除的目标。”

　　“好！灭除亚特兰蒂斯之后，是敌是友，是生是死，到时再说！”看着面前这个表情淡漠的男子，周御龙点了点头，说道：“不过，在那之前，就让我们好好合作，共抗强敌吧。”说真的，其实他还挺喜欢这个冷傲的黑发男子。因为他虽然傲，但却很真。和他结盟，不用像和虚帝结盟那样老是防着对方会坑自己一把。再说了，以真神的名义发誓，对根达亚文明的人来说是一件极其郑重的事情，没有人会违背誓约的。

　　短暂的交谈之后，周御龙便在基地众人的目瞪口呆之中将虚帝和路西法迎入了基地。当得知周御龙已经和第五部队达成同盟，并即将离开大陆，前往巴厘岛之时，虚帝脸色一僵，变得有些不自然了起来。他万万没有想到，周御龙的成长速度会这么快，不仅在个人实力上远远超过了他，就连基地实力和盟友实力也根本不是当初他X可以比拟的。而且这家伙的胃口也大得惊人，居然想独霸一处大岛，划地为王。这么一比起来，他们X的行动，就未免显得有些小打小闹了。

　　“不知道能不能问一下，路西法大人是否已经遇到过亚特兰蒂斯的势力了？”将虚帝和路西法带到了会议室，周御龙遣散了所有人员，然后满脸严肃地说道：“还有，我想问一下，既然贵文明经历过亚特兰蒂斯时代，那么应该对他们也有所了解。他们的文明，到底有多强？”

　　“很强！”

　　提到亚特兰蒂斯，路西法脸色阴沉地说道：“和其他文明不同，亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者文明。他们在耗尽了自己星球的文明之后，便来到地球，摧毁了当时因为自然灾害而实力大降的穆里亚文明。他们的文明，完全是以破坏和侵略为主。不仅拥有了强大的生物兵器卡拉美兽，而且每个亚特兰蒂斯人都是武学和异能双修的强者，极难对付。”说到这里，路西法深吸了一口气，脸色更加阴郁地说道：“前段时间，我伤势还未完全恢复的时候，虚帝带着我去寻找他们曾经制造过的最强生物兵器——变异猛犸。在那里，我遇到了亚特兰蒂斯的主力军团，然后经过一场大战，变异猛犸几乎完全战损，而我也再度受伤，修养到现在，才算完全恢复。”

　　“变异猛犸？”

　　听到路西法的话，周御龙眉角微微抽了一抽，变异猛犸的战斗力他可是再清楚不过了，当日他和廖学兵九死一生才从那些变异生化兽手中逃出来。之后，便再也没有听到过变异猛犸的下落。不过现在听起来，似乎还有一部分变异猛犸在虚帝的掌控之中。想到这里，周御龙不由得看了虚帝一眼。看来X留下的底牌，也还有好几张嘛。

　　“那不知道你们想怎么对付亚特兰蒂斯？”

　　将思绪从变异猛犸上面收回，周御龙看着路西法和虚帝，满脸严肃地说道；“随着时间的推移，亚特兰蒂斯从人类和丧尸身上吸取的生命力量会越来越多，他们被冰冻的子民也会渐渐苏醒。一旦等所有亚特兰蒂斯人苏醒，那再想对付他们，只怕就不大可能了。”

　　“这个暂时我也没想到……”路西法摇了摇头，然后略带疑问地说道：“亚特兰蒂斯的海底之城不是已经确定方位了吗？是否可以调集所有文明的力量，将其一举摧毁？”

　　“亚特兰蒂斯海底之城的位置虽然已经确定，但却被强大的磁场所包围。而且那是亚特兰蒂斯科技最为发达的地方，防御肯定非常严密，要想攻打进去不是一般的困难。”听到路西法的话，周御龙目露诧异的摇了摇头，说道：“如果真能聚集人类所有力量，其实未尝也不能攻入这海底之城。不过这毕竟只是幻想，不可能实现的。”

　　“为什么不可能实现？”听到周御龙的话，路西法不解地问道：“在这文明即将断绝，生死攸关之际，难道还有什么事比这重要？”

　　“两个原因，第一，人类现在被丧尸包围，力量根本抽调不出。”看着面前这个没有任何政治头脑的黑发男子，周御龙叹了口气，说道：“第二，则是因为人类的劣根性。亚特兰蒂斯的实力惊人，要想毁灭他们，进攻的人类必定会承受巨大的损失，甚至会全军覆没。而人类，是由无数国家和民族组成的，这些国家民族之间勾心斗角，甚至有的还是有着不可化解的夙愿。要想让他们放下一切倾力合作，还不如幻想亚特兰蒂斯良心发现，离开地球了。”

　　“那怎么办？”

　　听到周御龙的话，路西法不由得皱起了眉头。说道实力，他当然是世界上数一数二的存在。但要说道对这些勾心斗角之事的了解，他可就大大不如周御龙和虚帝了。

　　“要想对付亚特兰蒂斯，必须先解决丧尸的问题。这样的话，他们不仅没有了生命之力复苏子民，而且人类也可以空出手来对付亚特兰蒂斯。”周御龙深深的吸了口气，表情严肃地说道：“现在美国方面号称研究出了病毒治愈药剂，我的下一步行动，就是前往美国夺取这病毒治愈药剂，并且看看有没有办法将其大范围推广。如果能够把丧尸问题解决，那么对付亚特兰蒂斯的成功率，就等于是提高了一半。”


第0690章 第一次迁徙飞行！

　　路西法最终还是没有答应和周御龙一起去美国夺取病毒治愈药剂。至于原因，他并没有说。只是承诺，在周御龙离开之后会和虚帝帮助龙牙小队进行基地迁徙，并在基地迁徙之后在巴厘岛暂住一段时间，一来恢复他并没有完全恢复的实力，二来也算帮周御龙看着基地，让他没有后顾之忧。至于其他的合作事宜，等周御龙返回巴厘岛之后再谈也不迟。

　　得到路西法的承诺之后，周御龙可谓是了了一桩心事。有路西法和虚帝的帮助，再加上第五部队空中战机的护航，这次基地的迁徙活动是应该没有什么问题了。他并不担心路西法会趁他不在的时候对龙牙小队不利，一来他相信路西法的人品，路西法不是虚帝，以这个家伙孤傲的性格，是断不会做出趁着周御龙不在违背盟约的事情。二来周御龙相信根达亚文明对于真神的誓约，这个连生子都要经过祈祷才能进行的文明，绝不可能背弃他们唯一的真神。再说了，如果路西法真要对付龙牙小队，即便是周御龙在场，只怕也很难阻止他对龙牙小队造成破坏。

　　所以，在得到路西法的承诺之后，周御龙立刻前往了第五部队，在将和路西法同盟的事情告诉第五部队的同时，也正式邀请第五部队对龙牙小队的迁徙行动进行护航。而第五部队得知周御龙又邀到一个战力惊人甚至差点只身毁灭龙组的变态之后也是表达了自己的兴奋之情，毕竟盟友的盟友就是盟友，有了路西法和虚帝的帮助，他们对付丧尸和亚特兰蒂斯的胜率又会增加不少了。

　　就这样，经过了几天的忙忙碌碌之后，第五部队的空军降落在了宜昌的机场之中。而整个龙牙小队，也开始了浩浩荡荡的迁徙活动。

　　最先迁走的不是别的，而是那些种植在基地各处的魔兽藤。这些魔兽藤经过了长时间的培养，已经全部进入了成长期，并向完全体方向进化。这样一大防御利器，如果带到巴厘岛进行开荒的话，不仅可以提高以后在巴厘岛建立基地的防御力，而且还可以将其播种在丧尸密集的地方，作为杀戮兵器。

　　不过还好，魔兽藤的移植并不困难，这种特殊的生物兵器虽然有着藤类植物的外表，但却也有着一部分动物的特质。只要周御龙下令，他们就会收拢自己深埋在地底的根系，将其包裹成一个球，然后，就可以顺利的移植了。

　　然后跟着魔兽藤一起进行第一批迁徙的还有毛球，臭臭，黒木等宠物部队以及进化者部队和追踪者部队。这些第一批运载过去的部队都是为了清理巴厘岛机场，为后来部队提供安全保障的。

　　“呼，准备走了！”

　　深深的吸了口气，看着身后六十九架大小不一的民用飞机，周御龙高声命令道：“飞机起航！”

　　“轰轰轰！”

　　随着周御龙一声令下，数十架民用飞机和一百架狼毫战机同时启动。顿时剧烈的发动机轰鸣响彻了天际，让人耳膜发胀，微微疼痛。

　　“起航！”

　　接下来的事情，就不用周御龙操心太多了。飞机的起落和飞行路线还有飞行间隔，都由第五部队的专业人士统一编排。周御龙所要做的，仅仅是和羽皇，路西法还有虚帝一起，配合那些狼毫战机清剿飞行路上所遇到的变异飞禽。毕竟一百多架飞机同时飞行所引起的动静不小，谁也没把握保证不会有什么大家伙被飞机的轰鸣声给吸引过来。

　　“所有飞机保持距离，狼毫飞行战队呈保护阵型分布……”

　　第五部队的飞机是最先起飞的，随后，便是一架架民用飞机飞上了天空。随着唐煌的不断指挥，那一百架狼毫战机开始不断的变换阵型，呈三角形将整个空中队伍给保护了起来。而周御龙则稳稳地坐在羽皇背上，和虚帝以及路西法两人飞行在队伍的最前端，以防遇到任何危险。

　　“啾！啾！啾！”

　　果然不出周御龙所料，当庞大的飞行队伍升空后不久，就有大量的变异飞禽被他们吸引了过来。这些变异飞禽仿佛对这些钢铁铸成的飞行队伍保持着极强的戒心和敌意，尽管前一段日子周御龙曾杀的他们到处飞窜，但当他们看到这些钢铁飞行队伍之时，仍然怒鸣着朝飞行队伍发起了拼死的攻击。

　　“狼毫一队听令，目标前方变异飞禽部队，攻击！”

　　“是！狼牙一队收到命令，目标前方变异飞禽部队，攻击！”

　　伴随着唐煌的命令在飞行战队中传递，二十五架狼毫战机脱离了部队，然后开始朝着那些形态各异但都同样庞大恐怖的变异飞禽进行攻击。三十毫米口径的重型机炮，在一阵阵雷鸣般的炮轰声中射出了一颗颗巨大的爆裂弹。同时，二十五架狼毫战机也一共射出了25枚狼牙—5（C）型先进中距空空导弹。

　　“轰轰轰轰！”

　　这些飞禽大多都不知道导弹是什么东西，但是野兽的本能却让它们清楚的感觉到，这些导弹绝不好惹。可是导弹的速度实在太快，再加上飞禽部队已经被第一波重型机炮的轰击打乱了队伍。所以尽管飞在最前面的飞禽部队避开了那25枚空空导弹，但是后面的变异飞禽却已经闪避不及，生生的撞了上去。顿时，伴随着二十五道巨响，大股大股的火焰和气流在高空中疯狂的翻滚了起来。即便是那些防御极强的变异飞禽，在面对这些足以融金化铁的高温以及穿透力极强的弹头碎片，也只能痛苦的尖鸣几声，化为一块块残骸或者焦尸，重重的朝地面落去。

　　“好强的威力！”

　　看着狼毫战机发威瞬间击杀数十只变异飞禽，周御龙等人的瞳孔同时微微紧缩。人类文明虽然因为发展时间问题不如其他几个纪元文明那么辉煌，但却也有着自己的强大之处。这些狼毫战机所能发挥出来的战斗力平心而论，已经是非常不错的了。

　　“啾啾啾！”

　　25架狼毫战机虽然给飞禽部队造成了重大伤亡，但双方的距离也在不断拉近。如果真被变异飞禽靠近，这些狼毫战机的驾驶员哪怕操纵技术再怎么强大只怕也逃不过机毁人亡的命运。毕竟钢铁飞机再怎么灵巧它也是钢铁铸成，除非驾驶员有湛淼那种操纵机械如同操纵身体一般的机械师异能，否则是不可能在近身缠斗中对付这些变异飞禽的。

　　“该我们动手了！”

　　看着极速靠近的飞禽队伍，周御龙看了虚帝和路西法一眼，然后双足一点，纵身跃向了那些庞大的飞禽队伍。同时，他背后光芒一闪，融出了四支锋锐而庞大的银色羽翼，扑腾着加速了他前冲的速度。

　　“啾！”

　　另外一边，虚帝和路西法也互望了一眼，然后点点头，身形一动，同样随着周御龙冲向了庞大的飞禽部队。而羽皇也是长鸣一声，扑腾着比在场任何变异飞禽都要庞大的身躯，化为一道金色闪电，冲向了那些不知好歹，胆敢冒犯它这个空中皇者的愚蠢食物。

　　剧烈的空战，一触即发！


第0691章 抵达登巴萨国际机场！

　　“啾啾啾！”

　　当这些飞禽部队看到周御龙纵身迎来之时，它们纷纷发出了恐惧的尖鸣，然后四散开来，企图避开周御龙继续攻击那些飞行部队已经后面追来的虚帝和路西法。看样子前段时间周御龙给它们造成的恐怖印象并非完全没有效果，至少它们现在仍然对周御龙保持应有的惧意。

　　“你们选错敌人了，蠢鸟！”

　　看着避开自己袭向虚帝和路西法的变异飞禽，周御龙无奈地摇了摇头。要知道，精通异能的路西法和擅长瞬移的虚帝在空战方面的实力可一点不弱，这些大笨鸟朝他们进行攻击，无异于自寻死路。

　　“哼！”

　　看着那些冲击而来的飞禽，路西法发出了一声不屑的冷哼，然后左手一挥，甩出一片巨大的黑影笼罩了大批变异飞禽。那些黑影如同死神背后的披风一样，在笼罩了变异飞禽之后便被路西法重新收入了身体。不过那些被黑幕所笼罩的变异飞禽，则化为了黑幕的一部分，消失在了世间。

　　“虚空百刃斩！”

　　就在同时，虚帝也发动了他的杀招，跟在路西法身边，虚帝明显也得到了不少的好处。只见他暴喝一声，双手成掌型推向了远方的变异飞禽。顿时，上百道黑线一般的光芒从他手中浮现，并交织成网，罩在了那些变异飞禽的身上。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵肉体被割裂的声音，数十只变异飞禽被这些细细的黑线切成了残肢碎块。大量的鸟血和鸟肉，零零散散如同下雨一般，朝地面落去。

　　“啾！”

　　最后发起攻击的是羽皇，它虽然没有虚帝和路西法那恐怖的群伤能力，但是杀敌的速度却丝毫不逊于那两人。只见它只身冲入鸟群，然后飞腾挪移，用爪抓，用喙啄，用翅打，整个鸟如同一台杀戮机器一般，屠戮着任何胆敢冒犯它飞禽之皇地位的敌人。

　　仅仅五分钟，上千只变异飞禽组成的庞大队伍便在这三人一兽的联手攻击下完全崩溃。大部分的变异飞禽都死在了这三人一兽的手中，而剩下的，则完全被这暴虐的杀气给吓破了鸟胆，扑腾着翅膀远远的逃开了。而面对这些逃去的变异飞禽，周御龙等人也没有在意，而是重新回到了飞行队伍之中，继续护航。

　　“好强，真的好强……”

　　惊人的屠戮速度让唐煌等第五部队的人感受到了巨大的震撼。他们虽然从一开始就相信这些变异飞禽不可能对周御龙等人造成威胁，但是这几个变态的实力却还是深深的震撼了他们。同时，变异飞禽的崩溃速度也让他们不由得感到一阵心灰意懒。连足以覆灭他们空中队伍的变异飞禽也被这几个人如此轻松的解决，那他们飞行部队到底还有没有存在的意义呢？

　　“妈的，真羡慕他们这些可以远程攻击的异能……”

　　就在唐煌等人自怨自艾的时候，周御龙却坐在羽皇身上不断地暗自咒骂。和虚帝以及路西法那种轻描淡写的屠戮不同，善于近身战斗的周御龙虽然屠戮速度比他们快，但是战斗之后却无可不免的沾满了鸟血和鸟肉，而在鸟群中搏斗的羽皇也是如此。此刻，他们这沾满了鸟血的一人一兽和旁边那两个浑身滴血不沾的家伙相比，实在是狼狈了点。

　　之后的飞行路上也是麻烦不断，变异飞禽明显对飞机这类钢铁飞行物极端厌恶。所以尽管从宜昌到巴厘岛的距离算不得太远，但是周御龙等人却在一路上灭杀了七波变异飞禽。当他们到达巴厘岛的登巴萨国际机场之时，周御龙和羽皇，身上几乎已经被变异飞禽的血液给涂满了。

　　和宜昌机场相比，登巴萨国际机场上徘徊的丧尸要少得多。特别是被周御龙抽空清理过得飞机跑道上面，更是几乎看不到一只丧尸。于是，在一阵阵飞机的轰鸣声中，数十架民用飞机开始慢慢降落，而同时一起降落的，还有从第五部队那借来的十架军用运输飞机。

　　飞机的降落并没有出现太大的问题，即便跑道上面出现一两个丧尸，也在飞机的降落中被碾成了碎片。不过飞机的轰鸣声实在太大，徘徊在机场周围的丧尸在听到了这轰鸣的巨响过后，纷纷咆哮了起来，迈着自己蹒跚的步伐，渐渐朝跑道方向靠近。

　　“快快快，所有战斗部队立刻下机，固守机场！”

　　一个纵身落在地上，周御龙看着远方朝机场方向蔓延而来的尸海，皱着眉头大声命令了起来。而随着他命令的不断下达，那些刚刚停稳的飞机和运输机都纷纷打开了机舱。随后，追踪者部队，黒木，毛球，臭臭，以及一千精锐士兵都快速离开了飞机，在周御龙的命令之下开始组成防御阵型防守机场跑道。而另外一边，医生则带着那些进化者快速的出入运输机，将里面进入移植状态的魔兽藤都给搬了出来。一千只魔兽藤，几乎占据了九架运输机和三十架民用飞机。不过这些辛苦并没有白费，因为有了这一千只魔兽藤的帮助，哪怕登巴萨国际机场周围的丧尸再多，也不会对机场跑道造成威胁了。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵入土和破土的轻响，魔兽藤在落地吼便迅速地钻入了机场跑道旁边的土地之中，然后重新把长长的根系扎入地底，并开始腾起萎缩已久的身体，不断的摇摆了起来。进入移植状态之后，魔兽藤为了保持自己的活性，所以把所有营养都集中在了根部。这样一来，虽然它们的活性大增，但是躯干部分却不得不萎靡了起来。所以，现在正是它们最为饥渴的时候。而远处密密麻麻的丧尸，则成为了它们最好的能量来源。

　　“所有人准备战斗！”

　　听着远处传来的尸吼，周御龙深深的吸了口气，然后高声命令道：“坚守机场，清理掉这些丧尸之后立刻掌控整个机场。迁徙行动已久开始，我们必须要在最短的时间之内，把所有幸存者都迁徙到巴厘岛。还有，如非必要，尽量不要使用重型武器。就算使用，也要避开跑道和机场其他主要设施，听到了吗？”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，众士兵发出了齐齐的轰鸣。然后赵国斌等人开始前往运输机的机舱驾驶机甲，而其他士兵则纷纷领取了自己的武器和弹夹，寻找制高点和隐蔽点，准备迎击远方那浩瀚无边的庞大尸海。


第0692章 洛杉矶，好莱坞，钢铁侠！

　　登巴萨国际机场的清剿战可谓剧烈，也可谓不剧烈。

　　之所以说此战剧烈，是因为数万丧尸聚集起来的规模实在有点太过庞大。特别是在缺乏重型战车的火力支援之下，龙牙小队的士兵们不得不无奈的以手中的单兵雷射枪以及单兵火箭炮等装备来对付这些丧尸。自然，清剿丧尸的速度，也快不到哪去。

　　而之所以说不剧烈，是因为在千株魔兽藤，五十名追踪者，还有毛球等宠物部队的帮助下，这些连三阶丧尸都没有的尸群说到底其实对士兵们并没有太大的威胁。再加上虚帝，周御龙以及路西法三个BOSS级（虚帝勉强算个准BOSS啦）人物时不时的出手之下，丧尸队伍里面的那些T2和L2往往是一出头就被秒杀，根本来不及显露出他们比一般T2和L2强悍的地方。

　　而战争，也就这么繁琐而无趣地进行着。直到日落西山之际，机场附近的丧尸才被龙牙小队合力剿除。不过从地面狼藉遍布的丧尸尸骸以及不小心被单兵火箭炮以及单兵雷射枪打得坑坑洼洼的地面来看，要想进行第二波的迁徙活动，只怕就要等到天亮才可以继续了。

　　不过航线既然已经打通，那么周御龙也再没什么好担心的了。狼毫战机的战斗力不错，在加上羽皇虚帝以及路西法的帮手，对付沿途已经被他们剿灭的差不多的变异飞禽部队应该是没什么问题的了。而他，现在也要开始执行自己的任务，去一个他憧憬已久，但从未去过的国度——USA！

　　※※※

　　美利坚合众国（USA）是一个由五十个州和一个联邦直辖特区组成的宪政联邦共和制国家，东濒大西洋，西临太平洋，北靠加拿大，南接墨西哥。美国是个多文化和多民族的国家；国土面积超过962万平方公里，位居全球第三或第四；末世前人口总量超过三亿人，居世界第三。同样，末世前美国的国内生产总值超过了全球的五分之一，是当初世界上唯一的超级大国。

　　当然，这仅仅是末世之前！

　　末世之后的美国，因为居民求生素质以及人均武器持有量的问题，成为了病毒爆发初期幸存者最多的国度之一。毕竟，在中国你不可能像在美国那样，随便进个大型超市就能找到枪械专卖店。在这个人均持有一支枪械，并且大部分都练习过的国度。任何敢私自闯入美国人家庭的存在，无论是人还是丧尸，都会被安上“私闯民宅”的罪名，不分青红皂白的将其轰杀。所以，在这种生存环境和生存条件之下，末世病毒爆发的前三个月，美国仍然是全球最大的超级大国，没有之一。

　　不过，这仅仅是末世前三个月的情况。由于美国人口种族混杂，人种歧视严重，所以当病毒爆发秩序紊乱之际，美国各民族间压抑了上百年的矛盾也就此爆发。黄人，黑人，白人，各自以地区或者民族又或者肤色组成了一个个大小不一的势力，互相攻击了起来。血腥和杀戮，在美国的领土内，随处可见。而美国政府，则对此现象不闻不问，安心守卫者位于拉斯维加斯的最大幸存者基地，并在其“不存在”的“51区”研究破解治疗丧尸病毒的药剂。

　　这一切，直到病毒爆发三个月以后开始发生了改变。首先，由于人种的不同，三个月后黑人和白人所进化成的高阶丧尸开始展露出他们远远超出黄种人丧尸的战斗力，接连毁灭了数十个大小不一的幸存者基地。其次，三个月的时间也让部分黄种人开始纷纷进入高端进化，特别是被“神龙”基因改造过后的华裔，出现进化者的几率更是高得出奇。而黑种人和白种人，则因为基因问题，在进化方面远远落后于黄种人。于是，黄种人本来被压制的情况逐渐逆转，成为了美国境内最强的民间势力。

　　不过，尽管美国人拥有的枪支弹药极多，但是因为进化丧尸更加强悍的原因，所以随着时间的推移美国境内幸存者的情况反而不如一开始遭灾最为严重的中国。越来也多的高阶丧尸让美国境内的幸存者生活环境开始变得越来越危急，甚至连位于拉斯维加斯的美国官方幸存者基地也受到了丧尸的包围。而且，身为末世前全球唯一超级大国的美国，当然也是亚特兰蒂斯文明重点关注的对象。在亚特兰蒂斯和丧尸的双重威胁之下，美国政府也不得不开始向国内外幸存者势力发布求援信息。而这求援的代价，则是他们研制成功的病毒治愈药剂——T病毒解药！

　　而这T病毒解药，正是周御龙此次行动的最终目标。

　　经过了几个小时的飞行，周御龙终于穿越了边境，来到了美国的领土。他所到达的第一个城市，是美国最著名，也是他最为仰慕的城市之一，“天使之城”——洛杉矶！

　　洛杉矶，天使之城，是全美第二大城，也是加州人口最多的城市。洛杉矶是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。不过，这并不会让周御龙这个宅男去仰慕洛杉矶。周御龙之所以会选择洛杉矶为他第一个进入的美国城市，仅仅是因为洛杉矶有着一个全球知名的地方——好莱坞。

　　没错，就是好莱坞！身为一个电影宅，周御龙既然来了美国，又怎么会不看看这个曾经群星闪耀的地方呢。不过，当他按着导航仪上的指示，展翼飞到好莱坞的上空之时，他却不由得大失所望。这个曾经闪耀了无比星光，引领并代表着全球时尚的最高水平的地方，此刻已经是一片狼藉。什么明星，什么梦工厂，都已经化为了一片废墟。就连好莱坞最为著名的“好莱坞”大标志，也已经被尸血染成了红色，并且倒塌了一般，只余下了HOLLY几个大字。

　　“呼，现实就是现实，美国终究没有像电影里面演的那样，拯救世界……”

　　看着化为废墟的洛杉矶和好莱坞，周御龙深深的吸了口气。儿时的动画和成长后的电影终究还是虚幻，在这种人类陷入存亡的时机，美国没有超人，没有钢铁侠，没有蝙蝠侠，也没有绿巨人。有的，只有无尽的死亡与哀嚎。

　　“咦，那是什么？”

　　就在周御龙哀悼好莱坞的灭亡之际，一个红色的身影突然划破长空，从天际一闪而逝。看到那红色的身影，周御龙眼睛猛地一下大张，然后挥动翅膀，以极快的速度朝那道红色身影追去。

　　“不是吧，还真有钢铁侠？”

　　当周御龙追上那道红色身影的时候，他被彻底的震惊了。原来，那个红色的身影竟然和《钢铁侠》电影中那套经典的深红色战甲有着八分相似。不过此刻这“钢铁侠”可没电影里面那么拉风，他正在被一只巨大的红头秃鹫所扑打。从他那狼狈的身影来看，只怕过不了多久就会被这只展翼之后足有十米长的巨鸟所击杀。


第0693章 美国超级英雄联盟！

　　模糊分析法分析中！

　　……

　　身体特征92%符合，确定目标种类！

　　……

　　目标种类——加州秃鹰！

　　目标名称：鸟纲、隼形目、鹰科——加州秃鹰！

　　目标战斗方式：合身冲击，爪击，长喙啄击！

　　目标特点：速度较快，耐力极强，每天可飞行225公里以上，并且可以飞行到5000米以上高空。体格强大，拥有巨大的力量。

　　目标弱点：头部，双翅！

　　备注：加州秃鹰为全球最大的飞禽之一，同时也是北美最大的飞禽。它的翅膀张开时宽达9至10英尺，一只成年秃鹰体重可达22磅，这种来自座山雕家族的秃鹰靠食用动物的尸体及腐肉生存，被称为自然界的清道夫，是生态系统中非常重要的一个物种。不过，此鸟已经濒临灭绝，数量已经只有两百余只。

　　“原来这就是加州秃鹰啊，倒是和变异信天翁的体型差不多，就是不知道战力如何了。”看着单兵战术侦测眼镜中浮现的数据，周御龙微微皱了皱眉头。随后，他双翼一展，冲到变异加州秃鹰和“钢铁侠”的身后，抬起手凝出长刃，就是一刀劈向了变异加州秃鹰。

　　“啾！”

　　面对周御龙的攻击，变异加州秃鹰只来得及发出一声尖鸣，就被周御龙凝出的右手银刃直接斩断头颅，化为两段残尸，喷洒着鸟兽飞快的坠下了地面。也许，在变异飞禽中它已经算了不起的皇者了，但是在周御龙面前，它明显还是没有任何抵抗能力。

　　“HI，man！Thank you for aving me！What is your name？I's Sam，I belong to the League of American hero……”

　　周御龙的出现和秒杀变异加州秃鹰的举动明显让“钢铁侠”吃惊不小，只见他双脚下喷出的火焰突然加大，稳住了他摇摇晃晃的身子。再然后，便是叽叽喳喳叫嚷着一连串周御龙完全听不懂的鸟语。

　　“Shut up！”

　　听着“钢铁侠”叽叽喳喳的鸟语，周御龙深吸一口气，用他唯一懂的几句英文吼了“钢铁侠”一句，然后掏出一副耳麦，连载在单兵战术侦测眼镜上，并开启了语音翻译功能。随后，他试了试，对着说道：“现在，你可以听懂我的话吗？”

　　当他的声音传到麦克风之后，单兵战术侦测眼镜之中的内置喇叭里面立刻也传出了一串英文。虽然有些呆板、机械，但至少还是可以让人听懂的。

　　“当然，上帝啊，你这语调我听到过，你是中国人，是吗？不过真奇怪，想不到到现在美国还有不会说英文的华人？”

　　“钢铁侠”明显听懂了周御龙的话，然后叽叽喳喳吐出了一连串的鸟语。不过这些声音在被单兵战术侦测眼镜接收到之后，也化为了呆板而机械的中文。尽管那半秒钟的延时让周御龙听着有点不舒服，但是至少也可以和对方交流了。

　　“我叫周御龙，是中国龙组的人。我们接收到你们政府的求助讯息，本着助人为乐的国际主义人道精神，特别过来帮忙的。”

　　既然可以交流了，那周御龙当然要好好问一问这里的情况。虽然不知道这个“钢铁侠”是什么来头，但光凭他身上这套造价不菲的战甲周御龙就可以断定，这个家伙的来头绝对小不到哪去。

　　“哦，你可以叫我山姆，属于美国英雄联盟。”听到周御龙的话，“钢铁侠”立刻回答了一句，然后才回过神来，高声惊呼道：“什么，你说你是中国那个什么龙组的家伙？你们居然真的可以越过大洋，来到这里？天呐，中国真是个神奇的国度，你们是不是每个人都会功夫，然后把那些丧尸打得稀巴烂？还是，你们那根本没有丧尸？天呐，他不可思议了！”

　　“首先，即便是在中国，懂武功的人也不多。还有，现在中国的情况也并不好，和你们一样，中国也遭受到了病毒的侵袭，所以我才会来这，一来帮助你们对抗丧尸，二来希望得到你们的T病毒解药。”看着这个喋喋不休的“钢铁侠”，周御龙头疼的揉了揉脑袋，问道：“走吧，先找个安全的地方咱们再继续说。我可不想聊着聊着的时候又被那些大鸟给打扰了！”

　　“对对，该死的加州秃鹰，早知道让它们灭绝就好了！”

　　听到周御龙的话，山姆用力地点了点头，说道：“我们英雄联盟在好莱坞有着自己的据点，我哥哥迪恩也在那，还有我们的队长波比，我相信他们一定会很高兴认识你的。”说罢，“钢铁侠”的身子一斜，脚底火焰喷涌，快速朝好莱坞那个残缺的大标志方向飞去。

　　一边飞，周御龙一边向山姆打探着英雄联盟的事情。而山姆根本就是个大嘴巴，还不用周御龙如何打探，便主动开始介绍起了美国英雄联盟的来历。

　　美国英雄联盟又可以叫做美国超级英雄联盟，是美国政府聚集全美所有异能者，进化者和高科技产品为一体的特殊组织。这个组织同时兼顾着美国本土的防御和美国对外的特殊行动。也就是说，这个美国英雄联盟，实际上就是一个类似于集合了龙组和第五部队职能的特别机构。而山姆和他哥哥因为独特的心灵感应和对机械的超级天分，让他们成为了“钢铁战甲”的拥有者。和他哥哥一起，在美国英雄联盟里面有着“双子座”的称号。而英雄联盟里面其他的异能者，也在美国政府的潜移默化之下慢慢被普通民众所熟知，不过这个熟知仅限于在电影屏幕上。在那，他们有着各自的身份，比如，蝙蝠侠，超人，绿巨人之类的。而山姆和他哥哥迪恩，就是“钢铁侠”的原身。

　　“原来如此，哎，没想到钢铁侠竟然是这么一个啰嗦的家伙，亏我当初还挺喜欢他的。”看着前面喋喋不休的山姆，周御龙有着一种偶像毁灭的悲催感觉。不过还好，由于清远和尚当初也给他打过预防针，这种偶像毁灭的悲催感觉还不算太严重。

　　飞行了不久，山姆便带着周御龙停在了距离“好莱坞”大标志数里的一处民房门口，然后迅速打开房门，带着周御龙走了进去。和所有的隐藏基地一样，这个民房只是一个掩护，真真的基地，在民房下面。随着山姆在房间内电视机上连按几下，房间的底板开始慢慢打开，然后，周御龙便跟真山姆从地板下的通道进入了隐藏基地。

　　由于只是个小据点，所以这个隐藏基地并不算太大，大概也就一百个平方的样子。还算宽阔的房间墙壁上密密麻麻的挂满了各种武器，而地上，则摆满了那些武器相对应的弹药。进入房间之后，山姆明显松了口气，然后在身上的钢铁战甲上按了几下。顿时，伴随着一阵阵机栝移动的轻响，他身上的钢铁战甲开始慢慢分离，化为了一片一片部件掉落在地。

　　“呼，这下轻松多了。”

　　出乎周御龙预料的是，山姆是个非常帅气的家伙。因为人种肤色的问题，周御龙也只能估计这个男人应该在三十岁以下，但具体多少岁，就很难捉摸了。山姆拥有着一头略微蜷曲而蓬松的金发，菱角分明的脸上带着轻松而夸张的笑容，只见他长长的呼了口气，然后用那对明亮的蓝色瞳孔望着周御龙笑道：“虽然战甲本身有着推动能力，但是毕竟还是钢铁铸就的，穿在身上憋死我了。”

　　“呵，你就这么脱下战甲，不怕我对你不利吗？”看着山姆脸上温暖的笑容，周御龙微微一愣，然后看着这个大男孩一般的家伙笑道：“要知道，没有战甲你可就是个普通人了哦……”

　　“嘿嘿，谁说的，我可是学过布鲁斯李的截拳道，是个武功高手呢！”听到周御龙的话，山姆做了一个武术的姿势，然后夸张的笑了起来，说道：“其实以你对付那大鸟的手段我就知道，即便我穿上这套战甲也根本不是你的对手。而且，我虽然只和哥哥有心灵感应，但是却同样能够模糊的知道其他人心里是否对我拥有敌意。嘿嘿，你没有，所以我不怕。”

　　“原来如此，呵呵……”

　　听到山姆的话，周御龙也微微笑了起来。就在这时，远处的基地通道再次在一阵轻响中打开，另外一个身穿银色战甲的“钢铁侠”和一个穿着普通，背着一杆猎枪，如同老猎人一样的老头同时走下了通道，进入了房间。


第0694章 逆天的变蝇人！

　　“你好，来自中国的强者，我叫迪恩温切斯特，你可以称呼我迪恩！”

　　银甲男子出现之后，并没有因为基地里面多了个东方人而惊讶，而是和老猎人一起走到了周御龙的身边，笑着说道：“你来这的目的我已经知道了，我们英雄联盟欢迎每一个外来的支援者。不过要想拿到T病毒解药，可不是一件简单的事情。是吧，波比？”说完，这个银甲男子便把头转到了他身旁那个老猎人身上，等待他的回话，看样子，这个波比才是这个队伍的决策人。

　　“呵呵，你们中国人有句话，叫欲想取之，必先予之。我的中文没说错吧，孩子。”听到迪恩的话，那个长着一脸大胡子，显得格外沧桑的波比微微一笑，用标准的京片子说道：“T病毒解药和配方可以给你，但决不能白给，世界上没有这么好的事。所以，你必须要为我们超级英雄联盟做几件事情，才可以有资格获得这个宝贝。”

　　“想不到波比队长的中文竟然这么好，如果光听声音的话，我还以为遇到同胞了呢。”波比的要求在周御龙的预料之中，他笑了笑，说道：“要想拿工钱就必须要先干活，这点是天经地义的事情。所以，说吧，有什么需要我帮忙的。”

　　“呵呵，干我们这一行，不会几门外语可不行。当然，像迪恩和山姆这两个小东西，还不算完全入门呢。”听到周御龙的话，波比笑着调侃了迪恩和山姆一句，然后微笑着说道：“任务不会太多，也就三个。第一个任务，便是在这洛杉矶城。而我们来这的目的，就是为了接应你们这些外来的支援者。”

　　“哦，有什么麻烦连你们英雄联盟都没办法解决呢？”听到波比的话，周御龙大感好奇地问道：“说罢，能够帮的我绝不会推辞！”

　　“变蝇人听过吗？”

　　得到周御龙的恢复，波比点点头，然后脸色略带点怪异的对着周御龙问道。

　　“变蝇人？58年版还是86年版的那个？”

　　听到波比的话，周御龙的脸色也微微变了。“变蝇人”这三个字对他可谓是印象深刻，因为这部电影是他第一部看的恐怖片，其中主角那变成苍蝇的恶心样子，曾经让他在几年里面对苍蝇是敬而远之，甚至还产生过轻微的心里阴影，见到苍蝇就想一下拍死。

　　“看来你是看过那几部电影了……”

　　看着周御龙脸上的表情，波比无奈地点了点头，说道：“1950年，当时全美智商最高的科学家赛斯布朗多在进行科学实验的时候发生了意外，身体被异种基因入侵，然后变成了一个半人半蝇的怪物。后来为了保证市民的安全，我们把赛斯布朗多抓了起来，并冰封在洛杉矶第一洲际世界中心地底的实验室中。不过因为当时赛斯布朗多造成的影响太大，所以尽管我们把他抓了起来，但还是有他的传说在外流传，最终还拍成了电影。”

　　“哦，你们不是把它抓起来了吗？难道他逃出来了？”

　　听到波比的话，周御龙脸色变得更加难看了。一只苍蝇就已经够恶心了，一个人和苍蝇的合体？开玩笑，让他去死吧。

　　“我们是把它抓起来了，可是由于病毒爆发，洛杉矶全城断电，再加上我们英雄联盟也因为各种事务根本没时间来关注这里。所以赛斯布朗多从地底实验室中脱困而出，并占据了洛杉矶第一洲际世界中心，给当地的幸存者基地造成了极其重大的伤害，甚至还有好几个幸存者基地因为他而灭亡。”波比摇了摇头，脸色难看地说道：“赛斯布朗多已经成为了洛杉矶幸存者的头号大敌，所以，你们的第一个任务，就是杀死他！”

　　“你们当年不是抓到过他吗，怎么现在却对他束手无策了？而当年你们把他抓住之后为什么又不杀了他，把他留在现在？”听到波比的话，周御龙不解地问道：“还有，你嘴中的‘你们’，是不是意味着这次任务的执行者不止我一个？”

　　“呼，你知道当年赛斯布朗多研究的那种异种基因是什么吗？”看着周御龙不解的样子，波比深深的叹了口气，说道：“赛斯布朗多当年是我们美国官方机构的首席科学家，他所研究的，正是当时被我们侥幸弄到的卡拉美兽基因。所以，即便他被基因感染，对我们而言也有着很高的研究价值，这也是我们没有杀他的原因。而病毒爆发之后，赛斯布朗多体内的卡拉美兽基因和生化病毒起了连锁反应，变得更加强大，已经不是我们单独可以解决的了。所以，这次任务，执行的人很多。无论是谁，只要解决了赛斯布朗多，就能得到一份成品T病毒解药。当然，如果你想拿回去解析的话完全可以。不过我事先提醒你一句，T病毒解药构造极其复杂，如果擅自解析的话，很可能会衍生成比丧尸病毒更加恐怖的病毒。到时候会造成什么后果，我们概不负责。”

　　“该死，一个被卡拉美兽基因，病毒基因交叉感染的倒霉蛋！”虽然极端厌恶变蝇人，但是周御龙却有着不得不去的理由。所以，他只能用力地咬了咬牙齿，咒骂道：“好吧，这个任务我接了，给我地址，我先去摸摸它的底。”

　　“恩，迪恩，把洛杉矶第一洲际世界中心的地图给他，对了，还有赛斯布朗多的资料，也一起给他。”波比点点头，然后满脸严肃地说道：“孩子，我们请你过来帮忙，但并不是请你过来送死。资料上面有赛斯布朗多，也就是那个变蝇人现在的一些特点。不过你一定要小心，病毒基因和卡拉美兽基因交叉感染之后，赛斯布朗多拥有了无限进化的可能，这份资料已经是半个月前的了，现在赛斯布朗多变成了什么样子，连我们也不知道。毕竟，那家伙触觉灵敏，而且飞行速度极快，没有必要，我们不敢靠近。”

　　“好吧，交给我了。”

　　无奈的耸了耸肩膀，周御龙从迪恩手中接过了一张地图，一张建筑结构图和一份资料。虽然已经有了准备，但当周御龙用单兵战术侦测眼镜翻译完赛斯布朗多的资料时，还是不由得有点变色。

　　1413号实验体：赛斯布朗多

　　实验体状况：蝇状卡拉美兽基因感染之后再度受到病毒基因感染，两种基因与实验体本身基因交叉混合，变成了半蝇半人的存在。并且，由于卡拉美兽基因和病毒基因的无限可塑性，实验体的情况正在不断改变，进化。

　　实验体特点：

　　一：拥有了苍蝇和人类特性的实验体，头部已经完全化为了蝇类，而躯干部分也长出了长长的蝇毛。这些蝇毛非常锋利坚韧，可以在低档各种攻击的同时对敌人造成伤害。就最后一次资料收集，实验体身上的蝇毛已经可以抵挡大口径武器的射击和炮弹轰击。

　　二：由于病毒基因和生活习性问题，实验体身上饱含了各种对人类致命的病毒，属于极度危险的存在。一旦常人被实验体伤到，将在一秒钟内被病毒杀死。就算是身体素质强大的进化者，也很难支持十分钟。并且病毒拥有各种负面作用，也就是说，一旦被实验体伤到，其拥有的实力，将会十不存一。

　　三：实验体拥有了苍蝇那恐怖的繁衍能力，虽然繁衍出来的后代并没有实验体那么强大，但是也拥有一阶进化丧尸的实力，并且拥有飞行能力和病毒感染能力非常难缠。就最后一次资料收集，实验体所繁衍的后代，已经超过了三千只。

　　四：由于实验体被卡拉美兽基因和病毒基因双重改造，所以力大无穷。在最后一次资料收集中，实验体曾一拳打爆一架主战坦克，并且疑似没有动用全力。

　　五：实验体速度极快，在最后一次资料收集中，实验体的最高速度已经突破音速。再加上实验体背后平衡翅的影响，实验体的动作非常灵敏，几乎难以捕捉。

　　六：由于实验体被卡拉美兽基因和病毒基因双重改造，实验体的生命力极其完全，拥有立即自愈的能力。只要没有瞬间击杀实验体，实验体的伤势都会很快痊愈。并且受伤部位会被混乱基因再度改造，变得更加坚韧。

　　七：实验体触觉非常灵敏，至少可以感知方圆三公里之内的人类气息！

　　八：由于所有情报搜集成员阵亡，所以其他资料缺失……

　　“我草，变蝇人，你这是要逆天啊！”

　　看着手中的资料，周御龙脸色苍白的咒骂了起来。这货的战力，未免也太逆天了吧。难怪美国佬会让外来支援者对付这家伙，完全就是想拿别人当炮灰啊。


第0695章 墨西哥进化者！

　　从英雄联盟的基地出来之后，周御龙脸色一直有些苍白。虽然他并不担心变蝇人身上的病毒，但是光看其他有关于变蝇人的资料，都已经让他觉得够头疼的了。不过无论再怎么头疼，该做的事情还是要去做，所以，他只能无奈地挥动了翅膀，朝这座在全球都享誉盛名的超级大楼飞去。

　　“听他们说已经有一批墨西哥的进化者接了这个任务，前往洛杉矶第一洲际世界中心大楼了，不知道他们情况怎么样了。我速度得快点，可不能让那些家伙给抢先了。”

　　双翅一展，周御龙速度加快，在阳光的照耀下化身为一道银芒。不过他之所以加快速度，可不是真担心那些墨西哥人能干掉变蝇怪。他所担心的是，自己还没到那些墨西哥人就会被变蝇怪干掉，自己摸不清楚这变蝇人的实力了。

　　“Mata a estos repugnantes moscas！Mata a estos repugnantes moscas！”

　　不过还好，墨西哥进化者的实力没周御龙想象的那么弱。伴随着一阵阵轰鸣和惊呼，周御龙看到了在洛杉矶第一洲际世界中心门口和大量巨怪奋斗的墨西哥进化者。这批进化者一共有二十三人，其中有进化者也有异能者。此刻，他们正在和大量类似巨型苍蝇，但有着人类双腿的恶心怪物战斗。

　　这些怪物都有两米多高，浑身长满了绿色的长毛。以人类的双足站立，而身体的其他六只触手则化为了它们攻击的利器，胡乱挥舞，配合着它们吸管一样的锋锐口器，朝着那些墨西哥进化者不断攻击。

　　这些巨型苍蝇的速度很快，而且数量极多，这二十几个进化者几乎每个人身边都被这些巨型苍蝇所围满了。不过这些能够穿越边境来到洛杉矶的墨西哥人也绝对不是弱者，只见他们一边呼喊，一边挥舞着手中的武器，或者释放着自己的异能来屠戮这些巨型苍蝇。这些巨型苍蝇虽然有着近乎一阶进化丧尸的力量和速度，但是在这些高阶进化者和异能者面前还是有点不堪一击。伴随着一阵阵的闷响，大量的巨型苍蝇开始不断地被这些墨西哥人斩落，化为残尸，洒满一地。

　　“sangriento！Mehanenvenenado！”

　　就在这时，一个挥舞着合金铁棍的肌肉巨汉突然高声叫嚷了起来。原来在混战之中，他的右手不知道在何时被一只巨型苍蝇撕开了一个小小的伤口。而这个伤口虽然小，但是明显已经被巨型苍蝇身上的病毒所感染。一个一个的小脓疱，在巨汉的伤口边沿不断长出，然后爆裂。爆裂出来的脓汁又使得巨汉伤口扩张得更大，于是，不到一分钟的时间，这个巨汉的右手就已经长满了脓包。最终，伴随着巨汉的一声狂吼，这巨汉的右臂在他用力挥棍的时候居然完全断开，随着那根合金铁棍一起，远远地飞了出去。

　　“Sálvame！Sálvame！”

　　右臂被毁仅仅只是个开始，巨型苍蝇身上所携带的病毒虽然不如变蝇人身上的，但是其蕴含的毒性也绝对不会小到哪去。只见那巨汉在手臂断裂之后，身上居然浮现出了大量的脓包。随后，伴随着一阵阵的轻响，这巨汉身上的脓包开始不断爆裂。乳白色的脓液以及粘稠的血浆和模糊的肌肉让这个巨汉好像一个被高温灼烧到了的蜡像一样迅速的开始融化，而他旁边的那些巨型苍蝇，则好像闻到了什么美味一样，齐齐的涌到了巨汉的身边，将自己的口器扎入巨汉体内，大口大口的吸食了起来。而最为可怕的是，进化者强大的生命力居然支持着这大汉一时半会无法死去，只能眼睁睁的看着自己的血肉被这些变异巨蝇不断吸食，发出了惨绝人寰的哀嚎。

　　“OH！disa！”

　　看到持棍巨汉被这些变异巨蝇如同吸食果冻一般的不断吸食，其他墨西哥进化者即惊又怒的尖叫了起来。然后一个身穿黑色长袍的短发男子狠狠地咬了咬牙，将手中的弓弩对准了那个不断哀嚎的巨汉，扣下扳机。顿时，三道乌黑的光芒从短发男子手中的弓弩上飞射而出，直接将几只变异巨蝇和那大汉一齐洞穿，结束了这大汉的痛苦。

　　“大家小心，不要被这些该死的苍蝇伤到。这些苍蝇身上带的病毒让迪萨连几分钟都抵挡不住，就算换成我们，也好不到哪去。”

　　结束了那大汉的痛苦之后，短发男子开始高声的叫嚷了起来。同时，单兵战术侦测眼镜内附带的语音翻译系统也被周御龙启动，开始自动翻译这些墨西哥人的话。

　　“头，这些变异巨蝇数量实在太多了，再这么下去，我们迟早会被围死的。”

　　一个手持长鞭的红发女子在用长鞭撕碎了一只变异巨蝇之后，抽身退到了那短发男子的身边，满脸凝重地说道：“不能再拖延下去了，就算会被那个变蝇人识破，也只能提前使出那一招。否则，我们只怕还没有逼出变蝇人就已经被这些恶心的怪物杀死了。”

　　“好，就这么做！”

　　短发男子也明显是个果敢狠绝的人，听到红发女子的话之后，他深深地吸了口气，然后右手一挥，将右臂化为了类似T型丧尸的尖锐大爪，然后高声地命令道：“所有人听令，以我为中心靠拢，雪莉负责吸取大家的力量，其他人负责输出力量和吸引变异巨蝇，我们争取一次攻击消灭他们！”

　　“是！”

　　听到短发男子的话，剩下的二十来个墨西哥人纷纷高声回应了一声，然后爆发出自己最强的力量，开始一边屠戮变异巨蝇一边朝短发男子靠近。这些人的战斗力都很强，再加上本身相隔的距离不是太远，所以仅仅花了一分钟，他们就全部聚集在了短发男子的身边。同时，他们也在不断的射击，如同引怪一样，尽可能把周围的变异巨蝇给吸引到了他们的身边。

　　“差不多了，雪莉动手！”

　　随着时间的不断推移，越来越多的变异巨蝇开始将这二十多个墨西哥人团团的围在一起。而面对这周围至少上千的变异巨蝇，这群墨西哥人不仅没有任何惧色，反而显得有点跃跃欲试。就在这时，短发男子再次开口，对着队伍中一个年约不到十五岁的小萝莉命令了起来：“吸取所有人力量，并把这力量聚集到我身上，快！”

　　“好的，哥哥！”

　　听到短发男子的话，那个头发微卷，皮肤有点黑黑的小萝莉用清脆的声音答应了一声，然后双手虚划一圈，高声叫道：“神赐之术——吸取——转移！”

　　伴随着卷发小萝莉的轻喝，一道蔚蓝的光芒突然从她手掌浮现，化为一个蓝色的圆圈，将那二十多个墨西哥人给包裹了起来。当这圆圈完成之际，那二十多个墨西哥人体内居然浮现出了红蓝各异的光芒，这些光芒纷纷化为虚线，融入了圆圈之中。而随着这二十多人的能量不断融入圆圈，圆圈上的蓝色也变得越来越璀璨。然后在卷 发小萝莉的右手舞动之下，这个无比璀璨的蓝色圆圈再度化为光芒。最终，随着她白嫩小手贴在那短发男子身上，融入了那短发男子的体内。

　　“吼！”

　　庞大的能量融入身体，短发男子的身体顿时膨胀了数倍，化为了一个足有六米高的巨人。而他如同T型丧尸一样的尖长右爪，也变得越发的恐怖。然后，伴随着短发男子一声如同野兽咆哮的怒吼，短发男子的兽化右爪上浮现出了一丝让人心悸的红芒。最终，短发男子挥起兽化右爪，对着那些包围在他们身边的变异巨蝇狠狠一扫。

　　顿时，红芒炸闪，残肢飞溅！


第0696章 隐藏在暗处的攻击！

　　吸取了另外二十余人的能量之后，短发男子爆发出了连周御龙都忌惮三分的力量。只见在他兽化右爪的不断挥舞之下，浓郁的红光开始在变异巨蝇之中迸射飞溅。这些红光就好像是极其锋锐的激光一样，在溅射到那些变异巨蝇之后便轻易地将它们的身体切开，将其化为了片片碎尸。顿时，一股浓郁的焦臭味和腐臭味混杂在一起，蔓延在整个中心大楼的门前。

　　“吼！杀！”

　　在不断的屠戮中，短发男子的眼睛开始慢慢变红，身上暴虐的气息也越来越重。看样子，使用这种禁术强行提升战力对他并非是毫无副作用。暴涨的力量已经超出了他承受的极限，让他进入了即将疯狂的状态。

　　“神赐之术——吸取——散还！”

　　就在短发男子即将陷入疯狂之际，那卷发小萝莉再次挥舞了自己的右手，用清脆的童音高呼了起来。顿时，伴随着小萝莉右手的舞动，一丝丝璀璨的光华被她从短发男子体内引了出来，然后重新划圈成圆，将众人包裹，再一一化为虚线，注入了二十个墨西哥人的体内。

　　“呼，呼，每次用这一招，都好像死过一次一样！”

　　能量被抽出之后，短发男子立刻从即将狂暴的状态中清醒过来，然后半跪在地上，长长的呼吸了几下。从他那满头的汗珠和脸上痛苦的表情来看，这种利用因能强行灌注能量的方法虽然能够在短时间内让他战力暴涨，但是一个人的承受能力毕竟有限，超过了自己承受能力的力量，在带来极强战力的同时，肯定也带来了极强的痛苦。

　　“呼，头，你别抱怨了，这种被人抽血一样的感觉，对我们来说也不好受啊。”

　　听到短发男子的呻吟，其他的墨西哥人也纷纷发出了自己的抱怨。能量对他们来说就像是自己的血肉，血肉被强行抽出，这种感觉当然不会好到哪去。

　　“嘿嘿，我倒是觉得这种感觉挺好，就好像射了一次，挺爽的。”

　　当然，嘴巴贱的人也有，看到大家难受的样子，一个干瘦的男子猥琐一笑，说道：“不过仅论感觉，头，你懂我的，我不喜欢男人，哈哈哈……呃！”

　　干瘦男子的长笑突然被打断了，取而代之的，是一种水管破裂，水流和气流不断交织沸腾的咕噜声。原来，就在这个男子调侃的时候，一道墨绿色的身影突然从他身边掠过。然后这干瘦男子的颈部就被切除了一个巨大的口子，这咕噜的声音，就是男子体内鲜血从颈部伤口急速喷涌的响声。

　　“塞雷斯！”

　　看着干瘦男子那几乎完全把脑袋切下的伤口，短发男子发出了一声愤怒的咆哮，然后大声地命令道：“所有人靠近，小心偷袭。雪梨，抽取力量治愈塞雷斯，快！”

　　“是！”

　　听到短发男子的话，所有人迅速的靠得更紧了。刚刚塞雷斯离他们那么近，可是谁都没有看到到底是什么东西袭击了他。这种在眼皮下发生的未知危险，让他们每个人都陷入了恐慌之中。而雪莉则顾不得那么多，只见她重新发动异能，划线成圈，吸取了大家的能量灌入了塞雷斯的身体。她的异能极其神妙，不仅可以在短时间内增强目标战力，而且还能像李冰茹的治愈异能那样恢复目标的伤势。塞雷斯那濒死的重伤，在雪莉吸取能量的灌注之下，居然仅仅两秒不到的时间便完全恢复了起来。

　　“呼，还好救过来了！”

　　看着塞雷斯颈部恢复如初的伤口，在场众人齐齐长出了一口气。塞雷斯虽然嘴巴比较贱，但在战场上却实实在在是个靠得住的战友，在这种关键时刻，少了他对队伍来说可不是件好事。可是还不等他们把这口气松完，惊人的一幕便再次发生在他们的眼前。

　　“痒，痒，好痒啊！”

　　只见死里逃生的塞雷斯在伤口治愈之后不仅没有任何欣喜的表情，反而如同陷入魔障了一遍，一遍高呼好痒，一边用双手不停地抓着自己的脖子和胸口。他抓挠的力量很大，尽管塞雷斯的身体已经经过了几次进化，但是仍然在他坚硬的指甲下面被抓出了一个又一个的血痕。然后，在大家惊惧的眼神中，一只只足有指头大小的肥嫩蛆虫，开始从塞雷斯在颈部抓出的伤口中不断爬出，并且，塞雷斯的腹部也开始疯狂的蠕动，好像有什么东西要破体而出一样。

　　“痒死我啦！”

　　伴随着塞雷斯最后一声狂吼，他的颈部和胸口被他自己完全撕开，顿时，无数的白嫩蛆虫如同下雨一样，伴随着塞雷斯体内乳白色的脓汁一波一波的掉在了地上，同时一起掉出来的，还有塞雷斯那颗被蛆虫咬的千疮百孔的心脏和其他脏器。最终，塞雷斯的身体在摇摇晃晃之后重重倒下，砸在了那滩蛆虫和脓汁混合的小堆之中，然后被蛆虫完全吞没。

　　“啊！”

　　看到这一幕，幼小的雪莉直接尖叫了起来。她虽然是个同时开启了异能和进化的强者，但是她也同时是一个不满十五岁的小女孩。如此恐怖的一幕直接发生在她眼前，几乎让她完全崩溃。

　　“啊！”

　　继雪莉的尖叫之后队伍之中又有一人发出了尖叫，不过他的尖叫声中包含的不仅仅是恐惧，更多的还是那无法抑制的痛苦。原来，就在大家被塞雷斯的惨状所震惊之时，那个墨绿色的身影竟然如同鬼神一般的再次出现，将队伍中一个青年男子拦腰斩断。这声惨叫，便是那只剩下了上半身的青年男子所发出。虽然受到了这必死的重创，但青年男子仍然在惨叫之后强自压抑着痛苦，憋着最后一口气叫道：“小心，是变蝇人！它的绒毛拥有变色效果，现在就潜伏在我们身边。”

　　这个青年男子也是个异能者，他所拥有的异能叫做画面定格，是一个非常鸡肋的异能。其效果就是把眼中所看到的一切完全在脑海中重现，并且可以无限度的回溯重演。这一点平时被他用来钻研武技，不过此刻，却让他为队伍做出了他生命中最后一次贡献。

　　“小心，大家背靠背，全神戒备！”

　　听到青年男子憋着最后一口气喊出的话，短发男子脸色一凝，高声的呼喊了起来：“雪莉，回神，立刻施展异能将我们全部包围，一旦发现异动立刻标记出来！其他人随时准备朝雪莉标记出来的印记攻击！”

　　“是！”

　　在这时候再也没有人去看那个为队伍做出了最后贡献的青年男子，因为他们知道，即便是进化者在受到了腰斩这种致命伤之后也不可能再生还下来，更何况击伤这男子的还是带着各种病毒的变蝇人。逝者已逝，但是生者还必须要为活着而奋斗，他们已经没空去哀悼他人了。


第0697章 超出预料的变蝇人！

　　“神赐之术——能量警示！”

　　毕竟也是经历过大风大浪的人，听到哥哥的话，雪莉马上回过神来，双手轻轻一挥，从众人身上拉出一丝丝细小的能量光线，然后往外一展。顿时那二十来道能量光线便如同海面上荡漾的波纹一般，迅速朝旁边荡漾而去，然后将众人方圆三十米的地方都包裹在由光线圈划而成的圆圈之中。

　　“好厉害的小女孩！”

　　挥舞翅膀站在极高的空中，周御龙将身体完全化为金属，屏蔽了一切气息，静静的观看着下面的情况。这些墨西哥人的战斗力都不错，但对他而言也就仅仅是不错而已。不过这小女孩的异能倒是多样而且实用，不仅可以增幅战力，治愈伤势，而且还可以利用抽取的能量构造成警戒线。光就辅助功能上来说，几乎已经周御龙所见到过的最强辅助技能了。

　　不过，这样就有效了吗？

　　透过单兵战术侦测眼镜，周御龙看着距离墨西哥人一百米以外，如同毒蛇一般潜伏着的变蝇人，不由得微微摇了摇脑袋。不知道是因为变蝇人的进化速度太快还是美国人根本没有给他们真正有关于变蝇人的资料，此刻这变蝇人和资料上比不仅多了绒毛变色，拟态隐身的能力，就连速度和毒性都远远超过了资料的记载。根据单兵战术侦测眼镜的记录，这变蝇人在击杀那年轻男子时爆发的速度至少超过了500米/S，而且令人惊异的是，这变蝇人的绒毛似乎不仅有着强大防御和变色隐身的效果，而且还有这强大的吸音功能，否则的话，这变蝇人在穿梭之际不可能不引起任何音爆声的。

　　“在那里！”

　　就在周御龙暗暗沉吟之际，变蝇人再次朝墨西哥小队发动了攻击。只见它两支主翅用力一挥，身体便如同闪电一般以超过了每秒五百米的恐怖速度冲向了墨西哥小队。不过这一次攻击早就在墨西哥小队的预料之中，当它穿越光影警戒线之时，它的身影便被那光线给圈划了出来。而就在同时，短发男子也大吼一声，命令所有人展开了攻击。

　　剩余的二十个墨西哥人当中，除了雪莉之外还有四个人是异能者。他们分别有着土地沼泽化，火焰喷射，电系攻击以及身体虚化的异能。面对变蝇人的突击，其中能够发射火焰和发射闪电的两个异能者立刻开始催动异能朝变蝇人发动攻击。同时，队伍中其他人也纷纷拿出了自己的远程武器，疯狂的将子弹箭矢袭向了那个被光线圈出的虚影。

　　“嗡嗡嗡！”

　　可是变蝇人的速度和灵巧明显超出了这些墨西哥人的预料，只见它突然抖了抖自己主翅之后的平衡翅，身体便陡然在空中一折，划过一个弧线躲开了所有的攻击。然后冲到队伍前方，对站在最前面那个挥舞着鞭子的女人发动了攻击。

　　“去死吧，怪物！”

　　这个挥舞鞭子的女人是个敏捷进化者，速度和反应都远远超出了其他人，所以在变蝇人冲到面前之际，她还有能力对其展开反击。只见她暴喝一声，右手挥动长鞭卷向了变蝇人，而左手则暗暗放入怀中，不知道在准备些什么。

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，女人的长鞭精准的击中了变蝇人，可是还不等她松口气，众人便惊恐的发现，原来那一鞭子居然已经被变蝇人那长在胸前的细长触手给稳稳接住了。而变蝇人的速度却并没有减慢，依旧冲向了这个持鞭的女人。

　　“去死吧！”

　　看着疾冲而来的变蝇人，持鞭女人眼中闪过了一丝决绝之色，然后深吸一口气，在最后的时间里面看了那个短发男子一眼，便合身迎向了变蝇人。同时，她深在怀里的左手也突然扯出，左手手指上，则带着几根细长的引线。

　　“轰！”

　　伴随着一声极其响亮的轰鸣，这个女人居然在接触到变蝇人的瞬间发生了剧烈的爆炸。顿时强大的冲击波和烈焰将这十几个被能量光圈所保护的（已经死了四个）墨西哥人吹得东倒西歪，烧灼得一片狼藉。而变蝇人的身影，也完全被烈焰和冲击波所吞没。

　　“戴安娜！”

　　看着和变蝇人一起消失在火焰中的女人，短发男子顾不得被爆炸轰鸣震得有些昏涨的脑袋，痛苦的惊呼的起来。他万万没有想到，戴安娜居然会如此决绝，宁可以自己生命为代价，也要击杀这个恶心的变蝇人。

　　“嗡嗡嗡！”

　　可是接下来的这一幕，却更是让短发男子难以接受。只见在一阵阵翅膀高频挥舞的轻响当中，笼罩了前方的火焰和浓烟被迅速吹开，然后一个墨绿色的身影以极快的速度从中冲出，朝他飞了过来。

　　“哥哥小心！”

　　看着疾冲而来的墨绿色身影，雪莉发出了一声尖叫，然后迅速挥舞右臂，高喝道：“神赐之术——能量护盾！”

　　顿时，伴随着雪莉右手的挥舞，那些分散化为圆圈的能量光线被她迅速聚集，拦在了短发男子的面前。而变蝇人的冲击，也被这面坚韧的能量护盾给抵挡了下来。可是，变蝇人的攻击会就此停止吗？

　　当然不会，只见变蝇人被能量护盾弹开之后，便立刻重新挥舞主翅和平衡翅，如同一道曲折的闪电一般，不断闪烁着身影，在短发男子周围盘旋了起来，然后猛的一蓄力，冲向了短发男子。可就在短发男子准备迎接变蝇人攻击的时候，这变蝇人的平衡翅居然再次舞动，让它迅速变向，越过短发男子，冲入了他背后的队伍当中。而那些人，可是没有能量护盾所保护的。

　　于是，血腥的杀戮，痛苦的哀号，就此展开！


第0698章 必杀——碎地！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“怪物，去死吧！”

　　伴随着阵阵的惨叫和怒吼，墨西哥幸存者中再次出现了伤亡。一个光头的肌肉男直接被变蝇人合身撞到，然后身体便被变蝇人的八只触手扎出了八个大洞。巨大的力量，让他只来得及发出一声惨叫，便被那半蝇半人的怪物给撕成了碎片。顿时，大量的血肉和脏器，洋洋洒洒落到了旁边众人的身上。而变蝇人的屠戮却还仅仅是刚刚开始，只见在它平衡翅的不断扇动之下，它的身体如同灵蛇一般在队伍中不断穿梭，在一个个墨西哥人身上划下了大小不一的伤口。而在它那恐怖的生化病毒面前，任何微小的伤口，都是致命的。

　　最终，伴随着一声怒吼，墨西哥队伍中那个掌握了身体虚化的异能者直接将身体虚化，然后再在变蝇人穿越过自己身体的瞬间实体化，用自己的身体将变蝇人锁了起来。而队伍中那两个会喷射火焰和喷射电光的异能者，也合身冲到了变蝇人身边，悲鸣一声，爆发全部能量，身体爆炸，将变蝇人包裹在了火光与电光之中。他们三个，都是被变蝇人在身上划出了伤口，自知绝无幸理，所以干脆拼着一死也想拉变蝇人上路。而其他人也趁着这个机会，再次发动攻击，将手中的武器和弹药都齐齐的朝被电光火焰所困住的变蝇人砸去。

　　“嗷！”

　　从开战到现在，变蝇人终于发出了惨叫。它的声音有点像虎吼，但却比虎吼更加尖锐。只见它咆哮一声，奋力将锁住自己的异能者撕碎，然后硬扛着火焰电光以及密密麻麻子弹箭矢的攻击，双翅展动，朝高空飞去。

　　“四翼突刺！”

　　就在变蝇人准备飞到空中缓过气来再朝墨西哥人发起攻击的时候，一声暴喝突然从它头顶不远处传出。随后，一道银光如同闪电一般划过长空，重重的击在了变蝇人身上。极其强大的力量，让刚刚飞到半空的变蝇人如同一个皮球一般，被狠狠的重新拍回了地面。最终，伴随着一声巨响，变蝇人深深的砸入了地面之中。

　　“什么人，居然拥有如此恐怖的力量？”

　　看着被砸入地面生死不知的变蝇人，在场的墨西哥人都惊呆了。变蝇人的力量和防御他们可是领教过了，可是这个突然出现的四翼钢铁人居然可以一击就将变蝇人击入地面。这速度，这力量，这反应，实在是太过恐怖了。

　　“嗷！”

　　变蝇人当然不会就这么死去，但是这一记重击却也让它受创颇深。周御龙双手凝成的锋锐长矛在将变蝇人砸向地面的瞬间也刺穿了它的身体，长矛上所携带的强大辐射力量，更是有效遏制了变蝇人那恐怖的恢复力量。只见它重重地砸到地面之后，便发出了一声愤怒的长鸣，然后身上的蝇毛扭曲，自主堵住了那个被周御龙刺出的狰狞伤口，勉强止住了流血。最后双翅一展，身上光影一阵扭曲，重新消失在了空气之中。

　　“小心，这变蝇人会隐身！而且别让它伤到，它身上有剧毒！”

　　看到变蝇人重新消失，在场的墨西哥人纷纷高声警告了起来。虽然暂时还不知道周御龙的来历，但是敌人的敌人就是朋友，他们可不想这个突如其来的强援莫名其妙的挂在了变蝇人的手上。

　　“隐身？呵呵，零的隐身可比你强多了！”

　　看着消失在空气中的变蝇人，周御龙微微一笑，他脸上的单兵战术侦测眼镜已经在变蝇人消失的瞬间转换到了红外模式。而变蝇人的身影也清清楚楚的出现在他的眼中，不过他并没有发动攻击，而是慢慢降落在地上，做出一副真看不到变蝇人的恐慌模样。同时暗开燃灯秘法，企图诱敌上钩，一击致命！

　　“来了！”

　　看着从斜对面冲向自己的变蝇人，周御龙冷冷一笑，然后深吸一口气，将全身力道运起。就在变蝇人即将冲到他面前之际，他猛地暴喝一声，将深吸的那口气吐出，同时身形扭动，在地上狠狠一踏，伴随着大地的震动和一股股泥浆翻腾的噗噗声，周御龙背后的钢铁肌肉如同活了一般高高鼓起，最终将力道运到他双手之上，用力一刺！

　　“轰！”

　　这是惊艳卓绝的一刺！

　　伴随着一阵春雷版的炸响，周御龙双臂凝成的银矛在极速穿刺的过程中被空气灼烧成了红色，化为一道红色流光，狠狠地刺在了扑身而来的变蝇人身上。于是，在一阵肌肉被刺穿，骨骼被碾碎的闷声中，变蝇人的身体直接从半空中浮现，被周御龙的长矛击中，然后重重地倒飞出去，在砸穿了两栋房屋之后被深埋在废墟之中，一动不动。

　　“好恐怖！好恐怖！”

　　看着深埋于废墟之中一动不动的变蝇人，那些墨西哥人的眼珠都要瞪出来了。周御龙那一刺的速度实在超过了他们视觉能够捕捉的速度，在他们眼珠，就只看到一阵光芒闪过，然后那变蝇人便倒飞了出去，最后如同一摊烂泥一般被埋在了废墟之中。这恐怖的力量与速度已经超乎了他们想象的极限，他们实在无法置信，这样的力量，竟然是人类可以发挥出来的。

　　“呼，力量传递还不够完美，仍有上升空间。不过，嘿嘿，这一招的力量，也真够大的……”

　　深深的吸了口气，周御龙将渐渐恢复原色的银矛重新融成了双臂。自从异能和进化越来越强之后，周御龙发现他原本辛辛苦苦练习的八极拳已经沦落到了一个鸡肋的地步。在战时他总会把身体凝成金属，利用强大的力量和拟态金属恐怖的穿刺力来对付敌人。而八极拳除了沉坠劲对他有效之外，其余的杀招已经不足以发挥他异能和力量的优势了。所以，为了改变这种尴尬的情况，他在传承秘境中进行了千万次的练习，终于创出了几式由异能和武学融合而成的杀招。而他刚刚那一刺，就是利用异能结合了八极拳最终杀招立地通天炮所融合出来的必杀术之一——碎地！这一招，是周御龙在燃灯术的推动之下，结合了地气以及体内异能的力量，再加上借势之后将力量凝聚在一点，最终爆发出足以击碎任何敌人身躯的力量，可谓是周御龙最强的一击。

　　“你们好，初次见面，自我介绍一下。我来自中国，你们可以叫我龙！”

　　看着满脸震撼的墨西哥人，周御龙微微一笑，慢慢地朝他们走去。他并不担心变蝇人会再闹出什么麻烦，因为从那一击的手感中他可以感觉得到，变蝇人体内百分之七十以上的骨骼和肌肉都已经被他完全击碎。再加上他体内超强辐射的侵蚀，这变蝇人就算是不死，也只能成为一摊烂泥，无法动弹了。


第0699章 华裔杨云？雷神托尔？

　　“中国人？原来如此……”

　　听到周御龙那经过单兵战术侦测眼镜转变后的机械声音，幸存的十来个墨西哥人纷纷发出了惊呼。其实，在大多数老外的心里，中国一直以来都是一个极度神秘而封闭的国度。在他们的认知中，从这个国度出来的人大多会掌握一点神奇的武术和诀窍，而周御龙的出现，无疑证明了他们的猜测。

　　“自我介绍一下，我们都是墨西哥‘死亡圣神’的信徒，我是圣子冈萨雷斯，这是我妹妹圣女雪莉。”

　　从震惊中回过神来之后，那个短发男子深吸了一口气，说道：“不知龙你来此地的目的是否和我们一样，也是为了这变蝇人？”

　　听到冈萨雷斯的话，在场所有的墨西哥人脸上都露出了凝重之色。他们为击杀变蝇人做出了这么大的牺牲，如果就这样被龙轻而易举的夺取，那无疑对他们来说，都是一件难以接受的事情。

　　“没错，我是来击杀变蝇人的。”

　　无视这些墨西哥人凝重的表情，周御龙微微一笑，点了点头，说道：“和你们一样，我的祖国也陷入了丧尸暴乱之中，所以我才会不远万里从中国飞过来，为的就是得到T病毒解药。”

　　“从中国飞过来！”

　　听到周御龙的话，这些墨西哥人再次震撼了。自从末世以来空中交通就几乎完全断绝，任何想在空中飞行的异类都会被那些密密麻麻的变异飞禽给击落。而这个神秘的“龙”，居然能够从中国跨过大洋飞到美国，这实在是太过神奇了。

　　“你不能这样！变蝇人是我们的猎物，我们为了灭杀变蝇人将近牺牲了一半的兄弟，这T病毒解药无论如何也不能交给你！”

　　震撼过后，便是怨念，墨西哥小队中一个年轻气盛的金毛男子举起了手中该转过后的M4幽灵冲锋枪瞄准了周御龙的脑袋，面目狰狞地吼道：“我的妹妹，队长的妈妈，还有死去戴安娜的弟弟都需要这些解药，无论如何，不能交给你！”

　　“唰唰唰！”

　　似乎被金发男子的话所感染，整个墨西哥小队除了雪莉和冈萨雷斯没有动之外，其余人都举起了手中的武器，对准了周御龙。在他们看来，如果没有他们的拼死奋斗，那变蝇人的后代根本不可能像现在这样被完全击杀，而变蝇人也不会受伤，被这个“龙”给偷袭。再说了，他们现在还有十多人，如果在拼死使用一次力量聚集提高队长力量的话，也未必不是这个“龙”的对手。

　　“呵呵，很感人，但是对于T病毒药剂，我也有着非到手不可的理由啊。”看着那些将武器对准自己的墨西哥人，周御龙淡淡的一笑，说道：“也许你们忘了，如果没有我的出手，你们早就被那只会隐身的大苍蝇给杀了。而且，似乎到现在你们还没有发现一件事……”说到这里，周御龙脸色一冷，杀机四溢地说道：“我可是比那只大苍蝇更加恐怖的存在呢！”

　　“轰！”

　　说罢，周御龙四翼一展，以超越在场众人反应的速度冲到了那个金发男子的身后，然后掐住他的脖子，高高举起，冷声说道：“在末世混了这么久，你们难道还没有学会要尊重一个强者吗？”

　　“放下迪诺瓦！”

　　看着突然纵身将迪诺瓦高高举起的周御龙，这些墨西哥人的眼中纷纷闪过了一丝惊惧的神色。他们自问如果周御龙刚刚选择攻击的目标是他们，只怕他们也会想迪诺瓦现在这样，被掐住脖子，高高的举在空中。

　　“啧啧啧，一群羔羊对着老虎说出命令的话语，这是自不量力呢，还是自寻死路呢？”

　　看着那些高声大喝的墨西哥人，周御龙右臂微微一紧，顿时，迪诺瓦的颈部传出了咔咔的闷响。同时，周御龙身上的辐射能量也自主的开始灼烧侵蚀迪诺瓦。不到一分钟的时间，迪诺瓦的身体就好像被高温炙烤着一样迅速变得焦黑干枯。

　　“嘿，兄弟，抢BOSS就算了，还要杀人的话就不好了吧。”

　　就在这时，一个全身包裹在闪电中的蓝发青年慢慢从街角的一处走出。这人看起来大概也就十七八岁，黄色的皮肤和深蓝色的瞳孔说明了他是一个亚裔的混血儿。此刻他正满脸笑容的望着周御龙，说道：“这些墨西哥人根本对你造不成任何威胁，你又何必跟他们一般计较呢？就放过他们把。”

　　“你是要为他们出头？”

　　听到蓝法青年的话，周御龙脸色一凝，说道：“我不对他们出手，要不，对你出手算了？”他对电系异能者一直没什么好感，说到底还是夏炼当初把他电得够呛导致的。

　　“不不不，千万别，我可不是你的对手！”

　　听到周御龙的话，那个蓝发青年赶紧摆了摆手，拍拍胸口夸张地说道：“我可不是这些愚蠢的墨西哥人，就凭你刚刚的速度和秒杀变蝇人的攻击，我们这些人就算绑在一块也不是你的对手嘛。再说了，如果对雇主出手，你可是没有奖励的哦！”

　　“雇主？”

　　听到蓝发青年的话，周御龙脸色一沉，一字一顿地说道：“你是超级英雄联盟的人？”

　　“宾果！答对了，一百分，奖励T病毒解药一份！”

　　蓝法青年打了个响指，笑着说道：“我身体里面也有一半华人的血统呢，算得上你半个同胞了，别用这么严肃的眼神看着我好吗？真有点害怕，哈哈。好了，自我介绍一下，中文名杨云，超级联盟异能组新秀。恩，你也可以称呼我的美国名字——托尔！”

　　“托尔，雷神托尔？”

　　听到蓝法青年的话，周御龙浑身一震，不可思议的望向了这个自称为托尔的男子。在有关于超级英雄联盟的动画里面，的确有一个叫托尔的角色，那个角色所精通的异能和眼前这个蓝法青年一模一样，他就是西欧神话中战神奥丁的儿子——雷神托尔！


第0700章 换取病毒解药配方的条件！

　　“不不不不，我就是一个开启了异能的正常人，我老爸只是一个上市公司老板，可不是什么战神奥丁！被他知道我乱认老爸的话，还不被他扁死！”

　　听到周御龙的话，杨云立刻摆了摆手，说道：“我这英文名是别人送的，听说是继承了上一代电系异能者的名字，其实你叫我杨云我会更加高兴。”

　　“好吧，杨云，既然你为这些墨西哥人求情，那我就放他们一马。”

　　看着杨云那张富有亚洲人特征的脸，周御龙点了点头，然后右臂一甩，将半死不活的金发青年砸向了墨西哥小队，然后冷冷地说道：“下次记住，羔羊是没资格和老虎谈判的，特别是这种忘恩负义的谈判！”

　　“你！”

　　看着周御龙冷漠的表情，在场的墨西哥人纷纷感觉到了一种剧烈的屈辱感。人类就是这样，往往会因为利益而迷失了双眼，分不清是非和好歹。

　　“雪莉，治疗迪诺瓦，其他人闭嘴！”

　　不过墨西哥队伍里面还是有冷静之辈的，只见冈萨雷斯深深的吸了口气，将接住的迪诺瓦交给了雪莉，然后冷冷的瞪了那群手下一眼，走到周御龙和杨云的面前，对着周御龙说道：“这次是我部下不对，无论如何，你都救了我们，我们不应该再奢望与你争夺T病毒解药。”

　　然后，冈萨雷斯又转过头，对着杨云说道：“您好，我是墨西哥小队的队长冈萨雷斯，这次的清剿变蝇人的任务奖励我们不与这位龙先生争夺了。我们愿意接受其他任务，来得到T病毒解药。”

　　“这样才对嘛，现在末世情况这么多，完成之后可以得到T解药的任务可不少呢。”听到冈萨雷斯的话，杨云拍了拍手掌，笑道：“巴尔的摩知道吧？在那有一个强大的变异兽在作乱，你们去那招黄蜂女，她会安排你们任务的。”

　　“谢谢！”

　　听到杨云的话冈萨雷斯点了点头，然后带着剩余的十来个墨西哥人迅速离开，前往巴尔的摩。

　　“一个很聪明的人，聪明的人总能活的长点，不是吗？”看着毫不犹豫掉头离开的墨西哥小队，杨云微微一笑，然后对着周御龙说道：“至于你，也可以选择接受清剿变异兽或丧尸的任务来获得T病毒解药，凑齐二十份T病毒解药来换取T病毒解药配方。或者选择帮助拉斯维加斯基地防御一年，美国政府将会感激你的帮助，奖励你十份T病毒解药和一份T病毒解药配方。”

　　“我选择拿二十份解药换取T病毒解药配方！”

　　听到杨云的话，周御龙毫不犹豫的做出了选择。开玩笑，让他在拉斯维加斯驻守一年，那还不如让他直接攻破拉斯维加斯基地，强抢T病毒解药配方算了。

　　“哦，行，看在同为亚洲人后代的份上，我看看有没有简单一点的任务。”得到周御龙的答复，杨云点了点头，然后不知道从哪找出一个笔记本，随意地翻看了起来，一边翻看，他还一边念念有词的自言自语：“铲除三阶暴君？不不不，那暴君的力量可不小，而且拥有融合其他丧尸能力的异能，不好对付。要不，绞杀三阶影刺？那家伙也不好对付啊，再说，距离也太远了……有了，最近的一个，也在加州，圣迭戈知道吧，在那有一只特大的变异蜘蛛。昆虫类变异是极少的，不知道为什么这只蜘蛛居然变得有十几米高，再加上恐怖的毒性和众多的后代，虽然仅仅是生活在圣迭戈附近的树林中，但偶尔捕食也会威胁到圣迭戈的幸存者。所以，龙兄弟，这个任务就交给你了。”

　　“变异蜘蛛？”

　　听到杨云的话周御龙微微愣了一愣，变异生物他见得多了，可是这变异昆虫似乎还是第一次见到。就算是以前听说过的变异黄蜂也和变异后的天狼一起消失无踪，想到这里，他不由得感到一丝兴趣。也许，把这蜘蛛的基因带给医生，能够让他研制出更好的生物兵器和魔兽藤吧。

　　“好了，这个任务我接了！”

　　点了点头，周御龙从杨云手中接过了有关于变异蜘蛛的资料，然后认真而仔细地翻阅了起来。

　　“昆虫类的变异体，果然要比一般变异兽难对付啊。”

　　一边翻看手中的资料，周御龙一边暗自沉吟了起来。根据资料上记载，这只变异蜘蛛是由在昆虫界有着冷面杀手之称的狼蛛变化而成。

　　狼蛛属（Lycosa）节肢动物门、蛛形纲动物，能捕杀害虫，是有益动物。狼蛛的背上有一种像狼毫一样的毛，而且有八个眼睛。八个眼睛排成三列，呈4-2-2排列。狼蛛在昆虫界有冷面杀手的称号，有的狼蛛的毒性很大，能毒死一只麻雀，大的狼蛛甚至可以毒死一个人。

　　而这只变异而成的狼蛛，毒性明显和他的体积一样发生了翻天覆地的变化，即便是高阶进化者，被这只狼蛛咬到也会在几分钟之内化为脓血。再加上狼蛛极强的力量和速度，以及韧性和粘性都相当恐怖的蛛丝蛛网，这些特点让这只狼蛛成为了圣迭戈当之无愧的霸主。而最让人头疼的是，这狼蛛在变异之后的繁殖能力并没有任何削弱，拥有大量的巨型蜘蛛后代。这些蜘蛛后代和它们的母亲一起，把整个圣迭戈郊外的森林都用蛛网环绕了起来。任何生物，无论是人类丧尸还是变异兽，一旦进入这布满了天罗地网的森林，其下场都只有一个，就是成为这些蜘蛛的饲料。

　　“呼，看来想拿你们超级联盟的东西，可不是一般的困难呢。”

　　看完变异狼蛛的大致资料，周御龙头疼的摸了摸脑袋，半开玩笑半认真地说道：“二十份T病毒解药才能换一份T病毒解药配方，也就是说，如果我想要配方的话至少要杀掉二十只这样的怪物。说实话，如果不是你们超级联盟里面强者不少的话，我还真想直接进去强抢了。”

　　“呵呵，千万别，相信我，对付这些怪物可比对付我们超级联盟的围攻要轻松得多。”听到周御龙的话，杨云不以为意的微微一笑，说道：“而且我们既然敢将详细传遍全球就有着绝对的把我不会被你们强抢T病毒解药极其配方，这两样东西都是被严密看管的，即便你能攻破我们的防御，也不可能得到解药和配方。”

　　“那我怎么知道我完成了所有任务之后你们会不会给我解药的配方呢？”周御龙撇了撇嘴，说道：“既然你们这么有信心，那即便是最后你们不给我配方，我也没办法吧。”

　　“当然不会，我们美国邀请的援手不止你一个，如果失信的话，即便是以我们超级联盟的力量也不可能抵挡所有进化者攻击的。”杨云摇了摇头，笑道：“再说了，你既然能够完成二十个任务其实也就证明了你的实力，为了一份解药而得罪你一个如此强大的敌人，相信我，我们不傻。”

　　“好吧，希望你们自己知道在做些什么。”听到杨云的话，周御龙无所谓的耸了耸肩膀，说道：“否则你们会发现，你们得罪的敌人，绝对要比那二十个目标加起来还要恐怖，哈哈哈。”

　　“当然，希望我们合作愉快。”无视周御龙的威胁，杨云依旧保持着和煦的微笑，然后从怀中掏出一管淡绿色的药剂，扔给周御龙，说道：“这就是T病毒解药，可以解除目标体内的生化病毒。不过提醒一句，很多丧尸身体都已经严重损毁，都是靠着生化病毒才能支撑行动。如果解除病毒，目标的情况只怕会变得很糟糕，所以，在解除病毒之前一定要慎重考虑，并且准备好医疗设施。当然，如果你不相信的话可以先找个丧尸试验一下，看看这份病毒解药有没有问题。”

　　“这是当然的了，不知底细的东西，我才不会乱用呢。”把玩了一下手中的病毒解药，周御龙笑着说道：“不过我可不会拿这一份解药试验，等我多弄到几份解药，在随机抽查试验一下吧。”

　　“随你，反正不会有问题。”

　　听到周御龙的话，杨云依旧无谓的笑了笑，说道：“我还有其他外援需要接洽，就暂不奉陪了。在圣迭戈的森林附近由我们的监测人员，一旦你成功击杀变异狼蛛，他们就会想办法通知我的。到时候，你就可以得到你第二份T病毒解药了。”

　　“呵呵，好吧，相信不久之后我们会再见面的。”将资料和解药收入怀中，周御龙双翅一展，化为一道银光腾空而起，然后朝圣迭戈的方向飞去。

　　“龙？呵呵，真是个有意思的人……”

　　看着周御龙渐渐远去的身影，杨云微微一笑，然后在电光闪烁着，消失不见。


第0701章 狼蛛成群！

　　圣迭戈（英语：SanDiego，又译圣地亚哥）是美国加利福尼亚州的一个太平洋沿岸城市。位于美国本土的极端西南角，以温暖的气候和多处的沙滩著名。在2006年的人口普查时圣迭戈市的人口为1，256，951人，在人口上是加州的第二大城，美国的第八大城。

　　此刻，这座人口众多的城市却要比一般的美国小镇人口还要稀疏，特别是城市近郊，更是连丧尸的影子都难以看到。而这一切，都是因为圣迭戈郊区森林中的霸主——变异狼蛛和它的孩子们猎食所致。

　　虽然说蜘蛛的食量不太大，但是食量再怎么小也架不住蜘蛛如此庞大的数量。变异狼蛛是在亚特兰蒂斯第二波陨石投射之后出现的，至今虽然不到三月，但是已经把圣迭戈郊外小镇中的生物完全扫荡干净，并且猎食范围还在不断增加，有朝着城区蔓延的趋势。而这，无疑是对圣迭戈之海军基地中幸存者的一种严重威胁。

　　“靠，好阴森的森林……”

　　圣迭戈离洛杉矶不是很远，周御龙仅仅花了半个消失不到的时间就飞到了圣迭戈国家森林的上空。不得不说，美国的森林的确保护得比中国好很多，圣迭戈郊外的森林面积极大，即便是周御龙身在空中，也无法一眼望到尽头。而最为恐怖的是，整座森林的树木，除了顶部的树冠以外，所有树干部分都被白色的蛛丝所缠满，一眼望下去，根本看不清森林之中到底是什么情况。也就是说，周御龙如果要想在这座森林里面直接找到那只变异狼蛛进行击杀，几乎是不太可能的事情。

　　“呼，天色也不早了，今天先找个地方休息一晚，明天再想办法对付变异狼蛛吧。”

　　看着即将落下的夕阳，周御龙摇了摇头，然后扇动双翅，朝距离森林最近的一座小镇飞去。美国的小镇都很有特色，从空中看起来，这座美丽的小镇在夕阳之下显得特别的安宁寂静，仿佛就像是一张油画一般，没有任何生命的气息。

　　“呼，这些蜘蛛所过之处，果然是生机全无啊。”

　　看着身下那座寂静得可怕的小镇，周御龙摇了摇头，直接飞到镇中最高建筑的顶层房间，将右手食指融成一把银刀，然后切开房间窗户的闸锁，翻身跳了进去。

　　周御龙所选的建筑是当地一家有名的旅馆，而顶层的房间，自然是少有人问津的天价总统套房。由于房价超高，所以在末世病毒爆发之际这个房间里面并没有任何房客，这就导致了这间总统套房成为了整个小镇最为干净舒适的房间。看着微微积了点灰尘的被单，周御龙满意的笑了笑，虽然有点灰尘，但是呵末世中大部分沾满了尸血和腐肉的房间相比，这间总统套房还真没有愧对它的名字。

　　“呵呵，这些变异蜘蛛总算做了件好事，晚上不用担心被丧尸骚扰了。”

　　看着窗外寂静的小镇，周御龙长舒了一口气，然后抖了抖被单上的灰尘，和衣睡了过去。不多久，整个小镇之中，就只剩下了他轻轻的呼吸声。而仅仅距离这个小镇不到十公里的地方，就是那座隐藏了无数巨型蜘蛛的恐怖森林。

　　“索索索……”

　　时间，在周御龙的沉睡中过得飞快。就在月上高空，明星闪耀之际，一阵阵窸窸窣窣的轻响突然传入了周御龙的耳中，将他从沉睡中唤醒。随后，他轻轻伸了个懒腰，走到窗边，开始往外望去。而这一望，却让他忍不住的咒骂了起来。

　　“我草，这TMD变异狼蛛到底有多么会生啊！”

　　原来，此刻，就在月色的照耀下，无数汽车大小的恐怖蜘蛛正在从圣迭戈国家森林中源源不断地向外涌出。没错，就是涌出。整个蜘蛛群如同黑色的海洋一般，以极快的速度朝着周御龙所在的小镇蔓延而来。不到十分钟的时间，整个小镇便布满了这些狰狞恐怖的八爪怪，就连周御龙所在的高楼，也成为了巨型狼蛛攀爬翻腾的工具。二三十只巨型蜘蛛，顺着周御龙所在的高楼，朝上攀爬而来。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　蜘蛛攀爬的声音和它们那种嘶嘶的声音离周御龙所在房间越来越近，就连周御龙也无法分辨，这些蜘蛛到底是想爬过这栋建筑继续前行，还是因为发现了他来寻找猎物。不过夜晚并不是和蜘蛛战斗的好时候，所以他深深地吸了口气，屏住呼吸，并且将心跳速度放慢，尽量不让这些蜘蛛发现他的动静。不过他也在全身戒备，一旦这些蜘蛛的目标是他，那他将会毫不犹豫的反击，将它们彻底灭杀。

　　还好，这些巨型狼蛛仅仅是路过而已。它们并没有在这座小镇停留多久，因为它们知道，这小镇中的生物都已经被它们吞噬干净。要想饱肚，就必须要走更远的路程，去远方那座遍布着食物的巨大城市。

　　“嘶！”

　　就在这时，一阵刺耳的嘶鸣突然响彻了整个夜空。随后，一阵阵轰鸣声从远处响起。趁着那二三十只蜘蛛已经离开建筑，周御龙偷偷的躲到了窗户的旁边，借着夜色往外望去。只见一只巨大的八爪怪，正在从圣迭戈国家森林中走出，迈着极大的步伐，朝远处的圣迭戈城前进。

　　这只超级狼蛛大概有二十多米高，比超级联盟所给的资料要大上不少。月光下，超级狼蛛的八只复眼不断转动，闪烁着冷厉和贪婪的光芒。这只超级蜘蛛每迈出一步，那巨大而又长满了倒刺毫毛的长腿都会让它前进十几二十米。所以虽然看着这只巨蛛的行动缓慢，但实际上它的速度，已经远远超过一辆汽车的最大时速了。

　　“这就是那只变异狼蛛？”

　　看着月光下被上万巨型蜘蛛簇拥前行的超级狼蛛，周御龙深深的吸了口气。和如同一个刺客一般灵活多变而且擅长隐形突袭的变蝇人相比，这只巨型狼蛛截然不同。它就像是一个麾下百万兵甲的将军，擅长以绝对的力量和数量来压死敌人。这数之不尽的巨型狼蛛在配合这只超级狼蛛，对周御龙所造成的威胁绝对会超过那只变蝇人。毕竟变蝇人的隐身和毒性刚好被周御龙克制，而它的后代也已经被墨西哥人所铲除。不过现在面对这只超级狼蛛周御龙可没有像墨西哥人那样“无私奉献”的好帮手了，无奈，他只能自己想法子，来对付这些恶心的八脚怪。

　　“知己知彼百战百胜，先看看这些狼蛛的战斗方式和特点，然后再作打算！”

　　沉吟片刻之后，周御龙看着渐渐离开小镇朝远方爬去的蜘蛛群皱了皱眉头，然后打开房间窗户，纵身一跃舞动双翅飞到了空中，跟着这些蜘蛛群往远处的圣迭戈城飞去。


第0702章 高阶丧尸和蛛群的战斗！

　　“真凶残啊……”

　　以前周御龙只听说过蝗虫过境寸草不生，但是蝗灾到底如何他也没见过。不过今天他总算见到蜘蛛过境是个什么场景了。只见一只只蜘蛛以敏捷的速度在一栋栋大楼，一棵棵树木之间不断翻腾跳跃，很快就越过了那些在它们獠牙之下化为死地的小镇，来到了巨大的圣迭戈城市。

　　来到圣迭戈城之后，这些蜘蛛们总算见到了期待已久的食物。随着他们不断的深入，那些四处徘徊的丧尸也进入了它们的视野。然后，便是疯狂的捕食。

　　变异狼蛛的捕食效率很高，只见它们往往是纵身一跃，便冲到了那些行动缓慢的丧尸身旁，然后张开它们那闪烁着黑色光芒的獠牙，狠狠地咬在了丧尸身上。随着它们体内毒液的不断输出，这些丧尸身体内的骨骼和肌肉很快就被完全溶解，身体如同烂泥一般的倒在地上。而等到这些丧尸全身变成一个“水袋”之后，这些变异狼蛛便弹出深藏在獠牙后面的尖锐口器，插入丧尸的大脑，如同喝牛奶一样咕噜咕噜地喝起了丧尸体内由毒液，尸血和腐肉融合而成的“美味”。

　　而这，仅仅是开端。这些狼蛛的感官非常敏锐，无论丧尸躲在什么地方，它们都可以轻易的寻找到。只见伴随着一阵阵玻璃和大门的碎裂声，大量的狼蛛疯狂涌入圣迭戈郊区的各个建筑之中，将徘徊在里面的丧尸拖出来，然后畅快的吸食了起来。

　　上万只巨型狼蛛不到十分钟便将圣迭戈郊外的丧尸完全吞噬干净，然后便开始朝着城区内迈进。这些巨型狼蛛很有意思，居然有着有备无患储存粮食的好习惯。只见一些巨型狼蛛在吃饱之后便寻找一个体格大点的丧尸，吐出白色蛛丝将其包裹成球，然后背着这白色的圆球快速朝圣迭戈国家森林的方向奔去。有了这些食物储备，它们又可以几天不需要觅食了。

　　不过毕竟食物有限，能够吃饱并“打包”回家的只是冲在最前面的那些幸运儿。即便是将整个圣迭戈郊区的丧尸吞食干净，但是仍然还有大量的狼蛛没有进食。所以，这也就是意味着，这场蛛群的会餐，还远远没有结束。

　　蛛群继续前进，一路上所有的丧尸都成了这些凶残怪物的美食。不过，丧尸毕竟也不是这么好惹的，就在蛛群穿越圣迭戈郊区，即将进入城区之际，它们终于遇到了抵抗。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵的破空声，十几只肌肉如同钢索一般坚韧雄壮的红色怪物从各个建筑中冲了出来。面对这种以自己为食的八脚怪，这些L1和L2型丧尸如同被触犯了尊严一般疯狂的尖鸣了起来。进化成高阶丧尸之后，这些丧尸如同野兽一般有着强烈的领土观念。而这些侵犯它们领土的怪物，无疑被它们列为了必杀的敌人。

　　“嘶嘶嘶！”

　　白种人化为的L型丧尸果然要比其他肤色丧尸进化成的L型丧尸要强很多，只见在一道道身影的穿梭之下，冲在最前面的几只L2已经纵身跃到了两只巨型狼蛛的面前。随着这些L2双腿一蹬，它们便如同灵猿一般窜到了那些巨型狼蛛的身上。然后，伴随着一阵阵肉体被撕裂的轻响和巨型狼蛛痛苦的嘶鸣，这些L2毫不留情的将自己的长舌和锐爪插进了这些巨型狼蛛的头部，将其灭杀。

　　“嘶嘶嘶！”

　　见到同类被杀，其余的巨型蜘蛛纷纷疯狂的怒吼了起来。然后不再去管自己的食物，齐齐的朝这些L2包围而来。而面对如此众多的巨型蜘蛛，L2仿佛也感觉到了一丝危险。所以，它们开始疯狂尖鸣，企图用自己尖锐的叫声，震慑这些恶心的八脚怪物。

　　“嗖！”

　　不过巨型蜘蛛怎么可能被L2给震慑？只见它们听到L2的尖锐之后，仿佛就好像听到了敌人的挑衅一样，加快了前行的速度。然后在距离L2不到三十米的地方，那些巨型蜘蛛纷纷紧缩了一下自己巨大无匹的臀部。随后，在一阵阵轻轻的破空声中，大量的蛛丝从这些巨型蜘蛛的臀部中喷出，如同天罗地网一般，盖向了那些不断尖鸣的L1和L2。

　　“哇！”

　　面对袭来的蛛丝，众L型丧尸皆发出了刺耳的尖鸣，然后纵身一跃，企图避开。它们敏锐的生物本能告诉它们，这些蛛丝非常危险。不过蛛丝的数量还是太多了，除了几只速度最快的L2以闪电般的速度逃开之外，其他的L型丧尸根本来不及逃出蛛网的覆盖范围便被这些蛛网齐齐缠住，然后疯狂的挣扎了起来。

　　据科学家研究试验，一束由蜘蛛丝组成的绳子比同样粗细的不锈钢钢筋还要坚强有力。它能够承受比钢筋还多5倍的重量而不会被折断。同时这些蜘蛛丝非常富有弹性，一条直径只有万分之一毫米的蜘蛛丝，可以伸长两倍以上才会拉断。而此刻这些巨型蜘蛛吐出的蛛丝，直径却足有一指粗细，也就是说，这些被蛛丝缠住的L型丧尸相当于被五厘米以上的合金钢筋给死死捆住。并且这些钢筋还有极强的韧性和弹性，即便L型丧尸的力量再怎么大，也无法突破这些蛛丝的极限，将其挣断，毕竟，它们是以速度为王的L型丧尸，而不是以力量称皇的T型丧尸。

　　“嘶嘶嘶！”

　　将那些L型丧尸捆住之后，蛛群中发出了一阵阵兴奋而喜悦的嘶鸣。随后，它们纷纷的涌上前来，将这些L型丧尸再次用蛛丝牢牢缩紧。不过奇怪的是，它们并没有动这些比普通丧尸营养百倍的食物，而是继续向前，去追逐那些停在不远处疯狂尖鸣的L2。

　　“哇！”

　　看着巨型蜘蛛再次前来，L2愤怒的尖鸣一声，然后身体变红，不断的膨胀了起来。仅仅三秒的时间，这些L2就在蛛群到来之前完成了肌体变异，化为了高达五米，肌肉精悍的恐怖巨怪。

　　“这些白种人化为的L型丧尸果然可怕，即便是连肌体变异模式也要比一般的L2强很多！”

　　看着化为五米怪物的L2，周御龙嘴上浮现一丝淡淡的冷笑。无论是L2和变异蛛群都是人类的敌人，既然这样，就让他好好观察观察两边的战力吧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　最先发起攻击的还是巨型蜘蛛，只见它们故技重施，紧缩了一下自己的臀部，将大量的蛛丝喷向了已经化为巨怪的L2。不过L2即便是在普通状态下也不会被这些蛛丝击中，更何况是在现在速度和力量都暴涨了的集体变异模式？只见伴随着一阵阵剧烈的破空声，L2以将近音速的速度躲过了密集的蛛丝，然后冲到了蛛群之中，打开杀戒。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵肉体被撕裂的闷响，大量的巨型蜘蛛被L2的长舌和锐爪所撕裂。不到半分钟，这七只L2就已经击杀了近百只巨型蜘蛛。大量的蜘蛛体液和腥臭，在L2不断的挥爪和吐舌之下四溅而起。

　　“吼！”

　　就在这时，另外一个霸主也开始登场，在一声沉闷的嘶吼之下，一个浑身黝黑的巨型怪物从一处建筑后走了出来。这怪物身形极高，肌肉极其壮硕，一步步走来如同一架人形机甲一般给人造成了一股强大的威慑力。只见他以“缓慢”的速度冲到蛛群中之后，便挥舞起了那长达三四米的恐怖利爪，开始屠杀这些变异蜘蛛。顿时，变异蛛群的死亡速度，再次提升。

　　“嗖嗖嗖！”

　　面对这突如其来的T2，巨型蜘蛛再次纷纷吐出了白色的蛛丝，朝T2射去。面对这些如同暴雨一般袭来的蛛丝，T2可没有L2那样的速度可以闪避，无奈，它只能长吼一声，挥舞着双爪迎向那些蛛丝。一开始，它的利爪的确可以轻而易举的撕裂蛛丝。不过蛛丝的数量实在太多，尽管T2力量无穷而且长爪锋锐，但最终还是被无尽的蛛丝所包裹，变成了一个人形巨茧。

　　“好强韧的蛛丝，连黑人变种的T2也无法抵挡吗？”

　　看着被蛛丝完全包裹的T2，半空中的周御龙眉头微皱。黑人T2的速度有多强想一想就知道，可是即便是它也没办法挣脱这些蛛丝。看来如果和那只超级蜘蛛战斗的话，一定要小心不要被它和它子孙们的蛛丝给喷中，不然只怕麻烦不小。

　　“吼！”

　　不过T2明显也不是好惹的，伴随着一声沉闷的怒吼，那个人形巨茧突然暴涨，居然瞬间涨到了十米。随后，在一阵阵钢筋断裂的崩断声中，那包裹着T2的巨茧被两只暴涨到五米的利爪给撕碎。最终，进入了肌体变异模式的T2，也在一阵阵咆哮声中，重新出现在了蛛群的面前。


第0703章 强大的超级狼蛛！

　　进入了肌体变异模式的T2和L2明显不是蛛群可以对付的，只见在这些巨怪的不断咆哮之下，一阵阵腥风血雨在蛛群之中不断掀起。大量的巨型蜘蛛，如同一个个鸡蛋一样被T2和L2碾碎撕碎，大量的蛛血和蜘蛛体内，流满一地，积蓄成了一个小小的湖泊。

　　“嘶！”

　　兵对兵将对将，既然手下的儿孙们无法对付这些进入了肌体变异模式的L2和T2，那么身为母亲的超级狼蛛也只能自己出马了。只见伴随着一阵极其尖锐的嘶鸣，那身高二十余米的超级狼蛛开始从黑暗的阴影中走出，迈着大步，快速的冲向了那些L2和T2。

　　“嗖！”

　　和所有巨型狼蛛一样，身为母亲的超级狼蛛也可以喷射出韧性和粘性都极其强大的蛛丝。只见伴随着一道剧烈的破空声响，一团巨大的，如同汽车大小的白色粘液被巨型狼蛛给喷了出来。这白色粘液遇风成型，飞行不到半秒便开始扩张拉丝，化为一张巨大的白色蛛网，以极快的速度笼罩向了L2和T2。

　　“吼！”

　　面对覆盖而来的白色巨网，巨型T2发出了一声沉闷的嘶吼。不过它似乎也本能的知道这巨网不好对付，所以它并没有白痴一样的直接抵抗，而是双手一挥，抓起两个正在不断挣扎的巨型狼蛛，如同投掷炮弹一般砸向了空中的白色巨网。

　　“滋滋滋！”

　　伴随着两声轻响，笼罩向T2和L2的白色巨网被两只巨型狼蛛带着拖到了一旁。不过令周御龙眼角一跳的是，那白色巨网明显有着剧烈的腐蚀能力，只见那两只巨型狼蛛刚刚带着白色巨网落到地上，便在一阵阵滋滋的轻响中被白色巨网完全分割，化为了一截截的残尸。

　　“嘶！”

　　眼看蛛网喷吐无效，而且还杀死了自己的子孙。超级狼蛛发出了一声愤怒的狂吼，然后迈起步子，冲到了T2和L2的面前，奋力搏杀了起来。

　　“乓乓乓！”

　　二十余米高的超级狼蛛防御力极其强大，只见那些L2凭借速度冲到了超级狼蛛腹部发起攻击之后，那锋锐的长爪刺在超级狼蛛身上的长毛之上居然发出了如同金铁交加一般的撞击声。而且超级狼蛛身上那些如同狼毫一样的长毛不仅防御力惊人，而且有着极强的粘性。那些L2在挥爪刺在超级狼蛛身上之后，手上的爪子一下子就被超级狼蛛身上的长毛给缠住，一时半会居然无法扯开。而超级狼蛛则趁着这个机会，猛的利用臀部喷出大量白色粘液，把那些L2全部都缠绕了起来。

　　“吼！”

　　就在超级狼蛛顺利解决众L2的时候，T2也发出了一声狂吼，冲到了超级狼蛛的身边发起攻击。它的力量极大，爪子也足够锋锐，全力一击之下居然撕裂了超级狼蛛腿部的那些长毛，并且切入了它那细长的蜘蛛腿之中。不过，这也就是T2能够对超级狼蛛造成的最后伤害了，因为就在T2挥舞长爪刺入超级狼蛛的长腿之后，这只蜘蛛居然长腿一勾，将T2锁住，然后趁着T2挣扎之前另外几只长腿也交叉锁住T2，将其放到面前，弹出那锋锐黝黑的獠牙，狠狠刺入了T2的身体。

　　“吼！”

　　在一阵肌肉被撕裂的闷响当中，T2坚韧的肌肉被超级狼蛛的獠牙轻而易举的刺入，然后灌入毒液。感受到身体受创，T2发出了一声疯狂的咆哮，用尽全力挣开了超级狼蛛的长腿缠绕，然后往后连退几步，隔着超级狼蛛七八米不断咆哮了起来。同时，T2身体的肌肉也在不断蠕动，身上也微微泛起了一阵蓝芒，看样子，T2是想利用自身强大的恢复能力来抵御超级狼蛛的剧毒。不过，超级狼蛛的毒性明显超出了T2恢复能力的抵抗范围，只见随着时间的不断流逝，T2的咆哮声开始变得越来越小，而它坚韧的肌肉和强硬的骨骼，似乎也变得像泡了水的饼干一样酥软易碎。最终，在T2一声痛苦的咆哮之中，它那高达十米的庞大身体就像一个水袋一样软软地倒在了地上。

　　它的骨骼肌肉，已经完全消融了。

　　“嘶嘶！”

　　看着倒在地上一动不动的T2，超级狼蛛发出了一阵畅快的嘶吼。随后，它慢慢挪动步子，走到了T2的身边，仔仔细细观察了一下骨骼肌肉全部被融化，但却还没有彻底死去的T2。然后它尖鸣一声，弹出那巨大而锋锐的针管型口气，用力的刺入了T2已经变形的头部，咕噜咕噜的吸食了起来。仅仅不到十秒的时间，那雄霸不可一世的T2就被超级狼蛛吸食殆尽，只余下了一张坚韧的厚皮，被超级狼蛛不屑一顾的扔在地上，继续回去对付那些在白色粘液中挣扎的L2。

　　超级狼蛛喷出的白色粘液明显比一般的巨型蜘蛛喷出的粘液强很多，尽管L2已经进入了肌体变异模式，但这些白色粘液还是将它们死死地缠绕住，让它们无法挣脱。看着那些在白色粘液中不断挣扎嘶鸣的L2，超级狼蛛那八只瞳孔中皆露出了人性化的讥讽光芒。随后，它慢慢走到了众L2的身边，再度喷射了两次白色粘液，将其完全化为一个个白色的巨茧。看来刚刚的T2已经让它完全吃饱，这些L2则成为了超级狼蛛下次进食的储备食物。

　　“嘶嘶嘶！”

　　利用蛛丝将那些被包裹起来的L2和L1牵吊在自己身上之后，超级狼蛛对着身后的巨型狼蛛发出了一阵阵轻轻的嘶鸣。随后，那些巨型狼蛛再次行动，一个个翻腾跳跃，在建筑物中不断穿梭，朝城市的中心逼近。

　　接下来的，便是彻底的清剿和捕食。仅仅一个小时的时间，圣迭戈城的一个小角就被这些巨型狼蛛完全占领。其中所隐藏的进化者，丧尸，高阶丧尸，变异兽以及普通的幸存者都被这些巨型狼蛛列入了自己的食谱。等到一个小时之后，这些巨型狼蛛带着丰硕的“食物”满载而归之时，它们所爬过的地方已经没有任何能够活动的生物了。相信只要它们继续不断的扩张，即便是灭除整个圣迭戈城的生物也不是不可能的事。

　　“嘶嘶嘶！”

　　不过狼蛛不是人类，它们从来不做无意义的杀戮。在获得了足够的食物之后这些狼蛛便开始重新聚集在一起，准备打道回府。看着那些被巨型狼蛛背负在身上的一个个白色巨茧，周御龙微微摇了摇头。这些巨型狼蛛的数量太多，如果让他一个人去对付的话只怕会非常困难。再加上超级狼蛛的可怕战力，想要除去这些巨怪，实在是一件非常麻烦的事情。

　　看来，他得好好想想办法，先把这些超级狼蛛的爪牙给消灭干净，然后再来对付这只难缠的超级狼蛛！


第0704章 周御龙的计划！

　　面对超级狼蛛以及他的上万子孙，周御龙只能无奈的寻求圣迭戈各个军事基地里面幸存者的援助。毕竟，他虽然已经有了对付这些超级狼蛛和巨型狼蛛的办法，但是那办法的限制太多，光靠他一个人几乎无法成事。

　　圣迭戈之所以闻名世界，是因为经过几十年的建设，它已成为太平洋舰队在美国本土西海岸的“母港”基地。现在太平洋舰队所属的半数以上的部队，都在圣迭戈基地设有司令部。比如：太平洋舰队海军航空兵司令部，太平洋舰队海军水面舰艇部队及下层的第一、第三、第五巡洋舰驱逐舰各支队司令部，东太平洋登陆兵部队司令部，第一海上登陆兵部队司令部，第一海军陆战师司令部，太平洋舰队训练团司令部等。

　　驻在该基地的部队有海军基地队、海军训练中心、舰队训练团、还有许多后勤部队。对岸的科罗纳多两栖作战基地以及附近的埃尔森特罗海军航空兵基地等也隶层于圣迭戈基地。

　　这里停泊有太平洋舰队半数以上的舰艇，有3艘航空母舰，15艘核潜艇，11艘核动力导弹巡洋舰，20艘导弹驱逐，26艘导弹护卫舰，23艘两栖作战舰（登陆舰）等大中型舰艇约110艘军舰。

　　这么大的军事基地周御龙相信它不可能会轻易的毁在丧尸暴乱之中，而且这是一个海军基地，即便是陆上丧尸太多他们也可以利用各种潜艇战舰暂离大陆。以圣迭戈的海军力量，只要不靠近深海，光在浅海区运行的话是不会遇到任何威胁的。

　　随着周御龙的不断飞行，圣迭戈海军基地终于出现在他的视野之中。的确如他所料，这座巨大的海军基地虽然已经被丧尸完全损毁，但是里面的大部分海军却仍然可以借着数量级多的军舰和潜艇生活在水面。这样一来，陆地的丧尸碰不着他们，空中的海鸟也和海中的变异兽也不会攻击在浅海海面上的他们，所以尽管在淡水和饮食方面生活条件不太好，但这些海军和其他幸存者比起来，也算是生活在天堂了。

　　“呜——呜——呜！”

　　就在周御龙刚刚飞到圣迭戈海军基地的上空之时，这些军舰上的雷达系统明显就已经发现了他。随后，在一阵阵刺耳的防空警报声中，无数的炮管和枪管都对准了周御龙，随时准备射击。

　　“我是美国超级联盟请来的外援，不是敌人！”

　　深深的吸了口气，周御龙停留在空中，运用地气发出了丝毫不逊于防空警报的巨吼。随后，他身形一闪一折，以超过导弹和炮管锁定的速度，急速降在了海面最大的一艘航空母舰上面。

　　“站住！”

　　就在周御龙降落的瞬间，无数海军士兵从航母内冲到了甲板之上，拿着手中的武器面色凝重的指向了周御龙，全然没有任何放松的意思，仿佛周御龙只要微微一动，他们就会扣下手中武器的扳机。

　　“晕死，我忘了他们听不懂中文。”

　　看着海军士兵面色凝重警备的样子，周御龙无语的皱了皱眉头。刚刚他虽然利用地气通报了自己的身份，但用的语言却是中文，而单兵战术侦测眼镜所同步翻译出来的话明显没办法在刺耳的防空警报中传到这些海军的耳中，所以才造成了这样的误会。

　　“不要动手，我是美国超级联盟请来的外援，是来帮助你们消灭那些大蜘蛛的！”

　　无奈，周御龙只能再次复述了一遍自己的身份。而听到周御龙的话之后，那些士兵脸上的神色果然立刻变得不那么紧张了。不过取而代之的，似乎是……怜悯？

　　“你好，我是里根号舰长，中将卡斯兰。我谨代表圣迭戈海军基地所有成员欢迎你的到来，神秘的东方人。”

　　片刻之后，一个面容刚毅，带着短短小胡子的中年将军出现在了周御龙面前。其实虽说是中年，但实际上这个将军看起来已经将近五十岁了。不过他精神很好，声音也很洪亮。但是令周御龙略微诧异的是，这个海军中将似乎和他们的手下一样，望向周御龙的眼中充满了同情之色。

　　“咦，你们就不怀疑我的外援身份是不是真的？”

　　看着众海军的同情神色，周御龙倒是疑惑了起来，抓了抓头发问道：“还有，他们这副表情是怎么回事？怎么提到那只大蜘蛛，就好像是去送死一般？”

　　“呵呵，超级联盟已经通知了我们，说有个东方人会来帮我们消灭那变异狼蛛，所以我们并没有怀疑你的身份。”卡斯兰略微沉吟了一下，然后才苦笑着说道：“至于大家的表情，你有所不知，算上你已经有五波外援接了这个任务。可是……”

　　“可是他们都死了，是吗？”

　　听到卡斯兰的话，周御龙总算知道这些人为什么是这幅表情了。既然英雄联盟会让他来执行这个任务，那前面四波接取任务的外援肯定都已经是凶多吉少，就算没死至少也是个任务失败。想到这里，他微微一笑，说道：“不用这副表情，相信我，我不会像他们那样不堪一击的。这只变异狼蛛，我是除定了。”

　　“呵呵，每一次接任务的人都这么说，可是却没一个人回来的。”听到周御龙的话，卡斯兰不以为意的摇了摇头，问道：“你这是准备一个人去执行任务吗？要知道前面的那几波外援至少都有二十个高阶进化者。你一个人，未免……”

　　“对付那只超级狼蛛我没问题，可是它的子孙太多，所以我才会过来，希望得到你们的帮助。”看着这些脸上几乎写了“你是去送死”五个大字的海军，周御龙自信的笑了笑，说道：“放心，我不会叫你们冒险，只是问你们借一点东西。这些东西虽然我自己也找得到，但是太费时间，我想你们肯定也希望早点把这些八脚怪除掉吧。”

　　“哦？你准备借点什么东西？只要是我们有的，要多少我们给多少。”

　　看着周御龙自信的表情，卡斯兰的眼中不由得闪过一丝惊异的神色。从周御龙说的话来看，他明显是已经观察过超级狼蛛和蛛群猎食的情况了。可是他仍然有如此信心敢放下豪言说自己一定能够干掉那些八脚怪，难道，他就真的强到了这种地步吗？

　　“呵呵，我需要汽油，大量的汽油。当然，如果有燃烧弹的话更好！”

　　听到卡斯兰的话，周御龙继续微笑着说道：“不过最重要的前提是，是数量一定要足够，至少，要可以把整个圣迭戈国家森林一次性烧光！”

　　“什么，你要烧掉国家森林！”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷惊呼出声。他们万万没有想到，周御龙的手段竟然这么狠。圣迭戈国家森林覆盖面积如此之广，如果真将其完全点燃的话，那大火只怕至少烧上个几天几夜都不会熄灭。而更加重要的是，这样一场滔天大火势必蔓延范围极广。也就是说，大火过后，不仅仅是圣迭戈国家森林，就连国家森林周围的小镇，也绝对会被大火波及，化为一片废墟。


第0705章 火烧圣迭戈森林！

　　最终，周御龙还是从卡斯兰手上得到了大量的燃烧弹头和高燃性汽油。因为虽然这场大火必定会把圣迭戈国家森林旁边的十多个小镇焚成废墟。但是那些小镇里面的居民早就已经被森林中的蛛群给吞噬殆尽，变成了一个个的死镇。牺牲十几个死镇，来保证他们这些幸存者的安全，卡斯兰认为很值得。不过他们还是觉得有点不舍，毕竟圣迭戈的国家森林闻名全美，就这么付诸一炬的话，实在有点太可惜了。

　　不过周御龙可不会像他们这样不舍，这圣迭戈国家森林美则美矣，可说到底还是老美家的东西。既然不是自己家的，那也就随便对付着吧。再说了，如果把整个圣迭戈国家森林点燃的话那一定会是个非常壮观的场景，想到那种大火连绵千百里的壮观奇景，周御龙就不由得觉得暗暗亢奋了起来。

　　他的破坏欲，是越来越强烈了。

　　随后，周御龙提着三个装满了高燃性汽油和燃烧弹头的巨型集装箱，在众海军看待怪物一样的眼神中慢慢腾空，朝着圣迭戈国家森林的方向飞去。看着如同魔神一般提着三个集装箱越飞越远的周御龙，卡斯兰和众海军皆是用力地握了握拳头。

　　也许这一次，这个神秘的东方人真能如他所言，创造奇迹吧！

　　※※※

　　“呼，终于弄完了！”

　　虽然周御龙很早就离开了圣迭戈海军基地来到了国家森林旁边，但是当他将所有高燃性汽油和燃烧弹安置好之后已经是天色渐黑了。毕竟圣迭戈国家森林如此庞大，即便是以周御龙的飞行速度想在森林边沿安置好弹头和燃油也不是一件轻松的事情。不过值得庆幸的是，经过了一晚上的捕猎，那些庞大的蛛群似乎已经在吃饱之后陷入了沉沉地睡眠之中，即便是周御龙偶尔在森林边沿弄出点什么动静，也丝毫没有看到任何巨型蜘蛛的身影出现。

　　“嘿嘿，准备看焰火了！”

　　腾空在巨大森林的上空，周御龙借着夕阳的余晖看着身下那座占地极广连绵不绝的森林，微微一笑，然后从怀里掏出了一个手机大小的起爆器。这遥控器是卡斯兰专门为他准备的，声称只要按下这起爆器之后，引爆的讯号足以覆盖整个森林。也就是说，只要他按下手中的起爆器，那么他所安置的燃烧弹头将会同时爆炸，然后引燃那些高燃性汽油，将整个森林推入无边的火海之中。

　　“再见了，美丽的森林！”

　　最后吸了一口由森林带来的新鲜空气，周御龙邪邪一笑，然后轻轻地按下了起爆器中央的红色按钮。随后，伴随着一阵阵堪比雷鸣的爆炸声，整个圣迭戈国家森林的边沿便同时燃起了剧烈的火光。这些火光迅速合拢，如同一个圆圈一般，将整个圣迭戈国家森林死死的包围在里面。并且不断延伸，摧毁着森林中所有的生物。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　剧烈的爆炸声和火光瞬间便惊醒了沉眠于森林中央的蛛群，只见在火光的照耀下，一个个巨大的身影开始在火光中穿梭，企图逃出森林。可是燃烧弹和高燃性汽油所引起的火焰温度实在太高，再加上这些蜘蛛缠绕在森林中的层层蛛网同样是极度易燃的可燃性物体。所以，还不等那些蜘蛛逃到森林边沿，大火就已经迅速蔓延到了森林中段，将这些蜘蛛团团围困了起来。

　　“呵呵，这叫不叫作茧自缚呢？”

　　看着在火海中不断挣扎嘶鸣的巨型狼蛛，周御龙的脸上浮现出一丝玩味的笑容。如果没有这些蛛网，大火蔓延的速度绝对不会这么快。也许，这些蜘蛛到死都想不到，自己因为为傲的天罗地网，会成为葬送自己的最大凶手吧。

　　“轰轰轰——啪啪啪！”

　　烈焰的蔓延速度很快，仅仅不到二十分钟的时间，庞大无比的圣迭戈国家森林就完全化为了一片火海。火海之中，那些没有退路的巨型狼蛛开始不断地往外冲击，企图在烈焰将它们焚烧至死之前逃出这片火海。可是它们明显低估了这些高温的可怕，虽然在一阵阵轰鸣声中，这些巨型狼蛛撞断了大量正在燃烧的树木冲出了上百米的范围，但是这座森林实在太过广博，上百米对于身处燃烧中心的巨型狼蛛来说实在是太短太短。最终，在高温的不断炙烤之下，巨型狼蛛那巨大而累赘的臀部终于承受不住，在一阵阵气球被捏爆的啪啪声中，不断的爆裂开来。然后，从它们臀部爆裂而出的白色粘液，又成为了最好的助燃剂，使得烈焰和高温不断加剧。而加剧的高温又使得巨型狼蛛爆裂的速度变快，这样恶性循环之下，巨型狼蛛的死亡数量，以一个极其恐怖的速度增加了起来。

　　“嘶！”

　　就在巨型狼蛛越来越少之际，一阵足以刺破一般人耳膜的尖锐嘶鸣突然盖过了森林中的各种噪音。随后，伴随着一阵阵极其剧烈的轰鸣声，两只恐怖的超级狼蛛一前一后的开始撕毁拦在面前的任何物体。无论是它们的子孙还是燃烧的树木，只要挡在它们求生的路上，就会被它们毫不犹豫的撕碎。

　　“怎么有两只超级狼蛛？而且另外一只的体型居然更大，足有二十五米高！”

　　看着单兵战术侦测眼镜中显示的侦测数据，周御龙眼角一跳，刚刚轻松起来的表情瞬间又变得无比凝重。半晌之后，他深深地吸了一口气，破口大骂了起来：“麻痹的超级英雄联盟，超级你妹，英雄你妈啊！连这变异狼蛛的数量都不探清楚就敢发布任务，这是叫人完成任务吗？这完全就是叫人送死！难怪前面几波外援者都有去无回呢，麻痹的！”此刻，他才不由得觉得后怕了起来。的确，一只超级狼蛛对他造成的威胁不大，可是一旦两只超级狼蛛同时出现，那铺天盖地的腐蚀性巨网叠加覆盖，即便是他在一时不慎之中也很有可能会被这些韧性和弹性极强的蛛网给网住。到时候，他就算不死只怕也要被扒层皮。

　　不过想想也是，既然这座森林里面有这么多超级狼蛛的后代，那这只母蜘蛛总不可能是圣母，自主受孕生子吧。所以，只要接任务的人好好想一想，很可能就会注意到这里面不对劲的地方。说到底，主要还是美国超级联盟所给情报惹的祸，大家都太相信那份情报了，以至于最最严重的一个地方被大家忽略。

　　想到这里，周御龙嘴角微微一翘，满脸杀意的冷笑了起来。他可不认为美国方面真不知道这座森林里面有着两只超级狼蛛。他们既然把有问题的情报交给外援者，很可能就是希望借着这些错误情报和变异兽将这些外援者杀死。到时候，他们美国，将仍然是全球最强，也是唯一的超级大国！

　　狼子野望，其心可诛！


第0706章 强大的火系爆发力！

　　不过愤怒归愤怒，为了T病毒解药的配方周御龙还是得先把这两只巨型八脚怪给解决了。此刻，那两只超级变异狼蛛已经以极强的身体素质在燃烧森林中生生的撞出一条道路，虽然在高温烈焰的灼烧下这两只巨型怪物的身体已经被隐隐烧成了黑色，但是以它们的速度和身体强度，绝对可以在被烈焰焚烧致死之前逃离这片燃烧森林。

　　但是，周御龙会让他们这么容易的逃出森林吗？

　　当然不会！看着眼前两只在火海中穿行的巨型狼蛛，周御龙冷冷一笑，然后开启同源秘法，展翅一抖，合身冲入了那片被火元素彻底占满了的庞大森林。开玩笑，既然这两只巨怪如此难缠，那他肯定要在最适合自己的主场来对付它们了。

　　开启了同源技法的周御龙对火元素有着极强的亲和力，只见他刚刚沉身下坠到燃烧森林中时，那些疯狂燃烧的烈焰便好像被浇了一桶桶汽油一般，燃烧得更加剧烈了起来。感受着身边亲和而又狂暴的火系元素，周御龙微微一笑，在森林之中迈起大步，朝前方的两只超级狼蛛冲去。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　看着居然有生物胆敢拦在自己身前，两只巨型狼蛛发出了愤怒而尖锐的嘶鸣。随后，它们在狂奔的过程中臀部一缩，射出两团白色粘液袭向了周御龙。看来，它们连停下对付周御龙的兴趣都没有。

　　“呼——呼！”

　　如果在平时，这两只超级狼蛛射出的白色粘液的确会对周御龙造成威胁，可是它们忘了，现在并不是在平时，而是在熊熊燃烧的火海之中。极易燃烧的白色粘液刚刚离开巨型狼蛛的身体，便在飞行的过程中化为了两道火光。而面对粘性全无的两道烈焰，周御龙淡淡一笑，右手一挥，那烈焰陡然加剧，然后在空中燃烧殆尽。

　　“原来，在某种情况下，我也可以成为火系异能者呢……”

　　看着随自己心意燃烧扭曲的烈焰，周御龙脸色浮现出一丝惊喜之色。因为他突然发现，在极其浓郁的火元素包裹下，他居然可以像操纵自己体内金属拟态异能一样操纵这些火系元素。想到这里，他不由得暗自膜拜同源技法的强大威力，同时右手再次一挥，利用共鸣之术直接操纵了大量的火系元素融合成两条狰狞咆哮的火龙，重重地撞向了那两只离他已经不到十米的超级狼蛛。

　　“嘶嘶！”

　　看着恐怖袭来的火龙，两只狼蛛发出了一声恐惧而愤怒的咆哮。随后，它们八爪在地上猛的一撑，身形急速跃起三十多米，直接跳出丛林顶端，险险避开了这两道火龙。这便是狼蛛的又一个强大本领——超强弹跳。

　　“轰轰！”

　　很可惜，这两只超级狼蛛只是会跳，而不是会飞。就在它们在半空中力尽下坠之时，那两道火龙居然回身直接冲森林中腾空而起，如同一条翱翔天际的真龙一般，重重地撞在了这两只超级狼蛛身上。极强的高温和冲击力，撞得这两只巨型狼蛛在空中翻滚着重新落到了丛林之中。

　　“轰轰！”

　　伴随着两声巨响，两只沉重的巨型狼蛛重重的落在了地面，将十几个颗正在疯狂燃烧的大树直接压成了碎片。此刻，它们那黝黑光亮的身体已经失去了光泽，显得有些干枯开裂。而它们那八只巨大的复眼也紧紧盯在了周御龙身上，散发着阴毒怨恨的光芒。看样子，它们应该已经猜到这一切都是面前这个“食物”弄出来的了。

　　“嘶嘶！”

　　蜘蛛不是人类，当然也不会像人类一样开战之前要说上一堆废话。只见这两只巨型狼蛛突然咆哮一声，然后迈动那恐怖的八只巨爪朝着周御龙狂袭而来。它们知道，如果再不解决面前这个“食物”离开丛林的话，只怕即便是以它们的身体素质，最终也要变得和它们的子孙那样，身体爆裂而亡。

　　“来得好，嘿嘿，尝尝我的烈焰焚天！”

　　看着两只狂奔而来的超级狼蛛，周御龙不惊反喜，经过了刚刚的练手，他对火焰的操纵已经更加的得心应手，现在刚好差的就是试招对象。只见他邪邪一笑，然后双手一划，用尽全力开始聚集这座丛林中的火系元素。

　　不得不说，同源技法能够成为穆里亚战斗文明的核心秘法的确是有着他的逆天之处。只见在周御龙双手舞动之下，整座丛林中央好像莫名出现了一个黑洞一般，将那些疯狂燃烧的火舌齐齐引到了周御龙面前。如果从高空上看的话，就可以看得出，整个森林燃烧的火舌都在以周御龙为中心的位置延伸靠拢。这样一来，就导致了森林周围的火焰变得暗淡了很多，而周御龙所在的地方，却是耀若旭日！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　终于，那聚集在周御龙面前，如同一个小型太阳一样的火焰光芒被周御龙给推了出去，撞在了两只刚刚冲到他面前的超级狼蛛身上。然后，伴随着一阵阵密集而剧烈的轰鸣，那两只超级狼蛛就好像被无数的导弹击中一般，身上不断爆发火焰，并迅速地倒飞了回去。最终，整个丛林中央就好像试爆了一颗小型核弹一样，以两只超级狼蛛所在的位置为核心被炸出了一个巨大的坑洞。方圆数里的树木都被剧烈的冲击波直接横扫，远远地飞向了正在疯狂燃烧的烈焰之中。而周御龙和超级狼蛛所在的位置却是草木全无，化为了一片死寂之地。当然，没有了燃烧物，这片小小的死寂之地也停止了燃烧。

　　“呼，聚集了整座森林的火元素力量，威力果然不凡！”

　　看着地上焦黑的土地，周御龙深深的吐出了一口气，然后慢慢朝两只超级狼蛛的所在方向前进。火系元素不愧是五大元素中最狂暴的存在，此刻，这两只超级狼蛛已经变得一片焦黑，虽然还没有死，但是顶多也只剩下一口气了。看着化身焦炭不断抽搐的两只超级狼蛛，周御龙开始回想刚刚利用火系元素使出的超强招式。他有把握，只要等他的同源技法层次更高一点，那一招的威力肯定会更加凝聚，更加狂暴。不过半晌之后，他又苦笑着摇了摇头。刚刚的威力已经是他聚集了整座燃烧森林的火元素所致，如果再想使出这么一招，那至少周围也要足够的火元素让他驱使，毕竟，他的主元素是金，辅助元素才是火。除非身边火元素足够浓郁，他才可以像操纵金属元素那样操纵火元素发动攻击。可是，这世界上又有几座这种森林让他来烧的？而且就算有森林让他焚烧，那敌人又岂会像这两只大蜘蛛一样呆呆地站在那任他蹂躏？

　　“呵呵，看来我还是太贪心了一点。不管了，还是好好精修我的金属元素吧……”

　　收拾好自己略微失落的心情，周御龙微微一笑，自己还是太贪心了，金属元素的威力并不逊于火系元素，与其得陇望蜀去渴望火系元素的强大爆发力，还不如专心修好自己和金属元素的共鸣，到时候一旦拟态异能大成，他照样能够纵横天下。

　　想通了这个道理之后，周御龙的心情好了不少，然后走到两只超级狼蛛身边，化成金属双刃直接斩下了两只超级狼蛛的头颅，然后将干枯的巨大头颅提在手中，突然仰头对着天上说道：“看了这么久，也应该出来了吧！”


第0707章 杨云的真实身份和美国人的阴谋！

　　“呵呵呵，龙兄弟果然实力非凡啊，看来我开始的担心是多余的了。”

　　随着周御龙的声音落下，高空中突然传出了一个轻松的声音。然后，伴随着一阵电光闪烁和光影模糊，一个蓝发青年慢慢的从空中浮现，并朝着周御龙所在的方向降落而来。

　　“杨云，你敢出现，难道不怕我杀了你吗？”

　　看着满脸笑容的杨云，周御龙脸色一冷，淡淡地说道：“还是你以为，我杀不了你？”他万万没有想到杨云胆敢过来见他，要知道如果不是他实力超群而且想到放火烧山的话，只怕他现在已经在那两只超级狼蛛手上吃了大亏。想到这，他心中杀意开始慢慢沸腾，看样杨云的眼神也变得更加冰冷。

　　如果在这杀了他，超级联盟的人会不会知道呢？反正，他的辐射能量可是能够干扰一切讯息传播的哦……

　　“呵呵，别激动，我敢来这，当然有你不会杀我的理由。”看着周御龙逐渐冰冷的眼神，杨云突然想到了有关于这个家伙的资料，然后讪讪的笑了笑，面容一肃，说道：“好了，言归正传。周队长，龙组鼹鼠——杨云，前来拜会！”

　　“龙组鼹鼠？”

　　听到杨云的话，周御龙脸色一变。龙组鼹鼠是什么他当然清楚，如果那日没有鼹鼠黄庆文的情报，他们也没那么容易铲除X在常德的基地。想到这里，周御龙不由得微微感到一阵心冷。看来自己还是低估了龙组的实力，连超级英雄联盟里面龙组都能安插鼹鼠，那自己的龙牙小队的？

　　“没错，龙组鼹鼠！”杨云点了点头，严肃地说道：“根据从国内得来的消息，我知道周队长你会前往美国来夺取病毒治愈药剂和配方，所以龙王大人特下命令，让我做你美国方面的接应人。”

　　“呵呵，接应人，你就是这么接应我的吗？”指了指地上两具超级狼蛛的尸骸，周御龙冷冷一笑，说道：“看来龙王大人还真的很想我死啊，我都到美国了，他都不忘设计我。”

　　“周队长，你误会了。虽然龙牙小队和龙组有很多误会，但毕竟都是属于国家，属于人民的。在获取T病毒解药和配方的这件事上，龙组绝对不会因为私怨而设计你。反而，我们还会倾尽在美国的所有力量，帮你得到解药和配方。”杨云摇了摇头，肃然道：“至于这两只超级狼蛛，实际上是美国超级联盟的一次考验，能够完成考验的外援者才会被他们认可，拥有真正获得T病毒解药配方的可能。而且我刚刚一直都在你身边，为的就是在你遇到麻烦的时候来帮助你。”

　　“两个问题。第一，两只超级狼蛛的事情你当日为什么不告诉我，让我有个准备。第二，你是怎么混入美国超级联盟的？”沉吟片刻之后，周御龙开始有点相信杨云的话了。因为他敏锐的直接告诉他，杨云并没有撒谎，对他也没有杀意。否则他刚刚一开始就会下手，不会和他说这么多废话。

　　“关于狼蛛的问题，以为我是华裔混血，所以超级联盟对我还不太信任，当日我和你谈话都有监控设备，如果我和你说的话，只怕你现在就很难见到我了。所以，我只能趁着这时候来悄悄见你。”杨云点点头，说道：“至于如何混进超级联盟的，那是一个延续了几十年的计划了。当日海底之城的探索之后，龙组便发现超级联盟对龙组拥有着一定威胁，于是开始计划鼹鼠行动。我的爷爷，便是在那时候假装逃避党和国家的追捕偷渡到了美国。然后经过了数十年和美国政府的勾心斗角互相猜测，终于在我这一代的时候取得了美国政府的信任，加入了超级英雄联盟。”

　　“你们是异能者家族？”

　　听到杨云的话，周御龙顿时感到一阵由衷的敬佩。撇开他和龙组的私怨不谈，就光凭杨云这一族人为了国家在美国勾心斗角数十年，并且将为国理念一代代传承下去这一点，就已经足够他发自内心去敬佩的了。

　　“没错，否则的话，龙组又怎么有信心能够让超级联盟肯定接受我们呢。”杨云点点头，然后目露一丝悲色地说道：“为了取得美国政府的信任，我爷爷和我父亲都自废异能，免得他们看出我们是异能者家族。直到我这一代，我才敢把异能暴露出来，进入了超级联盟。不过即便如此，身为华裔的我仍然不能让超级联盟完全放心，所以只能在暗中见你。”

　　“你，和你们家族，都是国家的骄傲！”

　　深深的吸了口气，周御龙对着杨云敬了个军礼，说道：“我代笔国家，人民和我自己，对你们表达由衷的敬佩！”

　　“呵呵，只要国家能好，我们个人牺牲一点，又算什么呢？”

　　听到周御龙的话，杨云的眼中先是闪过一丝感动之色，然后洒脱地笑道：“再说了，在美国的日子也不错。我老爸虽然没了异能，但是在龙组的帮助之下也当了个大老板。而我又是超级联盟的人，又是富二代，所以过得还算不错。嘿嘿，你不知道，那些美国女人有多豪放呢……”

　　“打住，我们还是说正事吧。”

　　看着杨云恢复了本来的面目，周御龙大汗地说道：“你说这次超级狼蛛的事情是超级联盟给我们这些外援者的考验，那经过了这次考验之后，要怎么样才能得到T病毒解药的配方呢？”

　　“你有能力孤身灭杀巨型蛛群和两只超级狼蛛，本身就证明了你的实力绝不好惹。所以超级联盟肯定不会贸贸然和你作对，面对你这种强者，他们会想方设法给你安排一些很难的任务。当然，这些任务虽然难，但情报绝对不会有问题，而且完成任务之后得到的T病毒解药数量也会上升，最高难度的任务，可以奖励十份T病毒解药。”说到正事，杨云也恢复了严肃的神色，说道：“所以，你只要完成任务得到二十份T病毒解药，那么你就可以堂而皇之的去和美国政府兑换T病毒解药的配方了。不过据我所知，美国政府兑换出来的T病毒解药配方并不是完全版，而是有缺憾的。虽然也能制造出T病毒解药，但是成功率极低，而且还有研制出来的T病毒解药也有众多的后遗症。”

　　“妈的美国佬，还真JB阴险！”

　　听到杨云的话，周御龙狠狠咬了咬牙齿，咒骂了起来。这些美国人的算盘实在打得太好，用一份有缺憾的T病毒解药配方就能诱使大量的外国强者为他们拼死拼活。这样一来，他们只要付出一点点代价就可以获得国内安定和国外势力削弱的丰硕果实。

　　一箭双雕，可谓如此！


第0708章 五十一区的传说！

　　“你说美国人这份T病毒解药的配方是不完全版的，那是不是意味着，他们其实有那种无副作用的T病毒解药？”深深的吸了口气，周御龙按耐住想要去超级联盟里面大闹一场的念头，满脸严肃的对着杨云说道：“还有，这些T病毒解药的副作用是什么？”

　　“没错，超级联盟手上的确有T病毒解药的完全配方和成品，不过完全配方极难配置，即便是整个超级联盟据我所知都不超过五瓶。”杨云摇了摇头，说道：“至于不完全版T病毒解药的副作用那就多了去了，毕竟想让一个完全尸化的丧尸复原成人类，其难度可想而知。所以，光凭现在已知的副作用就有瘫痪，半尸化，肌肉萎缩，神经性痉挛，癫痫……”一边说他还一边掰着手指数，看样子这副作用之多只怕他数尽十根手指还数不完。

　　“够了，他妈的这东西到底是解药还是毒药啊！”听到杨云的话，周御龙掏出T病毒解药就想在地上砸碎。虽然半尸化状态对他父亲来说的确是种折磨，但是如果让他父亲选的话，只怕他父亲也宁可继续过着半人半尸的生活，而不愿意变成什么脑残瘫痪肌肉萎缩之类生活无法自理的“人类”！

　　“别，你知道这些T病毒解药有多么珍贵，多么难以合成吗？而且T病毒解药也并非如你所想那样毫无用处。”看着周御龙的动作，杨云吓了一跳，赶紧制止他说道：“虽然T病毒解药的副作用很多，但是据我所知是可以提纯的。超级联盟里面之所以允许外援用二十份T病毒解药来换一份不完全版T病毒解药的配方，那就是因为二十份T病毒解药经过提纯之后可以变成完全版无副作用的真正解药。”

　　“这些美国佬还真精呢！”

　　听到杨云的话，周御龙终于忍住了把T病毒解药砸碎的冲动，冷冷一笑，说道：“都到人类生死攸关的时候，他们居然还想着做超级大国，还想着去削弱其他国家的力量。我不知道是该说他们志向远大呢，还是说他们不知死活呢。”

　　“谁知道他们怎么想的，也许在他们眼中，人类比亚特兰蒂斯人和丧尸更加可怕吧。”杨云摇了摇头，满脸不屑地说道：“毕竟当惯了老大，如果要让他们当小弟的话，他们只怕宁可拖着全人类一起毁灭，也不愿意被其他国家骑在头上。”

　　“愚蠢！算了，别提这个了。”周御龙冷冷一笑，然后接着问道：“对了，关于T病毒解药和配方，你知不知道，美国佬到底是从哪得来这些东西的？”

　　这个问题是周御龙最关心的方面之一，美国人既然能够得到T病毒解药的配方，那他们就一定和亚特兰蒂斯文明有过接触，并且应该是深层次的接触。否则生化病毒这种对亚特兰蒂斯来说都算得上战略性武器的东西，美国人又怎么可能简简单单的得到破解之法呢？

　　“T病毒解药和配方不是美国政府自己研究出来的吗？”

　　听到周御龙的话，杨云的脸上露出一丝疑惑之色，看样子，他虽然知道有关于亚特兰蒂斯的事情，但却并不知道亚特兰蒂斯的文明体系和人类的文明体系完全不同。以人类的科技，哪怕再发展一千年，只怕也没办法破解由不同文明体系创造出来的生化病毒。

　　“不可能，生化病毒是亚特兰蒂斯的秘密战略武器，是专门用来对付人类并且使亚特兰蒂斯文明再度复苏的关键。这种病毒，以人类的当前科技水平绝不可能研制出解药。”周御龙摇了摇头，满脸确信地说道：“你好好想一想，这个T病毒解药是在哪研制出来的，在那有没有什么特殊之处？”

　　“我想想……我想想……”

　　听到周御龙的话，杨云皱着眉头沉思了起来，半晌之后，他突然一拍双手，惊呼道：“我记起来了，美国政府研制出T病毒解药的地方正是现在被丧尸重重包围的拉斯维加斯。确切一点说的话，应该是拉斯维加斯的五十一区。”

　　“五十一区……那个外星人公路旁边的五十一区？”听到杨云的话，周御龙眉头轻轻一皱，慢慢地开始回忆脑海中和五十一区有关的资料。

　　说到五十一区，可能大部分网虫都或多或少的听过。那是全美最神秘也是最为著名的一个军事禁区，而之所以说它神秘和著名，就是因为它所成立的时间和当初谣传有外星飞碟坠落在美国的时间在同一年。而恰巧的是，五十一区所成立的地方，也就是谣传外星飞碟的坠落之地——拉斯维加斯！

　　关于五十一区的传说和资料很多，其中最著名的传说资料一共有三个。

　　第一：五十一区建立的时间和地点都和外界谣传的外星飞碟坠落有关，而且当地的居民都声称在某条公路上面曾见到过碟形的不明飞行物。而那条公路，至今仍被世人称之为“外星人公路。”

　　第二：1987年，曾有中央情报局的前雇员声称外星人与美国政府有联系，双方达成交易：美国政府允许外星人绑架地球人，而外星人则在五十一号地区透露先进技术。不过美国空军否认有这样一个研究机构。但是这个在美国官方口中“只是普通空军基地”的五十一区却并没有出现在美国政府的地图上，而且美国地质勘探局对于这一地区的拓扑地图也仅仅显示了早已被遗弃的马夫矿。而最最奇妙的是内华达州民用航空图标明了大片的限制飞行区域，但是却把它归于NELLIS的禁飞区。类似的，国家ATLAS地图上也没有把马夫湖地区和NELLIS地区的其它部分区分开来。因此，五十一区被看作是美国土地上保密程度最高的一块地盘。

　　第三：这一地区有一条世界上最长的跑道：14R/32L，长7093米，虽然美方声称此跑到已经关闭，但是在广博的荒漠地区建立一条这么大的跑道美军到底是用来干什么的呢？而当初负责审核预算的五角大楼，又为何同意了建设这条耗资巨大而又常年“关闭”的跑道呢？

　　“难道，当年那个传闻是真的？否则，T病毒解药为什么会在那地方研制出来呢？”

　　沉思了许久之后，周御龙脸色难看的自言自语了一句，然后又摇了摇头，自语道：“不对，美国人再怎么蠢但毕竟还是属于人类这边的，他们不可能帮着亚特兰蒂斯来对付人类。而且美国遭到的灾害不比其他国家小，他们绝对不会做这种损人害己的事情。87年的那个传闻应该是假的，不过关于外星飞碟和外星人被美国人抓到的事情，那就不一定是谣言了……”

　　“怎么了，难道五十一区真的有问题？”

　　听到周御龙的喃喃自语，杨云的脸色也变得渐渐沉重了起来。身为一个鼹鼠，他对五十一区的了解绝对不会比周御龙少，所以他也立刻想到了有关于外星人谣言的事情。想到这里，他脸色一沉，不可置信地问道：“美国人不可能有这么大的胆子和亚特兰蒂斯人勾结来对付全人类吧？要知道，这样一个弄不好就是核弹满天飞，世界末日啊！”

　　“恩，美国人没这么大魄力和胆子，不过关于亚特兰蒂斯的资料他们一定知道的要比我们多得多，甚至，他们很可能得到了亚特兰蒂斯的部分传承。”周御龙点了点头，然后望着杨云严肃地说道：“问你一件事，要怎么样才能够混入五十一区？”

　　“混入五十一区？”

　　听到周御龙的话杨云直接吓了一跳，一脸你不要命的那种表情望着周御龙，说道：“不可能，就算你接受了驻守拉斯维加斯幸存者基地的任务，那也只能在外围活动。五十一区在幸存者基地的正中央，而那刚好是我们超级联盟的核心总部。那地方，即便是我这个超级联盟的成员也要经过审批才能进入，你一个外人想要进入，实在是异想天开。”

　　“这样啊，那到底要什么样的条件，你才能进入五十一区呢？”

　　杨云的话并没有出乎周御龙的意料，他微微一笑，说道：“想个办法，只要你能够进入五十一区，那我就有把握代替你进入五十一区！”


第0709章 盗取T病毒解药的办法！

　　“代替我进入五十一区？”

　　听到周御龙的话，杨云摇了摇头，说道：“没那么简单的，即便你有办法变成我的样子，也无法通过五十一区的指纹，虹膜以及DNA扫描。”

　　“呵呵，那如果变成这样呢？”

　　看着杨云那不可能的表情，周御龙微微一笑，发动异能。顿时，他的身体如同流水一般的融化并且缠到了杨云身上。不到五秒的时间，他就化成了套厚重的金属铠甲，将杨云的身体笼罩了起来。

　　“好重！”

　　感觉着身上这套沉重的铠甲，杨云龇牙咧嘴地说道：“靠！快下来，哥是直男不是基佬！你知不知道，被一个男的趴在身上感觉有多么怪……啊，快快快，我感觉身体好像起火了一样，好难受！”

　　“额，SORRY！”

　　听到杨云的话，周御龙才反应过来自己的拟态异能已经不同以往了，现在的他只要发动金属拟态，那和金属元素融为一体的辐射能量就会不自觉的逸散出来。还好杨云同样也是异能者兼进化者，周御龙散发的辐射能量只会让他感到微微难受。如果换成一个普通人的话，只怕中了刚刚那一下不死也要得癌症了。

　　“呼，刚刚那是什么力量，居然侵蚀力那么大？”

　　看着离开自己身体重新恢复人形的周御龙，杨云长长地出了口气，满脸惊惧地说道：“这还我第一次遇到我电系异能被完全压制的情况。”

　　“一点点辐射力量，呵呵。”

　　微微一笑，周御龙接着说道：“放心吧，这辐射力量对常人有害，对咱们这些异能者来说却并不大碍，额，至少短时间内没有什么问题。你想一下，如果我融成铠甲和你一起进入五十一区的话，有没有可能会被里面的人发现？”

　　“这倒不会，进入五十一区穿盔甲的人不少，就你见过的温切斯特兄弟每次也是穿着那套钢铁战甲进入五十一区的。所以只要通过虹膜指纹已经DNA的认证手续，我们就可以安全的进去。”杨云点点头，说道：“不过以我的资历和血统想要进入五十一区并不容易，除非五十一区发生大战，要汇聚所以超级联盟的成员。又或者你能够完成剩余的十八个猎杀任务，凑齐二十份T病毒解药，那我就可以以换配方的名义进入五十一区了。”

　　“要想引起足够令美国政府召回所有超级联盟的大战实在太过困难和危险，而且我只想得到T病毒解药和配方，不想和美国政府对抗让亚特兰蒂斯坐收渔人之利。”周御龙摇了摇头，满脸严肃地说道：“所以，我选择完成剩余的十八个猎杀任务。这样一来可以安全进入五十一区，为我们盗得T病毒解药配方营造一个放松的环境。二来就算发生冲突，我们也可以理直气壮的说我们已经完成了任务，美国政府有义务交出完全的配方。到时候我想其他的外援者也会站在我们这边向美国政府施压，我们的危险也会小很多。”

　　“不过，即便是你进入了五十一区，也不一定找得到T病毒解药配方的储藏地啊。”杨云还是摇了摇头，说道：“五十一区何其之大，要想在里面找一张碟片和几瓶药剂无异于是大海捞针，异想天开。”

　　“我提出这个建议自然由我的办法！”

　　周御龙微微一笑，说道：“如果龙组给你子资料齐全的话，你应该知道我的宠物里面有一个可以吞噬人类记忆并且模拟人类体态的变种丧尸。我们只要让它吞噬一个超级联盟的成员，然后让它和我们一起进入五十一区，那整个计划就不会出现任何问题。”

　　“可是……无端端的吞噬一个人……会不会不太好？”

　　听到周御龙的话，杨云吃了一惊，结结巴巴地说道：“我们不应该滥杀无辜吧？”

　　毕竟在美国生活多年，和超级联盟中的众人也是生死之交，听到周御龙要对他们下手，杨云不由自主的产生了一丝犹豫。

　　“无辜，诱使这么多进化者为其卖命送死，他们称得上无辜吗？”

　　周御龙冷冷一笑，说道：“成大事者不拘小节，杨云，别忘了你的身份，你是中国龙组的鼹鼠，而不是美国超级联盟的托尔！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，杨云回过神来，深深的吸了口气，说道：“我知道了，我是中国龙组的杨云，为了国家和人民，我个人的名誉和得失又算得了什么呢？”随后，他将自己怀中的资料册拿了出来，递给周御龙说道：“这是超级联盟发布的所有任务，一共有二百七十四个。你可以仔细看看，挑选自己认为最有把握的任务执行。”

　　经过周御龙的一番话，杨云已经从迷惘中挣脱了出来。的确，他的身份是鼹鼠，是龙组的鼹鼠。他和他父亲以及爷爷都是注定为国家奉献的人，如果他此刻犹豫，毁的不仅仅是他自己，还有他整个家族数十年来的辛苦经营和卧薪尝胆。再说了，一个战友的性命和十几亿同胞的未来比起来，也实在是太过渺小了一点。

　　“谢谢，杨云，你没有让国家失望。”看着眼前这个眼神坚定，但又有着一丝丝痛苦的男人，周御龙点了点头，接过了资料，慢慢的翻看了起来。

　　二百七十四个猎杀看似很多，但是分布在美国五十一个州区，成百上千个城市之中却并不密集。看着资料上各式各样的变异兽以及丧尸，周御龙微微皱了皱眉头，轻声说道：“没想到美国的三阶丧尸和变异兽的数量这么多，看来亚特兰蒂斯在这投放的陨石数量也不少嘛……”

　　“没错，亚特兰蒂斯的陨石投放数量应该和领土大小直接挂钩，和人数无关。美国人口虽然远逊于中国，但是其领土却和中国不相上下。所以这里的丧尸得到的陨石病毒和辐射比中国的应该要强烈一些，这样也导致了美国的变异兽和高阶丧尸数量很多。”听到周御龙的话，杨云点了点头，说道：“不过其实说起来最好对付的还是那些高阶丧尸。虽然他们力量和敏捷极其惊人而且还拥有着类似人类异能的诡异能力，但是和变异兽以及变异昆虫比起来它们的危险反而更小。毕竟大多数变异兽和变异昆虫都是群居或有着强大的繁殖能力，特别是一些变异昆虫，毒性极度恐怖。就像你对付的这些变异狼蛛，它们的蛛网和蛛毒对大部分进化者来说都是极其致命的。”

　　“不过对我可无效！”

　　听到杨云的话，周御龙微微一笑，说道：“我要猎杀的目标已经决定好了，你看吧！”说罢，周御龙把资料本递给了杨云，其中他要猎杀的目标都被他用资料表上的水性笔打了一个小小的叉叉。

　　“你选择的居然都是变异昆虫和变异兽！”

　　接过周御龙递来的资料册，杨云随便翻了翻，脸色立刻大变。惊呼道：“你不要命了吗！”

　　他之所以这么说，是因为周御龙所选的目标都是极其难缠的变异昆虫和变异兽。这些目标极其难缠，虽然奖励的T病毒解药不少，但却绝对不是一般人愿意选择的。可是周御龙所选的，居然都是这些“死亡任务”！

　　这如何让杨云不惊呼出声呢！


第0710章 大火熄灭！

　　“呵呵，别这么惊讶，我不是疯子。”

　　看着杨云那如同看待白痴一样看自己的眼神，周御龙淡淡一笑，说道：“对别人来说这些变异昆虫和变异兽的确难缠，但是对我来说却未必。我的金属拟态之身不惧任何虫毒而且也适用于任何战场，所以变异昆虫和变异兽的拿手本事在我面前等于就被废掉了一半。再说了，这些任务的奖励都很惊人，我算了下，如果专门对付变异昆虫和变异兽的话我仅仅只要完成七个任务就可以凑齐二十份T病毒解药。所以既然能够早点凑齐二十份T病毒解药，那我又何乐而不为呢？”

　　“既然你这么有自信，那我也不拦你了。”看了一眼熊熊燃烧的圣迭戈国家森林，杨云无奈的耸了耸肩膀，道：“好了，你这弄得动静太大，我也不宜久留，任务目标你自己心里应该都有数了。接下来你只要把那七个任务目标猎杀，然后找目标附近超级联盟的人交任务领取T病毒解药就可以了。”说罢，他身上电光一阵闪烁，以极快的速度腾空而起，消失于天际。

　　“鼹鼠家族吗？”

　　看着化为电光消失不见的杨云，周御龙深深的吸了口气，暗道：“希望你真的明白自己的身份，你不是雷神托尔，你是龙组杨云。否则的话，别怪我不念同胞之情了。”

　　“好了，不想了，趁着大火还没熄灭，好好淬炼一下自己的火系元素吧。”被树木燃烧爆裂倒塌的轰鸣声惊醒之后，周御龙微微一笑，开始催动同源技法吸收淬炼体内的火系元素和辐射能量。

　　有道是水火无情，火系元素狂暴起来的力量是最最难以抵御的。只见随着周御龙不断的将体内火系元素与森林中的火系元素进行共鸣，整个森林之中的火焰就好像被一股无形吸力一般吸到了周御龙身上，然后融入了他的身体，再慢慢的四散而开。如果此刻有人从空中俯瞰整片森林的话就会发现，森林中燃烧的火焰此时正在呈螺旋型旋转汇聚，而周御龙，就是汇聚的中心。

　　随着时间的推移，整座森林也燃烧的越来越剧烈。占地数百万英亩森林燃烧起来的火焰使整座圣迭戈国家森林成为了一个落在地面的太阳，照耀得周边的城镇黑夜如白昼，引得附近城市里面的幸存者纷纷前来围观察探。

　　火焰越燃越旺，整个空间都在大面积燃烧的情况下。而地面的“空气层”已经被完全燃烧殆尽，漫天大火的下面实际形成了局部的真空。自然规律失去了平衡。真空和高温，导致圣迭戈国家森林周围的场景开始不断的扭曲，就好像空间都要被烈焰焚毁一般，诡异莫名。

　　而且此时的火海已经不单单是火海了，而是可以用“火啸”来形容，整座森林的火焰时时刻刻都在以超过每小时一百公里的恐怖速度朝着森林的中心汇聚。铺天盖地，铁壁合围。这种被称之为“火啸”的大火，其火势不是按常规逐步蔓延推进，而是火焰先从空中过来，泛黄、泛红、四面八方一片；林间的树叶“噼啪”作响，那是水分被烤干的瞬间反应；然后“呼”地一下，整座林子开始燃烧。

　　滔天大火一共燃烧了五天五夜才完全熄灭，这还是在周御龙刻意操纵同源技法全方位加强火势的结果，否则的话，如此大火烧上个十天半月乃至整整一月才熄灭也不稀奇。和普通的森林火灾不同，圣迭戈国家森林的大火是同时熄灭的。仿佛就那么一瞬，原本还如同旭日的火焰森林就化为漆黑的焦炭，连一丝丝火星都没有留下。如果不是漆黑的木炭和仍旧恐怖的高温还未散去，那些在周围围观的幸存者都要怀疑这次森林大火到底是不是刚刚才熄灭的了。

　　“穆尼奥，这次大火到底怎么回事，居然烧的这么奇怪？”

　　大火的熄灭吸引了众多圣迭戈城的进化者和异能者，此刻，一个干瘦的光头黑人对着旁边一个身高几近三木，手持两把五米长刀的肌肉大汉说道：“你和政府方面关系不错，有没有什么风声。”

　　“听说是一个来自中国的小子为了对付那些森林里面的大蜘蛛放了这把火，只不过这火也烧的太奇怪了，兰斯，你见过同时熄灭，然后不留半点火星的森林大火吗？”脸上纹有猛虎的黑人大汉摇了摇头，满脸凝重地说道：“不知道那个中国小子死了没有，胆敢放火烧山，这可不是一般人有的魄力。”

　　“嗖！”

　　就在此刻，一阵轻轻的破空声突然响起，随后一个满头金发，身材窈窕的白人女子从一栋被烈焰余波焚毁的建筑后冲出，看着那化为黑炭的森林，吐着舌头说道：“太厉害了吧，我还以为这火至少还要烧上个十天半月的，没想到现在就烧完了。”

　　“卡梅拉，你是火系异能者，给我们解释解释，这火怎么突然熄灭了？”

　　看着那个顶多二十四五岁的金发女子，黑人穆尼奥皱了皱眉头，说道：“我总感觉这大火无论燃烧还是熄灭都不太对劲……”

　　“当然不对劲，国家森林这么大，就算你把整座森林浇满汽油也不可能在短短五天就将其燃烧殆尽。而且树木燃烧起来总有个先后吧，树木总有大小吧，它们燃烧起来之后的火焰怎么可能同时消失，连一丁点火星都不带呢。”卡梅拉摇了摇头，蓝色瞳孔中闪烁着莫名光芒地说道：“所以我可以肯定，这座森林里面一定有一个非常非常强大的火系异能者。而这座森林的突然燃烧和熄灭都是出自于他的手笔。因为这森林大火要同时熄灭并不带一点火星只有两个可能，要么就是超强的水系异能者用大水瞬间浇灭这森林大火，不过看这些木炭干枯的样子就知道不可能。所以只剩下了另外一个可能，那就是这座森林里面的火系异能者利用异能瞬间将整座森林的大火温度提到最高，将树木完全焚化，然后借着火焰燃烧最剧烈的那一刻把所有火系能量都收入了体内，这才会导致整座森林只余焦炭，连火星都没半点。”说道这里，卡梅拉那美丽的蓝色瞳孔中光芒更加剧烈了，只见她看着森林深处，喃喃地说道：“我的火系异能和这样的强者比起来，简直就好像是核弹和打火机的区别。真想看看，他到底是什么样子。”

　　“啪——啪——啪！”

　　就在这时，一阵阵轻轻的断裂声从焦炭森林最深处传了出来，随后，在场众人只觉得身边的温度开始慢慢升高，一丝璀璨的光芒也开始从森林深处不断的映射出来。

　　“啪——啪——啪！”

　　声音越来越近，温度越来越高，半分钟之后，一个全身散发炽红光芒，如同被烧红钢铁一般的男人慢慢出现在了众进化者的视野。他一出现，周围的温度便猛地再度拔高，让很多人如同被火焰炙烤一般，大汗淋漓。

　　“你好，请问这场大火是您引起的吗？还有，您也是个火系异能者？”

　　看着全身火红的周御龙，在场众人纷纷大吃一惊，而那个卡梅拉更是冲到了周御龙身边，满脸兴奋地问道：“您的火系异能是怎么修炼的，能不能指导我一下，我也是个火系异能者呢！”

　　“呼！”

　　没有理会卡梅拉自来熟式的请教，周御龙深深的吸了口气，发动异能把体内狂暴炙热的火系能量强自封锁在体内。然后才融开自己的右臂，取出单兵战术侦测眼镜戴在脸上，轻轻地说道：“你说什么，再说一遍，我听不懂英文。”此刻，他还在暗暗庆幸自己在战斗之前就把单兵战术侦测眼镜融入了身体，否则一不小心把这宝贝损毁了的话，那他和这些美国人交流只怕就是鸡和鸭讲，牛头不对马嘴了。

　　“哦……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉才从无比的震撼中回过神来，复述了一遍自己刚刚的问题。不过她现在看像周御龙的目光就和其他人一样如同看待怪物一般，毕竟无论是谁如果看到面前突然有个人如同《终结者II》里面T1000液态机器人一样把自己的手臂液化并取出东西只怕都会很难接受。

　　“呵呵，大火是我引起的，但我嘛，并不是火系异能者。”

　　听到卡梅拉的问题，周御龙微微一笑，摇了摇头。他的确算不上一个正常理念中的火系异能者，就好像兰鲨算不上一个正常理念中的水系异能者一样，他们的异能都需要外在的媒介。只不过唯一不同的是，兰鲨需要的是水，而他需要的则是火。


第0711章 小公主？

　　“怎么可能，这家伙当我们是白痴吗？”

　　听到周御龙的话，在场众人看像他的眼光中又带上了一丝鄙视。先不说这个男人到底是怎么引起大火又怎么熄灭大火的，就光他刚刚出来那副炽红发亮的样子，要说他不是火系异能者，谁相信？

　　“我知道了，你是不是不想教我火系异能的操纵方法，所以才说自己不是火系异能者？”看着周御龙脸上淡淡的微笑，卡拉梅眨巴眨巴了蓝色的眼睛，然后恍然大悟地说道：“我知道你们中国的习俗，要想学艺是要拜师的是吧。”说罢，卡拉梅双拳一合，满脸认真地说道：“师傅在上，徒弟在下，以后师傅要我干嘛，我就干嘛。这样的话，师傅就可以收下我了吧。”

　　“什么师傅在上徒弟在下，想干嘛干嘛，我怎么听起来有点别扭？”

　　听到由单兵战术侦测眼镜同步翻译过来的话，周御龙头疼的揉了揉脑袋，然后把手凝成一把尖刀，说道：“我真不会火系异能，你看，我是金系异能者。”如果换成男人对自己这么胡搅蛮缠，周御龙早就一脚踹过去然后展翅飞走了。可是现在对面却是个身材窈窕娇滴滴的美女，而周御龙对美女的抵抗力一直不大，更何况一个崇拜自己的美女？想到这里，他又轻轻扫了扫卡梅拉凹凸有致的身体。

　　恩，我在上她在下，想干嘛干嘛……太邪恶了！

　　“哇，师傅还是强大的双系异能者呢！”

　　看到周御龙将右臂凝成尖刀，卡梅拉不仅没有任何失望，反而兴奋的惊呼了起来。并且，她已经在不知不觉中，将“师傅”的名号冠在了周御龙头上。

　　“擦，我不是你师傅！”

　　无奈的撇了撇嘴，周御龙摇摇头，说道：“随便你信不信，反正我不会火系异能。好了，让开一下，我要去海军基地领取奖励，没时间和你们磨蹭了。”说罢，他双翅一展，就准备腾空而起。可是出乎他意料的是，随着他在背后凝出两支银翼，那被他用金属异能封锁的火系能量也不由得喷涌而出，随着周御龙的展翅而喷射出来。顿时，周御龙背后的银翼化为了火焰，开始散发剧烈的高温。

　　“师傅，你还说你不是火系异能者！”

　　看着周御龙背后那对巨大的火翼，卡梅拉的表情就好像一个被人骗走了糖果的小孩子一样，嘟着嘴巴朝周御龙抱怨道：“师傅，我很听话的，而且也很聪明，你就收下我吧。”

　　“这……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙大感头疼。眼前这情况别说其他人了，就连他自己都要以为自己是个火系异能者了。想到这里，周御龙无奈的再次摇了摇头，说道：“反正我已经说了这么多，你如果不信的话我也没办法。好了，再见！”说罢，他背后火翼轻轻拍打一下，身形腾空，化为一道火光一闪而逝。虽然他并没有在卡梅拉身上感觉到对他的敌意，但毕竟不是一国人，他可不想无缘无故带上这么一个拖油瓶。

　　“哼，我就不信了，师傅，我一定会让你收我为徒的！”

　　看着腾空而去的周御龙，卡梅拉气鼓鼓的在地上狠狠跺了一下脚。顿时，一股剧烈燃烧的火焰从她脚底蓬勃而出，朝着旁边蔓延而去，烧的那些进化者一顿鸡飞狗跳。而卡梅拉也借着这一蹬之力，化为一道火光，朝着远处飞速窜去。

　　“嘿嘿嘿，这个中国小子麻烦了，惹谁不好，居然惹上了小恶魔！”

　　看着飞速离去的卡梅拉，那些被火焰余波熏得面目漆黑的进化者不仅没有任何生气，反而幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。因为他们知道，那个嚣张的中国小子，只怕有大麻烦了。

　　“呼，到了！”

　　完全没有意识到自己已经惹上了一个大麻烦，周御龙继续飞速冲到了圣迭戈海军基地上空，然后沉身一坠，再次落到了航母之上。看着双翼燃火的周御龙，在场的士兵眼中纷纷闪过一丝惊异，圣迭戈森林大火他们知道，可他们却没想到这个男子居然真的能够从大火中回来。而且看样子，他似乎已经斩杀了森林里面的变异狼蛛？

　　“神秘而强大的龙，难道你真的除掉了那变异狼蛛和它的后代？”

　　就在周御龙降落到航空母舰不久，舰长卡斯兰急急忙忙的从船舱中跑了出来，然后满脸震惊地看着周御龙，激动地说道：“如果是的话，那我代替整个圣迭戈的幸存者感谢你。要知道，这些八脚怪对我们来说是多么大的威胁，不除它们的话，我们迟早有一天都会变成它的食物。”

　　“我不用感谢，只需要奖励！”

　　看着卡斯兰那激动的样子，周御龙取下单兵战术侦测眼镜，播放出了他斩杀两只超级狼蛛的画面，然后冷冷地说道：“这是战斗画面，如果不相信的话你可以派人去圣迭戈国家森林，那两个超级狼蛛的尸体还在那。还有，尽快把我的奖励给我！”

　　想到自己差点被两只超级狼蛛给阴了，周御龙就是好一阵不爽，所以他的口气也很冷，丝毫不在乎是否会得罪这个手握重兵的舰长。

　　“什么，两只超级狼蛛！”

　　听到周御龙的话，卡斯兰认真地看了一下战斗画面，然后满脸震惊地说道：“不可能啊，我们得到的资料上说只有一只母蛛，没提过还有另外一只啊。”说着说着，他的脸色开始慢慢变得难看了起来，然后以为不可查的声音咒骂了一句：“该死的超级联盟，又让老子背黑锅！”

　　“好了，我不管你知不知道这件事，我只要我的奖励！”

　　看着卡斯兰义愤填膺的样子，周御龙无所谓的摇了摇头，淡淡地说道：“快点吧，我还忙着去做其他的事。”对他来说卡斯兰无论知不知道有两只超级狼蛛的事情没有任何意义，反正他所要做的就是凑齐二十份T病毒解药，然后想办法进入五十一区，盗取T病毒解药的完全配方。至于其他阴谋诡计，他直接用拳头轰破就是，管那么多干嘛。

　　“没问题！请稍等，我去取！”

　　看着周御龙淡漠的表情，卡斯兰点点头，然后转身朝母舰深处走去。一边走，他还在一边暗自咒骂着超级联盟的行为。要知道能够到美国来执行外援活动的人都不是弱者，万一因为两只超级狼蛛的事情把他们惹怒的话，那自己很可能会成为他们出气的目标。而面对这些强者，仅仅是个普通人的自己又怎么能承受得了呢。

　　“嗖！”

　　就在卡斯兰刚刚进入母舰仓不久，一个火红的身影就直接冲到了海军基地旁边，然后越过无数丧尸，在地上重重一蹬，高高跃起。同时身后喷出两团火焰，流星一般带着破空声落到了航空母舰的甲板上。

　　“师傅，我终于追上你了！”

　　随着那个身影在母舰上面站稳，围绕在她身边的火焰也顿时散去。同时，卡梅拉那婉转动听的声音也传入了周御龙耳中。

　　“晕死，你怎么阴魂不散啊！”

　　看着面前这个巧笑嫣兮的金发女子，周御龙无语的皱了皱眉头，然后把头转向旁边的海军士兵问道：“你们舰队的防御就这样，一个小女孩都能随随便便上船？妈的，这是区别待遇吧，我怎么记得我来的时候你们全部导弹武器都锁定我来着？”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，在场的海军士兵都支支吾吾的不敢吭声。不过从他们望向卡梅拉的表情来看，他们明显对这个美丽窈窕的女子充满了敬畏，甚至是……恐惧？

　　“诶，小公主殿下，您怎么来了！”

　　就在周御龙暗自皱眉的时候，卡斯兰刚好从母舰的船舱中走了出来。当他看见卡梅拉的时候，脸色顿时一边，小心翼翼地说道：“是不是谁又惹到您了？”

　　“小公主殿下？”

　　听到卡斯兰的称呼，周御龙眉头锁得更紧了。能够让卡梅拉如此忌惮的人来头一定不小，可是据他所知，美国是联邦政府，没什么公主啊……


第0712章 倔强的卡梅拉！

　　“呵呵，这位是‘亚瑟王’殿下的小女儿，火之公主——卡梅拉！”

　　看着周御龙略带疑惑的表情，卡斯兰微微一笑，然后互相介绍道：“这位是来自中国的强者——龙！别看他年纪轻轻的，他可是独自一人灭杀了变蝇人和变异狼蛛的超级强者呢！”

　　“我知道，我已经拜他为师了。”

　　听到卡斯兰的话，小公主卡梅拉的脸上露出了一份得意的表情。就好像干掉变蝇人和变异狼蛛的人是她而不是她那个乱认的师傅。

　　“小公主当了你的徒弟？”

　　看着小公主满脸骄傲的样子，卡斯兰微微皱了皱眉头，然后把目光移到了周御龙身上。身为一个将军，他想的远比一般人要复杂得多。对于美国政府来说，卡梅拉的意义非常重大，因为他背后站着一个极端恐怖的父亲亚瑟王。如果真让卡梅拉当上这个中国人徒弟的话，那万一将来美国和中国发生冲突，那代表着英国的亚瑟王还到底会不会一如既往的支持美国呢？

　　“没兴趣，她乱认的！”

　　周御龙摇了摇头，淡淡地看了一眼满脸期待的卡梅拉和微微皱眉的卡斯兰说道：“我的时间很紧，没空和你们磨蹭。卡斯兰将军，请把我的任务奖励给我。”说罢他直接伸出手放在卡斯兰面前，一副冷漠的样子。

　　“哦，呵呵，我看我都快老糊涂了。”

　　听到周御龙的话，卡斯兰微微皱起的眉头陡然放松，然后笑着从怀中掏出了T病毒解药，交到了周御龙身上。在他看来周御龙既然对卡梅拉这么冷淡，那肯定是对卡梅拉没什么兴趣的了。不过他决定还是快点把T病毒解药交给周御龙，让他早点到其他地方执行任务，免得夜长梦多。

　　“谢谢！”

　　将T病毒解药融入自己的身体，周御龙轻轻地道了句谢，然后轻抖双翅，准备腾空离开。接下来他还有七个任务目标需要猎杀，而他父亲则时刻承受着半人半尸的痛苦，所以他必须要加快时间行动了。

　　“嗖！”

　　可就在周御龙腾空即将飞跃之际，一道轻轻的破空声突然响起。与此同时，周御龙也感到自己双腿一重，仿佛被什么柔软的东西给包裹住。随后，他低下头往双腿处望去，结果就看见了卡梅拉那张精致雪白的脸庞，以及她那对盈盈发光的瞳孔。

　　“师傅，你不能抛弃我啊！”

　　此刻的卡梅拉就好像一个被负心汉抛弃的可怜女人一样，抱着周御龙的双腿，以几乎悲泣的音调哀求了起来。这女的说风就是雨，就连周御龙也没想到她居然会突然冲到半空中抱住自己的双腿。

　　“靠，你放手啊！”

　　看着将自己双腿死死抱住的金发公主，周御龙头疼的咒骂了一句。他喜欢美女不假，如果换个时候他未必不会收下这个美丽的公主徒弟。可是现在不行啊，他不仅要猎杀七个强大的目标，而且之后还很有可能和超级联盟发生剧烈的冲突。带上这个累赘，这不是犯傻嘛。

　　“我不放，一日为师终生为夫，我才不放！”

　　卡梅拉使劲地摇了摇头，居然操起那别扭的中文开始和周御龙说话：“师傅，我真的很喜欢中国文化，而且你又这么厉害，就收下我吧。”

　　“晕，是一日为师终身为父，不是为夫，还有收下你什么的，哥我又不是搞后宫，收个屁啊！”看着抱住自己双腿死死不放的卡梅拉，周御龙头疼欲裂的呲了呲牙，然后警告道：“给你三秒钟的时间考虑，现在跳下去以你的本事还不会受伤，而等下的话，我就不保证你会不会被摔得粉身碎骨了。”他现在是快要抓狂了，在数万人的围观之下被一个妹子抓住大腿不放，多尴尬啊。

　　“不用三秒，我现在就告诉你，要么收我为徒，要么就被我抓一辈子！”

　　听到周御龙的警告，卡梅拉的公主脾气也上来了。从小到大还没什么人敢真正违逆过她的意思，她才不相信周御龙敢真的对她不利呢。

　　“啰嗦的女人，记住，这是你自己选的！”

　　看着卡梅拉死缠不放的样子，周御龙心中顿时一阵烦躁，然后猛的舞动翅膀，在众人惊异的眼神中腾空而起，带着卡梅拉一起化为流光，消失在天际。

　　“小公主抱着那人的大腿不见了？”

　　直到周御龙和卡梅拉同时消失在视野之中，卡斯兰才从震惊中回过神来。看着空空如也的天际，卡斯兰狠狠地拍了拍自己的脑袋，暗自咒骂道：“这下糟糕了，万一小公主出现什么意外，那亚瑟王岂不是……”

　　想到这里，卡斯兰浑身打了个冷颤，然后赶紧朝航空母舰内部走去。这件事可大可小，万一弄不好的话只怕在亚瑟王一怒之下整个美国都要被拖入战火，到时候就不是死一两个人可以解决的事了。

　　“啊！”

　　就在卡斯兰头疼万分的时候，周御龙的脑袋也并不好受，因为此刻抱在他双腿上的那个金发美女，正在以丝毫没有公主风范的姿态惊声尖叫着。同时，一股股剧烈燃烧的火焰也不由自主的从卡梅拉体内爆发出来，并且蔓延到了周御龙身上。如果不是因为他对火属性攻击免疫的话，只怕早就已经被烧成焦炭了。不过他对火属性免疫不代表他身上这套衣服对火属性免疫，只见不到几秒钟的时间，周御龙身上这套特制的作战服便化为了飞灰，洋洋洒洒的朝地面落去。

　　“闭嘴！”

　　看着疯狂尖叫的卡梅拉，周御龙深深的吸了口气，然后双翅一顿，慢慢挥舞停在高空，说道：“好了，现在知道怕了吧，看你还敢不敢胡搅蛮缠！”

　　“我不是怕你，我是有恐高症啊！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉死死的闭住双眼，用颤抖的声音说道：“你怎么可以带我飞这么高，如果被我父亲知道你这么欺负我的话，他一定会杀了你的！”

　　“我警告过了你了！”

　　丝毫不在乎卡梅拉的威胁，周御龙轻轻耸了耸肩膀，说道：“好吧，第二次选择的时间到了。是放弃，还是继续？”

　　“我知道你们中国收徒都要经过很多考验的，放心，我不会放弃的，师傅！”出乎周御龙预料的是，卡梅拉并没有放弃，反而抱住周御龙双腿的手臂变得更有力了。看来这个骄傲倔强的小公主已经打定主意，不拜上这个师傅决不罢休。


第0713章 万米高空发生的误会！

　　“擦，你这女的怎么油盐不进呢！”

　　看着卡梅拉闭目不语的样子，周御龙顿时感到一阵抓狂。如果换成是个男的，他早就动手狠K一顿了。可是现在抱住她双腿的不仅是个美女，而且是个来头很大的美女。他父亲亚瑟王成名已经数十年，就连龙组资料上记载写的也仅仅是“深不可测”四个大字。试想一想，如果真的扁了这个美女一顿，只怕随后他所要迎接的，就是亚瑟王的滔天怒火和疯狂攻击吧。

　　“油和盐我都吃，不挑食的……啊！”

　　听到周御龙由单兵战术侦测眼镜翻译过去的英文，卡梅拉好奇地睁开眼睛，抬头往上望去。不过周御龙身上的衣物可是已经被卡梅拉完全烧光，只剩下了赤条条的身体。而此刻卡梅拉又在周御龙腿下，所以她抬头向上看所看到的第一个东西便是周御龙那粗壮的宝贝。于是未经人事的卡梅拉发出了一声如同被强暴了一般的尖叫，然后双手也不由自主的蒙上了双眼。

　　可是卡梅拉明显忘记了，她此刻正是抱在周御龙双腿之上。而他们所在的位置，也刚刚好是在风速较为缓慢的平流层，也就是离地面至少有一万米的高空。于是，随着她双手放开，她便觉得自己身体突然一沉，仿佛有一只魔爪抓住了她的身体，将她狠狠下拽一般。

　　“啊……”

　　急速下降让卡梅拉的尖叫声拉的很长很长，在这生死时刻，恐高的她已经忘记了自己是个公主，也忘记了自己是个强大的火系异能者。她唯一记得的，就是她现在在很高很高的天上，而且正在下降。

　　“啊，想当年哥也是个公主控，不能就让她这么摔成肉酱了啊。”

　　看着急速下降的卡梅拉，周御龙无奈地摇了摇头，然后双翅一展，顿时他双翅上隐隐散发的火焰陡然加剧，而他的身体也化为一道流光，以比卡梅拉快了数十倍的速度朝地面冲去。

　　“如果你答应不再纠缠我的话，我就接住你，否则，你就要被摔成肉酱了哦！”

　　飞到卡梅拉身边之后周御龙开始放缓速度，以同样的速度和卡梅拉平齐，高声说道：“最后一次机会了哦，要选师傅世界上强者多的是，没必要选我。而且我也说了，我不是个好师傅，更不会什么火系异能，你找错人了！”

　　“不！”

　　小公主的公主脾气超出了周御龙的预料，听到周御龙的话之后，这倔强的美女居然止住了尖叫，怒吼道：“我就是要你当我的师傅，从小到大，我卡梅拉定的目标，还从没有没达到过的！”

　　“那好吧，我不管你了！”

　　听到卡梅拉的话周御龙脑袋又疼了起来，看来这小公主已经彻底和他犟住了。无奈，他只能一挥翅膀，消失在了卡梅拉的身边。

　　“你是不是个男人啊，这么不绅士，居然真走了！”

　　听到身边除了风声没有了其他声音，卡梅拉微微睁开紧闭的双眼。可是她惊惧的发现，那个中国人居然真的没有救他，消失不见了。看着身下越来越清晰的地面，卡梅拉狠狠地咬了咬嘴唇，泣而出声道：“该死的龙，该死的师傅，我恨死你了，呜呜呜……我不想死啊……”

　　“算我怕你了！”

　　就在卡梅拉离地面不到一千米之时，周御龙突然再度出现，然后一把抓住卡梅拉的衣服准备把她拉起来。可是悲催的一幕发生了，经过了近万米的急坠，卡梅拉现在下坠的力道已经非常巨大，而这点力道虽然对周御龙来说小菜一碟，但是对卡梅拉的衣服来说却是灾难性的。于是，伴随着一阵轻微的撕裂声，卡梅拉身上那套黑色紧身衣被周御龙直接撕裂，而且和紧身衣一起撕裂的，还有卡梅拉那可爱的浣熊图案文胸。

　　“啊……”

　　感觉到身上一凉，卡梅拉又继续尖叫了起来。而周御龙也总不可能看着卡梅拉被摔死吧，所以只能无奈的揽住卡梅拉的腰身，将其合抱起来，然后挥舞双翅，朝远方飞去。

　　“我收回刚刚的话，你不仅不绅士，你简直就是个流氓！”

　　感觉着从周御龙腰身和手臂传来的温暖触觉，卡梅拉白皙的脸蛋已经变得一片通红。不过小公主的辣椒天性可不会这么容易就因为害羞而消失，只见她又双手捂住胸部，冷嘲热讽地说道：“你刚刚把我丢下来，是不是就想着撕裂我的衣服，做这龌龊之事？”

　　“我的天呐，我真不是故意的。”

　　不敢把目光移到卡梅拉身上，周御龙只感觉到自己的脑袋好像要爆炸了一样阵阵疼痛。该死的老天，他越是不想惹麻烦可麻烦就越是找到他。这下好了，如果被亚瑟王知道自己看光了他宝贝公主的身体。那接下来他是要当小公主的驸马爷呢？还是会被暴怒的亚瑟王切片呢？

　　周御龙个人认为第二个可能性更大！而且非常大！

　　“你不是故意的，哼，你不是故意的，那为什么……为什么连我文胸也一起扯掉了？”

　　听到周御龙的话，卡梅拉又冷哼了一句，然后面红似火地说道：“你还不快点给我找个地方放下去，难不成还想一直这么抱着我？”

　　“额，好，就放！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙这才反应过来两个人就这么一直飞也不是个事。无奈，他只能慢慢下坠，然后找了个无人的小镇落了下来。

　　“呼！”

　　刚刚落地，卡梅拉的身上就呼的一声燃起了剧烈火焰。熊熊燃烧的火焰将卡梅拉的娇躯完全包裹，总算起了个蔽体的效果。不过当周御龙把目光移到卡梅拉身上之时，他还是不由自主想到了刚刚在空中的惊鸿一瞥，然后赶紧转过了脑袋。

　　“说吧，你要怎么对我负责！”

　　刚刚用火焰遮蔽了自己的身体之后，公主殿下就对着周御龙冷冷地说道：“你知不知道，我这副身体自出生一刻起到现在没有任何一个男人看到过！结果，你今天不仅看了，而且还摸了，所以，你要对我负责！”

　　“额，公主殿下，现在已经是二十一世纪了，那些古老封建的东西，咱能不能不谈啊？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙顿时大感头疼，抓了抓头发，讪讪地说道：“这一切都是个误会嘛，你想想，现在很多人在沙滩裸浴都不成问题，你也别这么在意了。再说，你不也看过我的裸体了嘛……”

　　周御龙现在最大的优势就是他是个男人，而且是个厚脸皮的男人。所以，他干脆厚着脸皮，看看能不能让卡公主把这件事揭过去。


第0714章 逼婚的小公主！

　　“请你收回你的话！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉脸色一变，全身火焰呼地一下腾升，仿佛受到了什么侮辱一样对着周御龙说道：“我是亚瑟王的女儿，是整个英国最高贵的血脉传承者。你拿我和那些不知廉耻的人相比，是在侮辱我，还是在侮辱我的家族？”

　　“额……我收回！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙一点都不坚挺的道了个歉，然后满脸苦笑地说道：“小美女，小公主，小祖宗，你到底要怎么样才能原谅我。我真不是故意的……”

　　“你有三个选择！”

　　看着满脸苦笑的周御龙，卡梅拉面无表情地说道：“按照我们家族的传统，每个公主的身体只能让一个男人看到。你是第一个看过我身体的人，就必须是最后一个看过我的人。所以，你可以选择自裁，让你这个看过我身体的人消失在人世。也可以选择杀了我，这样就没人再能看我的身体。”说到这里，卡梅拉连突然微微一红，说道：“第三，娶我！”

　　“啊※※※！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙抓狂的怒吼一声，然后满脸崩溃地说道：“这还是二十一世纪吗，哥我不会是穿越了吧？这么狗血的剧情也能被我碰到！你们的家族实在是太封建，太古板了！”

　　“恪守传统正是我们家族高贵荣耀的代表之一！”

　　看着即将崩溃的周御龙，卡梅拉冷冷一笑，说道：“快点选吧，哼哼，其实这荒郊野岭的你杀了我也没人知道。要不，你干脆杀了我算了，反正我被你看光摸光，也不想活了！”

　　“我是个坏人，我是个坏人，我是个坏人……TMD，老子坏不起来啊！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙开始自我催眠，催眠自己是个坏人，催眠自己可以毫不犹豫的杀掉卡梅拉。可是当他抬起头看到卡梅拉那对纯洁之中带着点泪珠的双眸，他顿时无力的颓了下来。虽然说他也算杀人无数了，但他杀的都是该死之人。而这件事明明就是个误会，卡梅拉并没有大错，要他下手将这个美女格杀，他办不到。

　　“咳，公主殿下，要不这样。咱们也别提什么杀啊杀的，更别提什么婚姻大事。要知道我已经有老婆了，而且咱们也没什么感情基础，就这么结婚也会感情不和。再加上我爸妈不太喜欢外国人，你嫁过去的话肯定会有婆媳矛盾，公媳矛盾什么的，到时候多难受啊。”整理了一下措辞，周御龙弱弱地说道：“要不，我收你当徒弟好了，反正你开始也是这么想的嘛……”

　　“不，家族荣耀不可辱！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉死死的摇了摇头，认真地说道：“而且你最开始也说过你不会火系异能，更不是什么好师傅，我不要你当我师傅了。快点选，要么自杀，要么杀我，要么娶我！”

　　“你丫的怎么油盐不进呢！”

　　“我说了我不挑食，油盐都吃！”

　　“我说的油盐不是这个！”

　　“那是什么！”

　　“算了，不和你争这个，反正我不会娶你，要我娶你还不如杀了我呢！”

　　“那你自杀！”

　　“草，不可能！”

　　“那你杀我！”

　　“日，姑奶奶你有完没完！”

　　“我才十九岁，别侮辱我！我没到做奶奶的年龄！”

　　“该死的翻译器，我不是侮辱你，真的！”

　　“那你娶我！”

　　“MB的，你怎么又转到这话题了！我说了，要我娶你还不如杀了我！”

　　“那你自杀！”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，两人吵吵闹闹的争论了很久很久。直到这时，周御龙才终于知道这个小公主到底有多么倔强，多么难缠。同时也有点无语，其实说真的，小公主长得很漂亮，可以说的上周御龙在西方人中见到过最美的女人。而且小公主的身材也非常火辣，这点是周御龙亲手亲眼验证过了的。可是不知道为什么，当小公主强令周御龙娶她的时候，周御龙虽然有点小心动和小窃喜，可更多的还是一种被美女强暴的侮辱感。所以，他也就一直和小公主犟着，而小公主也丝毫不让步，坚决让周御龙从那三个选择中选一个。

　　“我最后说一遍，我不会杀你，不会自杀，更不会娶你！”

　　争论得口干舌燥，周御龙突然发现自己再这样无休止的争论下去会显得很傻。所以她深深地吸了口气，然后转过身就准备腾空离开。反正小公主不会飞，把这个累赘甩掉不就可以了吗。

　　“你侮辱了整个英国最崇高的血脉，如果你真的就这么一走了之，就是代表你对我们家族，对我们国家的宣战！”就在周御龙准备飞起的时候，卡梅拉的声音再度响起：“虽然我们国家的综合实力不如美国，但单单在进化者这一方面，我们古老的大不列颠帝国可是拥有着和你们中国同样古老的传承。如果你敢就此离开，我父亲一定会带领特别绅士联盟向你们的国家宣战！”

　　“我服了！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙只能收起翅膀，然后躺在地上，闭着眼睛说道：“我真服了。来吧，反正我没穿衣服，要侮辱就来侮辱我吧。就算你得到了我的人，也得不到我的心！”

　　“你这个无赖！”

　　看着周御龙一副任人宰割的样子，卡梅拉的脸蛋又是一红，要知道周御龙现在还没穿衣服呢，他现在躺在地上，可什么都让卡梅拉看到了。不过看着周御龙胯下的宝贝，卡梅拉又暗暗的倒吸了口冷气，这东西，比她曾经偷偷在a片上看到的东西实在大太多了吧。

　　“你要凌辱我，还说我无赖？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙一下张开了眼睛，说道：“好吧，为了让你我两国人民免于战火，我就牺牲一下自己的肉体。如果你现在不要的话，可以等你有了准备之后随时来要。至于娶你，我不反对，不过晚点再说，至少咱们也要培养点感情出来。”周御龙是彻底无奈了，这么一个小菩萨，杀也不舍得杀，跑也不敢跑，怎么样，就只能这么耗着了呗。

　　“那你的妻子……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉脸上又是一红，弱弱地说道。

　　“想都别想，既然你们最为恪守传统，那三妻四妾应该没问题的吧。如果你不答应三妻四妾，那就是不恪守传统，那么我看了你的身体，你也没必要再让我以身相娶了，是吧。”还不等卡公主把话说完，周御龙就打断了他的话，满脸玩味的盯着她的身体，说道：“不过说真的，你的身体很美，偶尔玩玩肯定也很有味道。”

　　“想利用这种口气激怒我，让我转身离开吗？”

　　出乎周御龙预料的是，卡梅拉居然不仅没有生气，反而笑意吟吟地说道：“我才没那么笨被你激怒呢，来吧，我的师傅兼丈夫，我们接下来要到哪去。”

　　“还能去哪，猎杀变异兽和丧尸换取T病毒药剂和配方呗。”

　　看着巧笑嫣兮，明眸皓齿的金发公主，周御龙无奈的耸了耸肩膀，说道：“怎么，想跟我一起去？告诉你，我选的目标战力都不逊于那变异狼蛛，到时候打起来，万一有什么不测我可没时间救你。”

　　“换取T病毒解药和配方？”

　　听到周御龙的话，卡梅拉微微皱了皱眉头，说道：“师傅老公，你换取T病毒解药和配方是准备自己用吗？如果是的话就别费那么大功夫了，现在美国政府奖励的T病毒解药和配方都是残缺版的，服下之后有不可预测的副作用，等于是在拿命在赌。”

　　“哦？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙脸色终于好了一点。他没有想到卡梅拉居然这么轻易就将T病毒解药的秘密告诉了他。看来这小公主还真没什么想隐瞒他的意思，不过他还是微微一笑，说道：“就算是残缺版的也没办法啊，要救人，就只能赌一赌了。”

　　“你要救几个人？”

　　深深地吸了口气，卡梅拉仿佛做了什么艰难决定一般，说道：“我父亲那有三份完全版T病毒解药，是美国政府送给我们超级英雄联盟的。我知道在哪，可以帮你偷过来。”

　　“你确定？”

　　看着卡梅拉那张美丽而又认真的脸庞，周御龙微微动容。这下卡梅拉是真的让他有点震撼了，完全版T病毒解药有多么珍贵从美英双方加起来都不超过十支就能看出。可是小公主居然愿意帮他偷出来，这一点，小公主的心意就足以打动他了。


第0715章 更衣！

　　“这有什么不确定的地方吗？你是我丈夫，你的家人就是我的家人，就算被我父亲发现我拿了T病毒解药，他顶多也只敢关我几天，不敢打我的。”

　　听到周御龙的话，小公主反而用一种奇怪的眼神望着周御龙，好像他提出这个问题很愚蠢，很多疑。

　　“呵呵，我周御龙还不至于沦落到要利用一个女人的地步！放心吧，我自有办法！”

　　听到小公主的话，周御龙微微一笑，走到小公主身边说道：“不过我发现，我已经有点喜欢你了，哈哈哈。小公主，告诉我，你为什么喜欢我！”

　　“谁要你喜欢！谁又喜欢你了！我是为了家族传统，传统，知道吗！”

　　看着周御龙满脸笑容的样子，小公主脸蛋一红。说实话，她也想不明白自己为什么死缠着这个中国男人不放。虽然他是有那么点高大帅气，但是也不至于帅到小公主要死缠烂打的地步吧？想了想，小公主勉强为自己找到了一个除了家族传统之外的理由，这个男人，身上散发的一种气味和感觉，让她感觉到很亲近，很温暖，很喜欢。想到这里，她脸蛋又是一红，暗道，这莫非就是注定的缘分！

　　事实当然不是像言情小说里面那样缘分注定，小公主之所以对周御龙有着近乎本能的强烈好感，那是因为周御龙刚刚吸收了森林大火中的火元素能量，身体还在时刻运行着同源技法让体内封印的狂暴火系元素慢慢的和外界融合，然后再进入周御龙的身体，为他所用。而这样一来，身为火系异能者，拥有传说中“火元素之体”的小公主自然也不自觉的和周御龙发生了共鸣，并开始慢慢建立了联系。这种联系是从元素层次上运行的，不会让人发觉，但是却能够让人觉得温暖亲近。所以未曾经历过爱情的小公主便把这种好感和亲近当作了喜欢，同时又因为高空中发生的误会，这才要逼着周御龙娶自己。反正近二十年来周御龙是让她第一个动心的男孩子，又这么强大，当自己的丈夫也不错。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　看着小公主倔强的样子，周御龙不由得微微一笑，其实小公主害羞起来的样子，还挺美挺温柔的。

　　“你又侮辱我！我不是鸭子，而且更不是死鸭子！”

　　“该死的翻译机……公主，你该学中文了！”

　　“我会中文，一日为师终生为夫，不是吗！”

　　“是为父，擦，现在还真为夫了……”

　　……

　　……

　　就这样，两个人在一路调笑一路拌嘴中来到了附近的小镇的超市中。由于断电和饥荒，超市里面的食物不是被一扫而空就是已经完全腐坏。不过还好，周御龙他们要找的可不是食物，而是那些鲜有人问津的衣服。

　　“喂，好了没有？”

　　随便穿了一套运动衫，周御龙对着房间里面几乎把所有衣服都搬了过去的卡梅拉说道：“已经半个小时了，你是穿衣服还是做衣服啊！”一路上他已经和小公主养成了斗嘴的习惯，两人好像如果不刺对方两句就不舒服一样。不过随着两人不断的斗嘴，两人之间的关系和默契也越来越深。也算得上是不是冤家不聚头了吧。

　　“公主殿下的礼仪你这个乡巴佬是不会懂的！”

　　果然，周御龙声音还未落下，更衣室里面就传出了小公主婉转动听的鄙视。

　　“是啊，公主拉个屎都要拉成螺旋型，绣个花是吧！”

　　听到小公主的话，周御龙邪邪一笑，既然说他乡巴佬，那他就恶心恶心她。

　　“啊！你这个乡巴佬，真恶心！”

　　再次果然，小公主的尖叫和怒吼又传了出来。

　　“嘿嘿，你不是要当乡巴佬的老婆吗？那该叫你什么？庸妇？农夫？”

　　“那是你入赘我们家族，到时候你就是个贵族了，HOHOHO，感激我吧，乡巴佬！”

　　“可不可以不要？我宁可当个乡巴佬也不想娶你！”

　　“乡巴佬，你是在侮辱我吗？”

　　“其实是的，公主殿下，你真聪明！”

　　“你死定了，我会扁你的！”

　　“那你来扁我啊！”

　　“好……等我一会，我还有衣服没试完！”

　　“擦，还要试啊！”

　　“公主殿下的礼仪你这个乡巴佬是不会懂的！”

　　“麻痹的，又来了……”

　　于是，时间就在两人的不断斗嘴中流逝，知道夜幕将黑，小公主殿下才慢慢地打开了更衣室。不过这么“一会儿”，已经是一个小时以后了！

　　“呼，娶个这婆娘，也许还不错啊……”

　　就在小公主打扮完毕冲更衣室出来的时候，周御龙突然产生了一种也许娶她也不赖的想法。这并不是因为小公主和他聊得越来越默契的原因，而是打扮完毕的小公主，实在是太美了。

　　该怎么说呢，这份美真的很难形容。当她出现的那一刻，原本暗淡的夜空好像都突然亮了一下。白皙如雪的皮肤，使她整个人都散发着一种如同白玉一样的盈盈光辉。而湛蓝的双眸，更是好像天际中最闪耀的明星一般让人心醉。凹凸有致的身材，在公主裙的包裹之下好像恶魔的诱惑一般，让人不住心动。而那头微微蜷曲蓬松的金发，更是使小公主浑身仿佛被金光所包裹一般的美丽而璀璨。总的来说，现在的小公主就好像是从童话故事中走出来最完美的那个公主一样，让人心动，心醉，沉迷其中。

　　“嘿嘿，是不是看傻了？”

　　看着周御龙目瞪口呆的样子，小公主脸上浮现出一丝得意而又傲娇的笑容。开玩笑，她火之公主卡梅拉可是有着异能界最美星火之称。看你这个乡巴佬以后还敢不敢嫌弃我！

　　“恩，衣服不错，把你衬托的很美！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙立刻回过神来，然后满脸认真地点了点头，说道：“不过我建议你穿一套金属衣服，下次的话就算使用火系异能也不会损害到你的衣服了。”

　　“我原来那套战斗服就可以抵御高温，结果被你这个流氓撕烂了！”

　　听到周御龙说自己很美，卡梅拉顿时感觉到一阵高兴。可是又想到他说自己是被衣服衬托才这么美的，于是小公主又有点不高兴了。不过她还是撇了撇嘴，然后看着已经暗淡下来的天际，问道：“师傅老公，衣服换完了，我们接下来去哪啊？”

　　“本来准备换完衣服去目的地的，不过你太拖拉，现在天都黑了，接下来只能睡觉了。”

　　长长地伸了个懒腰，周御龙笑着说道：“天大地大，睡觉最大，养好精神才有战斗的力气啊。”

　　“啊，睡觉啊！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉的脸蛋又红了起来。周御龙这么说，难道是想……


第0716章 睡觉与深夜狼嚎！

　　睡觉，如果作为动词来解释的话一般有两种解释。第一指的是人类睡眠，是人类不可缺少的一种生理现象。而第二个解释就比较剧烈了，一般都是指某种激情而剧烈的运动。而小公主殿下现在明显误会了周御龙的意思，以为这个师父老公要趁着夜黑风高孤男寡女之际对自己下手了。

　　“是啊，睡觉！”

　　看着小公主那红彤彤的脸蛋，周御龙终于回过神来，然后邪邪一笑，说道：“你不是叫我师父老公嘛，那陪我睡觉也是天经地义的，嘿嘿嘿，过来吧。当然，如果你不承认我是你老公的话，我也会非常高兴而自觉的睡到一边，绝对不碰你。”

　　“睡就睡，谁怕谁啊！”

　　听到周御龙的话，小公主的犟脾气又上来了。只见她狠狠地瞪了周御龙一眼，然后两步小跑跑到周御龙身边，气呼呼地说道：“不过别想让我睡这，这里这么脏，我宁可不睡觉也不会睡在这里的。”

　　“OK，咱们去酒店，开个房间啊，嘿嘿！”

　　玩味的看了一眼卡梅拉，周御龙继续保持着邪笑，然后一揽卡梅拉的细腰，从商场破损的窗户处冲出，展动双翼腾空飞向了远去一栋二十多层高的酒店。

　　“开房……”

　　听到周御龙的话，小公主殿下的脸变得更红了。虽然他们亚瑟王一脉以恪守传统保持纯洁为荣，但是其他英国的古老贵族中却有很多生活极度淫乱的。所以卡梅拉即便是可以在肮脏的贵族圈保持自己的纯洁，但是开房的潜在意思她也毫不陌生。此刻他被周御龙拦住细腰，而且又听到周御龙那近乎调戏的话，一颗芳心便开始不停的加速跳动。

　　天呐，她活了近二十年还从没有和其他男人睡过呢。难道，即第一次被看光第一次被摸光之后，她今天还要被师父老公吃光睡光吗？

　　“到了，公主殿下！”

　　轻轻切开顶层总统套房玻璃窗上的窗锁，周御龙带着卡梅拉一起跳进了总统套房。然后将其轻轻放在床上，满脸邪恶笑容地说道：“公主殿下，你还可以选择哦，过了今晚，你可就没有后悔的机会了！”

　　“来吧……我卡梅拉做出的选择，从没有后悔过……”

　　听到周御龙的话，小公主殿下一溜的就钻进了还带着灰尘的厚重被褥之中，然后瞪着那双如同星月一样的明眸，弱弱地说道：“不过师父老公，你睡觉可以，但不要碰我哦，我，我今天那个来了！”

　　小公主还是很聪明的，虽然没经历过男女之事，但是她非常清楚地知道来那个是不可以嘿咻的。所以她干脆找了个借口，企图蒙混过今晚。至于以后的事，天呐，小公主现在脑袋都快爆炸了，你还指望她能去想以后，能把今天蒙混过去就算了不起了。

　　“你当我白痴呢！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙顿时觉得一阵无语，怒吼道：“早两个小时我还看过你的身体，你大姨妈来了我会不知道？”

　　“大姨妈？？我大姨妈在英国啊，怎么扯到她身上了？”聪明的小公主开始装傻充愣了。

　　“别跟我装，我就不信你不知道我在说什么！”

　　深深的吸了口气，周御龙一下将小公主身上的被褥扯开，然后“狰狞”的低吼道：“既然你已经做好了选择，那就别怪我了！”说完，他便纵身一扑，扑到了小公主的……身边。

　　“啊※※※！”

　　看着周御龙朝自己扑来，小公主闭上眼睛发出了一声如同被强暴了一般的尖叫。可是过了半晌她才发现，自己的师父老公居然没有压倒自己身上，而是躺在自己身边，满脸玩味的看着自己。

　　“你，你看什么看！”

　　看着周御龙满脸玩味的样子，小公主的脸又红了。她用力地咬了咬牙齿，气呼呼地说道：“要上就上，老娘全当被蚊子要了一口，来吧！”不过虽然嘴上这么说，但小公主还是下意识的往后面退了退，双腿也夹得更紧了。

　　“麻痹的蚊子，你又不是没看到过，老子的是大雕好不好，大雕！”

　　听到小公主的话，周御龙顿时感到一阵屈辱，怒吼了两句，然后气愤地说道：“逗你玩而已，你这小家伙哥哥我今天还没兴趣动你呢。快点睡觉，天亮了赶路！”说罢，他转过身，背对着卡梅拉呼呼大睡了起来。

　　开玩笑，虽然说他周御龙有点好色，但不至于和一个完全没有感情基础的女人发生关系。凌冰那里的事情还没解决，万一真吃了这小公主，那回家之后只怕他就要面临三国混战的局面了。

　　“哼，没胆鬼！”

　　看着周御龙宽阔的背影，小萝莉傲娇的轻哼了一声。然后同样转过身子，和周御龙背对背，闭上眼睛准备睡觉。可是当她闭上眼睛的刹那，她突然就想到了周御龙刚刚对她怒吼的那句话，然后眼前也就浮现了周御龙裸露身体的模样。想着想着，她的脸越来越红，心里暗骂了一句。

　　大雕，哼，那么丑，叫它长蛇还差不多！

　　而就在小公主越想越害羞，辗转难眠的时候，周御龙同样也在承受着巨大的考验。金火元素的融合本就已经让他的自制力下降很多，再加上他从森林大火中吸取的狂暴火系能量更是让他的欲望变得更加狂躁。所以他闭上眼睛之后也和小公主一样想到了对方裸体的模样，而唯一不同的是，未尝禁果的小公主对周御龙的裸体仅仅是好奇外加一丝丝畏惧，而吃禁果不知道吃了多少次的周御龙所感到的却是强烈的欲望和饥渴。

　　“我不是禽兽，我不是禽兽，我不是禽兽……”

　　欲火难平，周御龙只能不断地在心中默念自创清心咒，可是不管他怎么平心静气，心中的欲望都一直难以平息。特别是从身侧小公主身上传来的淡淡处子幽香，更是让他恨不得一把将小公主抱到怀中狠狠的蹂躏。可是想到这样做的后果，周御龙又只能做着这禽兽不如的事情，暗自忍耐。

　　“嗷——呜！”

　　就在周御龙在纠结于做禽兽还是做禽兽不如之时，一声细微的咆哮声突然打断了他的思虑。随后，更多的细微的咆哮开始响起，仿佛有无数只恶狼在极远处集结一般，让周御龙浑身一颤，猛地睁开了眼睛，然后一把一把捂住小公主的嘴巴，低声说道：“别发出声音，一点声音都别发出来！”

　　“呜呜呜……”

　　被周御龙捂住嘴巴，半睡半醒的小公主瞬间清醒，然后奋力的挣扎了起来。在她看来，自己的这个师父老公肯定是要在自己睡着的时候“吃”了自己。

　　“别吵，是变异狼群，它们正在朝我们靠近！”

　　感觉到小公主的挣扎，周御龙眉头一皱，低喝道：“据资料记载这些变异狼群的听觉和嗅觉都极其灵敏，现在我们没有准备，我又带着你这个累赘，不适合和狼群作战。所以，千万别发出声音。该死的，资料上不是记载它们在五百里外的山林中活动么，怎么突然跑到这来了！”

　　此刻周御龙的表情非常凝重，刚刚的欲火早就在狼群的咆哮声中烟消云散。这些变异狼群正是他猎杀的目标之一，只是他没想到，居然会在原本不应该遇到狼群的地方遇到了它们。

　　这下，事情变得有点麻烦了！


第0717章 人与狼的战争！

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　狼嚎开始越来越近，也越来越响亮，看来此刻狼群正在朝小镇的方向不断靠近。听到这些响亮而又密集的狼嚎，周御龙微微皱了皱眉头。如果资料上没错的话，狼群是不应该出现在这的。而现在它们却偏偏出现了，这就只能说明一件事，狼群的狩猎范围扩张了！

　　“师父老公，你这么怕干嘛，变异狼而已，有什么了不起的吗？”

　　看着周御龙满脸凝重的样子，卡梅拉满脸不解地问道：“我连变异老虎都看到过，也没觉得有多么了不起啊？”

　　“果然是公主殿下，难道你就没看过一点关于美国各大危险目标的资料吗？”

　　听到小公主的话，周御龙无奈地说道：“我们这次遇到的是变异狼群，独虎和群狼，所造成的威胁不可同日而语。再说了，这些狼群不知道什么原因居然全部都进化了，而且还拥有一只战力堪比L3的狼王，非常难以对付。再加上根据资料记载，这只狼王的智慧似乎很高。如果是真的话，那么这些狼群在狼王的带领下，只怕会变得更加难缠！”

　　“这么厉害啊？”

　　听到周御龙的话，卡梅拉吐了吐舌头，然后借着从窗口映入房间的月光看着周御龙菱角分明的脸庞，暗暗的红脸想到：“原来他认真起来的模样居然这么帅……”

　　“数量不少啊……”

　　就在小公主盯住周御龙暗发花痴的时候，周御龙却带上了单兵战术侦测眼镜开始侦察远处狼群的情况。只见在月光的照耀之下，远处的山林之中一只只体型足有三米长，两米高的青灰色巨狼在不断穿梭着。这些巨狼的速度很快，至少已经超越了L1的最快速度。看着单兵战术侦测眼镜上不断飙高的数字，周御龙脸色开始慢慢变得阴沉了起来。

　　这还仅仅是队伍的一部分，就出现了三四百只光凭速度就可以稳胜L1的变异青狼。可想而知，如果整个狼群全部出现，那该有多么壮观。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，一阵阵密集的轰鸣声突然从远处的山林中炸响。随后，一道道火光冲天而起，开始迅速地在山林中蔓延。看来这座山林之中曾有人设下了陷阱，而这些变异青狼则刚刚进入了陷阱区的范围之内。

　　“咦，这座小镇里面居然还有幸存者？”

　　听到爆炸的轰鸣之后，周御龙开始注意到一个个人影在小镇的各个角落中穿梭。本来他来到这小镇的时候就觉得有点不对，因为小镇的丧尸实在太少了。他刚开始还以为那些丧尸是被山林中的变异兽所吞噬，毕竟这种情况非常常见，可现在看起来，似乎这些丧尸都是被这小镇中的幸存者给清剿掉了？

　　“真的有人诶！”

　　听到外面的轰鸣声，小公主也好奇的凑到了窗户旁边开始往下观察。然后一惊一乍地说道：“不过怎么这么少，到现在聚集起来的也才两三百人，而且里面进化者加起来也就两三个，也未免太弱了吧。”

　　“的确弱了点，不过能在末世中活到现在这些人一定有着自己的可取之处，不过很可惜，这次狼群的数目太大，只怕他们顶不住。”

　　周御龙点点头，轻声说道：“不过事不关己高高挂起，这些事我们不管，只要好好看着就行。”

　　他虽然不是什么坏人，但现在也算不上什么好人了。如果没有必要，他才不想为一些美国人打生打死呢。

　　“恩，我们就看着，不出声！”

　　卡梅拉和周御龙的意见一样，她是英国人不是美国人，如果平时看到了还可能会管一下，可是现在面对这么多变异青狼，她才不会那么傻去冒险呢。

　　“小心点，这次来的变异青狼很多！”

　　小镇的警察局中，三百多个幸存者正聚集在里面，满脸紧张地商量着对策。其中一个穿着警长衣服，手持双刀的中年男人皱着眉头说道：“早知道就不杀那只落单的变异青狼了，FUCK，居然引了这么多过来！”

　　“警长，初步估计变异青狼的树木已经超过了六百，而且还在持续增加中，我们要不要开始让其他人转移了。”身穿副警长衣服的是个年轻金发男子，他皱了皱眉头，握紧了手中的双管来复枪说道：“即便是以我的异能也没办法让大家抵御这么多变异青狼，如果再不走的话，只怕就没机会了。”

　　“警长，副警长，难道我们不能找个地方藏起来吗？”

　　就在这时，一个光头大汉开始说话了。他是康德镇的流氓头子大彼得，可以说是小镇幸存者中地位仅逊于警长和副警长的人。

　　“藏，怎么藏？”

　　听到大彼得的话，中年警长不屑的撇了撇嘴，说道：“要知道我们这次面对的敌人不是变异老虎变异蛇什么的，而是变异野狼。这些夜狼的嗅觉比狗还厉害，就算我们躲到地下，也会被它们刨地三尺给挖出来。”

　　“难道就真的只能跑了？该死，我们好不容易收集的物资啊！”

　　听到警长的话，大彼得一拳重重地砸在了地上，满脸不甘的低吼了起来。为了生存，他们所有人几乎搜刮了附近小镇所有可以搜刮的物资食物，并且将其储蓄起来。可没想到，仅仅是一批变异兽就要逼得他们放弃所有物资，离开这个他们生活了几十年的小镇。

　　“物资没了可以再找，人死了可没办法重生！”

　　中年警长摇了摇头，开始下令道：“大彼得，你带着你手下引导居民从河道离开小镇。威廉，你和我一起带着战斗队伍狙击这些狼群，绝对不能让它们追上那些居民。”

　　“是！”

　　听到警长的话，大彼得和威廉同时点了点头，然后开始忙碌自己的事。而就在他们商量完毕的时候，离小镇最近的变异青狼，已经不足五十里了。

　　“兄弟们，大彼得已经带着我们的家人孩子先走了，现在就要看我们的。如果不想自己的孩子家人被这群该死的野狼吃掉，那你们就要拿出拼命的勇气，挡下这些狼群。”

　　战斗部队总共才八十多人，仅仅两分钟就集合在了警察局的门口。看着远处山林中不断闪烁的狼影，中年警长深深的吸了口气，高声喝道：“当然，如果你们有人怕死，可以立刻离开，我不会怪你们，也不会骂你们懦夫！”

　　“我们不怕死！”

　　听到警长的话，那些手持武器的士兵们开始高声怒吼了起来。其实他们怕死，但是为了他们的家人，他们宁可死也绝对不会后一步！

　　“嗷——呜！”

　　与此同时，一阵狼嚎再次响彻云霄，一只只巨大的青色野狼开始进入小镇。人和狼的战争，即将拉响！


第0718章 狼群合围！

　　“威廉，准备战斗！”

　　看着一只只从小镇入口处窜出，朝着小镇中央飞速狂奔的变异青狼，中年警长依旧保持着冷静，开始稳定而快速的发布命令：“爆破组的，准备听我命令启动炸弹。狙击组的自行狙击，如果看到狼王的话务必把狼王狙击下来。其他人，上弹，准备攻击！”

　　“是！爆破组准备就绪！”

　　“是！狙击组准备就绪！”

　　“是！弹药填充完毕，随时可以攻击！”

　　听到中年警长的话，一阵阵回应声从各处响了起来。随后，狙击组便先行开始攻击，伴随着一阵阵轰鸣而又有序的枪响，一只只在小镇中飞速穿行的变异青狼被特制的狙击弹头给击中头部。可是出乎意料的是，这些变异青狼的头部很硬，如果狙击弹头没有击中它们眼睛鼻子或者嘴巴这些要害的话根本无法穿透它们坚硬的头骨，仅仅只能利用子弹的撞击力把它们撞晕。不过这些变异青狼的恢复速度也很快，即便是他们被子弹给击晕，但是只要倒在地上抽搐个几秒，它们又能爬起来继续攻击了。

　　“铜头铁骨豆腐腰，呵呵，看来这些人还不够了解狼啊……”

　　看着小镇内不断发起攻击的幸存者以及倒了又站起的变异狼群，周御龙轻轻地摇了摇头。狼这种东西全身最坚硬的地方就是它们的头骨，如果不击中它们面部的话，单凭击中它们头部是很难击毙它们的。不过中国的先贤也用俗语总结出了对付夜狼的方法，那就是击中它们的背部或者腹部，那里夜狼防御最低也最难闪避的地方。不过从这些人的表现来看，他们明显不知道这一点。

　　“爆破组，立即引爆炸药！”

　　看着越来越近的变异狼群，中年警长深深地吸了口气，然后狂吼着下达了命令。顿时，伴随着一阵阵响彻天空的轰鸣，大股大股如同从地狱深处蔓延而出的烈焰腾空而起，将整个黑夜映照得如同白昼一般。

　　“嗷——呜！”

　　剧烈的爆炸和冲击波在瞬间就重创了变异狼群，在这种全覆式的攻击之下，大量的变异青狼连逃都没来得及逃，就被爆炸冲击波所带来的大量金属和建筑碎片达成了筛子。仅仅三十秒的时间，冲在最前面的一百多只变异青狼就在剧烈的爆炸下全军覆没，骨肉无存。而就在众幸存者重创了狼群的同时，也激怒了狼群的狼王，于是，伴随着一阵如同地狱中传出的咆哮，一只足有七米高，十余米长的巨大白狼出现在了远处的山坡上。而且，随他一起出现的，还有那将整个山头齐齐覆盖的庞大狼群。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　伴随着狼王的咆哮，整个狼群都齐齐的嚎叫了起来。在月色的照耀下，这些狼群就如同一整支整装待发的军队，散发着一种令人心寒的威势。

　　“妈的，三千四七十二只？有没有搞错！”

　　就在小镇幸存者末日到来之际，周御龙也在高楼上发出了一声咒骂。因为就在刚刚他拿单兵战术侦测眼镜随便侦测了一下狼群的数目，可是就目前所看到的就已经远远超过了杨云所给资料上的狼群数目。看样子，这段时间狼群的扩展时间极快，这也就难怪它们把猎食范围扩张到这里来了。

　　“警长，好多变异野狼！”

　　看着远处山头上层层叠叠的狼影，威廉副警长深深地吸了口气，满脸凝重地说道：“开来这一次我们想要逃出去不容易了，要不，您先撤，我带着其他人在这顶住？”

　　“屁话，我杰克警长是这种人吗？”

　　听到副警长的话，中年警长怒骂了一句，然后低声地说道：“大家听着，现在这时候我们就算跑也不可能跑得掉了，变异野狼的速度以及嗅觉能够保证它们可以轻而易举的发现我们。所以，我们只能拼死一战，为家人留下逃离的时间。至于其他的，就求上帝保佑吧。”

　　“嘿嘿，活到现在已经够本了，为了我家的小鬼头，我才不会后退半步呢！”

　　听到中年警长的话，一个长着络腮胡子的中年大汉给打开了手中自动步枪的保险，然后大笑着说道：“反正有大彼得那家伙的关照，我儿子生活也差不到哪去。所以，拼了就拼了吧。”

　　“的确，大彼得那家伙脾气虽然不好，但人品还不错。”

　　副警长点了头，同样给手中两把自动步枪打开了保险，然后瞄准了山头那些野狼，低吼道：“来吧，这些畜生，想吃掉我，也要看看你们的牙齿够不够利，肠胃够不够好！”

　　“哈哈，是啊，干死这些畜生！”

　　听到副警长的话，其他幸存者也纷纷大笑了起来，然后握紧了手中的武器，准备随时开战。

　　可是出乎大家意料的是，远处山头上的狼王仅仅是咆哮了几句，就带着它们子民站在山头上一动不动，盯着这个小镇。不离开，也不攻击，就这死死地盯着。

　　群狼环伺的凝重气氛让小镇中的幸存者纷纷感到一阵压抑和不适，他们本已经鼓起士气准备和狼群同归于尽，可是狼群偏偏就没有朝他们攻击。这样的僵持让他们原本已经压抑住的恐惧又再次蔓延开来，毕竟死大家不怕，可是这么不死不活的吊着，谁都无法忍受。

　　“警长，这些该死的畜生到底要干嘛？”

　　看着远处一动不动的变异狼群，副警长深深地吸了口气，烦躁地说道：“杀又不杀，走又不走，这些狼群在看戏吗？”

　　“我也不知道，呵呵，大家别紧张，它们不攻击不更好吗？反正时间拖得越久，我们的亲人就越安全！”

　　和大家的烦躁不安不同，警长脸上依旧维持着冷静而淡定的笑容。看到警长那淡淡的笑容，很多原本已经快要被压力和恐惧逼疯的幸存者也纷纷冷静了下来。的确，他们的任务是拖住狼群，这些狼群不攻击，不正是符合了他们的目的吗？

　　“这些狼群很聪明，不愧是最团结最狡猾的变异兽！”

　　和其他不明真相的幸存者不同，站在大楼顶层并拥有单兵战术侦测眼镜的周御龙非常清楚狼群没有进攻的原因。因为就在这些幸存者暗自不安的时候，大量的变异青狼已经从远处那小山的后面绕开，来到了小镇的其他方向，偷偷的将这些幸存者包围了起来。看着被狼群完全包围的小镇，周御龙暗暗的摇了摇头，低声对旁边的卡梅拉说道：“这些狼群是想把这些幸存者一网打尽，看来他们是没有生还的希望了。不过，这狼群的数量，还真TMD的多啊！”

　　此刻，周御龙脸上的单兵战术侦测眼镜正显示着一行血色的统计数字：8623！


第0719章 万狼屠城！

　　八千六百二十三只无论是速度还是力量都完全超越了L1的变异青狼，再加上那只实力莫测但肯定极强的变异狼王，这只狼群现在所拥有的力量已经足以轻易摧毁一个重兵驻守的军事要塞。而这个战斗士兵不过百人，并没有任何防御堡垒的小镇就更不可能抵挡狼群的进攻了。

　　不过小镇中的幸存者并不知道他们的退路已经被完全封锁，当然，其实就算没封锁他们只怕也逃不出狼群的围捕。只不过这样一来，他们面对从四面八方前来袭击的变异青狼，只怕能够做出的反击就微弱至极了。

　　“嗷——呜！”

　　就在狼群完成合围之际，变异狼王便发出了一声刺耳的咆哮。随后围绕在小镇周围的变异青狼也随着它们的王者一齐咆哮了起来。顿时，阵阵狼嚎如同连绵不断的海潮一般从小镇的四面八方响起，惊得小镇的幸存者齐齐变了脸色。

　　什么时候开始，狼群已经把他们全部包围了？

　　“兄弟们，怕个鸟，大不了一死罢了。时间过了这么久，大家的亲人也应该已经撤到了安全地带。现在大家要做的，就是狠狠地杀！”

　　看着面露惊惧的众幸存者，中年警长对天开了一枪，唤回了他们的注意力，然后大声吼道：“如果不是运气好，我们早已经在病毒爆发的时候变成了丧尸。现在我们比其他人多活了一年，还有什么好遗憾的吗？所以，即便是死，也不要让这些畜生看不起我们。它们再强，终究也只是畜生，别让它们看了笑话！所有人听令，分为四组守在四个方向！”

　　“大不了一死，妈的，能杀几个是几个！”

　　听到警长的话，这些必死之人都爆发了困兽犹斗的勇气，然后纷纷咆哮着举起了武器，开始全神戒备的守在了警察局四周。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　很快，在一阵阵变异青狼的咆哮中，狼群开始了攻击。于是，枪声炮鸣再次响起。不过面对如此庞大的狼群，这区区不足一百的幸存者又怎么可能抵挡得了呢。仅仅不到五分钟的时间，这场短暂的人狼之争就告一段落，小镇中所有的幸存者都已经被变异青狼撕成了碎片。

　　“看来要么是资料上对于变异青狼的描述还不够完全，要么就是变异青狼的变异程度加深，总之，这些变异青狼的实战能力远远超出了L型丧尸，毕竟，丧尸可不会像它们这样完美的配合战斗。”

　　看着地面上不断厮杀抢食的变异青狼，周御龙的表情始终没有变化。这就是末世，一个血肉纷飞朝生夕死的时代。面对这么多变异青狼的攻击，即便是他刚刚出手也没有任何把握带着这些幸存者离开。更何况，这些幸存者与他无亲无故，甚至连国家血脉都不相干，他又何必去冒这个险呢。

　　“嗷——呜！”

　　就在这时，一阵狼嚎再次响起。随后数十只变异青狼突然从狼群中窜出，叼着一些残肢断臂冲到了周御龙所在的这栋大楼旁边，抽动鼻子，细细的吸嗅了起来。看来尽管周御龙和卡梅拉已经足够小心，但是这些变异青狼的嗅觉还是超乎了他们的预料，找到了他们。

　　“嗷——呜！”

　　吸嗅了一会儿之后，这些变异青狼似乎确定了目标，然后齐齐嚎叫了一声，撕开了酒店本已破损的大门和玻璃，冲到了酒店之中。然后，便是一阵阵翻腾的轰鸣声和骨骼被撕裂的轻响。看样子，它们应该是遇到了酒店里面徘徊的丧尸。

　　“小公主，在这待着，我去试试这些变异青狼的战斗力！”

　　听着楼下传出的声响，周御龙轻轻的拍了拍卡梅拉的脑袋，然后打开大门，慢慢的往楼下走去。

　　“哼，我也是异能者，我帮得上忙的！”

　　看着慢慢走下楼的周御龙，卡梅拉回过神来，骄哼了一句，然后迈起小步跟着周御龙往楼下走去。身为一个拥有着“火之公主”称号的强大异能者，卡梅拉的战斗力并没有周御龙所想的那么不堪，反而还相当的强大。否则的话，她也不会被那些圣迭戈的幸存者称之为“小恶魔”了。

　　“嗷——呜！”

　　狼群攀爬的速度很快，一路上所有拦在它们面前的丧尸都被它们毫不犹豫的撕成了碎片。不过，这些青狼大多都没有被丧尸的血肉吸引，而是直奔上楼。看来，无论是人类还是变异兽，对于新鲜食物的渴望，都是要远远比那些腐败食物要大的。

　　“把我当成了食物吗？”

　　看着那些越来越近，将四颗獠牙暴露在外，不断流着唾液的变异青狼，周御龙面容一冷，将右臂凝成一支长剑，笑道：“呵呵，你们呐，还真是愚蠢呢！”说罢，他右手轻挥，将那带着血丝红芒的银剑刺向了冲在最前面的那只变异青狼。

　　“唰！”

　　伴随着一声极小的轻响，周御龙手中的银剑如同没有遇到任何阻力一般轻而易举的刺透了变异青狼最为坚硬的头骨。看着面前脑浆迸裂倒地抽搐的变异青狼，周御龙淡淡一笑。看来这些青狼的防御力也并没有比他想象中的强。笑了笑之后，周御龙继续开始舞剑，一下一下把那些越过同类尸体扑向自己的青狼击毙。不到十秒的时间，冲入酒店的二十多只变异青狼就被周御龙完全刺死。

　　“对于一般人来说很强，但是对于我，呵呵，还不如那些巨型狼蛛呢。”

　　看着几乎将整个楼道完全堵死的青狼尸体，周御龙不屑的摇了摇头。这些青狼的战斗力虽然不错，但对他来说也仅仅是不错而已。它们所造成的威胁甚至还不如那些可以吐丝的蜘蛛，至少周御龙如果被八千多只巨型蜘蛛围住的话，即便那些蜘蛛无法伤害他也能够用层层叠叠的蛛网将他困住。可是这些变异青狼？呵呵，只要他将身体全金属化，只怕它们的牙齿根本连他的皮都无法咬穿。

　　“嗷——呜！”

　　不过这二十多只变异青狼也仅仅只是个开始，闻到了人类的气息与同类的血腥，远处将近百名幸存者分而食之的庞大狼群开始纷纷躁动了起来，然后疯狂咆哮了几声，全部冲向了周御龙所在的这栋大楼。

　　人与狼的第二次战争，即将再次爆发！


第0720章 变异青狼的弱点！

　　“轰轰轰！”

　　高耸的酒店在数千只变异巨狼的冲击之下发出了嘶哑难听的轰鸣声与断裂声，不过还好这栋楼不是豆腐渣工程，所以尽管酒店一楼的大门墙壁几乎都被拆毁，但在几根承重柱顽强的支撑之下，这栋楼终于还是撑住了没有崩塌。

　　“好多……好多狼啊！”

　　刚刚跟着周御龙冲到楼梯的小公主一把脑袋探到楼梯间便发现了仿佛无穷无尽一般朝着楼顶冲来的变异巨狼。看着那些浑身上下散发着暴虐气息，嘴角不断滴落粘稠唾液的变异巨狼，小公主微微皱了皱眉头，然后低喝一声：“让我来——火焰之雨！”

　　“不要！”

　　周御龙的提醒还没有来得及发出，小公主的异能就已经发动。卡梅拉不愧是拥有火元素之体的天才，只见她莹白的右手轻轻一挥，一片烈焰便从她的手掌处喷出，然后停在了楼层上方，不断朝下洒落炙热的火焰。这些火焰的温度极高，在飘落在变异青狼身上的瞬间便把这些巨大的青狼完全点燃。区区不到五秒的时间，再度冲到顶楼的狼群先锋和刚刚那些被周御龙秒杀的青狼尸体一起被点成了一个个火炬，嘶吼着倒在了地上。

　　可是，天才小公主明显忽略了一件事，那就是他们现在所在的地方是在楼层之中，而不是在地面之上。所以，就在狼群先锋被点成火炬的瞬间，比青狼更加易燃的大楼也被卡梅拉完全点燃。于是大火开始越烧越旺，很快，小公主制造出来的那片火焰之雨便把整栋大楼都拖入了火海之中。

　　“啊！怎么办，师父老公，我忘了我们是在楼里面。”

　　直到大楼中开始传出噼啪的燃烧声，小公主才从秒杀变异青狼的得意中回过神来，然后略微惊慌的望着周御龙，说道：“天呐，大楼都被点燃了，只怕要不了多久就会倒塌了。”

　　“叫了你别乱出手，真是成事不足败事有余。”

　　看着小公主略微惊慌的白皙面庞，周御龙摇了摇头，然后一把挽住小公主的手臂，说道：“还能怎么办，不走难道留下来又当一次裸体啊？”说罢，他右臂银刀轻轻在墙壁上划了个圆，并重重地在圆形的中心一踹。顿时，伴随着一阵轰鸣巨响，酒店楼梯间的墙壁被周御龙破出了一个光滑的大洞。随后，强烈的夜风从大洞中一拥而入，将那些燃烧的火焰吹得更加旺盛。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　最终，在一阵阵刺耳的狼嚎之中，周御龙挽着卡梅拉一起跳出了大楼，然后舞动翅膀，高高飞舞在了半空。与此同时，他也再度开启同源技法，开始助燃大楼的火势。于是伴随着一阵阵轻轻的断裂声和噼啪声，大楼顶部的火焰顿时暴涨，不到十秒便把整个大楼都包围了起来。而且，那些冲入大楼的数百狼群先锋，也同样被滔天烈焰封锁在酒店大楼内，不得出来。

　　“呵呵，畜生毕竟是畜生，哪怕它们变得再强，也无法抑制本能中对于火焰的畏惧！”

　　漂浮在半空中，周御龙看着小镇中被强烈火光刺激得不断后退的狼群，微微一笑，道：“而且这些变异青狼虽然对一般攻击有着很强的防御力，但是对于火焰攻击的防御好像不行。看样子，这次任务要对付的狼群虽然比资料上要多很多，但是真要说道难度，只怕还不如我刚开始所预估的呢。”

　　“嘻嘻，等下对付狼群的时候我上，让我一把火烧光它们！”

　　听到周御龙的话，小公主开始昂起脑袋摩拳擦掌的兴奋了起来。说道火焰攻击，她火之公主的名号可不是白来的呢。

　　“近万只变异青狼，哪怕站在那里让你烧，你又能烧的了多少？”

　　看着满脸兴奋的卡梅拉，周御龙轻轻地敲了一下她的脑袋，嗤笑道：“别说我看低了你，我打赌哪怕你耗尽异能也顶多烧死一两千只变异青狼，到时候剩下的青狼你怎么对付？是用你那漂亮的小脸蛋还是用你那小胳膊小腿？”

　　“不是还有你嘛……”

　　听到周御龙的话，小公主的脸又红了。不过骄傲的公主脸红可不是因为周御龙说她不自量力，而是因为刚刚那句“漂亮的小脸蛋”。想到这里，小公主又自豪的昂了昂脑袋，心里暗自得意地哼道：“哼，让你这么嫌弃我，现在终于发现我漂亮了吧。”不过心里虽然这么想，但小公主却没有反驳周御龙半句，因为在同源技法的影响之下，拥有火元素之体的小公主对周御龙的好感已经越来越深，虽然还不至于千依百顺，但一般的小问题，高傲的公主殿下还是“不屑于”和周御龙去争的。

　　“胸大无脑……”

　　看着小公主红红的脸蛋已经高耸的胸脯，周御龙暗暗的鄙视了一句。然后低声说道：“今晚的战斗也算有收获了，至少知道了这些变异青狼的弱点。只要等明天白天准备点手段，我们就可以对这些狼群动手了。”

　　“轰！”

　　就在这时，一声剧烈的轰鸣声突然响起。原来是大楼在周御龙可以催动的高温火焰之下终于开始支撑不住，慢慢倒塌。于是，在一阵阵钢筋撕裂，承重柱崩断的巨响之中，这栋大楼陡然断裂，从底部化为两段，重重地往旁边建筑上倒塌而去。

　　“轰轰轰！”

　　二十多层高楼倒塌的威势极其之大，那如同泰山压顶一般崩塌的巨大楼层在区区几秒钟的时间便将大楼一旁的建筑给完全压塌，同时被压成碎片的还有那些来不及闪躲的变异青狼。最终，在倒塌完全停止的时候，大楼左侧的建筑已经被大楼的断层给压成了废墟。而那些变异青狼则已经远远躲开，围成一个巨大的圆圈，全身毛发炸起的围着半空中的周御龙，不断的嘶吼了起来。

　　“呵呵，就算你们叫的再凶，不会飞又能怎样？”

　　看着身下不断咆哮的狼群，周御龙微微一笑，然后抱着卡梅拉下降了数十米，停在了变异狼群顶部的三十米高空，然后对着卡梅拉说道：“小公主殿下，目标身下狼群，全力开火，让我看看你的火系异能到底有多大的威力！”

　　“好的！”

　　听到周御龙的话，小公主深深地吸了口气，面容一肃，然后一字一顿的开始念道：“无所不能的火焰元素，请听从我的命令，让无尽的地狱之火彻底焚毁我敌人的身体和灵魂吧……”

　　“咦？”

　　听到小公主的吟诵，开启了同源技法的周御龙开始敏锐的感觉到火元素的能量居然在小公主的吟诵之中变得愈发狂躁了起来。同时，强大的火系元素也不断地向小公主身上聚集，并凝聚在一点，开始慢慢地变化。


第0721章 咒语吟诵的奥秘！

　　“火术——燃烧的地狱！”

　　小公主吟诵的“咒语”并不冗长，很快，她的咒语就到达了尾声。伴随着小公主的一声轻喝，那些被她聚集在一起的火系元素陡然显形，化为一个直径十米的巨大火球，重重的坠落到了狼群的中央。

　　然后，便是疯狂的爆炸！

　　火焰巨球的爆炸威力极其之大，那堪比重型导弹的爆炸冲击波在爆炸的瞬间就横扫吹飞了上百只距离爆炸中心最近的变异青狼。同时，爆炸的高温也让这些被吹飞的变异青狼在半空中就化为了一个个火炬，如同孔明灯一样，远远地飞了出去。

　　而剧烈的爆炸仅仅是火焰巨球的第一波攻击，爆炸之后，火焰巨球便随着剧烈的冲击波化为了一片火雨，洋洋洒洒的覆盖到了狼群上面。这些被分成无数碎片的火雨看起来似乎被风一吹就会立刻熄灭，可是它们实际上却拥有着极端恐怖的高温。当这些火雨落到狼群中之后，整个狼群就像被浇了一盆水的滚油一般瞬间沸腾狂暴了起来。大量的变异青狼被那些看似渺小的火苗给点成了火炬，开始在狼群中不断挣扎狂奔，企图将身上的火焰熄灭。可是这些火焰的温度实在太高，那些青狼的挣扎不仅没有把身上的火焰弄熄，反而还波及到了它们身旁的同类身上。于是，狼群越是挣扎损伤也就越大。在周御龙单兵战术侦测眼镜的侦测之下，仅仅不到一分钟的时间便有一千余只狼群被点成火炬，最终在痛苦的狼嚎和肌肉被灼烧的嗞嗞声响中倒在了地上。

　　“嗷——呜呜！”

　　就在狼群越来越混乱的时候，一声响彻天际的狼嚎瞬间压过了所有青狼的惨叫。随后，一道巨大的白色身影从远处山头窜到了狼群之中，开始疯狂的咆哮了起来。而令人惊讶的是，在这只狼王的咆哮之下，那些全身被点燃的变异青狼居然真的不再狂奔乱吼，而是远远的跑出队伍，往小镇远处的溪流旁跑去。虽然它们大部分都在半路就化为了焦炭，但最终还是有几十只被烧成半残的变异青狼跳入了小溪，利用溪水熄灭了身上的火焰。同时那些完好无损的变异青狼也恢复了平静，开始重新聚集了起来。

　　“好强的纪律性……”

　　看着在狼王指挥下如同军队一般令行禁止的狼群，周御龙瞳孔微微紧缩。这些变异青狼的纪律性实在太强，如果让他和这些狼群硬碰硬的话，只怕即便这些变异青狼无法伤害到自己，也会在狼王的命令下对自己发出拼死的攻击。而到时候被这些狼群拼死攻击缠住的自己再想要腾出手来对付这巨型狼王，只怕就不是那么容易的事情了。不过想到这里周御龙又微微的庆幸了起来，还好他已经发现了这些变异青狼的弱点，到时候只要准备充分，想必在对付这只狼王之前那些变异青狼就已经被他解决的差不多了。而没有了狼群的帮助，区区一只巨型狼王对他来说还构不成太大的威胁。

　　“嗖！”

　　而就在周御龙暗暗思量如何对付这些狼群的时候，那变异狼王突然对他发起了攻击。只见那狼王突然狂奔几步，然后冲到了距离周御龙不远处的一栋建筑之上，再在那建筑上用力一蹬，如同一道急箭一般，带着剧烈的破空声冲向了周御龙。

　　“草，这狼王的弹跳力这么好？”

　　看着狂袭而来的巨型狼王，周御龙猛的挥动双翅。于是伴随着双翅上火焰的狂飙，周御龙的身形陡然往上拔升了七八米。而就在他刚刚腾空的瞬间，那巨型狼王也擦着他的脚底跃过，最后重重的落在了另外一栋房屋的楼顶，朝着周御龙龇牙咧嘴的狂吼了起来。

　　“看来面对这巨型狼王仅仅三十米的距离还不算安全！”

　　慢慢挥舞翅膀升空，周御龙看着脚底不断嘶吼的白色狼王冷冷一笑，然后舞动翅膀慢慢地往远方飞去。今晚的战斗就到此为止，明天，明天他一定能够斩落这只狡猾的狼王。

　　“嗷——呜呜！”

　　看着渐渐远去的周御龙，变异狼王那细长的狼眼中闪过一丝狂暴的凶光，然后怒吼一声，不甘的跳下了房屋，开始带着手下肆虐整个小镇。仅仅不到半个小时的时间，这座小镇就被这群暴怒的野狼完全摧毁，无论是丧尸还是其它生物，只要海留在小镇之内的，全部都被这些饥饿而愤怒的野狼撕成了碎片。

　　“刚刚好危险啊，那只大白狼差点就扑到我们了呢！”

　　而就在狼群肆虐小镇的时候，小公主正在周御龙怀中心有余悸地说道：“师父老公，你说如果我们刚刚被大白狼扑到地下的话会怎么样？”

　　“刚刚狼王发起攻击的时候其它的变异青狼都已经半蹲身子，毛发炸起进入了攻击状态，只要我们被狼王扑到地面，那迎接我们的，将会是数千只变异青狼舍生忘死的自杀式攻击。”周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“面对这种攻击，我自信不会有任何问题。至于你嘛，不好意思，到时候肯定会被狼群撕成碎片。”

　　“嘿嘿，我知道你是骗我的，到时候你肯定不会看着我不管。”看着周御龙那淡漠的表情，小公主自信的摇了摇头，说道：“而且我也有信心，你一定不会被那只巨型狼王给扑中。”

　　“呵呵，你对我倒是信心挺足的。”听到小公主的话，周御龙微微一笑，然后问道：“对了，你刚刚念得那段咒语是什么意思？为什么你念咒的时候火元素会变得更加狂暴？难道这个世上真有魔法一说？”

　　这个问题他一直没有想明白，因为世界上能够操纵火元素发起攻击的人不少，可是能够影响火元素的情绪使它们攻击力上升的异能者周御龙倒是从来没有听说过。就算是他也是依靠了同源技法才能做到这一点，而小公主凭的是什么呢？难道是那段咒语？魔法？

　　“那个啊？不是什么，我乱编的……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉精致的脸庞上显现出了一丝调皮的笑容，然后抿着嘴唇笑道：“你不觉得一边使用异能一边念叨着乱七八糟的咒语，很有魔法师的范儿吗？”

　　“不可能啊，乱念叨的话怎么会有这样的效果？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙的眉头皱得更紧了。他看着满脸笑容的卡梅拉，认真地说道：“你是不是对我隐瞒了什么啊？总觉得怪怪的……”

　　“哈哈哈，你现在的样子真可爱……”

　　看着周御龙不解的样子，卡梅拉哈哈大笑了起来，然后笑了一会儿才说道：“我没有撒谎，那段咒语根本没有任何意义。或者说，咒语的本身没有意义，怎么念咒语和为什么念咒语才是意义的所在。”

　　“念咒的方法和意义？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙微微皱眉，不解地说道：“给我解释一下，还是有点不懂。”

　　“原来师父老公你是自学成材的异能者啊，都没有经过正规培训的。”看着周御龙不解的样子，卡梅拉拍了拍额头，夸张地说道：“看来真的如你所说，我拜你当老师还真是划不来呢。”不过笑归笑，但是卡梅拉还是认真的跟周御龙解释了起来：“师父老公你应该知道，世界是由金木水火土五系元素组成的吧。不管是什么异能者，其根本都是源自于这五大元素，只不过是有一些变化罢了。而要想成为一个强大的异能者就必须要做到两点，一是提高对异能的操控技术，二是要提高异能的质量。”

　　“技术与质量，这个我懂！”

　　周御龙点点头，问道：“技术在于操控的方法，而质量在于异能的精粹程度。不过这两点和你刚刚所说的咒语有什么关系呢？”

　　“呵呵，吟诵咒语和技术方面没有什么关系，但是却和质量方面有着非常重要的联系。”卡梅拉微微一笑，继续解释道：“不知道师父老公是否明白，元素能量也有着自己的情绪，元素的情绪越暴烈，所发挥出来的效果也就越强大。所以异能质量又分两个方面，一是体内的元素精粹度，二是体内元素的情绪威力。而吟诵咒语就是专门用于影响元素情绪方面的。这吟诵咒语，说白了其实也就是自我催眠，催眠自己，让自己的情绪影响元素的情绪，从而使元素发挥出更加强大的能力。这么说师父老公你懂了吗？”

　　“催眠自己，影响元素？”

　　听到卡梅拉的话，周御龙开始低头沉思了起来。无论是咒语吟诵还是同源技法，其目的都是和元素进行沟通从而增强战力。只不过同源技法和咒语吟诵的层次明显不同，一个是和元素融为一体，让元素心甘情愿为己所用。而另外一个则是催眠自己顺带影响元素，带着点欺骗的性质。只不过不知道，这同源技法是否可以和咒语吟诵一同使用呢？


第0722章 难练的咒语吟诵！

　　咒语吟诵，说到底其实就是高层次的自我催眠。这一点是数千年以来人类异能者先辈耗尽心血总结出来的窍门，据说练到最高层也可以像同源技法那样令自己的情绪成为元素的情绪，从而爆发元素的最大威力灭杀敌人。但这也仅仅是传说，似乎并没有谁练到过这个层次，至少史料上没有记载。

　　不过说起来容易，但真使用起来可就困难重重了。首先，自我催眠并不是一件简单的事情。很多人以为自我催眠就是自己在心中默念一千遍某种信条，然后自己相信，那就是自我催眠了。其实不是，那样的话仅仅只能算是自我暗示，催眠和暗示不同，暗示会抱有怀疑之心，而催眠却会坚定的相信那是自己的信念。所以，要能够让自己催眠自己，并且可以在潜意识中影响元素的情绪，这是咒语吟诵的第一个难点。

　　而第二个难点比第一个难点更难做到，那是因为吟诵者要在自我催眠的同时也要保持意志的清醒和对身体的控制。否则的话你催眠是把自己催眠了，但结果进入了混沌或者狂暴状态无法操控自己的心灵和身体，那结果所爆发出来的战斗力很可能还不如自己催眠之前所爆发的战斗力。所以，第二个难点就是控制住自己的心神，不沉沦，不混乱。

　　听完卡梅拉的详细解释之后，周御龙若有所悟的开始试着学习咒语吟诵的方法。可是不知道是他心灵太过坚定还是时间太过仓促的问题，等他抱着卡拉梅降落到另外一个小镇的时候他仍然不得其门而入。无奈，他只能把卡梅拉说的要点牢牢记住，以期可以在最短的时间内掌握咒语吟诵的方法。

　　不过无论咒语吟诵再怎么重要那也是以后才能练习的事情了，现在周御龙所要做的是先把那几个猎杀目标完全解决，然后兑换T病毒解药，找机会进入第五十一区盗取完全版的T病毒解药和配方。

　　“师父老公，你刚说要准备东西，是准备什么啊？”

　　松开周御龙，卡梅拉轻轻地跳在了一栋矮楼的楼顶，然后看着小镇中四处徘徊的丧尸，皱了皱眉头说道：“这座小镇里面的丧尸比刚刚那座小镇多好多，也不知道这里还有没有幸存者。”

　　“末世之中十城九空，这座小镇就算没有幸存者也不奇怪啊。”周御龙摇了摇头，然后随意地扫了一下小镇，说道：“你在这等我，我去拿点东西。”说罢，他不等卡梅拉回话就再次抖动翅膀朝小镇中央飞去。

　　“哼，又不带我去！”

　　看着在月光的照耀下如同上古天神一般的周御龙，卡梅拉红着脸蛋骄哼了一声，然后席地而坐休息了起来。刚刚对付狼群所发出的大招几乎耗尽了她体内所有异能，虽然在周御龙抱着她飞行的时候有一种火元素的变种力量注入了她的身体，为她恢复了一部分力量。但这些力量还是太少，为了接下来的战斗她也得好好恢复恢复了。

　　而另外一边，周御龙则轻轻一脚踹开了一个杂货店的大门。而随着他踹门而导致的响声传出，杂货店附近的丧尸纷纷低吼一声，朝着周御龙的方向走来。而面对这些不断靠近的丧尸，周御龙依旧如同闲庭信步一般慢慢的进入了杂货店，开始在里面翻找着什么东西。

　　“吼！”

　　就在周御龙刚刚进入杂货店的时候，一个身穿深蓝色工作服的白人丧尸朝他扑了过来，看着白人丧尸工作服上的标记，周御龙面无表情的挥了挥右手，直接将白人丧尸那腐败腥臭的身体切成两半，然后继续开始找着自己需要的东西。

　　“有了！”

　　找了半晌之后周御龙终于在收银台的旁边找到了自己想要的东西——小镇地图，然后微微一笑，走出房间，无视那些行动缓慢的丧尸，再度抖动翅膀，重新朝卡梅拉所在之处飞去。

　　“师父老公你回来了啊？”

　　看到周御龙回来，恢复了部分力量的卡梅拉一跃而起，然后好奇地问道：“你手中的是什么东西啊？你刚刚就是找这个去了吗？”

　　“呵呵，这是小镇地图，有了地图，我才能更快的找到要找的东西啊。”微微一笑，周御龙抖了抖手中的地图，说道：“能不能以最快的速度消灭狼群，就要看我们是否能在这小镇里面找到要找的东西了。”

　　“要找的东西？什么东西？”听到周御龙的话，小公主满脸好奇地问道。

　　“呵呵，休息一会，天亮了再去找吧。”周御龙摇了摇头，然后坐到卡梅拉的身边，靠在一处石阶上闭上眼睛准备休息。

　　“小气鬼，吊人胃口！”

　　看着闭目休息的周御龙，卡梅拉吐出舌头做了个鬼脸，然后气呼呼的坐在地上，同样休息了起来。她虽然有些傲娇，但并非不明事理。天亮之后也许还要和尸群还有狼群大战一场，现在的确是需要休息的时候。

　　一夜无话，等到第二天晨曦微露之际，周御龙慢慢睁开了眼睛，然后深深地叹了口气。一夜的时间，他的身体虽然在休息，但他的意识却沉入了传承幻境之中联系吟诵技法。可是由于没有经过正规的培训，而卡梅拉又明显不是一个好老师，所以他虽然努力练习了很久，但还是收效甚微。

　　“怪不得卡梅拉说她是从小练起，到前几年才粗略的掌握了吟诵的窍门。原来这人一长大了，思绪就会变得复杂浑浊，再要想练好这一招难度比从小练起可要高多了。”

　　摇了摇头，周御龙把目光移到了小公主的身上。此刻，小公主还在熟睡之中，一张小嘴微微开启一丝小缝，发出了轻轻的呼吸声。那长长的睫毛，精致的脸庞以及莹莹如玉的肌肤让小公主在旭日的照耀之下如同从童话故事走出来的仙女一样美丽，看得周御龙都在瞬间有了些恍惚。

　　其实虽然她有时候傲娇了点，但实际上还算个挺听话的女孩呢。


第0723章 对付狼群的方法！

　　“小懒猪，该起床了！”

　　看着美丽得不似凡物的卡梅拉，周御龙微微一笑，揉了揉她那蓬松的金发，说道：“太阳都晒屁股了，再不起来，你就要被太阳烤熟了哦。”

　　“不要……我还要睡……打扰公主的睡眠……你们是想死了吗……”不知道是不是还没有睡醒意识有点模糊，小公主扭了扭身子，梦呓一般地说道：“好困……再让我睡一会嘛……”

　　“嘿，还叫不起来了？”

　　看着含糊未醒的小公主，周御龙无语的揉了揉脑袋，然后邪邪一笑，扯住小公主的耳朵叫道：“快，快，我们被狼群包围了，快起来！”

　　“什么，狼群！”

　　听到周御龙的话，小公主尖叫着跳了起来，然后一挥右手，下意识的砸出一团火焰烧向了周御龙。

　　“靠！”

　　看着烧来的火焰，周御龙惊呼一声猛地往后一跃，然后右手一扬将火焰接入了手中，再完全的吸收掉。

　　“你疯啦，一早上起来就放火烧人！”

　　看着身上完好无损的裤子，周御龙庆幸地拍了拍胸口，还好他反应快，否则即便那些火焰无法伤害到他，但把他裤子烧掉的话就糟糕了。

　　“你才疯了呢，一大早就吓我。你知不知道，惊扰公主睡觉是多么大的罪过。”小公主擦了擦迷蒙的眼睛，怒气冲冲地吼道。

　　“恩，我也觉得我错了，早知道就趁你睡着把你丢在这，也算少个累赘。”看着小公主咆哮的样子，周御龙微微摇了摇头，和这小妮子在一起，可随时都要担心自己的衣服裤子会不会被她一把火烧掉。想到这里，周御龙又微微头疼了起来。如果不是因为金属拟态后辐射威力太大，他早就在身体上面凝出一套金属衣服了。不过，似乎昨天他也在拟态后抱着小公主飞行了很久，貌似小公主也没有收到伤害啊……

　　“对了，我昨天抱着你飞行的时候你有没有什么特别的感觉？”想到这点，周御龙好奇问了小公主一句。他想确定一下，自己的辐射能量是否对小公主无害。

　　“特别的感觉……”

　　听到周御龙的话，小公主脸蛋一下就红了，她微微低了低头，弱弱地说道：“很温暖，而且仿佛有种力量在渗透进我的身体，帮我恢复异能。”

　　“难道因为她是火系异能者或者是拥有火元素之体，我的辐射能量不会伤害到她？”

　　听到小公主的话，周御龙微微挑了挑眉毛，放心的松了口气，说道：“好，既然这样，那你在这等我几秒，我马上就来。”说罢，他立刻冲到一处石柱后面，然后三两下将衣服裤子撕碎，并发动异能，在自己身上凝出了一套薄薄的金属铠甲。

　　“哇，好帅！”

　　当周御龙从石柱后出来的时候，小公主不由自主的发出了一声惊呼。因为现在的周御龙的确很帅，他那套金属铠甲上如同血丝一般遍布的红色细线不仅没有给他造成任何恐怖的感觉，反而让他拥有了一种诡异的美感。现在的他，就好像是从地狱之中杀出来的勇士一样，强大，威武而又略带血腥。

　　“喂喂喂，别摸，别摸啊！”

　　小公主的惊呼让周御龙有些自得，可是接下来小公主的行动却是让他惊呼了起来。原来此刻小公主已经不仅仅是看，而且还开始动手抚摸周御龙身上的这套金属铠甲。可是她又怎么会知道，周御龙这套金属铠甲是他利用拟态异能凝成的，对他来说，铠甲其实就是身体。所以，小公主对铠甲的轻抚，其实也就是对他的抚摸。

　　“小气鬼，摸一下都不行！”

　　看着连退三步的周御龙，小公主不满的嘟了嘟小嘴，然后问道：“好了，天都已经亮了，该告诉我我们要找什么了吧？”

　　“当然，不过首先要问你一下，你会不会开车？”看到小公主暂时没了爱抚自己的意向，周御龙微微松了口气，然后拿出地图，问道。

　　“会啊，而且开得很好呢！”

　　小公主点了点头，满脸信心地说道：“不要小看我，我可是职业赛车手级别的。”

　　“但愿你没有吹牛……”听到小公主的话，周御龙微微一笑，说道：“既然你会开车的话，那我们的灭狼兄弟就更有把握了。”说到这里，周御龙将手指指到地图上的一个点，继续说道：“我们的第一站，就是去小镇的消防局，然后从那里弄两辆消防高压喷水车出来。”

　　“弄那东西干嘛，又笨又丑的，还不如弄辆玛拉莎蒂呢。”听到周御龙的话，小公主微微皱了皱眉头。消防车这东西又岂会是她小公主看得上眼的？

　　“白痴，玛拉莎蒂能帮我们灭杀狼群吗？”

　　轻轻地敲了敲小公主的脑袋，周御龙鄙视地说道：“先弄两辆高压喷水车出来，然后我们再往车厢里面灌满汽油和镁粉等易燃物体制造的混合燃烧汽油。这样一来，等我们对付那些狼群的时候就可以把燃油洒满他们的身体，到时候再轻轻一点，就万事大吉了。”

　　“哇，真的诶，我怎么没想到这一点呢？”

　　听到周御龙的话，卡梅拉一下就蹦跶了起来，然后满脸兴奋的望着周御龙，说道：“对啊，这样我就不用透支异能来对付狼群了。不过师父老公，汽油里面为什么要加入镁粉啊，那样的话不是降低了汽油的浓度吗？”

　　“小公主殿下，你是不是没有学过化学？”看着卡梅拉疑惑的样子，周御龙反问道。

　　“哼，本公主学那东西干嘛，我们皇室成员学的是宫廷礼仪，异能用法，战斗记忆和古典文学等等，至于化学，有什么用！”小公主摇了摇头，骄傲地昂起了脑袋。在她看来，周御龙问的话简直是多余，她高贵的公主殿下又怎么会去碰那些脏兮兮的东西呢。

　　“没文化真可怕……”

　　看着小公主自得的样子，周御龙摇了摇头，以一副极度鄙视的表情望着小公主，说道：“镁粉这东西非常易燃，可以加快汽油的燃烧并且提高汽油温度。不过最重要的一点还是它的附着性，被混合了镁粉的汽油喷中，一旦起火，哪怕目标在地上不断打滚，那火焰也不可能熄灭的。”

　　“啊，那样的话，这些混合了镁粉的燃油，岂不是和我的异能火焰一样难以熄灭了吗？”听到周御龙的话，小公主惊呼了起来。她原本还以为只有自己异能释放的火焰难以熄灭，没想到用镁粉混合了汽油一样也可以做到。

　　“哈哈，所以说你没文化啊……”

　　哈哈一笑，周御龙无视小公主红彤彤的面庞，说道：“等下我先带你去消防局把车开出来，然后再找个加油站把汽油灌到消防车的水箱里面。至于镁粉，我想小镇上的化学原料店应该有，那个我负责去弄。”

　　“好！”

　　小公主点点头，然后满脸兴奋地说道：“就让我们大干一场，把那些吃人的恶狼全部都烧成焦炭吧！”

　　“只要你别不听指挥乱来，这个不成问题。”轻轻搂住小公主，周御龙展翅一飞，带着小公主重新升空，飞向了远处的消防局。


第0724章 引狼！

　　小镇的消防局位置比较偏远，所以丧尸也不是太多。仅仅几分钟的时间，周御龙和卡梅拉一起清空了消防局里面的丧尸，并把消防车给开了出来。由于小镇地处山林边区，时常有可能会发生山林大火，所以小镇消防局所配置的消防洒水车都是25吨重的重型消防洒水车。看着消防车那近十米长，三米高的庞大车身以及彻底的四排宽厚轮胎，周御龙满意的点了点头，两辆这种重型洒水车加起来至少能够灌注三万升以上的燃油。虽然不足以像上次一样将整个山林拖入火海，但对付区区数千只变异青狼却是已经绰绰有余了。

　　随后，周御龙和卡梅拉一起将消防车开到了距离消防局不远处的加油站。由于末世病毒爆发得太快，导致这座小镇的幸存者几乎连反应的时间都没有便被病毒感染后的丧尸给吞噬殆尽，所以这座小镇加油站里面的汽油大多没有被使用掉。除了加油机里面的一些汽油因为时间过久挥发了一部分以外，其他大部分的汽油都被完好的保存在了加油站仓库的油桶里面。所以很快周御龙就把两辆重型消防洒水车的水箱里面都灌满了汽油，并且在小镇里面的化学原料店找到了几大包镁粉，将其撕碎倒在了水箱里面。这样一来，两大水箱的自制高燃汽油就这么完成了。

　　“接下来，就是火烧群狼的时候了！”

　　闻着空气中淡淡的汽油味，周御龙微微一笑，然后坐到了其中一辆消防洒水车的驾驶舱里面，然后对着卡梅拉警告道：“记住，等下无论遇到任何情况都要听我指挥，特别是你的火系异能，绝对不得妄动。否则一旦点燃我们身后这三万升的高燃汽油，只怕我们两个就算不死也会被重伤。”

　　“知道啦，反正等下师父老公你开前面，一旦有事让你出马嘛。”

　　听到周御龙的话，小公主立刻点了点头。开玩笑，三万升汽油如果被瞬间点燃的话，就算那足以融金化铁的高温伤不到她，那汽油瞬间引燃带来的强大爆炸冲击波只怕也会当场将她撕成碎片。这种自寻死路的事情，聪明的她才不会去做呢。

　　“你知道就好！跟着我，别掉队了！”

　　看到卡梅拉认真的样子，周御龙点了点头，然后发动汽车开始从小镇之间的大路朝狼群所在的山脉开去。而小公主也立刻发动消防车，保持匀速，跟在了周御龙身后。

　　由于地处比较偏远，再加上山脉附近的丧尸已经被山脉中的变异狼群给吞噬殆尽，所以周御龙两人一路上并没有遇到什么麻烦。就算偶尔出现几只拦路丧尸，也立刻被他们所驾驶的重型卡车撞成了碎片。很快，周御龙和回到了当初被万狼屠城的小镇。经过了一夜的疯狂，此刻整个小镇中别说活物了，就连大部分的建筑也被愤怒的狼群所摧毁，化为了一片废墟。看着地上的血迹和碎骨，周御龙并没有多大的感慨。毕竟末世以来他见到的死亡太多太多，而狼群与人类的战争也仅仅是自然淘汰的一种罢了。适者生存，无论在那个年代都唯有强者可以获得生存的权利。就好像昨日，狼群是强者，幸存者是弱者。或者也可以说像今日，他是强者，狼群是弱者。总之，为了生存的战争无谓正义与邪恶，只有两个字，生，或者死！

　　“师父老公，我们是杀进山林里面，还是在这等着狼群的进攻啊？”

　　看着一片寂静的远处山林以及化为废墟的小镇，卡梅拉皱起了秀气的眉毛，说道：“要不我们冲进山林里面，一把火把它们连同这座山脉一起烧光吧，就好像你在圣迭戈做的那样。”

　　“三万升的燃油看似很多，但想把这座山脉烧光，还是有点不切实际。再说了，这次的情况和圣迭戈的情况完全不同，圣迭戈国家森林大火是我费了大力气专门找海军基地借来大量军用燃烧弹头和高燃性燃油，并把这些弹头和燃油密布在了整个国家森林的边际，然后同时点燃，再加上那些蜘蛛喷吐在森林各处极度易燃的蛛丝，这才造成了整个森林一火焚之的结果。”周御龙摇了摇头，说道：“而现在呢，我们燃油不够，准备不够，而且山脉之中也没有蛛丝助燃，再加上那些狼群奇快的速度，想利用火势把它们围死，几乎是不可能完成的任务。”

　　“那你的意思是我们在这等着狼群的袭击？”听到周御龙的话，卡梅拉抓了抓自己蓬松的金发，不解地问道：“但是这个小镇已经变成废墟了啊，那些狼群就算到外面去猎食，也不一定会经过这吧？”

　　“呵呵，一定会，就算它们不来，我也有办法把它们引过来。”看着远处寂静的山脉，周御龙冷冷一笑，说道：“不过在这之前，我还要做一些准备，你在这好好等我，守好消防车，千万不要离开了。”说罢，周御龙微微舞动翅膀，腾空而起，远远地飞向了山林之之中，然后突然一坠，落入了山林。

　　“哼，神神秘秘的……”

　　看着落入山林的周御龙，小公主轻轻皱了皱精致的鼻子，然后开始坐到车顶上开始恢复自己即将全满的异能。待会还有近万的狼群需要她去杀，她可不能中途出糗，让这个师父老公小看了自己。

　　“嗷——唔！”

　　就在小公主把异能恢复到巅峰状态的时候，远处山林中突然传出了一声刺耳的狼嚎。那充满了暴虐气息的狼嚎刚一响起，便化为了痛苦的惨叫。然后，整个山林开始沸腾了起来，无数狼嚎同时在山林各处响起，并且飞速的朝第一声狼嚎的地方接近。

　　“嘭！”

　　就在小公主好奇山林中发生了什么事的时候，一个巨大的狼影突然从空中重重地砸到了地上，随后周御龙也飞速落到地面，一跃跳到小公主所在消防车的面前，凝声说道：“小心一点，准备操纵喷水枪，只要听到我的命令，就把燃油喷到狼群的身上。”

　　“你这是……？”

　　看着地上不断惨嚎但却无法动弹的变异青狼，小公主神色讶异的张开了嘴巴，惊呼道：“你是想利用这只变异青狼的惨叫把它的同类引出来，然后再一齐杀掉吗？”

　　“呵呵，你总算聪明了一回。”听着从山林中传出，距离自己越来越近的狼群咆哮，周御龙微微一笑，说道：“狼是晨昏行性的动物，一般来说它们只在傍晚和黎明时分捕食，所以我估计现在大部分的变异青狼应该都是在休息状态。不过狼也是一种集体观念很强的生物，于是我捕捉了一只正在休息的变异青狼，并且打断了它的四肢让它不断哀嚎，将其他的青狼引过来。这样一来，第一波出现的青狼数量不会太多，而且狼王也不会出动，刚好可以让我们围点打援，最安全的消灭狼群。”

　　“哇，师父老公你好聪明啊！”

　　听到周御龙的解释，小公主兴奋的拍了拍双手，说道：“这样一来，等到整个狼群被我们惊动，狼王也出现的时候狼群的数量一定已经被我们消灭很多了。师父老公，你这一招是不是从你们中国那个什么孔子兵法里面学到的？那个我也看过，很深奥呢！”

　　“晕，是孙子兵法好不好……”

　　周御龙摇了摇头，无奈的耸了耸肩膀说道：“下次不知道就别装作自己很懂一样。好了，正事要紧，听声音那些被我引过来的变异青狼应该很快就会出现了，所以准备好，等那些青狼出现之后听我号令喷射燃油，不用顾忌我，火焰伤不到我的。”

　　“恩，没问题！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉点了点头，然后满脸严肃地握紧了手中的高压水枪，等待着狼群的出现。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　就在这时，伴随着一阵阵的破空声和狼嚎，成百上千只变异青狼从山林中纵身跃出，如同闪电一般，以极快的速度，冲向了距离山林边缘不远的周御龙和卡梅拉。

　　人狼之战，第三次，也许也是最后一次，由此展开！


第0725章 烈焰屠狼！

　　“开始喷射燃油！”

　　看着那些如同闪电一般冲出的变异青狼，周御龙淡淡的命令了卡梅拉一句，然后身形转动之间将双臂凝成长刀，如同砍瓜切菜一样开始屠戮着这些饥渴而又愤怒的狼兽。而听到周御龙的命令之后，小公主也立刻扣下了手中的水枪扳机。顿时，伴随着一阵阵水柱划破长空的轻响，大量掺杂着点点白色碎末的透明液体如同下雨一般洒向了那些变异青狼，并且将它们完全淋透。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　虽然不知道这些燃油是什么东西，但是那些刺鼻的汽油味和野兽对危险的警觉仍然彻底激怒了这些变异青狼，只见它们纷纷狂吼几声，然后齐齐纵身一跃，企图越过周御龙的头顶攻击他身后的卡梅拉。可是，周御龙的封锁又岂是如此容易突破的。看着那些快速跃起的青狼，周御龙冷冷一笑，右手继续挥刀斩杀青狼，而左手则迅速融化，化为数十根闪烁着银芒的金属丝线，朝着那些飞冲而来的变异青狼抽去。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵的轻响，周御龙融出的金属细丝毫无阻拦的划过了这些变异青狼的身体。随后，那些跃在空中的变异青狼纷纷解体，在空中就化为了残肢碎片，落满一地。特别是周御龙身上，更是沾满了狼血和狼内脏，衬得他如同一个从地狱中杀出的凶神一般，狰狞恐怖。即便是卡梅拉，也被周御龙的这幅样子给吓到了。

　　“继续喷射，等把这些狼群都喷了一遍之后，开车后退！”

　　阻杀了一批越过自己的变异青狼之后，周御龙干脆就保持了原状，左手甩丝右手舞刀，如同一个绞肉机一样把敢于靠近的变异青狼给绞成了碎片。而面对周御龙恐怖的战力，那些变异青狼终于放弃了看似没有任何威胁的卡梅拉，开始全神朝周御龙攻击。同时卡梅拉也没有任何迟疑，不断的喷洒燃油，将上千只变异青狼连同周御龙一起，用燃油交了个通透。

　　“停止喷射，立刻后退，至少退到一百米之外！”

　　等到最后一只变异青狼也被燃油所沁湿，周御龙对立刻命令卡梅拉撤退。而卡梅拉听到命令之后则飞速跳下了车顶，然后一把拽住链接在两辆消防车上的钢索，用力开始拉着后退。虽然两辆车加起来重量超过了五十吨，但是对身为高阶进化者和异能者的卡拉梅来说，拖着两辆车在光滑的大路上后退一百米还算没问题的。于是不到三十秒的时间，小公主就拉着两辆车推到了距离周御龙一百五十米处，凝神戒备了起来。

　　“唰——锵！”

　　看到两辆消防车退到了安全位置，周御龙冷冷一笑，重新将左臂凝成长刀，然后双刀重重一撞，用力一磨。顿时，在一阵清脆的金属撞击声以及摩擦声中，一连串的火星开始飘散在了周御龙和那些变异青狼的身上。

　　“呼！”

　　星星之火可以燎原，伴随着一阵因为火焰剧烈燃烧而空气加速流窜的声音，这十几颗火星顿时引燃了剧烈的火焰。水火无情，火焰的蔓延速度极快，不到五秒，便将这千余只围绕在周御龙身边的变异青狼完全包裹。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　高温的灼烧，让这些凶残嗜血的恶狼发出了一阵阵愤怒而痛苦的惨嚎。鬼哭狼嚎鬼哭狼嚎，能和鬼哭并列的恶狼惨嚎如同从地狱深处传出的悲哭一样，听得让人心跳加速。而同时，伴随着一阵阵毛发被烧焦，生物脂肪被炙烤的滋滋轻响，这些恶狼也开始纷纷在地上打滚挣扎，企图利用沾染着血水的泥土熄灭自己身上的火焰。可是，这烈焰就真的这么好熄灭吗？

　　明显不是，被周御龙利用同源技法增幅后的火焰，在镁粉的作用下产生了如同跗骨之蛆一样的效果。无论那些变异青狼如何挣扎，那熊熊燃烧的烈焰都好像生长在它们体表一样不肯熄灭，并且它们还因此引燃了沁入地面的燃油，使得火焰更加旺盛。在恐怖烈焰的灼烧之下，那些变异青狼在不到三分钟的时间，就被火焰烧成了一块块蜷缩的焦炭，倒在了地上。

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　“嗷——呜！”

　　上千只变异青狼的濒死咆哮终于引来了更多的变异青狼，只见就在火焰燃烧得最为旺盛的时候，一阵阵震天的狼嚎也如同海潮一般连绵不断的从远处的山林中响起。随后，便是在一阵阵树木倒塌的轻响中有大量飞鸟被惊动，尖鸣着飞上天空。看样子，经过这么一烧一吼，整座山林里面的变异青狼全部都已经从休息中惊醒，飞速朝这边赶来了。

　　“呼，狼群应该都被惊动了吧，只是不知道，狼王有没有出动！”

　　看着远处不断飞入高空的飞禽，周御龙微微皱了皱眉头，然后回头对卡梅拉说道：“小公主，把我驾驶的那辆消防车拉倒后面去一点，然后你到前面那辆消防车上，准备再次喷射。”周御龙所驾驶的那辆消防车被他动过了手脚，只要这些狼群全部出现，周御龙深信自己所做的那些设置，绝对可以让这些恶狼受到沉重的打击。

　　“恩！”

　　知道情势危急，所以小公主也没有保持她的傲娇脾气，而是点了点头，开始按着周御龙的命令行动。而周御龙则暗暗吸了口气，满脸凝重地站在火焰中央，把背后宽阔的金属羽翼展开，准备迎接狼群的冲击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵如同急箭破空的刺耳音啸，成百上千只变异青狼从山林之中冲出，奔袭向了周御龙。不过，当它们看到周御龙身边熊熊燃烧的火焰之时，又不由得放慢了步伐，犹豫了起来。毕竟，野兽还是野兽，对于火焰，始终还是有种本能的畏惧。

　　“呵呵，怕火吗？那我就让这火熄灭吧！”

　　看着那些犹豫不前的变异青狼，周御龙微微一笑，利用同源技法将那些燃烧的火焰吸纳入体，然后一挥双刃，满脸兴奋的低吼道：“来吧，该死的畜生，让我一只一只把你们切成碎片！”狂暴的火元素入体，让周御龙的情绪变得愈发狂躁激动，此刻，对他来说，杀戮是唯一能够宣泄他心底暴虐气息的方法。

　　“嗷——呜！”

　　看到火焰消失，那些变异犬再度发出了充满暴虐气息的咆哮，然后齐齐前冲，开始对周御龙发起舍生忘死的攻击。看着这些不要命也要击中自己一下的变异青狼，周御龙脸色浮现出一丝嘲讽的神色。然后舞动双刃和双翅，化身成一道银色的旋风，将任何胆敢靠近它的变异青狼绞碎。而另外一边，卡梅拉也继续喷射燃油，浇淋着那些长达三米，毛发蓬松的变异青狼。

　　“嗷——吼！”

　　就在周御龙和狼群激斗的时候，一道震天的咆哮突然响起。随后，一道巨大的狼影直接撞断十几棵大树，从山里的一处高岩上跃出，如同一道急箭一般，袭向了被狼群重重包围的周御龙。

　　变异狼王，这个狡猾的家伙，终于在周御龙被完全包围的时候，露出了它锋利的獠牙！


第0726章 狼王的算计！

　　“哈哈，等的就是你！”

　　面对狼王的突然袭击，周御龙不仅没有任何意外，反而得意的暴喝一声，然后翅膀一震，整个人急速后退几米，同时双手瞬间融成两把银枪，对着半空中的狼王就是六枪连发。

　　“轰轰轰——轰轰轰！”

　　伴随着六道如同雷鸣一般的枪响，六颗子弹接连从周御龙手中的银枪飞出，然后在空中接连相撞。连续的碰撞和力量叠加使最前面两颗子弹所携带的力量暴涨，甚至连速度都在瞬间超过了音速数倍。而身在半空中的狼王却避无可避，只能生生的被两颗子弹击中。

　　“噗噗！”

　　叠加了三倍力量的拟态子弹拥有了及其强大的穿透力，虽然狼王那身白色狼毫防御极强，但是在螺线型不断旋转的银色弹头面前终究还是略有不及。伴随着两道子弹入体的轻响，半空中的狼王发出了一声惨嚎，重重的落在了地上。不过这点伤势对它来讲似乎并不在意，只见它刚一落地，就在地上重重一蹬，身形如电，再次朝周御龙突进。而其他的变异青狼，看到狼王受创，也纷纷发出了愤怒的嘶吼，跟着狼王一起，朝着周御龙压来。

　　“呵呵，来得正好！”

　　面对那些狂奔而来的狼王和狼群，周御龙淡淡一笑，一边连续开枪对着狼王射击，用子弹的撞击力度使狼王无法发挥出它引以为豪的速度，同时一边舞动翅膀并且利用开枪的反震力不断后退。仅仅一两秒的时间，狼王又中了七八颗子弹，而周御龙也越退越后，退到了卡拉梅的身边。

　　“抱住我！”

　　一把用臂膀夹住仍在喷射燃油的小公主，周御龙体型一声，然后夹着卡拉梅一起后退。别看小公主虽然有一米七四的身高，但是身形窈窕的她并没有多重，所以周御龙抱住她之后并没有影响到自己的后退速度。而狼王和狼群，也依然在他后穷追不舍，誓要将其撕成碎片。

　　“啊，师父老公，我们还没点火呢！”

　　看着被狼群撞翻的第一辆消防车，卡梅拉惊呼一声，然后凝起异能准备把消防车点燃。不过周御龙此刻却摇了摇头，淡淡地说道：“不急，最佳的点燃时间还没到。看着，我可是给狼王还有狼群准备了一份大礼呢。”

　　说话之间，周御龙和狼群在一追一逃之间已经逃到了第二辆还未使用过的消防车旁边。看着那些大部分都聚集过来的狼群以及离自己不到四五米的白色狼王，周御龙冷冷一笑，然后用尽全力舞动翅膀，以极快的速度瞬间拉开了和狼王以及狼群的距离。同时，他也抬起双手银枪，瞄准那两辆被狼群覆盖的消防车，扣下了扳机。

　　“轰轰！”

　　伴随着两道足以将普通人耳膜震碎的轰鸣巨响，地狱的火焰，再次蔓延到了人间。只见那两辆装载着差不多三万升燃油的消防车，在周御龙两枪之下直接变成了两个超级大炸弹。在爆炸的瞬间，便以混杂着消防车钢铁残片和高温烈焰的冲击波横扫了大量变异青狼。特别是那辆没被使用过的消防车，里面更是被周御龙灌注了大量从五金店弄来的小钢珠。这些小钢珠在一万五千升燃油的瞬间爆发下产生了极其恐怖的穿透力，瞬间便将无数变异青狼达成了筛子，就连那白色狼王，也在暴雨一般的小钢珠面前被击瞎了双目，惨嚎着往远处狂奔。

　　燃烧，爆炸，撕裂，击穿！

　　仅仅是几秒钟的时间，两辆重型消防车就给狼群带来了巨大的伤亡，从周御龙的单兵战术侦测眼镜上显示，至少有两千只以上的变异青狼直接死在了第一波的爆炸之中。毕竟他们的肉体虽然强悍，但火焰冲击波和那些钢铁碎片可是无孔不入的，一旦被其击中眼鼻嘴等要害，即便是以变异青狼的身体素质也无法抵御。再加上被周御龙同源技法增幅了的剧烈高温在瞬间便把火场附近的氧气抽干，并在焚烧狼尸的同时释放出了大量有毒气体。这样的呼吸环境，对嗅觉超强的变异青狼来说，无疑是比爆炸更加致命的危险。

　　时间在慢慢推移，虽然白色狼王在双目被小钢弹击瞎的瞬间便逃出了火场，但它身上的火焰仍然在熊熊燃烧着，难以熄灭。而那数千只幸存的变异青狼，则大部分在火焰和浓烟的干扰下分不清方向和敌人，互相厮杀和哀嚎了起来。即便是一时半会儿死不了，对周御龙也无法造成太大的威胁了。

　　“想跑？你可是我的任务目标呢！”

　　看着如同没头苍蝇一样狂奔的白色狼王，周御龙冷冷一笑，然后放下卡梅拉，说道：“自己小心点，我去对付狼王！”这里的狼群都已经陷入了混乱之中，对卡梅拉来说应该已经造不成威胁了。所以，周御龙在放下卡梅拉之后便挥动双翅，以极快的速度追向了变异狼王。

　　“嗷——呜！”

　　听到身后的破空声，白色狼王发出了一声无比愤怒的刺耳咆哮，然后加快速度朝山林的方向狂奔。和一般的变异生物不同，变异狼王的智慧程度很高，它清楚地知道在它眼睛复原一切对付这个人类绝对会吃大亏。所以它并没有被失败的屈辱所影响，而是企图逃入山林，等到双目恢复之后再来找周御龙算账。

　　“速度挺快的啊！”

　　看着在一阵阵音爆声中不断加速的变异狼王，周御龙冷冷一笑，然后再度在背后凝成第二队羽翼，开始发挥自己的最快速度。于是，伴随着一阵阵此起彼伏的音爆声，周御龙和狼王在一追一逃的过程中瞬间穿越了几千米的距离，冲到了山林附近。不过到底还是周御龙的速度略胜狼王一筹，就在狼王即将跃入山林之际，周御龙也终于追到了它的身后。

　　“嗖！”

　　而就在这时，意外发生了，只见那狼王突然不再狂奔，反而一个急转之后在地上猛地一蹬，跃动它那庞大无匹的身体，直直的朝周御龙扑来，而且所扑的方位异常精准，似乎丝毫没有因为目盲而找不到敌人。

　　“靠！”

　　面对瞬间扑来的狼王，周御龙只来得怒骂一声，然后猛的把两对银翼包裹住自己的身体。顿时，随着四支巨大银翼的包裹，周御龙在半空中变成了一个巨大的银蛋。而就在他刚刚变为银蛋的同时，狼王的攻击也已经到达。伴随着一阵震天的轰鸣，周御龙如同一颗炮弹一般被狼王重击打入了地面。然后不等他挣扎起身，白色狼王的巨大身体就已经压倒了它的身上，并且开始疯狂的撕咬爪击，企图完全压制周御龙。

　　“妈的，好狡猾的狼王！这下栽了！”

　　被狼王彻底压住，周御龙心中暗骂了一声。因为战局实在太过顺利，再加上火系元素的干扰，所以他在战斗的时候失去了以往的谨慎，忘记了一个非常重要的问题。那就是狼的视力的其实不是太好，所以它们捕猎战斗时更加倚重的是自己超强的嗅觉和听觉。而此刻，虽然白色狼王的战力会因为目盲而有所下降，但是其下降的幅度并没有周御龙所想的那么严重，甚至远远不如。而最为可耻的是，这白色狼王居然还会示敌以弱诱敌攻之，装作逃窜把周御龙引到了距离它极近的地方，然后突然发起攻击。这样一来，即便是以周御龙的速度和反应，也没办法在前冲的惯性下进行闪避，最终被狼王扑到了地上。

　　“嗷——唔！”

　　好不容易把周御龙扑到地上，狼王当然不会停止它的攻击。只见它咆哮一声之后便张开了大嘴，重重咬在了周御龙变成的银蛋上面。不得不说，生物进化的神奇之处远超于人类的科学。这狼王的獠牙极其锋利，居然可以撕破周御龙所凝成的金属躯体，虽然只是撕破一点点，但对于周御龙来说也已经是一个非常危险的讯号的。

　　“地狱的熔岩……请听从我的号令……化为世上最锋利的长矛……带着世上最炙热的烈焰……将我的敌人焚毁。火术——熔岩之矛！”

　　就在周御龙准备凝神反击的时候，一阵轻轻的吟唱突然从不远处传来。随后，伴随着小公主的轻喝，一道剧烈的破空声突然响起。而周御龙只感到一阵炙热的高温掠过自己的身体，重重的击中了自己身上的狼王。火焰爆炸的冲击波和高温，将变异狼王的身体冲撞的一阵不稳，而周御龙也趁着这个机会，猛的张开双翅，用力一撞，将狼王从自己的身体上撞开。

　　“啊！”

　　还不等周御龙缓口气，一声短促的尖叫变传入了他的耳中。原来这狡猾的狼王在周御龙挣开自己的瞬间便做好了攻击的决定，只不过这一次它攻击的目标不是难啃的周御龙，而是那个刚刚把它大好形势一举摧毁的卡梅拉。

　　狼，可是很记仇的！


第0727章 生擒狼王！

　　“哼，你的对手是我！”

　　看着放弃自己冲向卡梅拉的白色狼王，周御龙冷哼一声，将刚刚运起的异能完全爆发，然后挥舞拳头重重的击打在地，低吼道：“必杀——龙牙突！”

　　“轰——唰！”

　　伴随着地面被周御龙杂碎的巨响，一根巨大的金属尖刺猛的撕裂地面，刺向了合身扑向卡梅拉的白色狼王。这金属巨刺足有七米长一米粗，并且刺出的速度极快，那半空中的狼王还来不及闪躲，便直直的被那如同獠牙一般的巨刺击中。然后伴随着一阵轻响，巨刺轻易的撕开了白色狼王那被火焰灼烧得干枯开裂的皮毛，将其狠狠的顶入了半空。

　　而此刻，白色狼王的獠牙距离满脸苍白的小公主，已经不足两米了！

　　“嗷——唔！”

　　身体受到重创，白色狼王发出了疯狂的咆哮，并且开始不断的挣扎，企图从巨刺上挣扎下来。可是巨刺刺入狼王身体的部分实在太长，狼王的挣扎不仅没有使它挣脱体内的巨刺，反而使身上的伤势变得更加严重。不到几秒钟的时间，变异狼王的嘴角就已经留下了乌紫色的血沫。看样子这尖锐而巨大的利刺，在它挣扎的过程中已经损伤了它的内脏。

　　“啊——！”

　　直到这时，小公主才从对死亡的恐惧中回过神来。看着距离自己脸庞不到两米的恐怖狼首，小公主尖叫一声，踉跄着后退了几步。就在刚刚，她第一次距离死亡如此之近，那狼王腥臭的口气就好像死神发出的体味一般，让她几乎无法自抑的颤抖了起来。

　　“没事了……”

　　就在小公主放声尖叫，浑身颤抖的时候，一双有力的臂膀轻轻的抱住了小公主，并把惊魂未定的她拥入怀中。然后，周御龙那温暖而带着一丝心疼的声音开始在小公主的耳边响了起来：“别怕，它已经被我们制服，再也不可能伤害到你了。”

　　“呜呜——哇！”

　　听到周御龙的话，小公主终于放声哭了起来。她虽然强大，虽然倔强，虽然高贵，但说到底还是个十几岁被人从小宠到大的公主。这一次，是她第一次距离死亡如此之近。直到这时，她才知道，原来在外的战斗会如此危险，而死亡，又是如此的可怕。

　　“好了，别哭了……”

　　轻轻的揉了揉小公主的脸，周御龙温柔地说道：“你可是救了我的大英雄哦，就这么狼狈的哭泣，可有损你的英雄风范和公主礼仪呢。不过说真的，你刚刚做的很棒，没有你，我只怕现在还被这只白狼压着打呢。”

　　“哼，我才不狼狈呢……”听到周御龙的话，小公主慢慢止住了哭声，然后抬起那张梨花带雨的脸蛋，弱弱地说道：“刚刚我真的做的很棒吗？”

　　“棒得出乎了我的意料，真的！”周御龙认真地点了点头，笑道：“好了，我的美女英雄，该从我的怀里出来了吧，我们还有没解决的事情呢。”

　　“恩……”

　　听到周御龙的话，小公主慢慢离开了周御龙的怀抱，然后擦了擦红彤彤的眼睛，满脸害羞的后退了几步。虽然她不断地叫周御龙做师父老公，但毕竟还是个云英处子，这么和周御龙近距离的接触对她来说还是有点害羞的。

　　“呵呵，接下来，就是该处理你了！”

　　看着依旧在金属巨刺上不断挣扎的巨型狼王，周御龙冷冷一笑，然后发动异能，将右手融成无数银丝，没入了变异狼王的身体。这些银丝进入白色狼王身体之后，便迅速的开始延伸扩展，并逐渐如同血管一样遍布了狼王的全身，最终，在狼王的心脏晶核处连接在一起，变为了一张链接了狼王全身的巨网。

　　宿体术，发动！

　　“嗷——唔！”

　　感觉到体内的异状，白色狼王发出了一声刺耳的咆哮，然后挣扎的力度开始变得更加剧烈。不过还不等它挣扎个几秒，全身各处便传出了几乎让它灵魂都被撕裂的剧痛，并且伴随着剧痛的蔓延，白色狼王惊恐的发现，自己的身体竟然突然不听指挥，无法动弹了。

　　“呵呵，不知道你听不听得懂人类的语言，不过我想，你应该是听得懂的吧……”

　　看着如同一个断线木偶一般无法动弹的白色狼王，周御龙淡淡一笑，飞到半空摸了摸狼王的脑袋，说道：“当然，就算你听不懂也没关系，你自己的身体情况，你现在应该是最了解的。刚好，我初到美国还没什么宠物，从今天起，你就当我的宠物和坐骑吧。”说罢，他抓住狼王的颈部皮毛，然后四翼用力一挥，将狼王从金属长刺上解救了下来。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，白色狼王那庞大的身体被周御龙重重扔在了地上。不过狼王的恢复力也的确惊人，只见它除了刚刚落地时因为伤口撕裂而溅射出大量狼血之外，之后伤口便以肉眼可见的速度愈合了起来。不到半分钟，狼王腹部被金属长刺刺出的巨大伤口就已经完全复原，再也看不到半点受伤的痕迹。

　　“师父老公，这是怎么回事啊？”

　　看着伤势痊愈却丝毫无法动弹的白色巨狼，卡梅拉小心翼翼的走到了周御龙背后，好奇地问道：“这狼王怎么不动了，它伤口明明好了啊？”

　　“呵呵，这是我异能的一种应用，这只巨狼已经被我控制了身体的神经和关节，没我的同意，它连声音都发不出，更别提活动了。”看着卡梅拉那张好奇的小脸，周御龙目光温柔的笑了笑，说道：“你是高贵的小公主，哪怕我没办法变成一个白马王子陪着你，好歹也要变成一个白狼骑士撑撑场面嘛。”

　　“你是说，这只巨狼会成为我们的坐骑？”

　　听到周御龙的话，小公主吃惊的捂住了小嘴。异能界能够控制动物的不少，可是至今为止能够控制大型变异兽的异能者她还是闻所未闻。不过，她的吃惊很快就被害羞所取代。

　　这个强大的男人，真是为了自己，才生擒这只白狼，做什么白狼骑士的吗？难道说，他从心底已经接受我了？

　　想到周御龙刚刚所说的话，小公主的芳心开始加速跳动了起来。在周御龙同源技法那近乎作弊的影响力下，卡梅拉对周御龙的好感越来越深，此刻，听到周御龙那近乎告白的暗示，她又如何能不激动呢？


第0728章 狼王坐骑！

　　“呵呵，当然，只要它不想死，就只能成为我的坐骑！”

　　看着在地上丝毫没有动静的白色狼王，周御龙突然微微一笑，对着狼王说道：“别费力气了，你身体里面的一举一动都在我的掌控之中。光靠蓄力，是没办法挣脱的。”

　　“嗷——唔！”

　　随着周御龙话音落下，那白色巨狼陡然咆哮一声，奋力挣扎了两下。可是即便它爆发了所有的力量，但那些力量在周御龙宿体术的控制之下根本没有办法传递到全身，并且还因此严重伤害到了它的骨骼神经以及肌肉，让它大口大口的开始吐血。

　　“何苦呢，你挣扎和杀戮都是为了进化，跟着我，你进化的道路只会走得更远。”

　　看着大口大口吐血的白色巨狼，周御龙微微的摇了摇头，然后轻蹲在巨狼身边，掏出一颗小小的天使药剂扔进巨浪不断呕血的嘴中。天使药剂入嘴即化，不到三秒的时间，便化为生命能量修复了巨狼体内所有因为刚刚挣扎而引发的伤势。如此浓郁的生命力量，直接让白色狼王和卡拉梅陷入了震惊之中。

　　到底是什么神奇的药丸，竟然拥有如此神效？

　　“呵呵，这是天使药剂，是一种拥有浓郁生命力量，可以恢复伤势，提高进化程度的药剂。”看着满脸震惊的卡拉梅，周御龙微微一笑，然后拿出了装满生命药剂的盒子，对着白色狼王摇了摇，说道：“是选择更加强大的进化还是选择立刻死在这里，就看你自己的了！”说罢，他便解开了狼王的一部分限制，满脸微笑的等待狼王回应。

　　一根棒子一颗萝卜，这一招周御龙无论是对人还是对兽都百试不爽。他有充足的信心，狼王绝对会选择活的强大，而不会选择死的壮烈。

　　“嗷——唔……”

　　果然，面对死亡的威胁和进化的诱惑，狡猾的狼王毫无节操的选择了臣服。只见它先是发出了一声如同狼犬一般的轻鸣，然后慢慢的伸出舌头，舔了舔周御龙的脚，以示友好。不过看着狼王那长满了锋锐倒刺的狼舌，周御龙不由得微微战栗了一下。还好这狼王示好的对象是他，如果是小公主被狼王这么舔上两下，只怕她那娇嫩的皮肤就要被狼王的舌头给撕裂了。（大型猫科类动物的舌头上都长满了倒刺，以方便舔开猎物的皮肤并撕裂肌肉。不过不冷在这改了下，让变异狼王舌头上也张了倒刺，就当进化的一种吧。）

　　“哇，师父老公，你实在太神奇了，居然把这狼王给收服了。这个消息如果传到异能界的话，只怕大家眼睛都要被吓得瞪出来呢。”

　　看着在周御龙面前如同小狗一样温顺的狼王，小公主发出了一声兴奋的尖叫，然后小心翼翼的走到周御龙和白狼身边，满脸期待地说道：“等下我们是不是就可以骑着这只白狼行动了？哇，这简直是太酷了。”

　　对于生性猎奇的小公主来说，骑着一只白狼可是要比开一辆什么限量版跑车要酷上一万倍的事情。更何况这还是要和心上人一起共骑白狼，实在是太酷太浪漫了。

　　“呵呵，别以为这只狼王就真的臣服了我们。白眼狼的故事听说过吗？它现在肯臣服于我，第一是因为它生命在我掌控之中，第二是因为我拥有加快他进化的力量。不过我可以保证，一旦它找到机会，绝对会反噬我们。所以我们可以把它当宠物，但绝对不能对它完全放心，否则，就等着哭吧。”看着小公主兴奋的样子，周御龙微笑着摇了摇头，然后拍了拍狼王的脑袋，笑道：“我说得没错吧，狼王？”

　　“嗷——唔！”

　　听到周御龙的话，白色狼王浑身轻轻颤抖了一下，然后脑袋俯得更低了。它没有想到，这个人类不仅实力恐怖，而且心思也如此细腻，居然连自己的想法都可以猜的如此通透。想到这里，狼王立刻收起了自己的暴虐和狡猾，做出一副乖乖宠物的样子，生怕周御龙会对它发难。

　　“好了，任务完成，我想收服狼王应该也可以拿到奖励吧。”摸了摸白狼的脑袋，周御龙对着小公主笑道：“公主殿下，有没有兴趣和我共乘一狼，一起去交接任务？”

　　“嘿嘿，这是当然的了。”

　　听到周御龙的话，小公主微微一笑，然后噗通一下跳上了白狼的背部。从来没有被人骑乘过得狼王感觉到小公主坐到自己身上，顿时龇牙咧嘴的发出了沉闷的警告声，可是当它看到周御龙那冷漠的眼神时，又不由得打了个寒颤，立刻软下了全身刚刚耸立起来的狼毫，做出了臣服的姿态。

　　“记住，你的职责就是我的宠物和坐骑，一旦你做不到这点，我不介意碾碎你的心脏。”冷冷的警告了狼王一句，周御龙也翻身起到了狼王那宽厚的颈部，然后抓着狼王刚刚长出来的白色狼毫，淡淡地说道：“往前走，到了该转向的地方我会叫你的。”

　　“嗷——唔！”

　　听到周御龙的话，白色狼王发出了一声委屈的低吼，然后四肢一跃，以极快的速度狂奔了起来。狼王的速度虽快，但对周御龙和卡拉梅来说颠簸也很大。毕竟狼和马不同，狼王的背部不像马那样平坦，背上的脊椎会随着它运动上下起伏，使周御龙和卡拉梅如同海上的小船一样不断颠簸。不过虽然颠簸有点大，但是对周御龙和卡拉梅这样的进化者来说只要微微适应个几分钟就不会有什么问题了。

　　“天呐，实在是太酷，太刺激了！”

　　坐在狼王背上，小公主迎着铺面的疾风畅快的高呼了起来。这种超越一切跑车的速度对喜爱刺激的她来说简直就是种最顶级的享受。

　　“是啊，的确很刺激……”

　　一边指挥着狼王前进，周御龙一边有双手将小公主固定在自己的怀里，让她不会因为狼王的起伏而被甩出去。可是随着狼王的不断奔腾跳跃，周御龙突然发现了一个要命的问题。那就是小公主那紧俏的臀部，居然在狼王的跳跃中不断地向后滑来，然后紧紧地贴在了他的小腹处。并且，随着两者之间的不断摩擦，周御龙的宝贝被小公主那柔软紧俏的臀部给完全唤醒，可耻的硬了起来。

　　天呐，这也忒刺激了点吧！


第0729章 凤凰城！

　　“啊！师父老公，你的金属拟态干嘛还不解除掉，戳得我好疼啊！”

　　在一次狼王的腾跃中，小公主重重的坐在了周御龙的命根子上面。眼坚若钢铁的事物直接戳得小公主发出了一声惊呼，抱怨了起来。

　　“骚蕊，骚蕊……”

　　听到小公主的话，即便是以周御龙的厚脸皮也不由得红了起来，然后讪讪地道了个歉，并利用拟态异能隔开了自己的宝贝和小公主的臀部。这样一来，虽然他仍然也会感到一阵阵令他酥麻的快感，但至少不会戳得小公主屁屁生疼了。

　　就这样，在两人的明爽和暗爽之中，一座巨大的城市隐隐出现在了周御龙的视野之中。这正是美国最大的首府城市之一——菲尼克斯（英文：Phoenix），凤凰城！

　　菲尼克斯（英文：Phoenix），亦称凤凰城，在古印第安人城镇废墟上兴建，是美国亚利桑那州的州府及最大的城市。菲尼克斯于1881年2月25日被注册为城市，当时被称为“Hoozdo”或“Fiinigis”，前者在纳瓦霍语（Navajo）中意为“炎热之地”，后者为西阿帕契语。菲尼克斯市位于常年干枯的盐河两岸。市区面积839平方千米，人口约157万，为史前期文化遗址。

　　凤凰城，在明面上是美国最大的首府城市之一。而在暗地里，这块炎热之地则是美国最大的民间异能者聚集地。由于凤凰城独特的地理位置以及历史，所以无论是印第安人的异能者后裔还是其他民族的异能者，都喜欢汇聚在这座城市，接取或者完成由各个大势力颁布的异能界任务。所以虽然末世病毒爆发的速度很快，但是在凤凰城里面数千名各国各名族的异能者帮助之下，这座城市还是很快的稳定了下来。虽然有大半的城区在战斗中被大威力的武器和异能所摧毁，但这座在古老遗址上建筑的城市终究还是掌握在了人类手中。

　　此刻，周御龙就是要进入这座城市，找到当地英雄联盟的据点，交付任务，拿到T病毒解药。并且试着和其他民间势力交流交流，看看能不能从中得到点关于五十一区和T病毒解药的讯息。毕竟这些民间势力能够幸存到现在一定拥有着自己的独到之处，而情报，则是最最重要的一点。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只不过周御龙不知道的是，当他和卡拉梅骑着变异狼王朝城市飞奔而来的时候，给城墙上那些异能者哨兵造成了多大的压力。毕竟，无论是谁看到一头如此庞大的巨狼朝自己城市袭来，都会本能的产生畏惧。甚至有一些较为铭感和鲁莽的异能者直接发动了攻击，射出一排排各色的能量光束，袭向了白色狼王。

　　“噗噗噗！”

　　白色狼王的防御力极强，面对这些“微弱”的攻击，狼王纵身一跃，迎着攻击迅速朝城市冲去。那些被派来放哨的异能者当然不会强到哪去，真强的话也不会被派来守门了。所以，他们的攻击并没有对狼王造成任何伤害，而是在一阵阵轻响之中被狼王坚韧的狼毫给抵挡。也就是说，他们连狼王的一根毛都没伤到。

　　“哈哈，好逊的攻击哦……”

　　看到那些异能者的攻击如此不堪，小公主发出了银铃一般的笑声。而周御龙也无奈地摇了摇头，叹道：“怪不得被派来守门，身为异能者，不够谨慎，不够强大，守个门只怕都是小材大用了。”

　　他有点不认同凤凰城的做法，让这些鲁莽的异能者当哨兵还不如让那些谨慎的精锐军人来守护城门。毕竟这样一来，即便是这些军人无法抵挡太强的敌人，也能够分辨出谁是敌人谁是盟友，并且能够在最短的时间内做出反应。而不会像这些异能者一样，盲目的攻击之后竟然连给城内的示警都没有发出。如果周御龙是敌人的话，绝对有把握在惊动城内大部队之前，将这面城墙夺下。

　　不过能够活到现在，那些异能者也不会傻到哪去。当他们看到狼王背上的周御龙和卡拉梅时便立刻发现了自己的错误，然后停下了攻击。毕竟虽然他们不认识周御龙，但坐在狼王身上的那个火之公主可是异能界人所共知的。想到小公主的娇蛮脾气，那些率先动手的异能者不由得脸色难看的咒骂了几句，然后开始求神拜佛希望小公主不要计较刚刚的事情。否则就算小公主不出手，那些拥护她的仰慕者只怕也会狠狠的教训他一顿。

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，白色狼王在城门放下之前便带着周御龙和卡拉梅高高跃起，纵身飞过了高达十余米的城墙，重重的落到了城内。看着变异狼王那恐怖的躯体以及抱着卡拉梅的周御龙，刚刚出手的那几个异能者更加后悔了。小公主的本事他们很清楚，她绝对不可能降服这头凶兽。这样一来，降服这头凶兽的只怕就是小公主背后的那个黑发男子了。能够降服这样的凶兽，那黑发男子的战力可想而知。如果他要和自己等人算账的话，那岂不是……

　　想到这里，那几个异能者齐齐打了个寒颤，纷纷跑到白色狼王的面前，开始道歉。其中一个身穿绿色迷彩服的大汉被推作了那几个异能者的代表。只见他擦了擦额头的汗珠，语气略微颤抖地说道：“小公主殿下，都怪我们瞎了眼，居然没有看到是您驾驭着这头白狼。还好我们实力微弱没有伤到您，否则的话，我们真是万死难辞其咎了。”

　　“哼，你们是哪个部队的人，居然这么不长眼，居然敢对我动手。你以为这仅仅是一句瞎了眼就可以原谅的吗？”听到迷彩服大汉的道歉，小公主冷哼一声，淡淡地说道：“还好今天是我，如果换成是一般人，受到你们这样盲目的攻击岂不是就白白死去了？我倒要问问你们的老大，他到底是怎么想的，居然派你们这些莽撞的废物当哨兵！”

　　“我们是铁血联盟的人，小公主殿下，求求你不要去找我们老大。我们真不是有意的，您可以去打听打听，我们守门这还是第一次出现这事，以前绝对没有误伤过别人。”听到卡梅拉的话，那迷彩服大汉额头上的汗珠变得更多了，而他身后的那几个异能者更是恐惧得不成样子。铁血联盟，听名字就知道他们老大一定是个铁血的家伙。如果平时犯点小错误的话还好，可今天得罪的可是火之公主卡梅拉，如果被他们老大知道，绝对不会轻饶了他们，就算不死，到时候也会被扒层皮。

　　不过说实话，这几个家伙也真够倒霉的。毕竟无论是谁，遇到这飞奔而来的白色巨狼都会产生本能的紧张。再说了，能够驾驭这白色巨狼的又岂会是他们这些小喽啰可以伤害到的。

　　“算了，我看他们也是太紧张了，呵呵，别为难他们了。”

　　就在几个异能者浑身颤抖的时候，周御龙微微一笑，说道：“毕竟我们事先没有通报就骑着白狼过来，而白狼又是这里的头号‘害虫’，他们紧张一点也无可厚非嘛。下次注意一点就可以了……”

　　“那好吧，师父老公，听你的！”

　　听到周御龙的话，小公主轻轻地点了点头，然后对着这几个进化者冷声说道：“听到了吗，这是第一次，也希望是最后一次。如果我知道你们还这么莽撞的话，别怪我不客气了。”

　　“是是是，我们绝对不会再犯了……”

　　听到卡梅拉的话，众进化者齐齐的松了口气。可随后便是无尽的好奇，他们第一次听到骄傲蛮横的小公主居然会这么听一个人的话，而且，小公主刚刚叫他什么来着？师父老公？天呐，他们不是在做梦吧！


第0730章 五大异能者联盟！

　　警告了一遍那些莽撞的异能者，周御龙继续和小公主共骑一狼往城区中央前进，不过这一次他们可是吸取了刚刚的教训，命令白狼放慢速度前行。这样一来就算再由异能者看见白狼，也可以有个反应的时间，不会再出现刚刚城墙边的一幕了。

　　“小公主，刚刚他们说的那个铁血联盟是什么？还有，凤凰城里面有很多异能者组织吗？”

　　轻轻揽住小公主的纤腰，周御龙好奇地问道：“而且你好像名头挺大啊，他们看到你可是都吓得有够呛的。”

　　“铁血联盟是凤凰城五大异能者联盟之一，他们的首领是一个水系变种异能者，外号地狱血皇的男人，拥有操纵人类血液的能力。”听到周御龙的话，小公主脸蛋红了红，避重就轻的没有回答周御龙的第二个问题。毕竟，她总不可能告诉她的心上人，她除了火之公主这个称号之外其实还有个小恶魔的称号吧。

　　“操纵血液的能力？大千世界还真是无奇不有呢，这个能力可有点逆天。”听到卡梅拉的话，周御龙微微皱了皱眉头，随后又微微笑了起来。操纵血液的能力的确强大，可是如果碰上可以将血液都凝成金属的周御龙，那他可就真是碰上克星咯。

　　“对了，你说凤凰城有五大异能者联盟，那除了铁血联盟之外，还有哪四个联盟？美国英雄联盟是不是也是其中一个？”沉吟片刻之后，周御龙抬起头，继续问道：“还有，这些的首领和构造究竟是如何的，给我解释下行吗？”

　　“当然没问题了，师父老公。”听到周御龙的话，卡梅拉微微笑了笑，说道：“除了铁血联盟之外，美国英雄联盟也的确是属于这五大联盟之一。而剩下的三个联盟，分别是印第安后裔联盟，吉卜赛流浪者联盟以及猎魔者联盟。”说到这里，卡梅拉微微顿了顿，然后继续说道：“美国英雄联盟我就不说了，虽然他们被其他四大民间异能者联盟联手压制，但毕竟是国家机构，仍然在凤凰城拥有很大的话语权。而剩下来铁血联盟的创立者是一个自由雇佣兵，他们的联盟里面大部分都是雇佣兵，退伍军人和黑道高手，所以，这个联盟也是五大联盟里面最敢打敢杀的。而其他印第安后裔联盟和吉卜赛流浪者联盟听名字就知道他们的成员构成，其中印第安后裔联盟的头人名字叫做‘黑夜旅行者’，别这么看着我，真是叫这个名字，天知道印第安人怎么取名的。不过他的实力很强，据说拥有在影子中穿行和操纵影子的力量。而吉卜赛流浪者联盟的首领叫艾昆塔卡，他是所有异能者中最最神秘的一位，甚至没人知道他是男的还是女的，只知道他算命很准，并有一种操纵命运和死亡的力量。至少我父亲告诉过我，如果没必要，千万别惹艾昆塔卡，他是一个比美国队长还要难缠的人。而最后一个猎魔者联盟，他们是由全美自由民间异能者组成，虽然没有什么太强的人，但异能者人数却是所有联盟中最多的。可是称得上是一个人数众多而结构松散，类似异能者公会的组织。所以一旦其他组织发生纠纷，都会找他们做公证人，因为他们是最好欺负而且最公平的。”

　　“操纵血液，操纵影子和操纵命运，果然，能在凤凰城占据一席之地的没有一个好惹啊！”

　　听到卡梅拉的话，周御龙微微摇了摇头，然后继续说道：“好吧，这些势力我迟早会一个一个去拜访的。不过现在首要的任务是先去美国英雄联盟，先把T病毒解药换到手。”

　　“恩，美国超级联盟在凤凰城中央，毕竟是国家机构，位置要显眼一点，呵呵。”卡梅拉点了点头，然后继续开始之路。而白狼也在卡梅拉的之路之下，迈起稳健而轻盈的步伐，快速的朝美国超级联盟在凤凰城的据点走去。

　　一路前行，周御龙和卡梅拉引起了凤凰城内巨大的轰动。其实想想也是，如果在末世之前谁看到一个人骑着老虎在马路上走，也会围观和惊呼的。特别是如果骑在老虎身上的还是个家喻户晓的任务，那轰动只怕就更大了。异能者也是人，而且他们往往比普通人拥有更强烈的好奇心，所以，仅仅不到几分钟的时间，凤凰城的大街小巷里面就聚满了围观的异能者。当然，那些普通人是没胆子过来围观的，在末世挣扎求生的他们深刻的知道一个道理，那就是好奇心，可是会害死人的。

　　“呵呵，看来小公主你还是个焦点人物嘛，你看大家看我们的眼神，多么惊讶！”看着远处围观的异能者，周御龙微微一笑，然后又不由得惊叹了一句：“身为末世前唯一的超级大国，美国聚集的异能者还真不少啊，我还是第一次见到这么多异能者在一起呢。”

　　“那是当然了，凤凰城可以称得上是全球异能者任务的发布中心，全球所有自由异能者想赚钱混饭吃的，都会聚集在这。根据统计，凤凰城里面异能者最多的时候，可是超过了两万人呢。”卡梅拉点了点头，然后脸蛋红红地说道：“现在这点异能者还不算多，估计还有不少在执行任务。至于围观，哼哼，我火之公主的魅力可是无法抵挡的！”

　　“是吗？我怎么感觉他们好像都是来围观白狼和我的呢？”听到卡梅拉的话，周御龙微微一笑，说道：“我可是听到他们碎碎念，说什么小恶魔被勇者降服了之类的话，对了，那个小恶魔是谁啊？”

　　“我不知道！”

　　听到周御龙的话，小公主脸蛋瞬间变得更红了，然后摇了摇头，岔开话题说道：“师父老公，你要这么多不完全的T病毒解药干嘛，就算换到了配方那配方也是不完全的啊，如果你要解药的话，我大可以叫我父亲给你。你是我未来的老公，他一定不会拒绝的。”

　　“呵呵，我不习惯吃软饭！问自己的岳父要东西，在我们中国，可是很受鄙视的。”

　　周御龙微微一笑，淡淡地说道：“再说了，美国政府既然敢在这上面耍花腔，那我就让他们知道知道，有时候欺骗是要付出代价的，呵呵。这件事你别管了，到时候我自有办法。”

　　“哦……”

　　听到周御龙的话，小公主轻轻点了点头，然后脸蛋又红了起来。问自己岳父要东西？那岂不是说周御龙已经接受了她？想到这里，小公主嘴角翘起了一丝得意的微笑，而脸蛋，却是红若娇花。

　　“放开那个女孩……”

　　就在周御龙和小公主骑着白狼前进的时候，一个聒噪的声音突然响起。随后，一个长着满头金发的青年男子从围观的人群中一窜而出，指着周御龙大声吼道：“卑贱的黄皮猴子，你知不知道你怀里面抱的是谁？快点放开高贵的公主殿下，否则今天的太阳，将会是你最后见到的阳光。”


第0731章 踩死你！

　　“单兵战术侦测眼镜的翻译真不靠谱……”

　　听着从单兵战术侦测眼镜中同步翻译过来的生硬中文，周御龙摇了摇头，刚准备动手教训教训那个金发男子。结果却有人比他先行一步了，只见小公主满脸通红的望着那个金发青年，愤怒地吼道：“夏亚阿兹纳布尔，你别以为你和我从小玩到大就可以对我指手画脚。告诉你，龙是我的丈夫，你再敢说辱骂他，那就是侮辱我们亚瑟王血脉。而侮辱亚瑟王血脉的人，是绝对没有好下场的！”说罢，她右手一挥，砸出七八个巨大的火球，射向了那个金发青年。

　　“卡梅拉，我和你相识十几年，你居然为了他对付我！”

　　看着狂袭而来的火球，金发青年咆哮一声，然后身形急速闪动，险之又险的避开了火球的攻击。不过虽然火球没有伤到他，但携带的高温还是把他英俊白皙的脸庞熏的优点发黑，就连那头漂亮的金发，也变得有些焦黑蜷曲了起来。

　　“我再说最后一次，他是我未来的丈夫，也就是我亚瑟王血脉的人，对我来说，你才是外人！”听到金发青年的话，卡梅拉脸色再变，然后担忧地看了周御龙一眼，生怕他误会自己和夏亚有暧昧关系。

　　“呵呵，亲爱的，没必要为一个白痴生气。”

　　看着卡梅拉担忧的眼神，周御龙摇了摇头，满脸温柔地问道：“你只要告诉我，你和他有没有关系就好了。”

　　“曾经他是我的朋友，当然是普通的那种。可今天他侮辱了你，所以，他就成为了我的敌人！”听到周御龙温柔的话语，小公主的脸蛋又红了红，不过她还是摇了摇头，坚定地说道：“师父老公，放心，我会让他付出代价的。”

　　“不用，男人受到侮辱哪能让女人出头呢，我们中国男人可没这个习惯。”周御龙摇了摇头，微微笑道：“那么既然他和你没多大关系，那我就放心了。”说到这里，周御龙轻轻拍了拍白狼的脑袋，说道：“白狼，踩死他！”

　　“嗷——唔！”

　　听到周御龙的话，白狼兴奋的咆哮了一声。踩人，这可是他最喜欢做的事了。特别是这个渺小的“食物”，居然敢在自己面前张牙舞爪，那不是找死么？所以它立刻抬起自己巨大的前爪，以快若闪电的速度，踩向了那个满脸愤慨的金发青年。

　　“FUCK！”

　　看着当头踩来的白狼前爪，金发青年高声怒骂了一句，然后身形一纵，以极快的速度避开了白狼的前爪。从金发青年的反应和速度来看，他明显经过了长久的武技锻炼，是一个强大的武者。可是他的强大，毕竟还是比不过白狼的恐怖。只见他刚刚闪开白狼的左爪，便被白狼的右爪横着击中，哪怕他在被击中的瞬间调整好了身体避开了白狼那锋锐的爪子，但还是被白狼厚厚的掌心肉垫砸中，猛吐一口鲜血，如同炮弹一般砸进了路边的人群之中。而那些人群看到战火波及过来，赶紧一哄而散，仅仅留下金发青年一人，在地上挣扎着无法站起。

　　“嗷——唔！”

　　将金发青年击飞，白狼发出了一声兴奋而畅快的咆哮，然后迈起步子继续朝金发青年扑去。被周御龙收为了宠物之后，白狼时时刻刻都感到自己都在受着奇耻大辱，可是受辱又能怎样呢，它根本不是周御龙的对手。所以，此刻它干脆把自己的怒火发泄到其他的人类身上，这样一来，它心里也许会好受一点。

　　“呵呵，强大的东方人，夏亚不是有意的，就饶了他这次吧。”

　　就在白狼准备碾死金发青年的时候，一个宽厚的声音突然响起。随后，白狼的身体居然突然的停住，仿佛当初被周御龙利用宿体术封锁一般，无法动弹。

　　“能够让白狼无法行动，整个凤凰城只有两个人。一个是操纵血液的地狱血皇，而另外一个则是可以操纵影子的黑夜旅行者。不过看你这样子，应该是后者吧？”

　　看着不知何时出现在墙角阴影的黑袍男子，周御龙淡淡一笑，冷声道：“既然你现在出手，是不是代表你想和我作对了咯？”

　　“我不想和你作对，但夏亚这孩子是我一个老友托付给我的，我不能看着他死。”黑袍男子摇了摇头，说道：“你也击伤了他，应该也出了口气。这件事，就这么算了，好吗？”

　　“头人叔叔，你绝对不能就这么放过他，这个杂种居然敢伤我，你要帮我杀了他，杀了他啊！”还不等周御龙说话，那个金发青年反而先咆哮了起来，只见他挣扎着坐起，死死的望着周御龙，怨毒地说道：“黄皮杂种，今天我不杀了你，我夏亚阿兹纳布尔就是地上爬的！”

　　“看到了？这世界上总有些人不知好歹！”

　　听到金发青年的话，周御龙淡淡一笑，说道：“既然你想在地上爬，那我就成全你！”随着他话音落下，原本所有人都以为无法动弹的白狼突然抬起右爪，狠狠地踩在了金发青年的双腿之上。顿时，伴随着一阵阵骨骼碎裂和肌肉化为肉泥的轻响，金发青年的双腿齐根而段，化为了两摊肉酱。而金发青年受此重创，则发出了一阵惊天动地的惨嚎，全身一软，昏死了过去。

　　“哗！”

　　看着双脚化为肉泥的金发青年，在场的异能者全部惊呼了起来。这是他们第一次看到强大的黑夜旅行者异能被强行破除，看来这个黑发的东方男人，只怕比他们想象的更为可怕。

　　“呵呵，看在印第安后裔联盟的份上，这件事就到此为止了。记住你们民族的历史，尊贵的黑夜旅行者，你的皮肤，也是黄色的。”看着似乎愣住了的黑夜旅行者，周御龙淡淡地说了一句，然后命令白狼继续往美国超级联盟的据点走去。

　　“黑夜旅行者，我知道你看中的是夏亚家里的势力，希望借他们的力量在末世中重新恢复印第安人的荣光。可是你记住，龙是我未来的丈夫，也是我亚瑟王家族的人。”而就在白狼即将离去的同时，卡梅拉也冷冷地望了黑袍男子一眼，语气森然地说道：“而得罪我亚瑟王直系血脉的后果，我想头人你不会不清楚吧！既然我师父老公说这件事算了，那就到此为止，如果你再想追究，哼哼，后果自负！”

　　“知道了，尊贵的火之公主！”

　　听到卡梅拉的警告，黑夜旅行者淡淡地回应了一句，然后走到昏迷的夏亚身边，抓住夏亚的身子，一起融入了阴影之中消失不见。只余下两摊肉泥，见证着刚刚发生的惨剧。


第0732章 超级联盟凤凰城驻地！

　　“哇，师父老公你好厉害，我这还是第一次听说有人可以强行破除那印第安人的影控之术呢。”才刚刚转背，小公主就大呼小叫地说道：“我听我父亲说，黑夜旅行者的影子控制术是专门针对灵魂的，很不好对付。如果被施术目标灵魂不够强大的话，就会成为黑夜旅行者的傀儡。反之，黑夜旅行者的影子控制术便无法生效。可是我从来没有听说过，居然有人可以被控制之后强行破开这异能呢。”

　　“呵呵，小菜一碟罢了……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙淡淡一笑，说道：“别忘了，白狼的身体可是在我的掌控之中，他就算得到了白狼的心，也得不到白狼的肉体。哈哈，宿体术的神奇，可不是那老头可以理解的。”

　　“小菜？是蔬菜吗？算了，肯定又是你们那得俚语。”看着周御龙自信满满的样子，小公主摇了摇头，然后继续兴奋地说道：“经过今天这一战师父老公你肯定是彻底出名了，嘿嘿，破了那印第安人的影控之术就等于重重的扇了他一个耳光啊。哈哈，这下我看谁还敢小看我的师父老公。”

　　“没那么夸张吧，只不过既然你这么说，那黑夜旅行者会不会找机会报复我们？”听到卡梅拉的话，周御龙摸了摸自己的下巴，说道：“强龙不斗地头蛇，看来我要做点准备，小心他的报复了。”

　　“嘿嘿，师父老公，这你不用担心，你是我们亚瑟王家族的人，他不敢动你的。”看着周御龙微微皱眉的样子，卡梅拉得意的笑了笑，然后拍着周御龙的肩膀说道：“毕竟印第安后裔联盟是关系到整个印第安人的传承，他们绝对不会为了这么一点小事来得罪我们。要知道我们亚瑟王家族可是代表着英国异能界的，他们如果敢动手，我们家族绝对不会让他们好过！”

　　“呵呵，没想到我就这么入赘你们家族了……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙笑着摇了摇头，说道：“好吧，反正兵来将挡，水来土掩。区区一个异能者联盟，还不一定能够伤的了我。”说道这里，他微微顿了顿，然后说道：“来吧，目的地到了，也是该进去领我们的奖励了。”

　　原来，就在两人聊天的时候，白狼已经带着他们来到了美国超级联盟在凤凰城的驻地。身为美国官方唯一指定的异能者机构，美国超级联盟在众联盟里面有着独特的地位。所以，他们基地占据的地方，也是在整个凤凰城的中心位置。由于凤凰城独特的历史和现状，所以凤凰城的美国超级联盟驻地是仅仅略逊于美国超级联盟拉斯维加斯驻地的第二大驻地。在这驻扎着超级联盟几乎三分之一的异能者和武者。所以，即便是其他四大联盟联手压制超级联盟，也无法动摇他的主导者地位。

　　“呵呵，这基地挺正式的嘛，和办公大楼一样。”

　　超级联盟的凤凰城驻地是一栋高耸入云的大楼，看着大楼门前四个紧握步枪，盯着白狼微微颤抖的士兵，周御龙微微一笑，从白狼身上一跃而下，来到几个哨兵的面前，说道：“我是来自中国的外援者，接取了你们的任务，现在是来交任务的。”

　　“啊，对不起，您刚刚说什么来着？”

　　听到周御龙的话，几个哨兵才从对白狼巨大身躯的震撼中回过神来，然后抓了抓脑袋，问道：“您说您是来交任务的？尊敬的先生，这头白狼，不会是任务上那头变异狼王吧？”

　　“嘿，想不到你们这些哨兵知道的挺多的啊……”

　　看着那几个满脸震惊的哨兵，周御龙微微一笑，说道：“没错，任务上写的只要解除狼王的危害就可以了，没说要杀掉它。我把它活捉了，应该也算可以完成任务吧。”

　　“啊，这件事我们不能做主，请先生您稍等，我们立刻通知高层人员！”

　　听到周御龙的话，那几个士兵稍稍呆了一呆，然后赶紧利用通话机把这件事通报给了超级联盟的上层人物。开玩笑，这可是头率领着数千变异青狼的狼王诶，谁能想得到竟然有人可以从狼群中活捉这只狼王，而且还能驯服狼王，这实在是太恐怖，太不可思议了。

　　“超级联盟的动作真慢，还要我们等，太麻烦了……”

　　就在这时，卡梅拉也从白狼身上跳了下来，然后走到周御龙身边，挽着他的手臂，对那些哨兵说道：“我们才不要在这等，快点放我们进去休息休息，还有，给这头白狼弄点吃的，别饿着它了，我们还要靠它赶路呢。”说罢，小公主便拉着周御龙，直往大楼里面走去。

　　“是……不过要喂饱这个大家伙，得要多少食物啊？”

　　哨兵们当然不敢阻挡小公主，只不过当他们再次将目光移到那头巨大白狼的时候，还是忍不住的头疼了起来。以这家伙的体型，如果要吃饱，只怕得花费不少食物啊。

　　“呵呵，小公主，没想到你在异能者威名挺大的嘛……”

　　和卡梅拉一起走进大厅，周御龙看着那些目不斜视，就当作没有看到小公主的士兵们微微笑道：“你看我们两个在别人基地横冲直撞居然没人敢拦，这简直是件不可思议的事情。”

　　“那是当然，我只是进他们的基地大门，又不是去他们的资料重地，谁敢拦我？”听到周御龙的话，小公主得意的昂了昂脑袋，说道：“整个异能界都知道我父亲是最宠我的，没人会因为这么一点小事得罪我的父亲！”

　　“呵呵，原来偶尔当当什么富二代官二代的感觉也挺不错呢……”轻轻拉着小公主做到一处沙发上面，周御龙笑着说道：“以前我总说恨爹不成刚，哈哈，现在找了个岳父是亚瑟王，那可比什么李刚牛B多了？”

　　自从小公主拼命救了自己一次之后，周御龙对卡梅拉的不良印象已经完全消逝，取而代之的，是越来越多的好感。毕竟人家一个公主，长得又靓身材又好，还肯对你百依百顺的，只要是个男人，只怕都很难抵挡这份诱惑。俗话不是说了吗，男追女隔座山，女追男隔层纱，像小公主这样美貌实力和家族势力都几近完美的女人，还的确不是一般人可以抵抗的了的。所以，周御龙已经决定打开心房，接受小公主的爱意。恩，就当作是为中英两国的友谊做贡献吧。

　　“呵呵，看你当初还那么嫌弃我，现在知道我的好了吧。”听到周御龙的话，小公主的脸蛋又红了红，不过她又好奇地问道：“那什么李刚是谁？很厉害吗？”

　　“开玩笑，那可是牛B上天了的风云人物……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙微微一笑，说道：“末世之前和他攀上亲戚，那可就等于拥有了一张犯罪执照，不过现在嘛，哈哈，这家伙只怕已经被丧尸给啃成碎肉了。”

　　“听不懂，不过好像很厉害的说……”

　　疑惑的摇了摇头，卡梅拉突然眼睛一亮，指着几个从远处走来的人说道：“师父老公，快看，那是美国超级联盟的黑寡妇，鹰眼，黑豹和绿巨人呢。听说他们是美国联盟凤凰城基地的四大巨头，没想到现在都过来了，看来你的名气，已经很大了啊。”

　　“呵呵，来吧，咱们和他们好好聊聊。”

　　听到卡梅拉的话，周御龙把目光移到了卡梅拉所指的方向。只见那里一共有三男一女四个人。其中三个男的都穿着紧身的战斗服，身材高矮不一，而那个女的倒是满头红发，妖艳若妖。看着慢慢走来的几人，周御龙微微一笑。美国超级联盟的核心力量，终于开始和自己接触了。


第0733章 黑寡妇，鹰眼，黑豹，绿巨人

　　“黑寡妇，鹰眼，黑豹，绿巨人？”

　　看着越走越近的四人，周御龙脑海里面不由得浮现出了这几个人的资料。

　　鹰眼，中国流浪杂技者后裔，拥有五分之一的华夏血统。因为一身强大的念动力异能以及从祖上传下的暗器手法，成为了美国超级联盟之中攻击方式最多样，最诡异的高手。而鹰眼的外号，也从此而来，意喻只要被他锁定的猎物，都绝对逃不过他暗器的袭杀。

　　黑豹：巴西人，一身格雷西柔术和天生柔软特意的骨骼身体让他成为了一个强大的近身高手。精通各种关节技，无论是谁，即便你拥有再强大的力量，一旦被黑豹所缠住都无法将力量发挥出来。而黑豹的外号，则来源于他奇快的速度和矫健的身法。这个人，就像一只黑豹，只要盯住了猎物，就肯定会死死咬住猎物的咽喉，直到断气为主。

　　绿巨人：实际上和电视里面的绿巨人没半毛钱关系，只是因为极其强大的体魄和可以倍化的肌肉，让他拥有了绿巨人的绰号。力量极强，远超一般的力量进化者，号称铁拳之下，哪怕是一架重型坦克也会被他砸成废铁。

　　黑寡妇：四巨头首领。一个女人能够当上超级联盟凤凰城距地的首领，其强大之处由此可见。其异能是木系异能变种——毒系异能。号称黑寡妇之毒无人可解，即便是美国队长也要对她礼敬三分。

　　“你就是那个来自中国龙组的小朋友？”

　　绿巨人是个身高两米五的光头大汉，看着在比自己矮了一截的周御龙，这光头佬不屑的撇了撇嘴，说道：“听说你实力不错，才来美国不久就解决了变蝇人，变异狼蛛和变异白狼。有时间比一比，看看你这小身板里面到底有没有那么强大的力量。”

　　“您好，我想您应该就是黑寡妇女士了吧？”

　　侮辱一个敌人的最好方法其实就是无视他，听到光头大汉的话，周御龙理都不理，径直对黑寡妇伸出了手，说道：“你可以叫我龙，我代表中国对于美国和贵部致以崇高的敬意，并且希望中美双方可以倾力合作，共同度过这场人类大劫。”

　　“你！”

　　看到周御龙鸟都不鸟自己，光头大汉脸色瞬间涨的通红，然后抬起拳头，重重地砸向了周御龙。这家伙在美国也是嚣张跋扈惯了，丝毫没有容人之量，所以也根本不会顾及到对周御龙出拳的后果。而且其他三人也并未出手阻拦，看样子也是想借着绿巨人的手来试试周御龙的战力。

　　“哼，既然你想玩，那我就陪陪你！”

　　面对绿巨人重重袭来的右拳，周御龙心中冷冷一笑，然后运起地气身形一动，就是一记锤拳迎向了绿巨人的右拳，并且在出拳途中周御龙还发动了异能，在拳头上凝出了一排排细小的尖刺。看样子，他是想给这个鲁莽大汉一个深刻的教训。

　　“轰！”

　　伴随着一阵拳拳相交的闷响，周御龙和光头佬身子都齐齐一阵，然后连续后退几步。并且在后退的过程中，他们脚下的高强度地砖也被他俩踏成了碎片，化为了一个个深刻的脚印。由此可见，这两人刚刚的对撞是蕴含了怎样强大的力量。

　　“FUCK！我的手！黄皮猴子，我要杀了你！”

　　虽然两人同时后退几步，但绿巨人明显吃了个大亏。只见此刻他右拳之上出现了一排排细密而又焦黑的伤口，大量的血液，正在从拳头上的伤口流出，滴落在地。感觉到从右拳处传来的阵阵剧痛，光头佬发出了一声愤怒的狂吼，然后纵身一跃，再度扑向了周御龙。并且，在纵身前扑的时候他也发动了自己的异能，骨骼肌肉在一阵阵令人牙酸的撕裂声中不断延伸扭曲，而他的身体也瞬间由两米五化为了五六米之巨，成为了真正名副其实的巨人。

　　“小心，光头！”

　　可就在绿巨人刚刚纵身前行的时候，一道剧烈的破空声突然响起，然在队友的一阵惊呼中，光头佬只感到眼前一花，然后就发现一把冰凉的长刃贴在了自己的颈部动脉。从长刃那闪烁着寒芒的锯齿状锋口来看，只要对方用力一割，那自己这可以抵御反坦克炮弹的肌肤只怕就会像被烧红利刃切到的牛油块一般，被瞬间切成两半。而一旦脑袋被切下来，那哪怕他自愈能力号称超级联盟第一都不会再有任何生还的可能了。

　　“中国人，放开光头，否则你绝对会后悔的！”

　　看着将利刃抵在光头巨人颈部的周御龙，黑寡妇脸色一沉，冷冷地说道：“你要明白，我们美国联盟代表的是美国，如果你敢伤害光头，那就是向我们美国宣战。这个结果，你可要想清楚了！”

　　“我不远万里来到美国帮助你们，你们就是这么对我？难道就只准你们动手，不准我还手？”听到黑寡妇的警告，周御龙淡淡一笑，说道：“只要你敢说是，那我就敢把这光头的脑袋切下来。至于什么宣不宣战，哈哈，你们有本事到中国再说吧！”

　　“你！”

　　听到周御龙的话，黑寡妇等人的脸色变得更加阴沉了。没错，光头佬的试探是他们默许的，为的就是给这中国人一个下马威，并且试试他的实力。可是没想到这个中国人的实力竟然这么强，让他们弄巧成拙，上下两难。此刻，哪怕周御龙真杀了光头佬，都是他们超级联盟理亏。毕竟别人不远万里而来，并且完成了任务，而自己这边不仅没有交付奖励而且还擅自动手，这个消息传出去，绝对不会有人认为周御龙做错了。而最最重要的一点就是正如周御龙所说，就算他们美国政府现在对中国宣战，也没办法度过那宽阔的大洋，到达中国。宣战一词，不过是危言耸听罢了。

　　“你什么你，难道你们还有理了？我师父老公辛辛苦苦帮你们铲除大害，你们竟然还想对他不利，这个消息传出去，你们美国联盟的威信何存？从此之后，还会不会有人相信你们美国联盟？”就在这时，小公主也气呼呼的走上前来，满脸愤怒地说道：“我正式告诉你们，龙是我的未婚夫，也就是我们亚瑟王血脉的人。你们敢对他不利的话，不仅是对中国的宣战，而且也是对我们英国异能界的宣战！到时候我倒要看看，你们美国超级联盟有多厉害，可以挡得住龙组和我们圆桌骑士团的联手攻击！”

　　“什么，这个中国人是你的未婚夫！”

　　听到卡梅拉的话，黑寡妇等人彻底震撼了。小公主是谁？她是亚瑟王唯一的女儿，最宠爱的后裔，同时也是她七个哥哥的心肝宝贝，更是整个英国异能界的掌上明珠。她的身份，就算是美国队长也不敢随便轻慢。毕竟英国的异能者是全球异能界里面最最顽固守旧的一批，如果谁动了亚瑟王血脉的人，那等于就是捅了一个大马蜂窝，到时候，哪怕以他们的几个的身份，只怕都要受到不小的责罚。

　　“对不起，小公主殿下，光头只是喜欢和强者切磋罢了，并没有什么恶意的。”

　　想到同时得罪龙组和圆桌骑士团的后果，黑寡妇深深地吸了口气，露出一丝职业化的笑容，说道：“我想这次是个误会，希望大家都不要放在心上。”随后她将目光移到光头大汉身上，淡淡地说道：“光头，给龙先生和小公主殿下道歉！”

　　“对不起，龙先生，还有小公主殿下，我只是希望和强者切磋一下，并没有其他的意思。”光头佬并不是个只长肌肉不长脑子的笨蛋，听到黑寡妇的话之后，他立刻击挤出了一丝笑容，对着周御龙和小公主道歉。

　　“呵呵，我所谓，反正你说切磋就是切磋吧，不过你实力还不行，以后要努力点哦。”听到光头佬的话，周御龙淡淡一笑，然后收回了自己的异能，说道：“我这次来的目的各位应该已经知道了，白色狼王就在门外，而其他的变异青狼也几乎被我和小公主全歼，这一点你们去康德镇附近看看就可以知道了。所以，可以将T病毒解药交给我了吧。”


第0734章 奖励到手！

　　“想不到你居然可以收服那条恶狼，来自东方的龙，你实在太出乎我们的意料了……”

　　听到周御龙的话，黑寡妇几人下意识的把目光移到了大楼的门口。在那，体型巨大的白色狼王正在哨兵们小心翼翼的喂养之下大口大口地吞食着血淋漓的猪肉。看到这一幕，黑寡妇几人的脸色再次微微一变，然后几乎异口同声地问道：“能不能告诉我们，你是如何收服那条恶狼的？”

　　“其实很简单呢，我就抓着它狠狠地打，打得它怕，打得它服，它自然就不敢调皮了。”

　　看着黑寡妇几人好奇的眼神，周御龙微微耸了耸肩膀，笑道：“其实你们下次也可以试试，变异兽这东西欺软怕硬，它们有着超乎一般野兽的智慧和求生欲，你只要不停的打它，它迟早会臣服于你的。”

　　“原来如此，谢谢你龙先生，我想我们以后对付这种变异兽又有新方法了。”听到周御龙的话，黑寡妇几人的眼中顿时闪过一丝精芒。如果周御龙所说是真的话，那他们超级联盟也可以试试去降服那些强大的变异兽了，到时候一旦成功，想必超级联盟的战力将会有一个质的飞跃！

　　“嘿嘿嘿，去吧去吧，没有天使药剂的你们就等于没有了那个‘萝卜’，我倒是挺好奇看看你们光凭‘棒子’手段能够收服到什么变异兽。”看着黑寡妇几人的样子，周御龙心中暗笑。他能够降服这些变异兽大部分的原因是因为他能够使这些变异兽加速进化，在生命的威胁和进化的诱惑之下，这些变异兽才会臣服于他。而且他还拥有宿体术这项绝技，可以有效控制变异兽的身体让它们无法反抗。而如果美国政府真相信他的话光使用武力来压制那些变异兽的话，周御龙倒是很有兴趣看看，他们会遭到怎样的反抗。

　　其实周御龙没想到的是，就他这一个错误的建议，在之后的日子里面给这些美国佬带来了多大的损失。虽然他们也的确侥幸降服了一个怕死的变异兽，但大部分变异兽都在美国佬的武力压迫下选择了拼死反抗。甚至还有一些狡猾的变异兽选择了暂时臣服，然后在关键的时候给予美国佬们反戈一击。这样一段时间下来，美国方面遭受到了巨大的人员伤亡，就连超级联盟里面的几个骨干也在几只变异兽的反戈之下伤的伤死的死。而他们还偏偏没办法把这些损失怪罪到周御龙身上，毕竟他们用这个方法也的确收服了一只变异兽，虽然损失惨重了点，几率渺茫了点，但也证明了这个方法是真的有效。所以，他们只能感慨为什么周御龙的运气这么好，可以轻易收到一只“窝囊废”宠物，而不是像他们遇到的变异兽那样暴烈不屈。

　　“好了，问也问完了，美丽的黑寡妇女士，T病毒解药应该可以给我了吧？我记得A+级别的任务奖励可是两份T病毒解药的吧？”

　　解释完了白狼的事情，周御龙微微一下，把话题引到了正规。由于狼王和狼群配合起来的强大战力，所以这个任务被美国政府归类为A+级别任务。也就是说，只要完成了这个任务美国政府就会奖励完成者两份T病毒解药。不然的话，谁会去接这种难度超高的任务呢。

　　“哦，不好意思，来自东方的龙，你的神奇让我忘了正事。”

　　听到周御龙的话，黑寡妇做出一个恍然大悟的表情，然后甩了甩那头如同鲜血一般的长发，从深深的乳沟里面掏出两瓶T病毒解药，交给周御龙，笑道：“我们超级联盟言出必践，这是两份T病毒解药，请收好。希望你继续努力，将那些难缠的变异兽和变异丧尸统统铲除，为美国人民的安全做出伟大的贡献。到时候，我相信所有人都会感激你的！”

　　“呵呵，为了中美之间的友谊，这是我义不容辞的事情。”

　　摆弄了一下手中的T病毒解药，周御龙微微一笑，说道：“好了，T病毒到手，我还有其他事情，就先不打扰了。不过我相信，过不了多久我们应该会再见面的。”说罢，他轻轻一揽小公主的纤腰，然后转过身子，朝门外走去。

　　“呵呵，期待您的再次光临！”

　　看着转身离开的周御龙和卡梅拉，黑寡妇的眼中顿时闪过一丝精芒。能够降服统御狼群的狼王，能够在瞬息之间击败绿巨人，这个神奇的东方人还真是一个充满神秘气息的家伙啊。

　　“老大，这个龙的战力极强，会不会对我们超级联盟造成威胁？”

　　看着离开大楼骑着白狼远去的周御龙，一直沉默不语的鹰眼突然张嘴说道：“这样一个强大而神秘的家伙，实在是个非常不稳定的因素。我想有必要把这件事通报给队长大人，看看是否要除掉这个家伙。”

　　“你说得很对，鹰眼，这家伙的确是个威胁。”黑寡妇点了点头，微微笑道：“不过其实我们也不必那么担心，从这个周御龙的表现来看，他的目标应该是搜集T病毒解药来换取T病毒解药的配方。在完成这个目标之前，他应该是不会乱动的。而且，就算他换到解药和配方又如何，注射那东西简直就算赌命，体内病毒不异化就算好了，想要恢复正常，呵呵，那可要他的运气足够好。”

　　“嘿嘿，是啊，我倒想看看，这些黄皮猴子发现T病毒解药的副作用后是一副怎样的表情？”听到黑寡妇的话，光头佬脸上浮现出一丝阴险的笑容，不过很快他脸上的笑容就变成了痛苦之色，他看了看手中焦黑一片并且仍在滴血的伤口，不由得低低咒骂道：“这该死的黄皮猴子到底使了什么手段，居然制造出来的伤口会这么痛而且这么难以愈合？”

　　“有点像是被烧灼过一样，光头，等下去医疗组看看，让他们给你治疗治疗，顺便分析下是什么导致你伤口无法复原的。”看着光头佬仍在滴血的伤口，黑寡妇微微皱了皱眉头。光头佬的防御力和自愈力即便是在整个超级联盟里面也是堪称变态的存在，可是那个东方小子不仅可以轻易破开光头佬的防御，而且还能让他的自愈力无法生效。看来，这个东方小子的实力，比他们想象的还要高一点啊。


第0735章 岳父到来？

　　当周御龙和卡梅拉离开大楼的时候，白狼那恐怖的食量已经让哨兵们喂得脸都白了。随后，周御龙和卡梅拉重新骑到了白狼的背上，准备去找个地方好好休息。好不容易来一次凤凰城，周御龙当然要见识见识其他异能者联盟的实力，并且看看能不能和他们结盟，共同对抗美国超级联盟的压制。

　　“师父老公，你好厉害诶，刚刚一招就制服了那个大个子，让他们都不敢动弹呢！”

　　骑在白狼上，小公主仍在满脸惊叹地说着刚才的事情。要知道绿巨人也算是赫赫有名的一流强者了，可是在周御龙的面前却是连反击都没有来得及做出就被制住了要害。而且这还是发生在另外三大巨头面前的，如果这个消息传出去，在异能界一定会造成轰动。毕竟周御龙还是个异能界的新人，而四巨头则已经算得上是赫赫有名的前辈了。当前辈被新人秒杀，这往往都会引起所有人的围观和惊叹。

　　“呵呵，其实也就是个出其不意罢了。”

　　听到小公主的话，周御龙微微笑了笑，说道：“那光头佬力量防御都不错，不过很可惜，我速度远高于他，而且金属异能凝出的利刃也可以轻易撕开他的身体，所以他才会被我轻易制服。至于其他三个人，黑寡妇没有使出她的毒系异能，黑豹没有和我贴身战，鹰眼也没使出他的暗器，所以说这三个人都有所保留，没有真正的想置我于死地。”说到这里，周御龙微微一顿，然后身上突然散发出一种强烈的气势，满脸自信地说道：“不过就算他们出全力动手，这次战斗的结局也不会有任何的改变。我和他们，已经远远不在一个级别上了。”

　　的确，击败过方晔，拥有和夏知秋以及路西法同等战力的周御龙已经可以称得上是人类的最强者之一。而黑寡妇他们却仅仅只是称得上强者，还远远达不到“最”强之列。所以，即便他们爆发全部战力，周御龙也有信心在一分钟之内解决战斗，完胜他们。

　　“嘻嘻，就是这种气势，师父老公，你知不知道，你充满自信的样子很帅呢！”看着周御龙满脸自信的样子，小公主脸蛋微红地说道：“不过不知道你和我父亲比起来谁强呢，他可是号称英国第一的强者哦。”

　　“呵呵身为英国圆桌骑士团的团长，亚瑟王的战力举世皆知，应该也是属于当世的最强者之列，没有比过，不好妄下判断。”听到小公主的话，周御龙微微一笑，说道：“不过我可不敢和我岳父大人动手，遇到他我大概只有跑路，打是不敢打的。只是怕岳父大人知道我诱拐了他的宝贝女儿之后会对我穷追不舍，要扒了我的皮呢。”

　　“呵呵，他才不会，他老是说要帮我找个丈夫管管我的野性，这下我自己找到了，他开心还来不及呢。”听到周御龙的话，卡梅拉脸蛋变得更红了，她轻轻把头靠在周御龙的胸口，喃喃的低语道：“龙，你不要因为我倒追你就认为我是一个不知廉耻的女人。我只是不知道为什么，在第一眼看到你的时候就有一种怦然心动的感觉，你身上的亲和力和神秘感，让我很想很想靠近你，了解你。再加上后来被你看光了身体，才只能给嫁给你。我想，这应该就是传说中的一见钟情和命中注定吧。”

　　“呵呵，我们小公主殿下可是最最尊贵的了，我又怎么会看不起你呢。”轻轻的揉了揉小公主的脸蛋，周御龙温柔地笑道：“好了，命中注定也好，一见钟情也罢，最重要的是你现在喜欢我，而我也喜欢你，不是吗？所以，别去想太多复杂的事情，我们只要顺其自然发展下去就好了。”

　　“恩，顺其自然吧。”

　　卡梅拉点了点头，然后把身体都靠在了周御龙的怀中，闭上眼睛，不再说话了。

　　“命运，还真是奇妙呢。”

　　看着在怀中闭目休憩的小公主，周御龙微微一笑，轻抚了下她的秀发。说真的，他根本没有想到自己来美国居然会遇到这样一个敢爱敢恨的女人。一开始，他还是想方设法的逃避小公主。可是随着了解的加深，他突然发现自己慢慢喜欢上了这个可爱的女孩。喜欢她的倔强，喜欢她的高傲，喜欢她偶尔的傲娇和害羞，喜欢她的敢爱敢恨。虽然事情的发展有点出乎了他的意料，但是那又如何呢？既然命运安排如此，那就让他们一起慢慢走下去吧。至于以后的事情，恩，船到桥头自然直，总会一个个解决的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙和小公主骑着白狼慢慢前行的时候，一道道身穿银色铠甲的人影突然带着破空声从各处窜出，拦到了白狼面前。看到突然有东西拦住自己，白狼愤怒的龇了龇牙，然后抬起右爪就向其中那些突然出现的银甲战士砸去。

　　“轰！”

　　面对白狼砸来的右爪，那些银甲战士联手挥出自己的武器，和白狼硬碰硬的对撞了一下。伴随着一阵闷响，白狼的右抓和这些银甲武士的武器重重一撞之后便立刻缩了回来，龇牙咧嘴的发出了警告的低吼。而那些银甲武士则齐齐后退半步，继续手持武器，满脸戒备的盯着白狼以及白狼身上的周御龙和卡梅拉。

　　“你们是谁，为什么突然拦住我？”

　　看着拦在白狼前面的四个银甲战士，周御龙眼中闪过一丝惊异的光芒。白狼的力量有多大他可是一清二楚，能够抵挡下白狼的攻击，哪怕他们四个是联手挡住也可以称得上是一流高手了。想到这里，周御龙不由得微微皱了皱眉头。难道现在一流高手这么多了吗？居然走在路上也可以遇到四个拦路的。

　　“高文叔叔，杰兰特叔叔，加雷斯叔叔还有凯叔叔，你们怎么来了？父亲也过来了吗？”

　　就在周御龙暗生疑惑的时候，卡梅拉突然满脸喜色的惊呼了一句，然后对着周御龙说道：“师父老公，别动手他们不是敌人，而是我父亲的最忠实的部下和兄弟。不过我也不知道他们为什么会来美国，按道理来说他们应该是我父亲在一起的。”

　　“额，原来是岳父大人的手下啊……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙顿时感到一阵尴尬。如果亚瑟王来到美国的话，那自己肯定是要和他见面的。而见岳父这种事情，周御龙貌似还从未做过。想到这里，他就不由得一阵头疼。

　　“小公主殿下，亚瑟王大人和梵蒂冈教皇还在来美国的路上。中途亚瑟王大人听说你被人绑架，额，是被人带走之后雷霆大怒，命令我们四个距离美国最近的家伙以最快的速度赶了过来。而亚瑟王大人也和教皇一起加快了速度，预估明天就会到达美国境内了。”看到小公主安然无恙，其中一个身材极其壮硕的银甲战士向前走了两步，然后取下自己的头盔，对着卡梅拉欠了欠身，说道：“不过小公主殿下，您这么躺在一个陌生男人的怀里是否有些不合乎公主的礼仪和身份。请您尽快下来，和我们一起去回去，迎接亚瑟王大人的到来。”

　　“太好了，我也好久没见到过父亲了，怪想他的。”听到骑士的话，卡梅拉微微坐直身子，暂时离开了周御龙的怀抱，然后红着脸说道“不过凯叔叔，龙他可不是什么陌生男人，他可是我未来的丈夫。等父亲来了，我让他为我们主持婚礼。”

　　“什么！”

　　听到小公主的话，周御龙和那四个骑士齐齐惊呼了起来。只不过四个骑士是因为小公主突然有了男人而惊呼，而周御龙则是因为小公主所说的婚礼而头疼。他虽然喜欢小公主，但是绝对不能现在和她举行婚礼，一来他之后还要盗取T病毒解药和配方，进行婚礼的话势必会拖延时间。二来李冰茹可是还在巴厘岛等他呢，他总不可能在和大老婆进行婚礼之前和这个二老婆结了婚吧，到时候先别说李冰茹同不同意，就连他爸妈只怕都会狠狠的削他一顿。

　　想到这里，周御龙脑袋变得更痛了。果然，无论是在国内还是国外，见岳父都是一件非常麻烦而且痛苦的事情。


第0736章 亚瑟王和教皇！

　　“公主殿下，您是王的女儿，婚姻大事绝对不可以如此儿戏。”听到卡梅拉的话，那个被她称之为“凯”的金发骑士脸色一变，往前走了两步，凝声说道：“现在请您下来，和我们一起回去见王。无论如何，这件事必须先经过王的同意！”

　　“就是，一个黄皮猴子，又怎么配得上我们尊贵的公主殿下呢。”听到金发骑士的话，另外一个身材更加壮硕，配上铠甲几近三米的大汉瓮声瓮气地说道：“如果您真要择偶，不如考虑考虑夏亚，我这个侄子天资聪颖武技高强，病毒爆发之后又成为了万里挑一的进化者，是您择偶的最佳选择。”

　　“加雷斯叔叔，龙是我唯一喜欢的人，请你注意自己的言语，不要让我讨厌你！”听到那肌肉巨汉的话，小公主神情一变，如同一个小狮子一样满脸愤怒的低吼道：“我自己的丈夫由我自己挑选，不需要任何人的意见！”

　　“呵呵，亲爱的，别这么生气……”

　　看着满脸愤怒的卡梅拉，周御龙微微一笑，然后对着加雷斯骑士说道：“我想你这么愤怒，是因为我的出现威胁到了你为你侄子设定好的未来吧？不过我有点想不通，像你这样自私自利而且出口伤人之辈是靠怎么成为一个高贵的骑士？还是，现在圆桌骑士的选择标准，已经不是像当初那样注重德智体三项素质了吗？”

　　“你！”

　　听到周御龙的话，加雷斯脸色一变，然后满脸戾气地说道：“你可知道小公主是什么身份？你一个东方人凭什么迎娶我们西方最璀璨的明珠？而我的侄子夏亚，出身高贵，天资聪颖，同辈之间少有敌手，你又凭什么和他争？”

　　“哈哈哈，我可是记得，当年亚瑟王的始祖也是一个普通人，只是他天资非凡，拔出石中剑然后率领了圆桌骑士团平定乱世，才成为王者的。难道到了你们这一代，就开始论出身了吗？”看着满脸戾气的加雷斯，周御龙哈哈大笑道：“至于你那个什么同辈无敌手的夏亚我也猜到是谁了，如果我没记错的话，那个天资无双的家伙已经被我的宠物废掉了双腿，现在应该还在印第安人那里抢救吧。”

　　“什么！你竟敢废了夏亚！”

　　听到周御龙的话，众骑士纷纷一愣，然后表情各异的惊呼了起来。其中被称之为“凯”的骑士脸上浮现出一种玩味的笑容，好像发生了什么很好玩的事情一样。而另外两个骑士则是脸色一变后迅速恢复了常态，仿佛什么事情都没发生过。至于满脸戾气的加雷斯，则是疯狂的咆哮了一声，纵身一跃，抽出背后的双面巨锤，合身冲向了白狼背上的周御龙。

　　“嗷——呜！”

　　看着合身冲来的加雷斯，白狼的喉间发出了一丝残忍的低吼，随后，它左爪瞬间抬起，重重的击打在了加雷斯身上，将加雷斯打得倒飞了出去。不过加雷斯的力量明显也不小，白狼将其之抽飞之后还轻轻甩了甩左爪，似乎有些疼痛。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，加雷斯整个人重重地砸在了地上。近三米高的身体配上那套厚重的铠甲，加雷斯就好像一个人肉炮弹一样把地面砸出了个深坑。不过他的身体素质倒还无愧于圆桌骑士的称号，如此令他胸口铠甲都深深凹陷的重击居然没有令他重伤，只见他狂吼一声，猛地从那深达两三米的圆坑中跃出，对着周御龙咆哮道：“没种的黄皮猴子，你有本事从那白狼身上下来，看我不碾碎了你。”

　　在加雷斯看来，周御龙应该是个驯兽异能者，他的战力都是依靠那头恐怖的白色巨狼。这种拥有驯服野兽异能的人虽然少见，但却并非没有。只不过也许是这个黄皮猴子运气比较好，收服了一般人没能力收服的巨型变异兽罢了。

　　“你确定要和我动手？”

　　听到加雷斯的话，周御龙嘴角浮现出一丝玩味的笑容，冷冷地说道：“你这已经是第二次侮辱我的民族和肤色，如果不是看在你是小公主的长辈，我早就杀了你！不过我的耐心是有限的，如果你胆敢再出言不逊，那就别怪我不客气了！”

　　“你！”

　　听到周御龙的话，加雷斯脸色一变，再次准备出言咆哮。可是当他看到周御龙那对毫无感情，如同极地之冰的瞳孔，他突然感到全身一阵发冷，硬生生的把嘴巴里面的话给吞了进去。身为圆桌骑士之一，他经历的生死之战绝对不在少数，无数在生死间的徘徊让他拥有了一种对危险的敏锐直觉。现在就是他的直觉在告诉他，绝对不能让这个黑发男人出手，否则，他真的会死！

　　“龙，别生气，加雷斯叔叔嘴巴虽然讨厌，但他也是看着我长大的，求求你，别对他出手好吗？”听到周御龙的话，小公主也急了起来，虽然她因为加雷斯想撮合她和夏亚在一起有点不高兴，但加雷斯毕竟是从小照顾她长大的叔叔，她不想看着加雷斯被周御龙重创甚至是杀死，所以她一边向周御龙求情，一边转过头对着加雷斯冷声喝道：“加雷斯叔叔，你不要再招惹龙了，他可是能够当着超级联盟四大巨头的面瞬间击败绿巨人，并且强行破除暗夜旅行者影控之术的强者。他的战力和父亲是同等级别的，你根本不是他的对手。”

　　“哦？我的小宝贝，你说谁的战力和我同等级？”

　　就在加雷斯进退两难的时候，一个厚重的声音突然从远方响起。然后伴随着一阵阵剧烈的破空声，两道身影瞬间出现在了周御龙和众骑士的中间。其中一个身影身高约有两米，身穿金色战甲，满头如同狮鬓一样的蓬松金发随着他的急停不断飞舞，使他整个人充满了一种携带者攻击性的极强气势。而另外一个人则带着一顶银色的皇冠，身形不过一米七几，满脸笑容，给人一种非常亲善和煦的感觉。他的气势和旁边那个金发大汉完全不同，就好像是旭日的阳光一样，给予人无限的温暖。

　　“教皇冕下！”

　　“亚瑟王殿下！”

　　“父亲！”

　　看到这两个突然出现的身影，众骑士和卡梅拉纷纷惊呼出声，就连那些在一旁围观的异能者，也纷纷叫出了这两个人的身份。

　　英国异能界最纯净血脉之主，圆桌骑士团团长——亚瑟王，梵蒂冈教皇，神圣骑士团团长——约翰·保罗二世，联手到来！


第0737章 交流！

　　“父亲！”

　　看到亚瑟王的出现，卡拉梅长长的舒了口气，然后纵身一跃，从白狼身上跳到了亚瑟王的怀中。无论如何，有父亲在场那个讨厌的加雷斯叔叔至少不会在出言不逊了，而龙也肯定不会再找加雷斯叔叔的麻烦。这样一来就是大事化小小事化了，万事大吉了。

　　“呵呵，我最美丽的小宝贝，好久不见，老爸我想死你了！”

　　轻轻接住小公主，亚瑟王满脸慈爱的揉了揉小公主那头和自己有几分相似的金发，然后笑呵呵地说道：“如果你老爸我还没有眼花耳聋的话刚刚可是好像听到你再说有人战力和我差不多哦，是谁，给我介绍介绍？”

　　“父亲……我说的是他……来自东方的龙……我的未婚夫……”

　　听到亚瑟王的话，卡梅拉脸色一红，娇艳欲滴而又不无自豪地说道：“他可是强行破除了暗夜旅行者的影控之术，而且还在黑寡妇那几个人的包围之下瞬间击败了绿巨人。还有你看这个白色巨狼，也是他来到美国之后不久收服的哦……”

　　提到心上人的厉害之处，小公主的脸上浮现出了一丝自豪的神色，并且絮絮叨叨的把周御龙到美国之后完成的壮举一一告诉了亚瑟王。而随着她不断的述说，一旁围观的众人眼中纷纷浮现出了一丝惊骇之色，特别是刚刚和周御龙起过冲突的加雷斯更是没有想到，这个看起来不过二十多岁的男人，惊人拥有了如此可怕的战力。

　　“你叫龙？来自龙组？”

　　听完小公主的述说，亚瑟王慢慢抬起头，用那对明亮的蓝色瞳孔盯着周御龙，玩味地笑道：“就是你复活了我家宝贝的芳心，让她非你不嫁？”

　　“是的，亚瑟王大人！”

　　看着身边神色各异的众人，周御龙深深的吸了口气，不卑不亢地说道：“我叫周御龙，您也可以叫我龙。我来自中国，隶属于龙组，是龙组隶下龙牙小队的队长。至于小公主殿下，我和她的确是两情相悦。”

　　周御龙是准备豁出去了，反正事已至此该认得还得认，毕竟别人小公主都在公开场合说非他不嫁了，他一个男人再扭扭捏捏下去那还真就丢了中华男儿的脸。

　　“龙组的人？呵呵，你一个夏知秋的手下就敢号称和我战力平级？口气未免大了点吧？”

　　看着满脸自信的周御龙，亚瑟王脸上的笑容突然一敛，冷冷地说道：“如果是夏知秋说这话我没意见，可你一个小孩子说这话，是不是有点太狂妄了？”

　　随着亚瑟王的神情变冷，一股强烈的气势再次从他身上爆发。那种长居高位养成的气势和对自身战力的自信混合在一起，使在一旁围观的众人都有一种几乎窒息的感觉。而直面这种压力的周御龙感觉更甚，在他眼中，亚瑟王似乎突然就变成了一只张开了血盆大口的雄狮，意欲将他一口吞下。

　　“我虽在名义上隶属龙组，但实际上已经和龙组没多大关系了。”微微一笑，周御龙收敛心神，自信地说道：“至于战力，夏知秋的战力的确很强，但我也自信不逊于他半分。甚至，只要他没有其他杀手锏的话还不一定是我的对手。”

　　“嗤！”

　　听到周御龙的话，一旁的加雷斯又忍不住蹦跶了起来，只见他嗤笑一声，满脸不屑地说道：“我真怀疑像你这种小喽啰到底有没有和夏知秋接触过，也许你只是远远的见过他一面然后就有了对抗他的信心？呵呵，像你这种有点本事就自认天下无敌的笨蛋我也不是没见过，只不过没见过你这么狂的。”

　　“跳梁小丑，我和亚瑟王大人说话，轮得到你插嘴？”

　　不屑地看了加雷斯一眼，周御龙冷冷地说道：“我承认我没和夏知秋动过手，仅仅只看到过他和别人的对战，但是那又如何？第五部队的队长方晔战力和夏知秋相差无几，不一样没有胜得了我。至于夏知秋，如果他有对付我的实力，你以为他会眼睁睁看我带着我的小队离开龙组，不听号令吗？”

　　“哦，你和方晔那个无赖打成了平手？”

　　听到这里，亚瑟王和教皇脸色齐齐一变。身为全球人类最顶级的高手之一，他们自然也曾和方晔交过手。只不过方晔的战斗方式实在太猥琐，让他们宁可和夏知秋对战十场也不愿意和方晔交手一局。不过方晔的战斗方式虽然猥琐，但不可否认他的战斗力和战斗方式都非常强大。能够和那家伙打成平手，这小家伙的战斗力只怕真的如他所说，已经和自己等人平级，跨入了最顶级高手之列。

　　“对，打了个平手。不过从你们的表情来看，似乎也尝试过那家伙的猥琐战法？”看着亚瑟王和教皇脸上的怪异表情，周御龙暗暗猜测，这两个家伙肯定也在方晔手上吃过亏，否则绝对不会是这幅吃了苍蝇的表情。

　　“呵呵，年轻人，既然你和方晔打成平手，那我相信你的战力应该的确如你所说达到了我们的境界。”没有直接回答周御龙的问题，亚瑟王微微一笑，说道：“只是没想到才区区一年时间不到，中国竟然又出现了像你这样的强者。古老的东方古国，果然善于创造奇迹。”

　　“呵呵，过奖了，我只是运气比常人好一点罢了。”听到亚瑟王的话，周御龙谦逊的笑了笑，在这位年长的强者面前，他还是要保持足够敬意的。

　　“运气好就已经是最了不起的事情了，要知道能在末日病毒的感染下幸存下，运气稍微差一点，只怕就已经化为行尸走肉了。更别提像你现在这样，进入了顶级强者之列。”亚瑟王摇了摇头，然后脸色一肃，凝声说道：“现在距离病毒爆发已经几近一年，我们英国方面的情况是越来越糟了，不知道你们中国方面怎么样？”

　　“中国光记录在册的就有十四亿人口，所以光凭这个数字你就可以想到现在的情况有多糟。”周御龙摇了摇头，满脸沉重地说道：“据我所知中国至少有百分之九十以上的人类变成了丧尸，而剩下的百分之十也在丧尸的包围下苟且偷生。再加上各种变异兽和亚特兰蒂斯人的侵袭，中国方面的情况只会比你们更糟。特别是在亚特兰蒂斯投放了第二波陨石之后，这种情况就变得更加糟糕了。”

　　“关于亚特兰蒂斯，你们知道多少？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王深深的吸了口气，凝声说道：“趁着教皇冕下也在，我们互相交流交流，看看有没有可以互补的资料。”

　　穿越大洋是一件非常难以做到的事情，所以现在各个势力之间的交流几乎已经完全停止。现在既然周御龙从中国方面过来，那他们当然要抓住机会一起互相探讨一下有关于亚特兰蒂斯的资料和人类的未来走向。毕竟中国人口最多，亚特兰蒂斯在那投掷的力量肯定也少不到哪去，再加上龙组原本对亚特兰蒂斯的了解，也许这个东方古国对亚特兰蒂斯方面的讯息要远远超出他们的想象。


第0738章 教皇论“神”！（一）

　　“关于亚特兰蒂斯，我的确知道一点，不过在这谈论这个话题，会不会人多口杂了点？”听到亚瑟王的话，周御龙点了点头，不过随后他又皱着眉头说道：“有些资料事关重大，个人觉得还是不要在公开场合讨论，免得引起太大的波澜。”

　　“你说得没错，孩子，这些资料的确不应该让一般人知道。”听到周御龙的话，教皇轻轻点了点头，然后对着那些围观的进化者们和声说道：“大家好，我是梵蒂冈教皇，约翰—保罗二世，我和亚瑟王一起有事要和这位朋友谈一谈，各位是否可以暂且回避一下。神的荣光，会照耀你们的。”

　　“好强的催眠术……”

　　这是周御龙第一次听到教皇说话，这个年近古稀之年的老人语气很温和，仿佛就像是一个长辈在和晚辈谈话。可是与此同时他的语气中又带着一股令人几欲臣服的蛊惑感，听到教皇的话，周御龙只觉得头脑微微一晕，心中不由自主的浮现出一种想要离开的感觉。不过他毕竟不是常人，灵魂力量远超一般进化者，所以脑子只是微微一晕之后便恢复了清明。不过就凭这一手，这个白须白发的教皇就让他深深的忌惮了起来。仅仅是以谈话的语气就能造成如此强力的催眠效果，这个老人，果然不愧为世间最强者之一。

　　“是，教皇冕下！”

　　虽然周御龙免疫了教皇的催眠，但是其他的进化者可远远没有他这么强大的灵魂能力。他们在听到教皇的话之后，每个人的脸上都露出了狂热的表情，然后以一副虔诚信徒的姿态，迅速散开，往远方退去。仅仅不到两分钟的时间，原本围观的数百进化者就已经离开，仅余下了周御龙几人，站立在空旷的借口。

　　“哈哈，教皇冕下，你的催眠术可是越来越精湛了……”看着瞬间远远退去的围观众，亚瑟王哈哈大笑一声，然后看着周御龙说道：“好了小子，现在人都退得差不多了，再加上我和教皇冕下的身份威慑，短时间内是不会有人敢靠近过来的。有什么想说的，现在就统统说出来吧。”

　　“好吧，这也不是什么好值得保密的东西，就让我第一个说吧。”看了看满脸期待的亚瑟王和教皇，周御龙点了点头，凝声说道：“我所知道的东西主要有三点。第一，生化病毒是亚特兰蒂斯人释放的，他们的目的是消灭人类，并且借用丧尸体内的生命能量复苏他们被冰封的子民。第二，亚特兰蒂斯现在复苏的人不多，所以他们只能依靠卡拉美兽和生物兵器军团在外执行任务。不过现在亚特兰蒂斯复苏的人之中有他们昔日的最强者，而且随着时间的不断推移，他们复苏的强者将会越来越多。 第三，亚特兰蒂斯的复苏不是偶然，而是必然。史前四大文明中，除了亚特兰蒂斯文明以外，穆里亚文明和根达亚文明已经出现了各自的传承者。只不过因为历史太过久远，他们幸存的力量远远逊于亚特兰蒂斯，所以准备和我们人类结盟，一起对抗亚特兰蒂斯。”

　　为了表现自己的诚意，周御龙几乎把自己所知道的全部告诉了亚瑟王和教皇，毕竟他俩一个是英国异能界的主宰，可以影响甚至决定英国的任何决策。而另一个更是梵蒂冈的主人，曾经麾下有着数亿虔诚信徒。这些信徒哪怕现在只剩下百分之一，那也是一个很恐怖的力量。这两人的态度可以说得上直接影响了人类对于亚特兰蒂斯的态度，只要他俩觉得必须要摒除内战共抗亚特兰蒂斯，那人类的合作计划也就完成了一半。

　　“亚特兰蒂斯的最强者复苏了？！”

　　“穆里亚文明和根达亚文明也复苏了？！”

　　听到周御龙的话，教皇和亚瑟王几乎同时惊呼了起来。只不过他俩惊呼的方面不同，似乎各自都知道一些相关的秘辛。

　　“这消息绝对可靠，因为穆里亚文明和根达亚文明的传承者我都已经遇到过，并且和他们达成了结盟。至于亚特兰蒂斯的最强者，这是我曾经灭杀的一只卡拉美兽亲口承认的，应该不会有假。”看着满脸震惊的亚瑟王和教皇，周御龙点了点头，凝声说道：“还有一点我忘记说了，根据史前各个文明的推断，似乎地球上的主宰文明都要经历一次从辉煌走向寂灭的轮回，哪怕实力再强也根本躲不过。所以根达亚文明，穆里亚文明，美索不达米亚文明，亚特兰蒂斯文明以及我们人类文明都会遭遇因为各种原因引起的大劫。不过现在正是地球最后一纪文明的更迭时期，除了人类，史前各个文明都会一起争夺地球的主宰权。根据某种启示，似乎只要将这最后一纪对地球的主宰权争夺到手，那么那个主宰文明将会成就永远不落的辉煌，永远统治地球。”

　　“呵呵，争吧争吧，连一个亚特兰蒂斯文明我们人类都对付不了，还不如多来几个文明争夺地球的主宰权，到时候情势越是混乱，我们人类反而越有可能重新崛起。”听到周御龙的话，亚瑟王微微苦笑了一笑，说道：“不过你最后所说的那种启示，到底是从何而来的？”

　　“那个启示来自史前第一文明——根达亚文明！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙点了点头，说道：“根达亚文明是一个异能文明，他们拥有各种神奇莫测的异能，并且传说这些异能都是由他们供奉的‘神’所赐予。而他们的这个启示，则正是来源于他们的‘神’，虽然我比较怀疑神是否存在，但是从根达亚文明的发展轨迹来看，似乎真有某个未知存在在指引着他们。不过这地球历代文明中似乎也只有他们根达亚文明接受过‘神’的指引，而其他的文明传承中并没有这个‘神’出现过的痕迹。”

　　“神，的确存在！”

　　就在周御龙满脸疑惑的时候，教皇突然脸色大变，然后深吸了口气，凝声说道：“其实受到‘神’指引的文明并不仅仅是根达亚文明，我们人类文明，也是在‘神’的指引下走到今天的。”


第0739章 教皇论“神”！（二）

　　“呵呵，教皇冕下，虽然我尊敬你的信仰，但是你也不必拿这一套‘神’的理论来忽悠我们吧。”听到教皇的话，亚瑟王无奈耸了耸肩，笑道：“我相信人类走到今天都是靠了自己的努力和奋斗，至于神的帮助，我个人还是认为信则有，不信则无。否则的话，怎么不见那个‘神’出来显现神迹，帮我们灭了亚特兰蒂斯人。”

　　“神，的确存在！”

　　听到亚瑟王的话，教皇再次重复了一次刚刚所说的话，然后表情更加严肃地说道：“只不过‘神’并不是我们宗教信仰中描述出来像人那样的存在，上帝只是我们宗教为了忽悠信徒捏造出来的。而真正的‘神’是一种自然规则的体现，它并没有人类的情感和智慧，它所有的，只是对规则的维护，以及对地球生命发展的一种引导。”

　　“难道说，贵宗接触过这个‘神’？”

　　听到教皇的话，周御龙和亚瑟王齐齐变色。能够让教皇否认上帝的存在，那教皇口中的那个‘神’，只怕真的存在，并且还和教皇所在的基督教接触过。

　　“没错，其实基督教在四千多年前就已经存在了，而当时，基督教还不叫基督教，叫神之殿堂。”教皇点了点头，一脸追忆地说道：“神之殿堂有三大供奉，分别是由白人，黑人和黄种人之间的最强者担任。而神之殿堂存在的意义，则是与‘神’沟通，了解自然的规则，使人们避过各种灾祸。否则在当时的天灾人祸和残余卡拉美兽的肆虐之下，人类的火种只怕早就灭亡了。”

　　“那为什么后来这个神之殿堂变成了现在的基督教呢？而今神之殿堂供奉的‘神’，又是否还存在着？”

　　听到教皇的话，周御龙微微皱了皱眉头，继续问道。教皇的话实在出乎了他的意料，他万万想不到，原来除了根达亚文明以外，他们人类文明也接受过“神”的指引。只不过岁月变迁，时光流逝，如今神又何在呢？

　　“神之殿堂不是变成了基督教，而是分裂，成为了三个教派。”教皇摇了摇头，满脸遗憾地说道：“在最后一批卡拉美兽潜伏，人类也慢慢走向繁荣之后，‘神’便完成了他的引导任务，消失无踪。而神之殿堂的三大巨头，则因为信仰和理念的不同反目成仇，分裂了神之殿堂。然后他们各自在各个大陆上成立了自己的教廷，开始引导各个大陆的人民发展。而基督教，正是其中一个。”

　　“另外两个，莫非是中国的道教，和印度的佛教？”

　　听到教皇的话，亚瑟王挑了挑眉，说道：“难怪根据一些秘辛的记载，虽然这三大教派互相争夺信徒，但却似乎没有真正的全面冲突过一次。特别是道教和佛教，在中国竟然还融合出了新的信仰神系，这在其他地方简直是不可思议的。”

　　“没错，白种人的首领建立了佛教，而黄种人首领和黑种人首领则分别建立了道教和佛教。”

　　教皇点了点头，低声说道：“只是随着时间的不断推移，数千年来‘神’已经再也没有任何启示传出。而我们三教的关系也越来越淡薄，除了道教和佛教因为距离的原因融合到一起了之外，我们基督教几乎已经和这两教形同陌路了。”

　　“真想不到，这世界上信徒最多的三教，原来在数千年前是一个整体。这三个加派分裂之后都拥有如此庞大的影响力，那当年神之殿堂对整个人类的影响力，只怕就更加恐怖了。拥有如此恐怖的影响力，怪不得当年神之殿堂可以引导整个人类的发展。”周御龙微微皱了皱眉，然后继续问道：“只不过为什么除了我们人类文明和根达亚文明之外，其他文明没有接受过‘神’的指引呢？”

　　“我说过，‘神’并不是人，只是一种自然规则的体现，它存在的意义，就是保证地球文明的延续。”教皇摇了摇头，说道：“根达亚文明是史前第一文明，作为地球文明的开创者，‘神’自然要给予他们最多的照顾，所以，他们也是接受‘神’帮助最多，存在最久的文明。而我们人类文明则是地球最后一纪文明，而且在文明火种出现的时候，亚特兰蒂斯还有大量的卡拉美兽残余在外，为了保证这最后一纪文明的出现，‘神’才会出来在人类文明开创之初引导人类。不过由于亚特兰蒂斯的对五大元素的试验，导致由自然规则形成的‘神’也受到重创。所以，神只指引了我们开始的发展，然后便消声觅迹。而我们人类，也因为各种先天不足，成为了五个纪元里面最好斗，却又最孱弱的一纪文明。”

　　“原来如此，想不到人类的传承居然还有如此多的秘辛！”

　　听完教皇的话，周御龙和亚瑟王的脸上纷纷露出一丝复杂的神色。教皇的话简直就是颠覆了整个人类的进化史和神史，让他们一时半会间有点难以消化。

　　“好了，既然你们双方都说出来自己所知道的资料，那我也不藏着掖着了。”半晌之后，亚瑟王深深的吸了口气，凝声说道：“我们亚瑟王血脉，既没有教廷悠久的传承历史，也没有你们中国那么复杂的情况和机遇。不过我们在对亚特兰蒂斯人战斗力这一方面的了解，只怕却是要超过你们任何一方了。”

　　“亚特兰蒂斯人的战斗力？”

　　听到亚瑟王的话，周御龙和教皇眼中齐齐闪过一丝精芒。从亚特兰蒂斯投放陨石到现在已经将近一年了，一年之中，三方或多或少的和亚特兰蒂斯有过冲突，自然对他们生物兵器的战斗力也有所了解。只不过战斗了这么久，他们还真么有见过真正的亚特兰蒂斯人，而对他们战力的了解，也仅限于高出卡拉美兽。但至于高出多少，他们也是瞎子看画，一无所知。可是现在亚瑟王竟然说他了解亚特兰蒂斯人的真正战力，这个资料，无疑让他们大感兴趣。


第0740章 亚瑟王的决定！

　　“没错，根据我们家族族谱的记载，我们的祖先亚瑟王一世曾经遇到过两个四处屠戮人类，利用人类血液恢复战斗力的亚特兰蒂斯人，并与其发生了争斗。”亚瑟王点了点头，脸色略带一丝沉重地说道：“那时候亚瑟王一世正是处于战力最为巅峰的时候，可是为了收拾这两个亚特兰蒂斯人，他仍然花费了不少的功夫。其实据资料记载，那两个亚特兰蒂斯人的战斗力虽然强大，但是和当时的亚瑟王一世相比仍然差的很远。不过那两个亚特兰蒂斯人的自愈力简直就像是蟑螂一样变态，无论什么样的重伤，只要没有将他们击杀，他们身上的伤口都会瞬间复原。直到最后，亚瑟王一世不得不祭出石中剑，才将其轰杀至渣，只留下了两颗如同心脏大小的蓝色晶核，成为了亚瑟王一世的战利品。”

　　“两个亚特兰蒂斯人都拥有如此强大的自愈力？难道，所有的亚特兰蒂斯人都拥有那么强悍的生命力和自愈力吗？”

　　听到亚瑟王的话，教皇的脸色微微一沉，低声说道；“如果真是这样的话，只怕将来人类和亚特兰蒂斯人之间的战斗，会大大不妙啊。”

　　教皇的担心并非毫无道理，毕竟如果亚特兰蒂斯人真的人人都拥有如此强大的自愈力，那么将来人类一旦和亚特兰蒂斯人发生战斗，那人类只怕除了寻找对亚特兰蒂斯人一击致命的方法之外，任何的战斗方法都只是白白消耗自己的力气。而亚特兰蒂斯人却不同，他们甚至可以在战斗中采取以伤换伤的方式和人类搏命，因为他们无惧任何的伤势，而人类，却是会因为自身的伤势被不断的削弱，最后伤重死去。

　　“关于亚特兰蒂斯人的强大生命力，我也许知道是怎么回事。”

　　就在这时，周御龙突然皱了皱眉头，说道：“据我所知，亚特兰蒂斯人出生之后都会在体内培育出一颗生命火种，这颗生命火种妙用无穷，不仅可以开启亚特兰蒂斯人身体的进化，更是可以开启他们的异能。而且随着时间的不断推移和亚特兰蒂斯人自己的不断培育，这颗生命火种将会在有朝一日演化为生命之核，而只有拥有了生命之核的亚特兰蒂斯人，才能真正算得上是亚特兰蒂斯之中的强者。”

　　说到这里，周御龙微微一顿，然后望着亚瑟王继续说道：“您祖先杀死那两个亚特兰蒂斯人之后留下的蓝色晶核便是亚特兰蒂斯人的生命之核，而这生命之核，也正是那两个亚特兰蒂斯人伤而不死的原因。因为完全演化后的生命之核可以源源不断的提供强大生命力量给宿主，让宿主拥有极其恐怖的自愈力。而且生命之核同时也是亚特兰蒂斯人的保命法宝，只要生命之核不碎，亚特兰蒂斯人的灵魂就不会泯灭。而只要灵魂没有泯灭，那即便他们的身体被毁对亚特兰蒂斯人而言也非死亡。毕竟以亚特兰蒂斯的生物科技克隆出另外一具身体，然后将灵魂注入身体也是一件非常轻松的事情。只不过那两个亚特兰蒂斯人可能比较倒霉，刚刚从沉睡期苏醒就遇到了您的祖先，然后连逃都没来得及逃便被您的祖先斩成了碎片。而且当时亚特兰蒂斯还没有开始复苏，他们也自然没有人来帮忙重塑身体，所以便只能化为两块生命之核。只是不知道时间已经过去了这么多年，这两块生命之核里面的亚特兰蒂斯人灵魂是否依旧存在。如果存在的话，他们很可能就是我们对抗亚特兰蒂斯人，反败为胜的最佳契机。”

　　说到这里，周御龙和教皇同时目光灼灼地盯住了亚瑟王。能够成为最早一批复苏的亚特兰蒂斯人，那两个倒霉蛋一定了解不少各种亚特兰蒂斯的秘辛。如果那两个亚特兰蒂斯人的灵魂依旧存在，那他们很可能从那两个亚特兰蒂斯人的灵魂中得到他们想要的知识技术已经情报。到时候人类战胜亚特兰蒂斯也并非再是希望渺茫之事了！

　　“那两颗生命之核，已经碎裂了……”

　　看着教皇和周御龙期待的眼神，亚瑟王微微摇了摇头，满脸遗憾和后悔地说道：“那两颗蓝色晶核成为了亚瑟王一世的战利品之后便一直充满了神秘而古怪的气息，甚至一些实力不足或者内心脆弱的人在靠近那两颗蓝色晶核之后便会情绪大变，或癫或狂。后来人们便认为这两颗晶核不详，是封存了恶魔的恶魔之石。为了平息人们的恐慌，亚瑟王一世只能无奈的举起石中剑，将两颗生命之核击成了碎片。”

　　“哎，其实他们也算是猜对了，对人类而言，亚特兰蒂斯人只怕比恶魔更加可怕。”周御龙摇了摇头，同样遗憾地说道：“不过还是有点可惜啊，两个亚特兰蒂斯强者的灵魂能够给人类带来的好处只怕是无穷无尽。如果保存至今并且开发利用起来的话，人类今天也未必会被沦落到这副惨况了。”

　　“相比过去遗憾的事情，我认为人类的未来道路更加值得我们去思考。”亚瑟王不愧是一代王者，和亚特兰蒂斯科技失之交臂的他反而比周御龙更加看得更淡，只见他摇了摇头，然后淡淡地说道：“首先，我们各自说说自己的打算和看法，看看是否有所相同或者相驳的意见。”

　　“呵呵，这里我年龄最小，那就让我先说吧。”周御龙耸了耸肩膀，苦笑道：“首先，我的立场仅限于我们龙牙小队，而不代表龙组，更不代表中国。我们龙牙小队现在已经从中国大陆上撤离到了巴厘岛，并且准备以巴厘岛为发展基地，一边扩展自己的实力，一边慢慢收服被丧尸侵占的国土。其实这也是逼不得已，谁叫我们的国家人口最多，拥有数亿的丧尸横行呢。再加上有个人口同样不少的印度，如果在大陆继续生存下去，我们迟早会被丧尸吞噬掉。而巴厘岛的丧尸不多，凭我们的力量完全可以把巴厘岛变成一片人类净土，再加上巴厘岛的独特地形，我们建立起来的防御措施也会更加坚固，对抗亚特兰蒂斯的袭击也会更有把握。”

　　“呵呵，年轻人，你的意见和我想的差不多。”听到周御龙的话，亚瑟王眼睛一亮，满脸赞赏地说道：“我们的计划也是以大不列颠岛为基地，然后逐步向外扩张，驱逐丧尸，壮大实力。只不过你们是一队之力，而我们是一国之力罢了。呵呵，我原以为我的魄力很大，想不到你的魄力比我还要大，仅仅一队之力也敢做出如此壮举，年轻人，你真的很不错！”

　　“呵呵，没您说的那么夸张，我们虽然人少，但所选的岛屿也要比贵国选择的要小得多。说起来，能够推动一国之力占领一个岛屿，您的魄力和能力，才是世所罕见呢。”听到亚瑟王的话，周御龙谦逊的摇了摇头。他可不会因为亚瑟王的两句夸奖就真以为自己的龙牙小队可以和整个英国的力量相比了，要知道别人大不列颠岛是欧洲最大的岛屿，总面积将近二十五万平方公里，是巴厘岛总面积的四十多倍。这样一个岛屿简直可以称得上是一片大陆了，要想将其掌控到手中，其力量和决心，可见一斑。


第0741章 拉人下水！

　　“你们两个魄力可比我这老家伙强多咯……”听到周御龙和亚瑟王的互相吹捧，教皇摇了摇头，面露一丝苦涩地说道：“我和你们不同，我们不可能放弃梵蒂冈，那是全球信徒心中的圣地，放弃了那里就等于放弃了他们的信仰。所以我们只能不断的召集能够召集到的信徒，守卫梵蒂冈，然后看能不能抽出力量往外扩张。多亏上帝保佑，我们梵蒂冈的地势比较高，那些该死的丧尸想要蔓延过来也并没有那么容易，否则的话，我现在只怕也没心思和亚瑟王殿下一起前来美国了。”

　　“基督教的信徒数量堪称全球第一，我相信在信徒们的帮助之下，梵蒂冈一定不会出现任何问题的。”听完教皇和亚瑟王的意见，周御龙微微皱了皱眉头，满脸沉重地说道：“看来大家的意见其实都差不多，都认为大陆的情况只会随着时间的推移越来越危险。要想继续发展和生存，必须要找到一个不会被丧尸包围的险地才是。”

　　“没错，特别是在亚特兰蒂斯投放了第二波陨石之后尸海里面的进化丧尸数量便明显增多了，在这种情况下想要固守大陆，几乎是件不可能的事情。”教皇点了点头，沉声说道：“我们梵蒂冈还好，周围的人口本来就少，丧尸的数量也相对不多。但是像你们中国，还有印度以及英国德国等人口密度较高国家的幸存者，如果不想被尸海吞没的话，那就只有选择离开大陆，寻找新的栖息地了。”

　　“是啊，如果不是人口密度太多，而且进化丧尸又太厉害了的话，我们也不想将所有力量聚集到大不列颠岛，放弃其他的地方。而且迁徙也不是一件简单的事情，几个月下来，我们幸存者死伤的数量，几乎已经快超出我们的承受范围之内了！”

　　听到教皇的话，亚瑟王感同身受的叹了口气。他们英国的迁徙活动已经开始很久了，而在迁徙的过程中，他们也遇到了各种各样的危机，虽然这些危机最终被他们度过，但是其中所付出的代价，却是无与伦比的沉重。

　　“不，离开大陆并非是唯一的方法，还有一个方法或许可行。”

　　就在亚瑟王和教皇忧心忡忡的时候，周御龙突然说道：“我想教皇冕下和亚瑟王大人前来美国并不是观光旅游的吧？关于美国拥有了生化病毒解药一事，我想两位肯定比我更加清楚。而我说的第二个办法就是把美国的生化病毒解药配方弄到手，然后再好好分析研究，看有没有办法研制出大规模使用的解药，到时候就算这些解药无法把那些变成丧尸的人全部救回来，人类也可以就此度过丧尸危机了。”

　　“你猜得没错，我和教皇冕下一起来到美国，就是为了逼他们交出T病毒解药的配方。”听到周御龙的话，亚瑟王看了教皇一眼，然后点了点头，说道：“虽然美国政府在研制出T病毒解药的第一时间就分别给了我们英国和梵蒂冈各五份解药，但是五份解药实在太少了，根本起不了多大的作用。所以我们前来就是希望能够获得T病毒解药的配方，然后自行研制解药。”

　　“贵国的科研机构没有研究研究T病毒解药的成品吗？也许从中可以解析出解药的配方呢？”听到亚瑟王的话，周御龙好奇地挑了挑眉毛。他原本的打算就是哪怕没有弄到配方也要弄到解药成品带给医生，以医生的研究水平和对亚特兰蒂斯科技的了解，也未尝不能破解出T病毒解药的配方。

　　“你以为我们没试过吗？”

　　听到周御龙的话，教皇和亚瑟王齐齐对视了一眼，然后苦笑道：“不怕你笑话，我们得到T病毒解药之后便立刻汇聚了双方最精锐的科学家在斯凯里斯岛的秘密基地解析研究T病毒解药。可是这T病毒解药的构成实在太过复杂多变了，我们投入了大量的人力物力之后不仅没有研制出T病毒解药，反而使实验体体内的生化病毒变种，演变成一种极其恐怖的病毒。最终，我们只能使用燃烧弹摧毁了整个斯凯里斯岛才算解决了病毒危机。而也就是因为我们没办法解析出T病毒解药的配方，才会希望联合双方的力量逼着美国把配方交出来。”

　　“逼美国交出T病毒解药配方，你们认为可能吗？而且就算弄到了T病毒解药配方，你们又怎么能确定那是不是完全版的？”

　　听到亚瑟王的话，周御龙脸上浮现出一种不以为然的神色。美国既然弄出一套残缺版的T病毒解药配方，只怕就是为了堵住世界各国的嘴。别说仅仅只有英国和梵蒂冈两个国家前来，就算这个数量再多上十倍，美国顶多也只会交出残缺版的T病毒解药配方，这应该就是这个超级大国的最后底线了。真想要他交出完全版的解药配方，无异于是痴人说梦。

　　“这也是没办法的办法，就算只能弄到残缺版的解药配方，也要比自己胡乱摸索的要好吧。”

　　其实周御龙所说的话亚瑟王和教皇早就考虑过了，所以听到周御龙的话，他们只是满脸苦笑的互望了一眼，然后摇摇头，没有多说废话。

　　“其实，我有办法弄到T病毒解药的完全配方。”

　　看着满脸苦笑的教皇也亚瑟王，周御龙直接丢出了一个重磅炸弹。

　　“什么！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇齐齐惊呼一声，然后下意识的扫了扫周围，确定没人偷听之后才满脸紧张地说道：“你知不知道，T病毒的完全配方在哪？那可是全美防御最为森严的第五十一区，在那不仅有身为世界顶尖高手的美国队长坐镇，更是有蚁人，猫女，闪电侠等等强者驻扎。再加上五十一区的各种机关设置，想在那盗取东西，别说你一个人了，就算我们三个一起上，也顶多只能毁掉那，而根本得不到任何东西。所以你千万别乱来，我们知道你很强，但是那地方的确不是你可以轻易涉足的。”

　　“呵呵，你们放心，我不是傻子，我既然敢说能够偷到T病毒解药，就自然有万无一失的办法。”看着教皇和亚瑟王略微紧张的样子，周御龙微微一笑，自信地说道：“我并不担心我是否能弄到T病毒解药的配方，我所担心的是我弄到配方之后美国政府肯定会倾尽全力来围捕我。我虽然不怕他们，但是这样的麻烦当然是能免则免。所以，我想要两位给我一个承诺，承诺我在盗取解药配方并交予你们两位之后，你们两位要和我一起面对美国政府方面的压力，如何？”

　　“没问题，只要你能把T病毒解药的配方弄到手，那我们自然可以和你一起对抗美国政府的围捕！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇再次互望了一眼，然后点了点头，答应了周御龙的要求。不过，他们还是有点怀疑，这个东方的年轻小子，到底是凭什么相信自己一定能够从戒备森严的五十一区中盗取T病毒解药呢？

　　是年少气盛太过狂妄吗？但是看他的样子也不像啊！想到这里，性子略微急躁的亚瑟王终于按耐不住，低声问道：“小子，你到底有什么主意，先说出来给我们参考参考，到时候万一出了什么事情，我们也有应对的准备啊。要知道，美国队长那家伙可不好惹，万一真把他引出来了，那我和教皇也要准备准备才能万无一失啊。”


第0742章 邀战！

　　“呵呵，方法很简单，总的来说，就是我可以混进五十一区，并且得到里面一些人的记忆。有了这些人的记忆，想要找到T病毒解药极其配方是件非常容易的事情。”周御龙微微一笑，说道：“现在唯一不确定的因素就是美国队长和那几个美国联盟高层异能者的战力，毕竟就算我在偷T病毒解药配方的时候没有被他们发现，偷到手之后的动静也绝对会惊动他们。到时候说不得要和他们一战，如果战力悬殊过大的话，我只怕要另找办法去弄T病毒解药配方了。”

　　“得到其他人的记忆？”

　　听到周御龙的话，教皇和亚瑟王眼中齐齐闪过一丝忌惮之色。记忆这东西可以说得上是一个人最为宝贵并且最为私密的事物，可是眼前这个东方小子竟然自称有得到其他人记忆的方法。想到这里，亚瑟王和教皇在不经意之间互相交流了一个眼神。眼神之中，是浓浓的诧异和忌惮之色。

　　必须要全力拉拢这个恐怖的东方人，就算不能和他成为朋友，但也绝对不能成为他的敌人。否则以后的日子，只怕有他们头疼的了。

　　“关于美国队长的战力我们两个也是略有了解，他的异能是肌肉操控，和你制服的那个绿巨人有点相像，只不过美国队长的异能层次要比绿巨人高得多。再配合他那一身融合了各地武学精髓的身手，的确是个非常难缠的角色。”沉吟片刻之后，教皇表情严肃地说道：“总的来说，美国队长的实力要比第五部队的方晔要高上一点，但是又要比龙王夏知秋低上一点，可以说是正处于两者之间，和我以及亚瑟王的战斗力相差无几。”

　　“那既然这样的话，我希望能够和两位切磋一下，这样一来，我迎战美国队长的时候将会更有把握！”听到教皇的话，周御龙眼睛突然一亮，目光灼灼，满脸期待地望向了亚瑟王和教皇。随着实力提升到现在的程度，他再想大幅度进步几乎是不太可能的了，所以和同级别的人战斗成为了他验证战力和战法的唯一捷径。这几个月来，他在传承幻境中融合创造出了无数战法，现在面对这两个强者，刚刚好可以一一使出，看看有什么需要修正补漏的地方。

　　“哈哈，教皇冕下，这个小子像我们邀战了呢！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王哈哈一笑，然后将目光移到周御龙脸上，一字一顿地说道：“好，既然你邀战，那我也想见识见识年青一代第一高手的实力。呵呵，你们中国有句号叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我倒要看看，你这个晚辈是否真有问鼎全球顶尖高手的实力。”

　　亚瑟王说这话的时候满脸自信，金发飞舞，全身上下散发出一种极强的战意，看样子他也是很久没有找到同级别的对手好好一战了。现在周御龙提出这个要求，正中他的下怀，让他也兴奋激动了起来。

　　“呵呵，我也很久没有和人动过手了，等下也让我试试，看看这些年来我这老胳膊老腿有没有生锈。”和亚瑟王霸气四溢的战意不同，教皇的战意和期待是含蓄的，但是从他眼中那兴奋狂热的神色就来，就可以知道这个老人含蓄的战意只是火山地下蕴含的能量，稍一挑拨，就会形成喷发之势，将全部力量爆发出来。

　　“好，距离这不远有一个沙漠植物园，在那里战斗不会有什么人打扰我们，我先去那里恭候两位前辈！”听到教皇和亚瑟王的答复，周御龙眼睛一亮，然后对着一旁满脸紧张的小公主使了一个安慰的眼神，便融出翅膀，腾空而起，朝着远处飞去。

　　“哈哈，教皇冕下，看来这个小伙子比我们还着急呢。”

　　看着化为一道银芒消失在天际的周御龙，亚瑟王微微一笑，然后对着教皇说道：“真是很多年没有见过如此朝气蓬勃的年轻人了，我还真有兴趣，看看他能够给我们带来怎样的惊喜。”

　　“呵呵，我的兴趣可也不比你少多少呢！”

　　听到亚瑟王的话，教皇轻轻一笑，然后看着亚瑟王和卡梅拉，玩味地笑道：“不过我还是要恭喜你，恭喜你找到了一个这么好的女婿，哈哈哈！”

　　“教皇冕下！”

　　听到教皇的话，卡梅拉脸蛋一下就红了，然后重重地跺了跺脚，飞身一跃跳到了白狼身上，拍了拍白狼的脑袋，说道：“白狼，我们出发！”

　　“嗷——唔！”

　　听到卡梅拉的话，白狼无奈的低吼了一声，然后纵身跃起，在小公主的指引之下以极快的速度朝森林公园的方向奔去。没办法，人为刀俎我为鱼肉，为了自己的小命着想，白狼可不敢在这时候闹什么情绪。毕竟先不说自己那个神秘莫测的主人，就凭刚刚那两个和主人聊天的人类也根本不是自己可以抵挡的。

　　“哈哈，小宝贝，等等我啊！”

　　看着一步十米的白狼以及它身上的卡梅拉，亚瑟王哈哈一笑，然后在右脚在地上轻轻一点，化为一道流光追了上去。而随着他的离开，他刚刚右脚轻点之处顿时崩碎，化为一个直径一米，深达十几厘米的圆坑。由此可见，亚瑟王刚刚那一点的爆发力，有多么强悍。

　　“呵呵，同去，同去！”

　　就在亚瑟王离开的同时，教皇也动身了。只见他轻轻一笑，然后如同漫步一样迈起了步伐。可是让人惊异的是，教皇这看似缓慢的步伐速度居然极快，一步踏出就好像没有任何阻力一样跨越了十余米的距离，丝毫不慢于亚瑟王和白狼的速度。

　　“我们也去吧！”

　　直到亚瑟王和教皇都已经离开，那四个圆桌骑士才纷纷回过神来，神色复杂的互望了一样，迈起步子纵身离去。这个东方男子和亚瑟王等人的战斗，绝对可以称得上是人类之中最高水准的战斗。这种精彩的战斗，身为武者的他们，又怎么能错过呢。


第0743章 战亚瑟！

　　位于葩帊哥公园（PapagoPark）的「凤凰城沙漠植物园」，是世界上规模最大的户外沙漠植物园，共占地一百四十五英亩，也就是近60公顷。这里的植物数量高达二万棵以上，而种类更超过三千八百八十六种，是全球植物园中保育工作做得最专业的花园之一。末世之前，这里曾是整个凤凰城人气最高的景点之一，不过末世来临之后这里便鲜少再有人来了。

　　“呼，果然不愧是名闻天下的沙漠植物园，这景观还真的挺壮观呢。”

　　站在沙漠植物园的中央，周御龙看着满布眼前比人还要高的仙人掌，有着一种说不出来的震撼。这种被仙人掌森林所包围的感觉，没有亲身体验，是根本想象不出来的。特别是在炙热的阳光之下，这一片仙人掌森林所散发出来的顽强生命力，让他这种对生命能量特别敏感的人更为着迷。

　　“这里的气候环境应该和拉斯维加斯附近差不多吧，都是水木元素稀少，金火土三系元素浓郁。特别是火系元素，在这干燥炙热的地方更加的活泼。”感受了一下沙漠周围的元素情况，周御龙慢慢闭上眼睛，将同源技法开启。顿时，他周围的温度好像一下提高了十几度一般，使他周围的空气都开始慢慢扭曲，呈现不自然的颜色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着三道破空声，亚瑟王，教皇，以及骑着白狼的卡梅拉几乎同时到达。看着在阳光之下浑身闪烁着银芒的周御龙，教皇和亚瑟王两人微微眯了眯眼睛。看来他们刚刚没有猜错，这个年轻东方人所拥有的异能，正是世所罕见的金属拟态异能。不过想到这里，亚瑟王和教皇又不由得觉得有些奇怪，虽然他们无法像周御龙那样清晰的把握元素的存在，但是一些异状还是可以感觉到的。而此刻，在他们的感知中，周御龙的周围似乎拥有着一股狂暴而炙热的火系元素。这股火系元素极其浓郁，和周围的环境格格不入，所以才会产生周御龙身边空气扭曲的奇景。

　　“这小子难道是双系异能者？”

　　想到这里，亚瑟王和教皇两人更加惊异了。金属拟态异能已经可以称得上是异能界最为强大的异能之一，如果这东方小子再拥有了最为狂暴的火系异能，那他身上的战斗力，只怕比他们两个人所猜想的还要高很多啊。

　　“亚瑟王大人，教皇冕下，请问你们两位谁先上？”

　　感觉到亚瑟王等人的到来，周御龙慢慢睁开眼睛，淡淡地问道。

　　“哈哈，当然是我上了！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王一马当先的跨出一步，大声笑道：“来吧小子，让我看看你到底拥有怎样的实力，能让我这个心高气傲的小公主如此喜欢你。”

　　“那好，前辈请出招！”

　　没有被亚瑟王的话干扰，此时周御龙正处于一种无悲无喜的境界。只见他慢慢抬起头，用那双清冷的眼眸看了亚瑟王一眼，然后将右臂一凝，凝成一把锋锐的利刃，指向了亚瑟王。

　　“哈哈哈，那我就不客气了！”

　　亚瑟王并没有和周御龙客气什么，只见他大笑一声，然后右脚在地上重重一踏。伴随着一阵轰鸣巨响，地上的金色沙粒在亚瑟王的重踏之下如同暴雨一般袭向了不远处的周御龙，而他的身影则隐在沙粒之后，朝着周御龙杀去。

　　既然要验证实力，那他当然不会留手，否则输了还是件小事，如果让这个小子错估了美国队长的战力，只怕到时候就要承受血的教训了。

　　“呵呵，想用沙硕迷住我的视野？”

　　看着扑面而来的沙幕，周御龙淡淡一笑，然后左臂一甩凝成一把银枪对着沙幕就是四枪连发。同源技法之下，他的视野是惊人的三百六十度全景，仅靠这一点点沙幕，是不可能使他视野迷失的。

　　“咦？”

　　躲在沙幕后合身而上的亚瑟王完全没有想到周御龙不仅没有被沙幕遮拦视野，而且还可以凝出武器朝自己发起精准的射击。毕竟沙幕拦在中间，不仅拦住的是周御龙的目光，就连亚瑟王自己的视野，也被沙幕所拦住。只不过他本身也是个身经百战的战士，对战斗的直觉和反应都惊人的可怕。所以当他听到枪响之际立即便发觉了不妙，双腿往地上一蹬，在一阵沙粒狂飙之中纵身跃起，避开了周御龙射来的四发子弹。

　　“人呢！”

　　虽然避开了子弹，但腾身半空的亚瑟王脸色却出奇的凝重，因为就在刚刚这一下，他已经失去了周御龙的踪影。而就在这时，一道剧烈的破空声突然从他身后响起，并且随着破空声的逼近，一种令他汗毛直立的危机感也开始从他心底爆发。

　　“身后！”

　　感觉到身后传来的危机感，亚瑟王暴喝一声，直接抽出腰间那把如同石头一样的宽厚巨刃，猛地朝身后斩去。

　　“乓！”

　　伴随着一声巨响，亚瑟王只感觉到右臂上传来一阵惊人的反震力，使他重重地往下落去。而就在下落的时候，他也终于再次看到了周御龙的身影，只见此刻他也因为武器相交的反震倒飞出了几米，一脸不可思议的望着亚瑟王手中的那把石质巨刃。

　　“您手中这把，就是传说中的石中剑？”

　　看着亚瑟王手中那把丝毫无损的石质长剑，周御龙脸上的惊异之色更盛三分。他这还是第一次遇到又能够和自己金属液态武器硬拼的武器，而且从质地以及刚刚交手的触感来看，那把巨刃明显不是金属构成，反而更像是石质武器。因为上面所携带的土系元素，实在是太过浓郁了。而且最最奇怪的是，他从石中剑里面感觉到的不仅仅是土系能量，而且还感觉到一阵强大的生命力量，这一点让他万分不解。

　　难道，这把剑是活的？

　　“轰！”

　　直到这时，亚瑟王才重重的落在地上，将地面砸出了一个巨大的坑洞。没办法，他两米多高的身躯在加上那套沉重的合金铠甲，现在整个人的重量至少超过了八百斤，没有砸出更深的大洞，那还是因为他在下降的过程中调整了身体的重心。否则的话，只怕他现在整个人都要被沙粒给埋掉了。

　　“呵呵，这把剑就是我们亚瑟王血脉的荣耀——石中剑！”

　　落在地上，亚瑟王脸色丝毫没有小吃一亏的郁闷，反而满脸兴奋地说道：“好多年没有人能让我拔出石中剑了，你的战力很强，我想今天我们能够大战一场了。不过，我更加希望你能逼我使出石中剑的第二种形态，那样的话，你才算拥有了最顶尖高手的战力。”

　　“第二种形态，难道和石中剑里面的那股生命能量有关？”

　　听到亚瑟王的话，周御龙好奇的皱了皱眉头，然后淡淡一笑，说道：“呵呵，相信我，亚瑟王殿下，今天我绝对不会让你失望的！再来吧！”说罢，周御龙背后双翅一展，化为一道银芒直冲而下。

　　“哈哈，求之不得，求之不得啊！”

　　看着俯冲而来的周御龙，亚瑟王长笑一声，然后双腿在地上重重一蹬，挥起长剑朝周御龙冲去。

　　两位强者的战斗，再次爆发！


第0744章 石中剑！

　　“轰轰轰！”

　　和方晔战斗之后，周御龙渐渐开始在战斗中利用起了金属拟态异能的多样性特点，只见在俯冲到一半的时候，便连续朝着对冲而来的亚瑟王射出三颗不断旋转，带着一缕火光的银色子弹。并在子弹射出的瞬间在背后融出第二对翅膀，猛然一扇，以和子弹平齐的速度，朝着亚瑟王袭去。

　　“FUCK！”

　　面对扑面而来的三颗子弹以及周御龙右臂的一线刀光，亚瑟王难得的爆了句粗口，然后猛的把石中剑一横，利用石中剑宽厚的剑身挡住了周御龙射来的三颗子弹和一记重斩。顿时，伴随着四声极其剧烈的轰鸣，刚刚冲到半空的亚瑟王便如同一个被重重拍打的皮球一般，飞速朝下落去。

　　“吼！”

　　再次将地面砸出一个深坑，亚瑟王发出了一声惊人的咆哮。随后只见到他身上铠甲突然闪过一丝金芒，气势暴涨，再次在地面重重一踏。顿时，整个大地如同地震了一般开始颤动，大量的沙石随着亚瑟王这重重一踏腾空而起，并且在金芒的照耀之下如同离弦之箭，袭向了半空的周御龙。

　　“哈哈，没想到亚瑟王殿下居然也是个念动力异能者！”

　　看着如同子弹一般袭来的无数沙石，周御龙哈哈一笑，浑然不顾这些足以击穿浅薄钢板的沙粒，四翼一抖，身化流光如同劈风斩浪一般撕裂了整片沙幕，朝着地面上的亚瑟王袭去。并且，在四翼不断抖动加速之中，周御龙的双臂也合在了一起，化成一支雪亮的银矛，带着一丝火焰的矛锋，如同天外坠下的陨星一般，直指亚瑟王头顶！

　　这，正是周御龙的杀招之一——四翼突刺！

　　“哈哈，来得好！”

　　面对如同陨星一般朝自己刺来的周御龙，亚瑟王哈哈一笑，浑身金芒爆闪，身体微蹲，然后全力一跃，举起石中剑迎着周御龙双臂化为的银矛刺去。和一般人使用念动力的方式不同，亚瑟王并没有把念动力运用在外界，而是将其运用到了自己的身体之中。高深的武学修为再配上强大的念动力驱动，此刻的亚瑟王几乎拥有了毁山崩岳之力，一把沉重的石中剑，在他全力地挥舞之下，竟然瞬间化为一丝白线，和周御龙双臂所化银矛的锋锐矛锋，重重地撞在了一起。

　　“嗡※※※！”

　　大象无形，大音希声。当石中剑和银矛相撞的瞬间，整个世界的声音仿佛完全消逝，只余下那一击无法形容的嗡嗡声，在所有人耳中不断回响。而亚瑟王和周御龙也瞬间僵持在了半空，一股无形有质的恐怖力量，在双方武器交锋之处，不断碰撞，膨胀！

　　“轰！”

　　半晌过后，那恐怖的轰鸣声才完全爆发出来。顿时，随着亚瑟王和周御龙重重的分开，一股强大的冲击波也从两人交锋之处四散。那是由武器挥舞带起的极强风势，在经过不断摩擦碰撞之后爆发而成的冲击波。只见一时间狂风肆虐之处，沙尘飞舞，整个天空完全被沙粒遮挡，同时，一股灼热的气息，也随着沙尘的飞舞不断四散。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　沙尘的飞舞，揭开了两大强者又一次战斗的序幕。伴随着一阵阵轰鸣巨响，一道道身影和一束束火光开始从黑暗的沙尘暴之中不断的闪现。短短的几秒之间，周御龙和亚瑟王在这密布的沙尘之中对轰了不下百次。随着他们不断的冲击碰撞，沙尘的飞舞范围开始越来越大，最终形成了一个巨型沙城暴，将所有在场的人都包围了起来。

　　“教皇冕下，他们没事吧？”

　　看着沙尘中不断闪现的人影和火光，卡梅拉微微皱了皱眉头，利用异能护住身体，担心地问道：“他们不会打着打着打上火，开始拼命了吧？”由于实力不足以及沙尘的干扰，此刻卡梅拉根本看不清亚瑟王和周御龙之间的战斗到底如何，所以他只能无奈的求助教皇，这个场上唯一不逊于周御龙和亚瑟王的强者。

　　“没事，他们这只是在热身，真正的战斗，还没有开始呢。”

　　听到卡梅拉的话，教皇微微一笑，目光灼热地说道：“几年不见，亚瑟王的武技和异能已经远胜往昔，看来他也从这次病毒爆发中获得了不少的好处。不过更令我不可置信的是，那个年轻的东方人竟然在和亚瑟王的战斗中丝毫不落下风，而且似乎还有隐隐压制了亚瑟王的趋势。江山代有才人出，一代新人胜旧人。中国的这句古语，果然有道理。”

　　“嗖嗖——轰！”

　　就在这时，亚瑟王和周御龙似乎开始真正的开始发挥自己的战力。伴随着两道刺耳音爆声的响起，密布的沙尘暴居然被两个急速穿梭的身影分割，化为两道沙龙，聚集在了那两道身影背后。随后，在眨眼之间这两道身影终于重重地撞在了一起。蕴含了两者真正力量的对撞，使整个天际都回响着他们武器对撞的轰鸣。并且，随着双方的重重撞击，他们身后的那两条沙龙也重重的合在了一起，然后瞬间爆发，如同子弹一般，四散开来。

　　“噼里啪啦！”

　　蕴含了两位强者对撞力道的沙硕，拥有了比狙击子弹还要强大的杀伤力。面对如此强大的子弹袭击，教皇微微皱了皱眉头，然后拦在卡梅拉面前，右手一挥，凝出一片透明的能量护罩，挡住了这些沙硕。顿时，一阵阵噼里啪啦的巨响开始从透明护罩的表面传出，吓得教皇背后的卡梅拉暗暗咋舌。不过教皇的力量也强的离谱，如此密集的沙硕袭击对他而言似乎根本造不成任何威胁。直到几秒后沙尘暴完全停歇，教皇身上仍是滴尘不染，飘飘若仙。

　　“哈哈哈，好小子，你果然没有让我失望！”

　　随着沙尘暴的停歇，周御龙和亚瑟王的身影再次出现在了卡梅拉和教皇的眼中。此刻，亚瑟王正手持石中剑，望着不远处四翼舒展的周御龙哈哈大笑。不过令人惊异的是，亚瑟王手中的那把石中剑竟然已经出现了无数道裂纹，看来刚刚的剧烈撞击，即便是石中剑也有点承受不住了。

　　“亚瑟王殿下，您的战力也让我震惊不已呢。”

　　看着亚瑟王手中那把满是裂纹的石中剑，周御龙淡淡一笑，自信地说道：“不过既然我没有让您失望，那我想，我应该已经配得上您使用石中剑的真正形态战斗吧？”

　　“哈哈哈，配得上，配得上！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王身上突然爆发出一阵极强的战意，然后哈哈狂笑一声，兴奋的在石中剑那满是裂纹的剑身上重重一抹。顿时，伴随着一阵阵蓝芒的爆闪，石中剑那如同石头一般的表皮寸寸崩碎掉落，露出了石层之下晶莹剔透，如同蓝宝石一般的剑身。

　　“这才是真正的石中剑？”

　　看着那把在阳光下光彩夺目的水晶巨剑，周御龙眼中闪过一丝惊异的光芒。这水晶巨剑，无论是色泽还是从中不断散发的澎湃生命力，都和某样东西非常相像。只不过他仍是有点难以确定，难道石中剑真是由那东西构成？

　　“没错，这才是真正的石中剑，刚刚粉碎的那层，只是石中剑的剑鞘罢了。”迷醉的轻抚了一下透明美丽的剑身，亚瑟王满脸狂热地说道：“这把剑，是我们祖先从一处遗迹中发现的。它坚硬无比，锋锐无双，而且还拥有可以治愈使用者伤势的强大生命力。拥有了这把利刃可以说等于就是拥有了一张免死金牌，而最最奇妙的是，石中剑里面的生命力量还可以提升使用者的力量和速度。不过这把剑里面拥有的生命力量不知道为何会随着时间的流失不断消逝，所以，如果没有遇到值得出剑的对手，石中剑永远不会露出它的真实面貌。而你，正是这二十年间唯一一个逼得我使出石中剑的对手！所以，我等下绝对不会留手，我要用这把剑，彻底的击败你！”

　　“呵呵，这是我的荣幸！”

　　感觉到亚瑟王身上澎湃的战意，周御龙深深地吸了口气，收敛了所有的心思，准备全力以赴。因为他知道，拔出了石中剑的亚瑟王等于是承载了他祖先传承下来的荣耀。为了这份荣耀，亚瑟王一定不会对他留手。而他，为了胜利和证明自己，也绝对不能输！

　　“哈哈，就让我们全力以赴吧！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王大笑一声，然后手持蓝色水晶巨剑，迈起大步，以远超平时的速度化为一道流光，袭向了周御龙。而周御龙也深深吸了口气，爆发出身体里面全部隐藏的火系力量，浑身燃起烈焰，如同一个火人一般，迎向了亚瑟王。

　　两大强者的最终之战，就此展开！


第0745章 全力一击！

　　“轰！”

　　发挥出全部力量的两大高手拥有了如同人形核弹一样的恐怖破坏力，只见他们武器仅仅是重重一击，便引得整片土地都寸寸龟裂爆炸，大量的沙尘再次席卷而起，朝着四方爆射而去。而面对这些再次袭来的沙粒，即便是教皇也开始面露凝重之色，加大了能量护盾的力量输出，将这些沙粒全都挡在了身前。

　　“好锋锐的石中剑！”

　　一击过后，周御龙看着自己右臂银刃上的巨大缺口，脸色一凝，然后发动异能再次将右臂银刃补全。同时他深吸一口气，右手一挥，甩出一溜璀璨的火光。这些火光都是他从森林大火里面凝聚出来的最纯粹火元素力量，拥有着极其强大而起狂暴的破坏性。如果被这些火光击中，即便亚瑟王身上的那套铠甲是英国金属工艺学里面的最高成就，也绝对会像被高温灼烧到的蜡烛一样，融化成汁。

　　“哈哈，你果然是双系异能者！”

　　面对这一溜的火光，亚瑟王哈哈一笑，然后举起手中的水晶巨剑直接印上了那些火光。随后，令人惊异的一幕发生了，那些火光在接触到水晶巨剑之后居然如同江河入海一般毫无阻拦的被石中剑吞噬殆尽。而吞噬了狂暴火元素的水晶巨剑不仅没有任何损伤，反而好像充满了电池的手电筒一样，开始绽放极强的光芒。

　　“果然没错，这把剑真是那个东西构成的！”

　　看到自己攻击无效，周御龙不仅没有任何失望，反而脸上露出一丝惊喜和狂热。然后他借着一次撞击抽身后退两步，突然说道：“亚瑟王殿下，我想再这么战斗下去也没有太大的意义了，不如我们各自发出最强一击，一击定胜负，如何？”

　　“哈哈，你说的和我想的一样！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王点了点头，大声笑道：“其实说真的，如果真论起战斗力只怕你还要比我强一些，双系异能加上你敏锐的战斗意识果然很不好对付。不过我拥有石中剑，等于就是拥有了永不衰竭的体力，继续打下去，我们双方也分不出胜负。所以，就如你所说，让我们一招定胜负吧！”

　　“好！”

　　周御龙点了点头，然后站到亚瑟王的对面，深深吸气，开始调动自己体内的所有能量。而另外一边，亚瑟王也双手持剑，不断从石中剑里面吸取那澎湃的生命能量壮大自己。随着时间的不断流逝，两大强者身上的气势开始不断凝聚爆发。一种山雨欲来的沉重压力，逼的围观的卡梅拉以及刚刚才赶到的几个骑士心中不由得感到一阵阵发闷。而白色狼王更是不济，如果不是被周御龙控制了性命的话，这个对危险有着天生预感的野兽只怕早就逃之夭夭了。疑问就在此刻，它体内的生物本能正在不断的提醒它，提醒它要快点离开这个危险的地方，以免殃及池鱼。

　　“喝！”

　　就在气氛压抑到让众人喘不过气的时候，亚瑟王和周御龙的蓄力也已经完成。只见他们突然同时睁开了眼睛，然后暴喝一声，纵身朝着对方冲去。两道身影，如同黑夜的闪电一般，以超过普通人类视觉能够捕捉的恐怖速度，在扭曲的空气下带起一溜串的残影，重重地撞到了一起。

　　“为了先祖的荣耀！”

　　冲到周御龙面前，亚瑟王猛的抬起了手中的水晶巨剑，然后如同自我催眠一般狂吼了一句。顿时，他整个人的精气神被完全凝聚在了手中的巨剑之上，而巨剑也仿佛有灵性一般瞬间绽放无穷光芒，狠狠地劈向了周御龙。

　　“必杀——碎地！”

　　面对狠狠劈来的水晶巨剑，周御龙体内无数穴道猛的自动一紧。顿时，他全身的血液如同被礽入了火星的汽油桶一样瞬间爆发了起来，然后配合那完全爆发的地气和火系元素，周御龙全身熊熊燃烧的烈焰突然一敛，所有力量都随着他的重心移动聚集在了他手中突然凝出的金属长矛之上。随后，那聚集了他全部力量，堪称他巅峰一击的突刺，重重的迎上了那把在亚瑟王手中二十年来第一次爆发全部力量的水晶巨刃。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　没人知道，那重重一击的轰鸣到底是什么声音，因为，就在武器相交的瞬间，他们已经被那超出了人类承受能力的巨响震伤了耳膜，耳中只余下了嗡嗡嗡的轻鸣。不过虽然他们耳朵无法听到，但是他们的眼睛仍能看到。只见在周御龙和亚瑟王重重一击之后，这两大强者便如同石化了一般僵持不动。但是他们不动不代表其他地方不动，一击之后，整片大地开始不断的颤抖龟裂，两人身边方圆数里的沙面都开始如同被烧开的猪油一般，不断的沸腾了起来。最终，当所有力量完全爆发出来的时候，周御龙和亚瑟王脚下以及露出了黑色干燥的泥土，而那厚厚的沙面，而已经在两者重击所携带的强烈风势之下荡然无存。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　而就在教皇辛辛苦苦帮着卡梅拉等人抵挡飞射的沙石之时，周御龙和亚瑟王也在一阵阵骨骼断裂的连绵轻响之中如同炮弹一般齐齐的倒飞了出去，然后重重地砸在了地上。同时，随着他们一起倒飞而出的，还有亚瑟王手中的水晶巨剑，以及半截银色的锋锐矛尖。

　　这两大强者，竟然在全力一击之下，最终落得了个两败俱伤的结局。


第0746章 两败俱伤！

　　“父亲！”

　　“师父老公！”

　　“亚瑟王殿下！”

　　战斗的结局让在场所有人都呆住了，谁也没有想到，仅仅是几秒钟的时间那两个人类之中的巅峰强者便落得了个两败俱伤的结果。看着远远分开躺在地上一动不动的两人以及两人之中横插在地面的水晶巨剑和半截断矛，教皇，圆桌骑士以及卡梅拉纷纷纵身一跃，朝两人狂奔而去。

　　“咳咳，亚瑟王殿下的战斗力，果然彪悍啊！”

　　不过就在教皇等人冲到身边之际，周御龙已经轻咳几声，勉力坐了起来。虽然他在刚刚一击之中全身骨骼断了几乎十分之九，但是以他的恢复力和金属拟态异能，仅仅在教皇等人抵御飞沙的那几秒，他便已经恢复了大半的伤势。现在虽然还不能全力战斗，但是一般的行动已经无碍了。

　　“呼，年轻人，你的战斗力可比我这老家伙强多了！”

　　和周御龙不同，亚瑟王此刻依旧躺在地上一动不动，经过了这重重一击，他身上那套厚重的合金铠甲已经完全龟裂崩碎，洒落一地。而即便有着铠甲的保护，亚瑟王现在也只能支撑着保持神志清醒，而要想动弹，全省骨骼断裂大半的他是不可能做得到了。而且，随着时间的流逝，他的伤势正在不断的加重，就连意识，也很快模糊了起来。

　　“父亲！”

　　“亚瑟王殿下！”

　　看到躺在地上无法动弹的亚瑟王，卡梅拉和圆桌骑士纷纷冲到亚瑟王的身边，准备扶起他。可是就在这时，教皇却制止了他们的行动：“不要动他，他现在体内的骨骼断裂了大半，你们动他，只会让他伤势更加严重。”

　　“那怎么办，教皇冕下！”

　　听到教皇的话，手伸到一半的卡梅拉和圆桌骑士纷纷如同被施了定身咒一样僵住了身子，然后看着双眼散发出莹莹白光的教皇，满脸担忧的哀求道：“教皇冕下，你是教廷之主，一定有办法救我父亲是吗？”

　　“我没有办法……”

　　听到卡梅拉的哀求，教皇满脸凝重的摇了摇头，说道：“根据我‘真视之眼’的观察，你父亲现在体内的情况很糟糕，不仅骨骼断裂大半，就连经络肌肉也是处处受损。刚刚那一击的力量实在太大了，这种伤势，我没办法治愈。”

　　“那怎么办，怎么办啊！”

　　听到教皇的话，卡梅拉等人顿时慌了。连教皇冕下也无法治愈亚瑟王的伤势，难道，他们就只能坐看亚瑟王殿下像一堆烂泥一样生不如死吗？

　　“这个可以救他！”

　　就在这时，周御龙却已经慢慢从远处走来。此刻，他正将那半截短矛融入体内，并手持水晶巨剑，说道：“这把剑里面蕴含了极强的生命力，只要给你父亲握住，他的伤势很快就会好的。”

　　“那你快点给他拿上啊！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉也来不及说别的，立刻一把将周御龙拽了过来。看着卡梅拉担忧的脸色以及圆桌骑士们愤怒的眼神，周御龙无奈的苦笑了一下，将水晶巨剑放到了亚瑟王的手中。顿时，一阵阵璀璨的五色光芒开始在剑身里面流动，最终，这些五色光芒化为了蓝色的纯粹生命力，灌入了亚瑟王的体内。随着光芒的不断爆闪，亚瑟王的身体里面也传出了轻轻的响声，而他那本已经闭上的眼睛，也慢慢张开，露出了那对充满活力和自信的瞳孔。

　　“呵呵，年轻人，我输了！”

　　张开眼睛之后，亚瑟王第一句话便让在场的人都愣住了。人所共知，亚瑟王可一直是个争强好胜的主，能让他心甘情愿认输的，似乎周御龙还是头一个。要知道，就算是龙王夏知秋的实力强过他，但他和夏知秋之间毕竟没有发生过生死搏斗，所以他并不认为拥有石中剑的自己一定不是夏知秋的对手。而今天，这个看起来不过二十多岁的东方人竟然仅凭着一己之力就将手持石中剑的自己击败，这个结果，顿时让他生出了一种一代新人胜旧人的感慨。

　　“亚瑟王殿下，您没有输，最后的结果不是我们双方共同失去了战斗力，以平手论吗？”听到亚瑟王的话，周御龙谦逊的笑了笑，说道：“其实说起来我还是取了点巧，如果我们的战场不是沙漠而是海洋的话，我拥有的战斗力也未必有这么强。”

　　“哈哈哈，龙，胜了就是胜了，输了就是输了，你以为我这老家伙连这点胜负都看不开吗？”听到周御龙的宽慰，亚瑟王哈哈大笑一声，然后撑着水晶剑站起身子，满脸欣慰地说道：“你借用了这里的环境，那我又何尝不是借用了石中剑呢。所以不要再谦虚了，你胜了我，我只会很高兴，因为这代表我的女儿眼光很好，找个男人都比自己老爸强，哈哈哈！”

　　“父亲！”

　　“亚瑟王殿下！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙和卡梅拉顿时都红了脸。亚瑟王这句话无疑是肯定了周御龙驸马爷的身份，想到这里，周御龙又头疼了起来。这次回去要怎么和父母解释这件事呢？难道直接说儿子这次拐回来一个公主，你们和英国的亚瑟王结成了亲家？那自己的父母还不会疯掉？

　　“龙，我可以问你一个问题吗？”

　　无视周御龙和卡梅拉的不好意思，亚瑟王微微一笑，问道。

　　“当然可以，亚瑟王殿下！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙顿时从如何向父母解释的烦恼中回过神来，满脸疑惑地问道：“有什么事情您问，我肯定知无不言言无不尽！”

　　“从你刚刚望向石中剑的眼神来看，你似乎对这把剑很了解？”

　　亚瑟王点了点头，然后摸着已经重新吸取土系元素凝成剑鞘的石中剑，满脸疑惑地问道：“而且不知道是不是我的错觉，刚刚我在和你战斗的时候，这石中剑似乎散发出了一种对你非常亲近的感觉，不愿意爆发出它全部的威力，甚至还有一种隐隐反抗我的感觉。否则刚刚石中剑也不会在那一击中脱手了！”

　　“额，这个……”

　　听到亚瑟王的话，周御龙略微犹豫了一下，然后才慢慢说出一个令在场所有人都无法置信的消息：“亚瑟王大人，我的确知道石中剑的来历。甚至可以说，这把剑本就应该属于我……”


第0747章 石中剑的真实面目！

　　“放肆！”

　　听到周御龙的话，那四个圆桌骑士直接怒吼一声，抽出武器拦在了周御龙面前，大声吼道：“石中剑乃第一代亚瑟王的兵器，亚瑟王得到武器的时候你这小子的祖先只怕都没有生出来。你居然敢说石中剑属于你，实在是太放肆了！”

　　“退下！”

　　还不等周御龙回话，亚瑟王直接怒哼一声，满脸不悦地说道：“龙是小公主的未来丈夫，你们这么和他说话，还记得什么叫尊卑，什么叫主仆吗！”

　　“可是亚瑟王殿下……”

　　听到亚瑟王的话，四个圆桌骑士身体微微一颤，不过他们仍未退下，似乎很不满周御龙敢说石中剑是属于他的。

　　“我说退下！难道我输过一次之后，就不再是你们的王了吗！”

　　亚瑟王用怒吼打断了四个骑士的话，只见暴怒之下的他满头金发无风自舞，一对蓝眸里面散发出一种惊人的气势。看到亚瑟王那对冰冷的瞳孔，四个骑士纷纷一愣，然后这才回过神来，齐齐跪倒在地，低声说道：“是的，亚瑟王殿下！”

　　亚瑟王说的的确没错，当他们看到亚瑟王刚开始那满脸惨白，身如烂泥之时，亚瑟王不败的光辉似乎一下完全泯灭，而他们对于亚瑟王的崇拜，瞬间也消逝了不少。否则换做以往，哪需要亚瑟王说两遍，光他一个眼神，这四个骑士便乖乖退下了。

　　“龙，你继续说！”

　　无视跪在低山颤颤发抖的四个骑士，亚瑟王满脸冷色的轻哼一声，然后将目光移到周御龙身上，说道：“从刚刚石中剑给我的感觉我就知道你没有撒谎，只是我想不明白的是，为什么一把上千年前的剑居然是属于你的？难道，这世界上真有命中注定一说吗？”

　　“事到如今，我就把所有的事情都告诉你们吧……”

　　看着所有人不解的脸色，周御龙摇了摇头，深吸了口气，说道：“其实我有件事没有告诉你们，在中国的那个穆里亚传承者并非和我们龙牙小队结盟，因为，那个传承者就是我。”

　　“你是穆里亚传承者？可你是个人类啊！”

　　听到周御龙的话，众人齐齐一惊。然后满脸戒备的望着周御龙，似乎看到的不再是个人类，而是个披着人类外貌的怪物。

　　“我是个人类，但我同时也是穆里亚文明的传承者。”

　　看着众人戒备的眼神，周御龙先是一愣，然后苦笑道：“放心，我真是人类，1987出声的中国籍男性，有家有室有父有母。我能成为穆里亚文明的传承者完全是一个意外，或者正确的说，我不是穆里亚文明的传承者，而是他们的复仇者。他们文明传承的火种已经被亚特兰蒂斯人给摧毁了，只余下一个残存的灵魂带着传承容器在寻找一个能为他们复仇的复仇者。而我，就是那个复仇者。”

　　“灵魂，难道这个世界上真有灵魂一说吗？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王等人皱了皱眉头，似乎还有点无法接受周御龙带来的消息。

　　“当然有，像亚特兰蒂斯的生命之核，不就是用来保护他们的灵魂吗？而且21克之说，我想你们也不陌生吧？”周御龙点了点头，继续说道：“言归正传，继续说石中剑的事情。其实，这把剑应该叫做朗努基斯之剑，和神话里面的朗努基斯之枪很相似，是穆里亚文明传承中的最强之剑。当年穆里亚文明在覆灭之际，利用所有力量一共制造了三样宝物，分别是朗努基斯之剑，传承容器以及传承火种。不过很可惜，他们的传承火种在战斗中被完全摧毁，而朗努基斯之剑则被他们保存在一处秘库里面。只余下了传承容器四处漂泊，寻找适宜的主人。”

　　“朗努基斯之剑？”

　　看着亚瑟王手中的水晶巨剑，众人纷纷面露不可思议之色。难道这把在亚瑟王家族中传承了千余年的宝剑，真是由穆里亚文明创造出来的吗？

　　“你有什么办法证明，这把剑就是朗努基斯之剑？”

　　就在这时，那个和周御龙一直作对的加雷斯骑士突然说道：“也许这一切都是你所捏造的，你的目的，只是想把石中剑骗到手吧？”

　　“呵呵，朗努基斯之剑，又被称为最强之剑。拥有这把剑的主人，可以沟通世界上的五大元素，并且将其聚合，转变成任意一种元素进行攻击。所以，我使出的火系异能才会被朗努基斯之剑吸收，而剑中蕴含的强大生命力也是由其他元素转变而成的。”没有在意加雷斯的恶劣态度，周御龙淡淡地说道：“而且朗努基斯之剑在亚瑟王家族传承了这么多年，那我亚瑟王殿下应该也知道，朗努基斯之剑可以增幅各种异能威力，是吗？”

　　“没错，无论是火系异能者还是水系异能者，都能从中抽去庞大的力量为己所用！”听到周御龙的话，亚瑟王点了点头，满脸唏嘘地说道：“只是没有想到，这么一把宝剑竟然是史前文明的遗物。不过，这把剑虽然强，但也只能增幅战力而已，怎么能比得上另外两样传承火种文明的宝物呢？”

　　“呵呵，因为朗努基斯之剑是为穆里亚文明的传承者量身打造，如果没有传承穆里亚文明的战斗文明和科学文明，根本无法发挥出这把剑的真正实力。”周御龙摇了摇头，轻笑道：“而且这把剑并非完整的朗努基斯之剑，它只是一个躯壳，而只有将它的‘心’植入躯壳之内，它真正的威力，才能显现出来。到时候，拥有了朗努基斯之剑的穆里亚传承者，甚至可以拥有独自毁灭一个文明的战力！当然，那是在使用者本身将穆里亚文明的战斗技艺练到巅峰的前提下才能做到的逆天之举。”

　　说到这里，周御龙又不由得看了亚瑟王手中的那把水晶剑一眼。说真的，如果不是因为卡梅拉的关系，只怕他现在已经强抢这把水晶剑了。要知道这把剑不仅可以提高同源技法的共鸣层次，更是能够像收音机的天线一般，加大同源技法对元素影响的范围以及力度。就像现在的周御龙，同源技法全力运行也大不了影响到方圆一公里不到的各系元素，可是如果能够让他掌握这把朗努基斯之剑，并且将核心植入的话，那他至少可以将影响范围扩张到整个沙漠公园。到时候别说一个亚瑟王了，就算再来几个，也不一定是他的对手。

　　不过，这还不是周御龙想抢夺朗努基斯之剑的原因，他真正想抢夺朗努基斯之剑的原因是因为它太难制造了。为了制造出这把剑，周御龙曾在传承幻境里面做了不下千次的试验，可每次实验的结果都是他被剧烈的爆炸轰出传承幻境。这还是他在传承幻境中拥有所有制造材料的前提下发生的，如果换到现实中，只怕危险会更大，制造的成功率也会更小。

　　所以，他真很想很想不顾一切夺取这把天生就该属于他的利刃！


第0748章 邀战教皇！

　　“原来这把剑仅仅是个躯壳啊……”

　　听到周御龙的话，亚瑟王若有所思的点了点头，然后将朗努基斯之剑收起，重新插到了腰间。虽然周御龙说了这把剑是为他量身订造的，但是亚瑟王又怎么可能轻易把这把承载了他们家族上千年容易的传承之剑送出去呢。再说周御龙现在还仅仅是他女儿的未婚夫，还不是丈夫，真要把这把宝剑作为嫁妆送给周御龙，也不至于现在就送啊。

　　“呵呵，龙，说实话，你的战斗力真的超乎了我们的想象。”

　　感觉到略微尴尬的气氛，教皇微微一笑，打破僵局，说道：“这么多年来，你是第一个这么年轻就跨入顶尖强者行列，并且有资格问鼎地球最强者的人。华夏民族果然是一个擅长创造奇迹的民族，我想凭你的战力，对付美国队长的追杀应该不会有问题了。到时候加上我们两个，他美国队长敢不敢动手，还是个未知之数呢。”

　　“其实如果仅仅是美国队长一个人我当然不会担心，但是这里毕竟是美国，而他又是美国联盟的首领，所以我把T病毒解药配方偷出来之后追上来的肯定不止他一个人。”听到教皇的话，周御龙微微一笑，将目光从朗努基斯之剑上移开，淡淡地说道：“我们中国有句古话，叫做蚁多咬死象，更何况，我和美国队长他们比起来顶多也只是略胜一筹，真要被他们包围，只怕不死也会脱层皮。所以，到时候务必请你们接应我，帮我一同对抗美国联盟的追杀。”

　　“T病毒解药对我们来说同样重要，所以你尽可放心，我们绝对会全力以赴的！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇齐齐点了点头。的确，T病毒解药的配方对他们来说可能要比对周御龙来说更为重要，毕竟周御龙要解药只是为了救几个人，而他们确是要拯救一个国家，甚至说大了还要拯救整个人类。所以，在这件事情上他们绝对不会有任何的怠惰，誓要帮助周御龙把T病毒解药的配方拿到手。

　　“好了，事情暂时就这么定了，教皇冕下，接下来，应该是您和我的战斗了吧。”

　　得到了保障之后，周御龙点了点头，然后揉了揉拳头，满脸兴奋地说道：“我的战力已经恢复的差不多了，早就听闻教皇冕下双系异能强绝天下，今天有幸刚好领教领教一番！”

　　“啊，还打，你的战斗力我们已经认证过了，就不必再打了吧。”

　　听到周御龙的话，教皇的眉角微微抽动两下。心中暗暗咒骂道：“你这该死的小子，刚刚切磋差点把亚瑟王给切磋废了，现在要我这老骨头和你切磋，那岂不是要了我的老命吗？”

　　“和您的战斗不是为了证明什么，只是想向你学习学习！”

　　周御龙摇了摇头，满脸认真地说道：“人所共知，教皇冕下的神术和光系异能极其强大，并且可以融合在一起使用，可谓是举世罕见，所以务必请教皇冕下指教指教！”

　　“是啊，教皇冕下，你就指教指教我未来的女婿吧。”

　　听到周御龙的话，亚瑟王也开始在一旁帮腔。开玩笑，刚刚说好两个人都切磋一次的，结果他被打个半死之后教皇就想落跑，这岂不是太便宜这个老神棍了。

　　“好吧，既然你盛意相邀，那我也不推辞了。”

　　知道今日一战避无可避，教皇无奈地摇了摇头，然后开始往远处走去，一边走，他一边淡淡地说道：“我和亚瑟王不同，他的异能是作用于己身，是近身战斗者。而我的异能却是作用在敌人身上，是远程战斗者。所以我想我们还是拉开足够的距离，才能公平一战。”

　　“没问题！”

　　听到教皇的话，周御龙微微一笑，然后闭上眼睛开始吸纳周围的火系元素。而亚瑟王则退到了一边，带着卡梅拉和几个骑士往后再退了数百米。教皇的异能攻击强度很高，波及范围也很广，为了保证小公主和其他人的安全，他们只能把观战的距离拉远，以免殃及池鱼。

　　“我也不占你便宜，一公里范围，不远也不近，刚刚好！”

　　慢慢后退，教皇终于在距离周御龙差不多一公里的地方停下了步伐。他说得没错，一公里的距离看似很长，但是在周御龙全速爆发之下想要跑完只怕也要不了三秒。当然，这三秒是指在没有任何阻碍的情况下，而面对教皇的攻击，周御龙是否能够冲到教皇的跟前，这就是个未知数了。

　　“那好，教皇大人请出招吧！”

　　将双手凝成银枪，周御龙慢慢睁开了眼睛，淡淡地笑道：“不要以为拉开了距离我就没办法攻击了，教皇冕下，我远距离的攻击也是相当犀利呢。”

　　“呵呵，那我就试上一试吧！”

　　听到周御龙的话，教皇微微一笑，然后左手权杖一甩，轻喝道：“光之盾，光之云，光之雨！”

　　伴随着教皇三声轻喝，一股比阳光还要璀璨的金芒陡然从教皇身上爆闪而出，刺得在场众人不由得微微眯眼，才能适应这股突如其来的强光。而等到周御龙适应了强光之后才发现，此刻教皇的身上竟然出现了一个类似于网游《传奇》中法师的金黄色魔法盾，而在天空之上，也不知道在何时出现了一大片金色的云彩。点点金芒，如同雨滴一样从金色云彩中滴落，朝着周御龙覆盖而来。

　　“咦？”

　　虽然不知道那些光雨到底有什么左右，但周御龙可不愿意就这么生生的被这奇怪的雨滴淋到，只见他背后四翼一展，身形瞬间化为流光，朝着教皇的方向激射而去。

　　“光之闪电！”

　　看着疾冲而来的周御龙，教皇丝毫不见惊慌之色，轻声一喝。顿时天空中滴落的光之雨滴陡然连接成线，然后化线为芒，变成了一道道闪烁着强烈金光的闪电袭向了不断冲向自己的周御龙。

　　“好快的速度！”

　　看着那几乎超过音速的光之闪电，周御龙脸色一凝，然后身形连续晃动企图从闪电的缝隙中穿过去。可就在这时，教皇的轻喝再次响起。

　　“光之电网！”

　　就在教皇轻喝响起的瞬间，那些不断劈闪的电光陡然再度扭曲连接，变线为网，朝着周御龙笼罩而来。看着这毫无缝隙的天罗地网，周御龙脸色微微一凝，然后甩起双枪连续射出六颗子弹，而他自己也借着开枪的反震力和翅膀的舞动瞬间后撤，以比巨网还要快的速度向后退去。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　伴随着六声巨响，六颗子弹在半空化为两个品字形射向远处满脸含笑的教皇。而周御龙也以极快的速度退出了巨网笼罩的范围。可是就在他刚刚避开前面那张光之电网的时候，内心突然浮现出一丝浓烈的危机感。随后，还不等他反应过来，他便感觉到全身一麻，一种刺痛的感觉从背后传遍了全身。

　　原来教皇刚刚那一招所形成的光之电网不仅仅是周御龙面前那一张，就连他背后也在教皇的异能推动之下无声无息的形成了一张电网，如同蜘蛛网一般静静的停在那里，等待猎物上钩。

　　而此刻的周御龙，就是那只上钩了的猎物！


第0749章 战教皇！

　　“噗噗噗！噗噗噗！”

　　而就在周御龙被光之电网缠住之时，他射出的那六颗银色子弹也重重的击中了教皇。只不过这足以穿透一米以上钢板的超强弹头，面对教皇那如同蛋壳一样的光之盾却只能无力的往前压制了十几厘米，然后便力量耗尽，如同被强力弹弓射出的石子一样，远远地反弹到了别的地方。

　　“该死的，老子这辈子最恨的就是电疗！”

　　另外一边，周御龙此刻已经完全被那有行有质的电网给死死缠住。感觉到全身上下传来的酥麻，周御龙心中怒意勃发，然后深深的吸了口气，再度开启燃灯术，奋力一挣。顿时那如同蛛网一样死死缠绕住周御龙的闪电丝线被他寸寸挣断，然后消散在了空气之中。

　　“光之箭雨！”

　　不过尽管周御龙很快挣开了光之电网的缠绕，但是教皇也趁着这点时间发起了第二轮的攻击。只见随着他一声令下，那些不断从空中滴落的光之雨滴再度凝型，化为了一支支闪烁着强光的利箭，朝着周御龙激射而来。

　　“钢铁之铠！”

　　面对这连绵不断袭来的箭雨，周御龙脸色一沉，猛的把四翼往身上一合，融出一套全复式的重凯，然后纵身一跃，迎着那些密密麻麻的光之箭雨狂奔向远处的教皇。经过刚刚的试招，他终于知道什么叫做真正的远程攻击者。所以他也没在打算在远战中战胜教皇，而是准备发挥自己的长处，近身战击败这个强敌。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　只有指头粗细的光之利箭拥有着丝毫不逊于重型狙击枪轰击的威力，只见在光之箭雨的暴袭之下，一阵阵剧烈的撞击声不断从周御龙身上的重凯上传了出来。强烈的冲击，甚至让周御龙那足以抵御重炮攻击的金属铠甲都出现了一个又一个的凹痕。不过尽管受到猛烈的攻击，但是周御龙那张在覆面式铠甲保护下的脸庞却露出了一丝自信的笑容。因为此刻，他已经离教皇不远了。

　　“光之冲击波！”

　　可是当周御龙冲到教皇身边之时，才发现教皇脸上的笑容竟然比他还自信。同时，他心中也再度浮现出一股危机感。感觉到这股心悸的感觉，周御龙眉头一皱，然后下意识的侧身一闪。顿时，一道直径只有一米的光之巨柱从教皇的面前凝出，擦着周御龙的身体远远落到了干裂的沙土中，将整个地面无声无息的熔炼出了一个巨大深坑。

　　“我草，这老家伙是想要我的命啊！”

　　利用元素感知“看到”身后那个巨大的深坑，周御龙忍不住内心咒骂了一句，如果刚刚不是他躲得快，这一击只怕就轰到他身上去了。想到这里，他用力摇了摇牙齿，然后右脚在地上重重一蹬，将双手凝成巨大的锯齿长刀，斩向了被光之盾保护的教皇。

　　“神说，你不能攻击我！”

　　就在周御龙双刃即将斩到那层金色护盾之时，教皇突然双目一凝，暴喝出声。并且，随着他的暴喝，一股无形的力量瞬间爆发，震得周御龙头昏脑胀。不过头昏归头昏，但周御龙的意志却依然清醒，只见伴随着两声巨响，教皇面前的金色护盾顿时被深深的斩凹了进去。虽然还没有将护盾击破，但是凹进去的那段，距离教皇的身体，已经不到仅仅十公分了。

　　“FUCK！这家伙不懂英文！”

　　看到双目清明的周御龙，身处于“蛋壳”里面的教皇不由得咒骂了一句。他刚刚那声暴喝是掺杂了精神力的催眠之法，可是由于周御龙不懂英文，所以他尽管被教皇的精神力震得微微一晕，但还是没有在眩晕的同时被教皇催眠，因此躲过了一劫。

　　“光之囚牢！”

　　面对收回双刃准备再次攻击的周御龙，教皇开始真正爆发出他恐怖的战力。只见他脸色一凝，暴喝出声。而随着他的暴喝，天空中那巨大的金色云朵也瞬间紧缩，化为了一个仅仅只有一米宽窄，金光四射的小云朵，然后从中射出十余根巨大的光柱，形成一个巨大的囚牢，将周御龙牢牢的锁在了光之囚牢里面。

　　“光之罚！光之怒！”

　　虽然将周御龙困在了光之囚牢里面，但教皇对于能困住周御龙多久却没有丝毫把握，所以他深深的吸了口气，再度操纵那朵金色云彩对着周御龙发起攻击。伴随着他两声暴喝，一支长矛和一把利剑开始慢慢从云朵中出现，然后挟着雷霆之势，重重的斩向了身处于光之囚牢里面的周御龙。

　　“轰轰！”

　　伴随着两声巨响，光之长矛和光之利剑仿佛毫无阻碍的穿透了巨大的光之囚牢，并且重重的斩到了周御龙身上。锋锐的矛锋和剑刃在瞬间便撕裂了周御龙体表的银色巨铠，几乎将他整个人一分为二。这幕恐怖的场景，看的一旁围观的亚瑟王和卡梅拉等人齐齐惊呼出声。如果不是他们深知教皇脾性的话，他们甚至以为教皇要趁着这个机会对周御龙痛下杀手了。

　　“我草！”

　　身体被斩断一半的痛苦彻底激怒了周御龙，只见他狂吼一声，将积蓄多时的火系能量和辐射能量完全融合，并且瞬间爆发，暴喝道：“必杀——焚天！”

　　伴随着周御龙一声暴喝，他整个人顿时熊熊燃烧了起来。不过他身上燃烧的火焰并非是一般火焰的那种橘黄或者火红色火焰，而是一种深深的，带着死亡气息和极度高温的深黄色火焰。这深黄色的火焰如同从地狱深处燃出的地狱之火一般，瞬间燃尽了整个光之囚牢，并且随之而上，将天空那多金色云彩完全包裹，并且迅速燃烧了起来。

　　这便是周御龙的另外一招必杀技——焚天！这一招和碎地不同，碎地是利用异能和全部能量增幅他的力量，而焚天则是用它体内的所有地气和能量增幅他的辐射能量。这两招侧重点不同，说不得谁强谁弱，但唯一一点可以肯定的就是，他们的威力，足以像它们的名字一样焚天碎地，毁灭所有胆敢拦在周御龙前进道路上的敌人。

　　“怎么可能！”

　　金色云彩在深黄色火焰的燃烧下仅仅只支撑了半秒不到便燃烧殆尽，随后，那火焰再次往下，覆盖到了周御龙的身上，将他变成了一个如同从十八层地狱中杀出的火焰巨魔一般狰狞看怕。看到自己辛苦凝出的金色云彩被瞬间燃尽，教皇惊呼了一声，然后运起全力，将身上剩余的异能全部灌注到了那层金色“蛋壳”之上，准备迎接周御龙的攻击。

　　“轰！”

　　深黄色火焰归体之后，周御龙神色冷漠的看了教皇一眼，然后右手一甩，凝出一把带着深黄色火焰的长剑，重重的斩向了教皇身上的那层蛋壳。不过教皇毕竟也是世界顶级强者，他耗尽异能凝出的能量护盾可以称得上是无物可破。即便是周御龙凝出的火焰长剑，也只是将其熔烧了一半，便被能量护盾上的反弹力量弹开。不过从护盾上陡然暗淡下的光芒来看，这样的攻击周御龙只要再持续个几次，教皇身上这层坚韧的“蛋壳”便被他完全敲碎。然后，便是毫无悬念的胜利。

　　“神说，信仰他，我们可以得到最强的力量，成为最强之人！”

　　“神说，信仰他，我们可以得到最强的力量，成为最强之人！”

　　“神说，信仰他，我们可以得到最强的力量，成为最强之人！”

　　……

　　可身为人类顶尖级别强者的教皇又岂会如此容易就被周御龙击败，只见他深深吸了口气，然后如同呓语一样默默念叨了起来。随着他不断的念叨，他浑身的金芒开始再次闪耀，而他那对沧桑的眼眸里面，也突然燃起了疯狂的战意。

　　“我是最强之人！”

　　而就在周御龙第二次攻击完毕，准备一鼓作气斩破教皇身上那层护盾之时，教皇突然深吸了一口气，以一种坚定无疑的自信口气怒吼一声。同时，他身上的护盾也陡然紧缩，化为了一层紧贴着教皇身体的金色战甲。随后，教皇身形一纵，化身一道金芒，举着那根巨大的金色权杖，重重的迎向了周御龙手中斩来的利刃！

　　看到这一幕，周御龙脸上露出一股不可思议的神色。这个年迈的家伙，难道是想在肉搏战中击败自己吗？

　　天呐，这实在是太疯狂了！


第0750章 胜教皇！

　　“轰！”

　　而更疯狂的事情还在之后，伴随着一声巨响，周御龙手中双刃和教皇手中的沉重权杖在重重一击之后迅速分开，而两人也齐齐退了两步，直到将地面踩出几个深坑，才稳稳站定。

　　“这怎么可能！”

　　感觉到刚刚从教皇那瘦弱身躯里面爆发出来的恐怖力量，周御龙不由得惊呼出声。刚刚交手之后他退出的距离和教皇相差无几，也就是说，教皇刚刚的一击居然爆发出了丝毫不逊于周御龙的力量，所以才会出现这种势均力敌的情况。

　　“教皇的催眠术果然厉害！”

　　而就在周御龙震惊不已的时候，亚瑟王突然开口，高声说道：“龙，不要惊讶，教皇冕下现在是用催眠术催眠了自己，从而爆发出潜藏在身体深处的力量。不过别担心，这股力量并非凭空而来，而是教皇冕下平时利用秘法积蓄在身体里面的。虽然强大，却并不持久，只要你坚持个三五分钟，等到教皇冕下积蓄的力量耗尽，你自然也就胜了。”

　　“不过即便是三五分钟，这种战力也是惊人的恐怖啊！”

　　看着挥舞权杖，全身金光闪烁的教皇，周御龙不由得满脸凝重的皱了皱眉头。这个老头进入了自我催眠状态之后简直和刚刚判若两人，就好像疯魔了一般疯狂好斗。甚至有时候宁可两败俱伤也要击中周御龙一下，这种拼命的战法让周御龙一时间有点束手束脚，毕竟对方不比拥有朗努基斯之剑的亚瑟王，如果现在重创了他，万一他力量耗尽之后无法维持伤势，岂不是又要浪费他一颗天使药剂了吗。

　　不过还好，教皇积蓄的力量在他疯狂的攻击下消失的飞快，再加上周御龙身上辐射之焰的炙烤，教皇的自我催眠状态仅仅维持了不到两分钟便瞬间消失。看着教皇体表消失无踪的金芒，周御龙也立刻将辐射之焰收回了体内。否则万一一个不好把已经手无缚鸡之力的教皇烧成了飞灰，那他只怕连哭都没有用了。

　　“呼，龙，你果然很强！”

　　教皇在恢复清醒之后的第一件事就是摸了摸自己的身体，确保自己没有在刚刚的催眠状态下缺胳膊少腿。直到确定自己除了力尽之外再无伤势，教皇才微微松了口气，望着周御龙笑道：“刚刚吓死我了，我还挺担心自己进入催眠状态之后再也醒不过来了呢。要知道进入那种状态之后战斗起来简直就是不顾生死，一不小心很可能就会与敌人玉石俱焚。”

　　“呵呵，教皇冕下也很强啊。打死我都想不到，您居然在近身战斗中也这么厉害。”重新戴上单兵战术侦测眼镜，周御龙开启翻译系统，淡淡地笑道：“不过我有一点想不明白，为什么您明知进入自我催眠状态之后会那么疯狂的战斗，那您为什么刚刚还要进入那种状态呢？毕竟您和我的战斗只是切磋而不是死斗，没必要那么拼命吧？”

　　“哎，你有所不知，刚刚那种状态不是我自己想进入的，而是我的潜意识逼着我进入的。”听到周御龙的话，教皇摇了摇头，苦笑道：“我身为教皇，一般的战斗根本轮不到我，而轮到我，一般就是事关生死存亡的死斗了。所以我在最开始自我催眠的时候给自己下了个心灵暗示，告诉自己一旦遇到濒死的危险便立刻进入这种自我催眠状态。这样一来，我就算遭遇突袭也可以在脑袋反应过来之前利用身体本能中对危险的察觉直接做出反应。而刚刚之所以进入了自我催眠状态很可能是因为你的杀招对我生命产生了威胁，所以我才自主进入那种状态的。不过说真的，龙你的战斗力还真的强力啊，不仅在武学方面有那么高深的修为，就连对异能的掌控也丝毫不逊于我这个老家伙。”说到这里，教皇似乎突然想起了什么，满脸疑惑的接着问道：“不过你刚刚最后一招爆发出来的深黄色火焰是什么？居然拥有那么恐怖的杀伤力和侵蚀力，如果不是遇到那股烈焰威胁到了我的生命，我只怕还不会进入这种自我催眠状态呢！”

　　“是啊，龙，那到底是什么火焰，怎么跟其他火系异能者的火焰完全不同呢？”

　　此刻卡梅拉和亚瑟王等人也围了过来，身为火元素之体的卡梅拉对于火系元素的感知最为敏锐，所以她也发现了周御龙那辐射之火的不同。那种狂暴，炙热，而且充满了破坏力的深黄色烈焰，她还是第一次看到。

　　“呵呵，这不是一般的火焰，而是辐射之焰。”

　　看着众人好奇的眼神，周御龙微微一笑，淡淡地说道：“我曾经在中国遇到一只强大的卡拉美兽，为了保证同伴的生存，我只能引爆小型核弹与其同归于尽。不过幸好我运气不错，核爆不仅没有杀死我而且还给了我一次浴火重生的机会。那次之后我便拥有了这种充满了破坏力的辐射能量！”

　　周御龙并没有和他们说这些辐射能量是他利用同源技法融合的，毕竟怀璧其罪，如果真让人知道他拥有这种逆天的秘法，到时候人们肯定会想尽办法逼他把这种秘法交出去，明的不行来暗的，暗的不行来软的，总之会有办法逼他交出同源技法。可是由于传承容器的唯一性，所以他就算把同源技法交给别人别人也肯定学不会。到时候接连而来的便会是各种猜忌陷害。所以为了避免这点，周御龙干脆说自己的核辐射能量是从核爆中得来的，到时候谁真想学他那样被核弹爆一爆，那他也只能说声上帝保佑了。

　　“在核弹爆炸中生存下来之后领悟的辐射之焰？！”

　　听到周御龙的话，在场众人齐齐一惊。要说人类创造出来的毁灭性武器中杀伤力最强，最广为人知的武器无疑就是核弹了。面对核弹的轰击，哪怕那是颗小型核弹，在场的众人也没有丝毫的把握可以幸存下来。即便是换成周御龙自己，如果在没有生命之核和陨石精髓的双重保护也绝对不敢再去尝试一次核爆的威力。毕竟那可是核弹，可以把一个城市化为一块不毛之地的终极杀伤性武器啊。

　　“果然，一个强者要想成长起来绝无捷径可走，这个龙所遭遇过的危险，可一点都不比我们经历的少啊。”想到这里，教皇和亚瑟王齐齐互望了一眼，然后轻轻地点了点头。能够经历如此多的生死危机而不死，这个东方小子的战斗力强悍如斯，也是可以理解的了。


第0751章 年青一代第一人！

　　“在那！”

　　“真是亚瑟王大人啊！”

　　“还有教皇冕下也在！”

　　“这沙漠怎么了，中间怎么出现一块这么大的空地啊！”

　　“那个黑发青年是谁？”

　　“那是火之公主吗？”

　　……

　　……

　　就在这时，一阵阵喧嚣的声音从远处慢慢传了过来。随后，一个个人影开始从远处的地平线上出现，并快速的朝周御龙等人所在之处奔来。看来亚瑟王和教皇的行踪还是被凤凰城里面的异能者所捕捉到，前来探查情况了。

　　“好了，战斗力也验证完了，切磋也切磋过了，接下来，就该实行我们的计划了吧。”看着隐隐出现在地平线远处的人影，亚瑟王微微一笑，说道：“现在五大联盟的人都快赶过来了，龙，你可以先去实行你的计划，等需要我们的时候再来找我们。这段时间我们哪都不会去，就在凤凰城里面等你。”说罢，亚瑟王把目光移到了卡梅拉身上说道：“你也要留在我身边，直到龙回来为止！”

　　“为什么！他是我未来丈夫，我为什么不能和他一起行动？”

　　听到亚瑟王的话，小公主鼓起了漂亮的腮帮子，气呼呼地说道：“你是看不起我的实力吗？父亲，我现在也很厉害的！”

　　“呵呵，你是很厉害，但是龙做的事情很危险，你跟着他只会成为她的累赘。一个好女人要知道自己该做什么不该做什么，否则不会讨人喜欢的。”看着小公主气呼呼的样子，亚瑟王微微一笑，说道：“再说了，我们父女这么久没见了难道就不能好好聊聊吗？要知道这几个月以来我真的很累很累，很想很想和我的乖女儿聊一聊，放松一下。”

　　“那……好吧……”

　　看着父亲那张突然一下显得疲惫的脸庞，卡梅拉的心瞬间软了。她知道，自己的父亲为了整个英国的确活的很累很累，而自己身为他最宠儿的女儿，也的确该好好陪陪他，让他疲倦的心灵可以放松一下。想到这里，卡梅拉歉意的对着周御龙说道：“师父老公，对不起，接下来的任务我只怕不能帮你了！”

　　“放心吧，只是一些变异兽和变异昆虫而已，对我造不成威胁的。”看着卡梅拉满脸歉意的样子，周御龙微微一笑，温柔地说道：“你现在的任务就是好好陪陪你父亲，不要乱跑，不要让我担心。至于我，我可是丝毫不逊于你父亲的强者哦，能对我造成威胁的东西可不多了，至少那些任务目标不行，呵呵。”

　　“那好吧……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉乖乖地点了点头，然后不舍的望了周御龙几眼，便回到了亚瑟王的身边，而此刻，远处的人群，已经越来越近了。

　　“教皇冕下，亚瑟王殿下，我先行一步，等到准备好了，我自然会回凤凰城找你们二位！”看着越来越近的人群，周御龙低声和亚瑟王等人打了个招呼，然后舞动背后四翼腾空而起，化为银芒，消失在天际之中。

　　“亚瑟王殿下……”

　　而就在周御龙刚刚离去的时候，教皇突然面容一肃，满脸凝重地说道：“有件事情，务必需要您的帮忙！”

　　“教皇冕下请说！”

　　看着教皇严肃的面容，亚瑟王心中一紧。莫不是教皇这老家伙对自己这个未来女婿有什么打算吗？

　　“快点扶我一下，我快站不稳了……”

　　听到亚瑟王的话，教皇顿时苦笑了起来，说道：“自我催眠的副作用太大，劳烦你快点用念动力稳住我的身子，别让我在这些外人面前出丑……”

　　囧……

　　看着满脸苦笑的教皇，亚瑟王也一同苦笑了起来，然后发动异能，全方位撑住了教皇那再无一丝力量的身体，同时心中暗自感慨。曾几何时如果有人告诉他有一天会出现一个二十多岁的年轻小伙在一天之内接连击败他和教皇，那他一定会认为这是个笑话。可就是在今天，这个笑话却生生的成为了现实。想到这里，他不由得微微的叹了口气。

　　江山代有才人出，一代新人胜旧人，中国这句古话，还真没有说错啊……

　　※※※

　　接下来的一个礼拜，周御龙一直在疯狂的杀戮中执行着任务。短短的七天之内，他跨越了美国的各个州县，铲除了六只盘踞一地造成过无数杀戮的庞然巨兽。这些巨兽之中一共有四只变异兽和两只变异昆虫，而其中最难对付的，还要数周御龙最后对付的那只巨型毒蝎。尽管他将身体融成金属之后可以免疫绝大多数的剧毒，但是那毒蝎的腐蚀性剧毒以及那锋利无比的巨螯和尾针仍然让他险险吃了个大亏，就连他的头部，也在毒蝎的尾针穿刺之下被穿透了个大洞，如果当时他不是处以全身金属化的状态下，只怕他的性命就要交给那只恐怖的超级巨蝎了。不过危险归危险，但周御龙好歹还是完成了所有任务，换取到了剩余的一十六支T病毒解药。随着他独斩九只超强巨怪的事迹慢慢传播，全美的异能高手都知道了这个从东方来的超级高手，并有好事人根据周御龙那恐怖的拟态异能为他取了个“刀锋战士”的外号。再加上亚瑟王和教皇有意的将周御龙和他们战成“平手”的消息传出，顿时，刀锋战士的风头一时无二，在全美掀起了一股对于东方强者的狂热崇拜。而周御龙也俨然成为了末世时代中年青一代的第一人。

　　“哼，刀锋战士，和我一战！我要证明，末世时代年轻一辈的第一人是我！”

　　当然，出名的所带来的麻烦也绝对不少。大量对自己能力有着充足自信的年轻人纷纷开始寻找周御龙，并且企图击败他，夺取年青一代第一人的名号。当然，这些人几乎都被周御龙打得半残。但是尽管这样，不见棺材不掉泪的人依然不少。这不，周御龙刚刚回到洛杉矶城，便被一个拥有操控光线力量可以进行隐身和杀敌的年轻人给挡住了。不过这个年轻人倒也聪明，似乎知道盛名之下无虚士这个道理，所以他刚刚和周御龙宣战便身上光芒一绽，进入了隐身状态，并手持利刃准备悄悄地靠近周御龙，将其击败。

　　“麻痹的，到底要打残多少人你们才会怕？”

　　利用单兵战术侦测眼镜看着那个慢慢走向自己的红发小伙，周御龙无奈地摇了摇头，然后纵身一甩，一记鞭腿狠狠的抽在了那个红发青年的身上。顿时，伴随着一记重重地撞击声以及一阵密密麻麻的骨骼碎裂声，那个红发青年直接被周御龙打得现行，狂喷鲜血，重重地砸入了一处民房废墟。

　　“看来我以前都是太心软了，一直对你们这些不自量力的家伙伤而不杀。所以，我第一次也是最后一次警告你们，从今以后，如若还有人敢妄自挑衅我，那就别怪我辣手无情，夺去你们的性命了！”看着在废墟中不断挣扎的红发青年，周御龙冷冷地说道：“记住！生命只有一次，再想挑衅我，那就做好付出生命代价的准备吧。”说罢，他四翼一展，以极快的速度腾空而起，往着海外的方向高速飞去。

　　既然二十份T病毒解药已经兑换完毕，那接下来，便是做好准备，进入五十一区盗取T病毒解药的完全配方了。


第0752章 返回巴厘岛！

　　经过了约莫一个小时的飞行和厮杀，周御龙终于满身是血的回到了巴厘岛。当然，他身上的血都是那些变异飞禽的血。经过了近半个月不见，那些变异飞禽似乎已经完全忘记了周御龙的可怕，再次朝他发起了舍生忘死的攻击。不过在巨大的实力差距面前，这些变异飞禽即便再怎么舍生忘死，所得到的下场也还是只有死亡而已。

　　“呼，得先把血迹弄干净，否则被他们看到又要紧张一番了！”

　　停在巴厘岛的上空，周御龙微微一顿，然后浑身一震，将那些已经干涸了的血垢齐齐震碎，纷纷抖落。直到他把身体清理干净了，才开始快速下降，飞向了龙牙小队在巴厘岛的临时基地——登巴萨国际机场。

　　“呜——呜——呜！”

　　结果还不等周御龙降落到巴厘岛上，一阵阵密集的防空警报声便从登巴萨国际机场之中响彻云霄。身为巴厘岛最大的国际机场，登巴萨国际机场的雷达设施本来就非常完善，再经过龙牙小队和第五部队的专业人士改装之后，这些雷达设施的侦测功能就更加强大了。所以尽管周御龙的速度极快，但是在降落到巴厘岛上的时候还是引起了机场的防空警报。

　　“轰轰轰！”

　　在密集的防空警报之后便是一阵阵机甲践踏地面的轰鸣声，只见十几个机甲此刻正以极快的速度从机场内部冲到了机场的跑道之上，然后举起了手中的武器开始锁定空中的不明飞行物。可是当他们看到那个熟悉的身影只是，所有的紧张和疲惫都瞬间烟消云散。取而代之的，是一股由衷的兴奋和安全感！

　　“龙哥回来了！龙哥回来了！”

　　伴随着一阵阵密集的欢呼声，大量的龙牙小队士兵开始从建立在机场的临时基地中涌出，齐齐的围向了周御龙。特别是赵国斌等人，更是直接打开了战斗机甲的机舱，身形飞纵，冲向了周御龙。

　　“龙哥！”

　　“龙龙！”

　　“老公！”

　　“主人！”

　　伴随着一阵阵各不相同的呼声，周御龙最最亲密的兄弟和亲人纷纷都围到了他的身边。看着毫发无损的周御龙，在场众人都大大的松了口气。毕竟周御龙这次去的地方可是末世之前唯一的超级大国美国，那里所拥有的奇人异士也决不再少数。尽管他们深知周御龙的强大，但是蚁多咬死象，万一周御龙在那个陌生的国度被群起攻之，只怕其结果也好不到哪去。不过现在好了，周御龙能够安然无恙的回来就代表了他美国之行应该一切还比较顺利，至少没有像以往一样走到哪就打到哪。

　　“龙龙，你终于回来了。这么长时间没点音讯，可让我们担心死了。”论身份论辈分，周御龙的父母都是最应该第一个发话的。看着浑身无恙的周御龙，李玉平深深的松了口气，然后用一种属于母亲特有的唠叨语气说道：“你知不知道，这段时间茹儿一直在担心你。你倒好，一去半个月，连信都不回一个。别人美国不是已经有了远距离通讯的办法嘛，你干嘛不报个平安回来呢……”

　　“妈……”

　　听到李玉平絮絮叨叨的念叨自己，周御龙顿时头疼的揉了揉太阳穴，然后苦笑着说道：“人家美国的确已经拥有了远距离通讯的办法，但我又不是他们的人，凭什么让他们帮我报家训啊。而且这段时间我到美国的确事多，根本抽不出空，否则我早就回来看看你们了。”

　　“对了，你去美国不是弄什么生化病毒的解药吗？弄到手了没有？”

　　听到周御龙的话，李玉平才记起周御龙去美国的目的，然后满脸期待地说道：“你老爸一直这副样子也不是个事啊，如果弄到生化病毒解药的话一定要快点把你老爸变成原样。他这个样子，对他来说实在是种折磨，太痛苦了。”

　　“对啊，龙哥（老公），生化病毒解药你弄到手了吗？”

　　和李玉平的反应一样，在场众人望向周御龙的眼神都充满了期待。毕竟生化病毒解药的存在对他们而言很可能就是日后“复活”自己亲人的唯一希望。哪怕他们现在没有能力找到自己亲人的下落，但是有希望总是件好事，不是吗？

　　“对不起各位，T病毒解药的确被我弄到了手里，但是美国佬很卑鄙，这些解药都是有缺憾的。如果真的贸贸然注射到身体里面，不仅将使用者从丧尸变成人类的几率很小，而且还有很大的可能性引起各种后遗症和病毒变异。所以说，这些解药对我们而言，除了研究以外并没有多大用处。”周御龙摇了摇头，满脸愧疚的望着李玉平和周国斌说道：“不过爸妈你们别担心，据我所知美国政府手上并非没有完全版的T病毒解药和配方，只是他们把这些解药和配方都收好保存起来了。我这次回来的目的就是为了带毛球一起去美国，然后潜入他们存放T病毒解药和配方的地方把解药和配方偷出来。到时候老爸自然就可以安全的恢复原状，而不是要像现在这样赌命了。”

　　“呵呵，等就等吧，一年都等过去了，也不在乎这一会。”听到周御龙的话，周国斌洒脱的笑了笑，然后满脸凝重的叮嘱道：“儿子，实话告诉你，老爸虽然很想变回原来的样子，但绝对不希望是以你冒着生命危险作为代价换取我的健康。所以你在外行动一定要小心小心再小心，如果有任何危险立刻放弃，反正老爸又没死，多的是机会来治好我。但是万一你出了事情，只怕你老爸我就没脸活在这个世界上了。”

　　“呵呵，老爸你放心吧，你儿子现在是金刚不死之躯，想要杀我可不是件容易的事情。”看着周国斌凝重的表情，周御龙微微摇了摇头，说道：“好了，我在这不能多聊，一旦我离开美国太久美国政府和美国超级联盟肯定都会对我产生怀疑，到时候对我盗取T病毒解药和配方的计划将会产生很大的影响。所以我现在先带着毛球走，短则三五七天，长则一个月，我绝对会再回来的。到时候，我将会为你们带来完全版的T病毒解药，和它的制造配方。”

　　“那好吧，但是你一定要记住我的话，安全第一啊！”

　　听到周御龙的话，周国斌点点头，没有在继续啰嗦下去。而一旁的赵国斌李冰茹等人也深知此刻时间的重要性，所以只是叮嘱了周御龙几句注意安全，然后便乖乖地站到了一旁，不在浪费周御龙的时间。

　　“好了，在我离开的时候大家一定要小心。虽然巴厘岛的丧尸数量比大陆少很多，但是其黑人和白人丧尸也要比我们大陆的黄种人丧尸厉害不少。所以大家在清理巴厘岛的时候务必不要疏忽大意，小心驶得万年船，我希望我下次回来的时候，你们在场的各位一个都不要少。”说罢，他轻轻抱住小萝莉形态的毛球，对着大家点了点头，然后纵身一跃，挥舞起四支银翼，化为流光，重新朝着美国方向冲去。

　　“阿弥陀佛，但愿他不要出事……”

　　看着瞬间消失在天际的周御龙，在场的众人都纷纷沉默，为周御龙祈祷了起来。他们知道，虽然周御龙刚刚说的轻描淡写，但是想一想就可以知道，美国政府保管T病毒解药和配方的地方绝对是一个防御森严机关必布之地，要想在那偷取T病毒解药和配方，其难度，其风险，可想而知。


第0753章 平生剑——张云鹏！

　　没人想得到，周御龙在短短的两个小时之内便在巴厘岛和美国之间打了个来回。所以当他抱着一个小萝莉回到凤凰城之时，瞬间便引起了一阵轰动。每个人都在猜测，这个被“刀锋战士”抱在怀里的小女孩是谁，她和“刀锋战士”到底又有着怎样的关系。

　　“哼，支那人，年青一代第一人的称号是属于我们大和民族的！”

　　苍蝇总是杀之不尽的，当周御龙带着毛球降落在凤凰城之时，一个身材修长，头戴太阳旗束带的武道装男子慢慢地走到了周御龙面前，然后抽出腰间的武士刀，用丝帕轻轻地擦拭了一下，说道：“今天，我将用你的血来证明，你们支那人永远都不会是我们大和民族的对手。”

　　“支那人？”

　　听到对面那个武道装男子的话，周御龙眼神一凝，淡淡地说道：“很好，我刚想立威你就送上门来了。如果你不是小日本的话，我可能还会在你死后给你上炷香呢。”说罢，他在众人回过神来之前便四翼一展，瞬间以超越了音速的速度化为流光，冲到了那个正在擦拭长刀，摆尽POSS的小日本身后，冷声说道：“辱我华夏，死！”

　　“啪啪啪……”

　　随着周御龙的话音落下，身形僵住的小日本身上顿时出现了一道道细微的血痕，随后这些血痕瞬间扩张并且连接在了一起。最终，伴随着一阵阵轻轻的响声，小日本身上顿时爆发出无数血线，而他的身体，也和他手中的武士刀一起化为碎片，噼里啪啦的堆满一地。

　　“好恐怖的速度，日本一刀流的掌刀使居然连反应都没来得及做出就被这家伙撕成了碎片！”

　　“这个东方人实在太强了，看来外面谣传他和教皇和亚瑟王打成平手之事只怕是真的了。”

　　“嘿嘿嘿，中国人日本人一直不对头，现在这个中国小子杀了日本道一刀流的掌刀使，这怕这凤凰城里面的日本鬼子又要折腾起来了。”

　　“折腾又能如何，刀锋战士可是连教皇和亚瑟王都不怕，又岂会怕这么几个小日本？”

　　“嘿嘿嘿，话可不能这么说。人家日本人可不兴单打独斗，凤凰城里面这么多异能者，他刀锋战士就算是铁打的，又能抗得了多少人的围攻？”

　　“那倒也是，不过刀锋战士可是会飞的，那些日本人追不上又能拿他怎么样？”

　　“所以，就是看这些日本人如何对付刀锋战士了，嘿嘿嘿，所以我才说有好戏嘛……”

　　……

　　……

　　“日本道一刀流掌刀使？”

　　听到远处围观众的低声讨论，周御龙冷冷一笑。有些人就是不明白，当实力差距大到一定程度的时候，数量便无法再弥补这段深渊一般的差距了。这些凤凰城里面的日本鬼子如果识相不惹他还好，如果胆敢惹到他的手上，那他绝对不介意在美国的领土上掀起一阵腥风血雨。

　　“咦？还真有人不怕死？”

　　走在前往美国联盟凤凰城驻地的路上，周御龙很快便发现了有一群身形矫健之人正在偷偷地跟在他的身后，鬼鬼祟祟。不得不说，这些人的隐匿技艺很不错，即便是周御龙也只能凭着超强的本能感觉到有人跟踪，可是那些人具体在哪，由于距离隔得太远，所以他也无法分辨出来。

　　“哼，既然你们不怕死，那就别怪我了。”

　　感觉到身后的异动，周御龙冷冷一笑，然后加快速度在街角猛地一拐，消失不见。

　　“佐佐木队长，目标似乎发现我们了，是否继续追踪？”

　　就在周御龙消失在街角的瞬间，十几个黑色的人影瞬间从各处建筑的阴影中出现，然后聚集在一起，对着其中一个手臂处系有樱花丝带的矮瘦男人问道。

　　“继续，吉田大佐吩咐我们必须要掌握这个男人的一举一动，并且找机会干掉他。中国有方晔和夏知秋已经足够麻烦了，如果再让这个男人成长下去，只怕他会比夏知秋更加难以对付。”

　　摇了摇头，那个被称为佐佐木的低声说道：“大家记住，我们的目的是摸清这个男人的底细，为了达到目的，我们就算是死也毫不足惜。这，是我们身为忍者的使命和天职。我们的存在，就是为了杀敌！”

　　“是！”

　　听到佐佐木的话，其他的黑衣忍着纷纷点了点头，然后准备抽身散开，继续跟踪周御龙，并找机会出手，试探周御龙的真正实力。可就在这时，一个淡漠的声音突然在他们的耳边响起。

　　“一些肮脏的老鼠，难道就只会暗算和偷袭吗？”

　　“谁！”

　　听到这突如其来的声音，众忍者纷纷一惊，然后迅速背靠背戒备了起来。然后，他们突然发现，在一棵大树的阴影之下，一个身穿蓝色武道服，背负长剑的黑发男子正在冷冷地看着他们。看样子，刚刚说话的，就是这个家伙了。

　　“你到底是谁？”

　　看着那个年轻的黑发男子，众忍者心中不由得感到一阵战栗。这个能够靠到他们这么近还没有让他们发现的家伙一定拥有着远超他们的战斗力！

　　“呵呵，你们的吉田大佐难道没有告诉你们，是谁割了他的耳朵吗？”

　　听到这几个忍者的话，那个黑发青年微微一笑，然后抽出了背后的长剑，轻抚剑身，并拿出腰间的酒壶轻饮一口，淡淡地说道：“平生只爱酒与剑，一壶一剑慰平生。”

　　“平生剑？你是平生剑张云鹏！”

　　听到黑发青年的话，佐佐木如同踩到钉子一般惊呼了起来，随后低声喝道：“此人不可力敌，撤！”说罢，他便带头纵身一跃，以极快的速度朝城中某处奔去。而其他的忍者也在听到佐佐木的命令之后奋力狂奔，四散而逃。

　　“呵呵，平生剑，剑平生，一剑一生，一生一剑……”

　　看到那些四散而逃的忍者，黑发青年淡淡一笑，然后一口饮尽酒壶里面的美酒，纵身一跃，化为一道黑芒，追向了那些狂奔的忍者。

　　“平生剑，这家伙怎么会在这里，他不是在拉斯维加斯吗！”

　　一边狂奔，佐佐木一边在心底暗自咒骂。平生剑的名字他可谓久仰大名了，就连他们风影部的王者吉田大佐都被这个平生剑削去双耳。而现在这种怪物居然被他给遇上了，想到这里，他不由得微微回头，想看看那个恐怖的敌人倒地有没有追过来。只不过，当他回头之时，所见到的，只有那一抹璀璨的银芒。随后，便是永恒而冰冷的黑暗。


第0754章 在美华人的危机！

　　“一生一剑，一剑一生……”

　　抽回刺穿了小日本颈部的利剑，黑发剑士不知道又从哪弄出一壶好酒，轻轻的喝了两口，然后将酒倒在长剑之上，洗尽残血，淡淡地说道：“一群见不得光的杂碎，杀你们，还真是脏了我的剑。”说罢，他伸出手指在剑锋上轻轻一弹。顿时伴随着一阵轻鸣，剑锋上残留的高度数美酒陡然燃烧了起来。等到片刻之后火焰消失，那把长剑又回复了刚开始的那种璀璨光华。

　　“的确，这群杂碎还真是有够脏的……”

　　而就在黑发剑士准备将长剑归鞘就此离开之际，一个淡淡的，但又充满了善意的声音在他不远处响了起来。

　　“哦？原来你没走……”

　　听到突然响起的声音，黑发剑士眼神一厉，然后猛地转身望向了声音传来之处。只见同样是在一颗大树的阴影之下，此刻周御龙正和毛球并排站着，满脸笑意地看着这个黑发剑士。

　　“呵呵，不把这群老鼠干掉我怎么可能会走呢……”

　　听到张云鹏的话，周御龙轻轻摸了摸鼻子，笑道：“不过没有想到阁下出手居然比我还快，看来这些小日本今天是该有这么一劫了。不过我有点好奇，阁下究竟是谁，又为什么要杀这些杂碎？”

　　“呵呵，华夏子民杀几个日本杂碎，需要理由吗？”

　　听到周御龙的话，黑发青年突然笑了起来，说道：“以前想杀还要顾忌这顾忌那，生怕影响到两国所谓的友谊。现在好了，末世来临秩序崩坏，我可要杀个痛快！”

　　“哈哈哈，好，就凭你这句话，我周御龙就认你是个汉子！”

　　看着黑发青年满脸无所谓的笑容，周御龙哈哈大笑道：“我叫周御龙，中国龙组龙牙小队队长。不知能否知晓阁下的身份，也算是交个朋友。”

　　“呵呵，我知道你是龙组的人。不然的话，我也不会从拉斯维加斯赶到凤凰城来保护你了。”听到周御龙的话，黑发青年淡淡一笑，说道：“自我介绍一下，我叫张云鹏，人送外号平生剑，是美国洪门执剑堂的堂主。我们美国洪门虽然定居美国，但从未忘却自己华夏子民的身份。我们得到情报有人想暗杀你这个新崛起的东方之星，所以周老大派我过来保护你。”说道这里，黑发青年的脸上突然露出一丝苦笑，继续说道：“不过从阁下能够无声无息侵入我身边的手段来看，我这个保镖应该是白派过来了。看来外界传言你独自斩杀九只凶兽，并战平亚瑟王和教皇的消息，也不是谣言了。”

　　“美国洪门？”

　　听到黑发青年的话，周御龙眼神微微一凝。然后轻轻地笑道：“无论如何，贵部的好意我算是领了。现在国难当头之际，希望我们之间会有更多的合作。”他这么说，就算是默认了黑发青年的话。反正现在他战平亚瑟王和教皇的消息已经人所共知，他承认也没有什么坏处。

　　“果然是英雄出少年！”

　　听到周御龙的话，张云鹏呼吸一紧，然后瞬间放松说道：“消息刚开始传开的时候我们还不相信，认为你是在龙组的帮助下才完成任务的。只不过到后面传出你战平教皇等人的消息，各大势力才开始慢慢的关注你。当然，他们并不相信你能和教皇和亚瑟王战成平手，只认为你侥幸在他们手下撑了一两招，然后负伤逃走罢了。不过即便是这样，你的战力也值得各大势力费心关注了。只不过大家都猜错了一点，那就是这些消息都是真的。而你，已经是全球顶尖级别的高手了！”

　　“别这么说嘛，你不也是很年轻么……”

　　听到黑发青年的话，周御龙微微一笑，说道：“从样貌上来看，你我两人年龄应该相差无几。而且你的身手也很强，没必要这么妄自菲薄嘛。”他说得没错，从张云鹏刚刚表现出来的身手来看，他至少是一个达到甚至超越了廖学兵级别的武者。以这样的年龄能够练出这样的剑法，已经是非常非常了不起了。

　　“我年轻？呵呵，我已经三十五岁了！”

　　听到周御龙的话，张云鹏微微一愣，然后轻笑道：“我们家族有种很特殊的遗传病，或者也可以说是种天赋。我们衰老的速度要比一般人慢很多，所以我三十多岁看起来也就二十多岁的样子。”

　　“还有这种遗传天赋！”

　　看着张云鹏那张充满了青春气息的脸，周御龙满脸不可思议地说道：“那如果你们家生个女的出来，那不是会让其他同年龄段的女人羡慕到死？”

　　“呵呵，也可以这么说啦。”

　　轻轻摸了摸鼻子，张云鹏笑了笑，说道：“对了龙兄弟，今天我前来不仅仅是为了保护你。而且还希望可以让你做个中间人，将我们美国洪门和你们龙组在美国潜藏的力量联合起来。要知道现在美国方面的局势越来越糟糕了，再加上那群小日本的暗算，已经有大量的华人精英遇害。所以我们周老大认为我们双方应该合作，共同对抗丧尸和那些小日本。”

　　“小日本吗？”

　　听到张云鹏的话，周御龙略微沉吟了一下，然后点了点头，说道：“没问题，美国方面的龙组力量我可以帮你们联系。毕竟正如你们所说，现在局势越来越危急，我们华人只有倾力合作才能好好的生存下去。”说到这里，周御龙不由得皱了皱眉头，问道：“不过你刚说小日本暗算我们华人到底是怎么回事？难道小日本在美国的力量已经这么强大，强大到连你们洪门都无法抗拒的地步了吗？”

　　“如果论正面力量，小日本就算加起来也不是我们美国洪门的对手。但是这群杂碎不知道给了铁血联盟什么好处，居然可以庇护在铁血联盟的基地里面，让我们没办法朝他动手。”听到周御龙的话，张云鹏脸上顿时浮现出一丝愤怒之色，低声说道：“而这些小日本又擅长各种隐匿暗杀之术，在这种被动挨打的局面之下，我们已经损失了不少精英骨干。所以我们没办法，才会希望聚集全美的华人力量，希望可以共抗铁血联盟和小日本的暗杀。”

　　“还有这事？”

　　看着张云鹏满脸愤怒的样子，周御龙眼中顿时闪过一丝凶光，点了点头，说道：“华人不可辱，这件事我帮定了。既然铁血联盟敢庇护这群小日本，那我就让他们知道知道，什么叫做自作孽不可活。”说罢，他深深地吸了口气，对着张云鹏继续说道：“好了，麻烦你回去和洪门老大说下，我周御龙不日之后必定会前来拜访。同时请贵部做好准备，我保证，顶多三五七天，铁血联盟就绝对不敢再庇护这群小日本了。”

　　“哦？如果当真如此，那我在美华夏子民绝对都会深深感激阁下的！”

　　听到周御龙的话，张云鹏脸上顿时浮现出一丝喜色，然后点点头，说道：“我现在就回去通知周老大这个好消息，我们会尽快聚集力量，敬候佳音的！”说罢，他对着周御龙行了个武者礼，便纵身一跃，三两下消失在了周御龙的视野之中。

　　“铁血联盟？小日本？”

　　看着张云鹏消失的背影，周御龙冷冷一笑，然后轻轻摸了摸毛球的脑袋，淡淡地说道：“毛球，听到了吗？我想以你变身和控制分肢的能力，把铁血联盟闹个鸡犬不宁应该没问题吧。”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球眼中闪过一丝饥渴和兴奋的光芒，然后赶紧点了点头，说道：“经过了医生大人的培育，我现在分肢能够拥有的战力已经超越了L1和T1型丧尸，即将拥有二阶高阶丧尸的能力。再加上我自己的战斗力，即便是在龙组之中也有把握自保，就更别提这个小小的铁血联盟了。”

　　“那好，给你三天时间，给我把铁血联盟弄个鸡犬不宁！”

　　听到毛球的话，周御龙满脸冷色的凝声说道：“我要让他们知道，胆敢庇护我们华夏敌人的后果，会有多么严重！”

　　“是！主人！”

　　听到周御龙的话，毛球脸上的饥渴之色更胜。对于人类的血肉，它可是已经渴望很久很久了。特别是那些进化者和异能者的血肉，更是让他魂牵梦绕。如果不是惧于周御龙的威严，它早已大开杀戒。而现在周御龙突然打开了“禁杀令”，这让饥渴已久的他，如何不兴奋亢奋呢！


第0755章 鸡犬不宁（一）

　　月夜，凤凰城，铁血联盟驻地。

　　和其他地方的幸存者不同，在五大联盟的齐手清剿下，凤凰城里面的丧尸基本已经消灭殆尽。所以凤凰城里面的人们生活的还算稳定安逸，至少和其他城市里面连睡个觉都不敢熟睡的幸存者比，他们可以说得上是身处天堂了。而身为铁血联盟第七战斗小队战斗精英的米凯·马勒，他的生活更是安逸，前几天出完任务之后，他将迎来长达十天的休息日。所以他决定先去“铁血天堂”酒吧好好喝一杯，然后再找个女人爽上一爽，一觉睡到天亮。可是就当他刚刚来到酒吧门口的时候，另外一个金发蓝眼，鼻子是挂着一排鼻环的青年突然出现在一处建筑的阴影之中，鬼鬼祟祟的向他打了个招呼，喊道：“嘿，米凯，跟我来，我有好东西给你看。”

　　“真的？威斯丁，你又搞到好东西了？”

　　看到那个金发青年鬼鬼祟祟的样子，米凯·马勒眼睛一亮，然后快步朝那个金发青年所在的方向走去。他之所以这么兴奋，是因为这个金发青年使他们铁血联盟里面有名的毒品贩子。末世以来，各种工业全部停产，而非法的毒品制造行业更是百不存一。特别像是海洛因这种需要从金三角等地进口的“珍稀物资”，几乎已经在美国消声觅迹。只有一些拥有特殊能力的人，才能够从各个废墟中找到那么一丁点毒品，然后高价贩售。而这个金发青年就是属于那种拥有特殊能力的人之一，他的嗅觉比经过训练的缉毒犬还要灵敏百倍，可以闻到深埋地下百米的毒品。所以他刚一出现，就让米凯·马勒这个吸毒成瘾的家伙欣喜若狂。

　　说道毒品，这里不得不说一下，末世之后，那些经过异能或者进化而使身体高度进化的人类基本上已经对毒品的危害性免疫。所以对他们而言，毒品已经成为了一种无毒副作用的奢侈享受。再加上末世以来时时刻刻围绕着人类的生存压力，更让人类急需一种发泄的途径。而这其中，毒品自然成为了一种最让人舒服的发泄方式。

　　“嘿嘿，威斯丁，我的兄弟。快点给我看看，你是搞到了什么。”

　　跟着金发青年来到一处无人后巷，米凯·马勒那长久在生死间战斗磨练出来的本能突然让他微微觉得有点不安。不过他的不安很快就被兴奋所冲去，因为他看到了站在巷子中央的金发青年，正手持这一包小小的白色粉末，满脸笑容的朝他摇了摇手。看到威斯丁手中的白色粉末，米凯·马勒眼中再度闪过一丝狂热，加快步伐，走到了威斯丁的身边。

　　“二十克高纯度海洛因，没有掺杂任何东西的那种。”

　　看着快步走来的米凯·马勒，威斯丁脸上露出一丝怪异的笑容，只见他摇了摇手中的海洛因，笑嘻嘻地说道：“米凯，我的兄弟，你看我多么够意思，刚弄到这宝贝就给你送过来了。我想，你所给我的回报，一定不会让我失望吧。”

　　“当然，当然！我的兄弟，你知道我米凯对朋友最最慷慨了，不是吗。不过在这之前，我得要先验验货！”

　　此刻的米凯·马勒哪还会注意刚刚心里泛起的危机感，他现在的注意力都集中在了威斯丁手上的白粉上。只见他一把夺去威斯丁手中的白粉，然后小心翼翼的撕开包装，贪婪而又细心的吸了一口，满脸迷醉地说道：“果然是高纯度海洛因，天呐，我多久没有这么爽过了。威斯丁，我的兄弟，我真的太感谢你了。说吧，你想要什么报酬。是十挺班用机枪，还是五支火箭炮。只要你继续给我供货，我都能满足你。”

　　“哦，是吗？”

　　听到米凯·马勒的话，威斯丁脸上的笑容变得更加诡异。只见他轻轻一笑，低声说道：“米凯，我的兄弟，我不要火箭炮也不要机枪，我要的，只是你的性命罢了。”

　　“什么！”

　　听到威斯丁的话，米凯·马勒立刻觉得有些不对。可是此刻高纯度的海洛因已经麻痹了他的神经，所以他的战斗本能让他发觉了危险，但他的大脑和身体却无法跟上他的指挥。于是，他只能踉跄着往后退了两步，然后惊恐地看到威斯丁的身体从中裂开，变成一个狰狞恐怖的血肉怪物，张着那满是利齿的血盆大嘴，快速朝他扑来。

　　“也许，这是我吸了海洛因的幻觉？”

　　看着越来越近的血盆大嘴，米凯·马勒脑袋里面浮现了他最后一个念头。随后，便是一阵剧痛盖过了他体内因为毒品而产生的快感。不过这剧痛来得快去得也快，刚刚出现，米凯·马勒便失去了所有知觉，迎来了永恒的黑暗。

　　“呵呵，这个毒品贩子的身份真好用，这都已经是第七十三个了……”

　　将米凯·马勒的脑浆吸食干净，“威斯丁”便从嘴里吐出了一只巨大的蠕虫，随后这只蠕虫便从米凯·马勒头顶的破洞中钻入，并迅速的开始往米凯·马勒身体内部钻去。不到十秒的时间，米凯·马勒那还未完全冰凉的身体便重新开始了扭曲。然后在一阵阵僵硬的动作中，慢慢的站了起来。

　　“呵呵，异能者和进化者的血肉，还真是美味啊。”

　　看着站在自己面前如同木偶一般一动不动的“米凯·马勒”，威斯丁慢慢恢复了原状，然后轻声笑道：“虽然营养价值远远比不上天使药剂，但是口味却要好多了。希望以后多点这种白痴得罪我的主人，那样的话，我就能天天吃饱了。”

　　“我想你是没这个机会了！”

　　就在“威斯丁”喃喃自语的时候，一个饱含怒意，如同金属一般强硬的声音突然从不远处响起。随后，在一阵阵密集的脚步中，一大群手持武器的士兵跟在一个身穿迷彩服，头戴贝雷帽的独眼短须的大汉身后出现，并迅速的包围了“威斯丁”。

　　“呵呵，铁血联盟的首领，地狱血皇？”

　　看到大群人马将自己包围，“威斯丁”脸上不仅没有任何紧张之色，反而带着一丝笑意，慢慢地说道：“可以告诉我，你是怎么发现我的吗？我自问所有行动都是在没有第三人的情况下进行，按道理应该是不会出现问题的啊。”


第0756章 鸡犬不宁（二）

　　“我承认，你的确很小心。但是有一点你却不知道，从战场上下来的我习惯掌握身边的一切，所以我在基地里面布满了监控探头。而多亏这些监控探头，我才知道我们营地里面居然出现了一个你这样的怪物！”听到“威斯丁”的话，独眼大汉脸色一凝，怒意勃发的低吼道：“说！你到底是不是人类！还有，你嘴里的那个主人到底是谁！为什么让你潜入我们铁血联盟到处杀人！”

　　说这话的时候独眼大汉还是不由得有些后怕，如果不是他那种近乎神经病的小心令他在基地里面布满了监控探头，只怕等到整个基地里面的人都被这怪物杀了他还不知道。而且最让他担心的是，到底是谁有能力收服一只这么恐怖的怪物，而且有动机朝他们铁血联盟下手呢？

　　“哈哈哈，地狱血皇，你知道你今天为什么能够抓住我吗？”

　　听到独眼大汉的话，“威斯丁”突然大笑了起来，一字一顿地说道：“你能抓到我，仅仅是应为主人给我的时间到了，今天需要做个了结。否则，你以为你这能抓到我？或者你又以为，你身边的人还有几个是真正的人类？”

　　“咔咔咔！”

　　随着“威斯丁”话音落下，独眼大汉身边的数十个士兵纷纷举起了自己的武器，瞄向了独眼大汉以及另外一批手足无措的士兵。

　　“怎么会这样！”

　　看到身边几乎一半的亲信倒戈，独眼大汉脸色一变，然后深深地吸了口气，盯着“威斯丁”低吼道：“说，你到底是谁！”

　　“哈哈，主人给我取了个名字，叫做毛球。我的身份嘛，是主人的三号宠物，当然，迟早有一天我会成为主人手下第一宠物的。”听到独眼大汉的话，“威斯丁”，或者说是毛球哈哈大笑一声，然后脸色一凝，一字一顿地说道：“我主人让我告诉你，今天的事情仅仅只是小惩大诫。如果你还敢帮着日本人对付我们华夏子民，那么下一次成为我毛球食物的，就不再是你的亲信，而是你本人了，哈哈哈！”

　　随着毛球笑声响起，那数十个被他控制的分肢纷纷开火，将手中武器里面的子弹毫无保留的倾泻向了独眼大汉以及他那些没有被控制亲信。看到密密麻麻袭来的子弹，独眼大汉冷哼一声，然后右手一挥，指向了其中一个持枪朝他射击的分肢。顿时那个分肢浑身一鼓，如同水球一般瞬间爆开。而那些爆开出来的血液则在独眼大汉的控制之下凝成了一面血色盾牌，将所有袭向他和他亲信的子弹都挡了下来。

　　“哈哈，这么点攻击就想对付我，你未必也太小看……哼！该死！”

　　轻而易举的挡住了所有子弹，独眼大汉满脸愤怒的狂笑一声，然后右手指向毛球准备控制毛球体内血液将他击杀。可就在这时，一把雪亮的匕首却突然从独眼巨汉的背后出现，用力一刺，深深地刺入了他毫无防备的腰间。顿时大量的鲜血，如同从破裂自来水管里面涌出的自来水一般，从独眼巨汉的腰间喷涌而出。

　　“哈哈哈，我不告诉你，你真能知道谁是你的亲信，谁是我的傀儡？”

　　指挥着独眼巨汉身后那个分肢再度发起攻击，毛球发出了一声畅快的长啸。这几天可谓是它被周御龙收服以来过得最好的几天了，不仅吃的饱，而且玩得爽。想到这里，毛球却又不知足的抱怨了起来。

　　如果这样的日子可以长久，那该有多好啊！

　　“该死，该死，统统都该死啊！”

　　感受着从腰间传来的剧痛，独眼巨汉发出了一声疯狂的咆哮，随后深深地吸了口气，浑身血光四射的狂吼道：“血之禁术——万血归源！”

　　“啪！啪！啪！”

　　伴随着地狱血皇的咆哮，一阵阵密集的爆裂声突然从人群中响起。只见那些站在地狱血皇身边的人，无论是他的亲信还是毛球的分肢，都在那密集的爆裂声中如同水球一般一个个的爆裂开来。而那些爆裂出来的血液，则化为一条血色长蛇，和地狱血皇腰间的伤口融为了一体。

　　“万血归源，所有在我方圆百米内的生物血液都会被我操控！”

　　深深地吸了口气，地狱血皇用那只充满了仇恨和怨毒的独眼死死盯着毛球，一字一顿地说道：“知道我为什么不杀你吗？因为我要让你尝遍世间所有的痛苦之后才哀嚎着死去。我要让所有人知道，得罪我地狱血皇的人，会死的多惨！”

　　“你的确很强，真的很强，就连我，也很有可能会死在你的手上。”

　　看着被血蛇缠绕，如同地狱饿鬼一般的地狱血皇，毛球先是脸色一变，然后充满了后怕之色的拍了拍胸口，笑道：“不过你真的以为，我会让我的本体来冒这种险吗？地狱血皇，记住我的话，更要记住我主人的警告。如果再敢帮那群日本人，下一个死的，将会是你！”说罢，“威斯丁”的身体陡然在一阵阵骨骼和肌肉的扭曲声中化为一摊肉泥，软软地倒在了地上，再无声息。

　　“该死，该死，该死啊！”

　　看着地上再无声息的那堆烂肉，地狱血皇发出了一声疯狂的咆哮，然后右手一指，利用血蛇将整条小巷砸成碎片。

　　“该死的日本人，你们到底惹了什么怪物！”

　　在发泄了一阵之后，地狱血皇终于冷静了下来。无论这次日本人惹到了什么人物，只怕都已经不是他铁血联盟可以独自应对的了。毕竟光从那个什么“毛球”的说话口气来看，他的主人只怕拥有着远超于自己的战力。而且哪怕就算那个怪物的主人不出手，光凭那怪物恐怖的吞噬化人能力，如果它真和铁血联盟死磕，那么自己的部 队只怕过不了多久就会在猜忌和恐慌中分崩离析了。想到这里，地狱血皇再次低声咒骂了一句。只不过这次他咒骂的对象不再是毛球和周御龙，而是那群给他带来了无穷灾祸的小日本。

　　这群该死的小日本，绝对不能让他们继续留在铁血联盟里面了。否则就算那个怪物的主人不出手，他只要再派出什么一号二号宠物之类的，自己这个小小铁血联盟只怕也承受不了啊。


第0757章 密会杨云！

　　“主人，幸不辱命，我想那个什么地狱血皇应该自己知道要怎么做了。”

　　距离铁血联盟不远的一处民房内，小萝莉状态的毛球张开了眼睛，对着周御龙点点头，心有余悸地说道：“不过主人你猜得没错，地狱血皇的战斗力真的非常强悍。数十个实际战斗力不差二进高阶丧尸的分肢在这家伙的手下仅仅坚持了半分钟不到便全军覆没。我想如果真要和他动手的话，除了主人您以外，只怕鲜少有人是他的对手。”

　　“呵呵，这是当然的，能在凤凰城里面创下偌大一份基业的人，又怎么可能是个弱者呢。更何况他的队伍可是以铁血彪悍闻名，我想这次如果不是你的吞噬同化太过诡异，即便是我以绝对实力相逼，只怕也取不到这么好的效果。”轻轻揉了揉毛球的脑袋，周御龙从怀里面掏出一颗天使药剂，扔给了毛球，说道：“功必赏过必罚，这是我当初说过的话。你今天立了大功，这颗天使药剂就送给你了。”

　　“谢谢主人！”

　　小心翼翼的接过了天使药剂，毛球眼中浮现出一丝兴奋和感激之色。同时，他心里也在暗暗感慨，虽然跟着医生老大也可以得到天使药剂，可那都是以它被当实验体标本解剖为代价换到的。而且那些天使药剂的药力在经过修补自身伤势之后剩下的已经只有一小半了。而跟着主人混则完全不同，不仅可以“吃”香的“喝”辣的，而且还可以得到天使药剂作为奖赏。这和以前相比，简直就是地狱与天堂的差距啊。

　　“不用谢我，这是你应得的。”

　　虽然没有读心术，但周御龙大致也能猜到毛球现在的心思。想到当初和毛球遭遇的经历，周御龙不由得暗暗庆幸自己当时没有一时冲到把毛球干掉。否则现在到哪去找这么一个又贴心又聪明又拥有超强战斗力的实用型宠物啊。

　　“对了，毛球，你继续在这待着，控制分肢监控铁血联盟里面的情况，如果有什么异动，第一时间用单兵战术侦测眼镜里面的通话装置通知我。”想了想之后，周御龙低声说道：“我现在去有点事，如果有其他人靠近这里的话你记得千万别暴露你的丧尸身份。万一他们要对你不利，那就一定要斩草除根。你是我的杀手锏，决不能太早暴露了，懂吗？”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球点了点头，然后重新闭上眼睛操控那些分布在铁血联盟里面的分肢。三天下来，他所吞噬的人可不止被地狱血皇干掉的哪一点。只不过现在其他分肢都在潜伏状态，没有暴露出来罢了。

　　“接下来，就只要找到杨云了……”

　　看着闭目不语的毛球，周御龙轻轻点了点头，然后走出房间将房门轻轻带上。以他的估计，铁血联盟绝对不会因为一些日本人而得罪他这个未知的强大敌人。也就是说，那些日本人在这几天便会被铁血联盟扫地出门。而他现在所要做的，便是找到杨云，并且让他将龙组在美国的力量和美国洪门的力量联合在一起，彻底的将那群肮脏可恶的杂碎干掉。

　　其实找杨云并不难，周御龙只要在超级联盟凤凰城驻地不远处待上一两个小时，龙组在美国的探子便会找机会主动联系他。然后再经过种种保密措施，他所传递的情报才会安全的送到杨云等美国龙组力量高层的手中。所以，当周御龙向美国联盟驻地旁一家餐馆的中国厨师提出了相见杨云的要求之后，杨云便莫名其妙的出现在了周御龙的面前。从他出现的时间来看，他似乎本就在这附近。看来他也在等着周御龙行动的消息，准备随时动手。

　　“我知道你二十份T病毒解药已经收集完毕，接下来是不是要开始执行盗取T病毒解药的计划了？”

　　杨云似乎已经期待周御龙的联络很久了，所以当他出现的时候，并没有继续像上次一样玩世不恭的和周御龙闲聊，而是开门见山地说道：“事前说明，我只负责把你带入第五十一区，其他的事情我就帮不上忙了。毕竟我的华人血统让我在第五十一区也是被监控的存在，我跟着你反而不利于你的行动。”

　　“呵呵，我后面想了一想，让你带我进五十一区实在太冒险了。所以你只要帮我物色一个能够在五十一区里面自由活动，并且习惯穿着铠甲的异能者或者武者就行了，接下来的事情，我自己可以解决。”听到杨云的话，周御龙微微一笑，说道：“不过我现在要说的先不是这件事。我想，关于日本在美势力和铁血联盟联合起来对付我们华人的事情，你应该知道吧？”

　　“这我当然知道！”

　　听到周御龙的话，杨云脸上顿时浮现出一丝愤怒的神色，低吼道：“这群该死的杂碎，居然一而再再而三的暗杀我们华人精英强者。如果不是我们龙组在美力量需要低调潜伏，再加上有铁血联盟这个强大组织庇护这些小日本的话，我们早就干掉他们了！”说到这里，他全身甚至微微爆发出了一丝电流，看样子他对这群小日本的确愤怒至极，否则也不会有这幅表现了。

　　“呵呵，放心，我已经警告过铁血联盟了。就在这几天，他们肯定会把那些日本杂碎扫地出门。”看着杨云愤怒的神色，周御龙淡淡一笑，继续说道：“我这次找你来就是为了这件事，美国洪门的人已经找到我，希望我能帮他们联系到龙组在美的力量，然后聚集起来将那些日本杂碎一网打尽。你看如何？”

　　“好，老子等这一天很久了！”

　　听到周御龙的话，杨云兴奋的一拳砸在身前的塑料卓上。顿时在一阵阵电光四射中，那个塑料卓飞快的融成了一团。看到这一幕，杨云讪讪的笑了笑，不好意思地说道：“SORRY，这口气实在憋太久了，能够发泄出来，真的让我太兴奋了。”

　　“没事，同是中国人，你的感受我可以理解。”

　　听到杨云的话，周御龙微微一笑，说道：“那好，既然这样就麻烦你去联络一下美国洪门谈一谈合作的事情，这件事我就不管了。反正到动手的那天你们一定要来找我，对于干掉这些杂碎，我可是也有着很大的兴趣呢。至于在哪能找到我，我想你们应该很清楚吧。”

　　“呵呵，当然没问题。这次行动如果可以成功，那龙兄弟你可以说是功德无量啊。”杨云点了点头，然后突然略带一丝好奇地问道：“不过我可以问一下，龙兄弟你是怎样警告地狱血皇那个家伙的吗？要知道他可是一直都是吃软不吃硬的，你能够让他服软，真是太不可思议了？”

　　“呵呵，世界上根本没有吃软不吃硬的人，他不服软，只是你们不够硬而已。”听到杨云的话，周御龙淡淡一笑，说道：“而我恰恰相反，我足够硬，在我面前，很少有人能够不服软的。如果不服，那我就杀到他服！”说罢，一股浓郁的杀机从周御龙身体里面蓬勃而发，就好像是西伯利亚的寒流一样，瞬间将整个房间里面的温度降到了冰点。


第0758章 目标——蚁人！

　　在和杨云谈完美国洪门与龙组联合剿灭小日本的事情之后，周御龙便拿着杨云给他的资料，奕奕然的走出了中式餐厅。

　　“蚁人吗？”

　　慢慢翻看着手中的资料，周御龙开始若有所思的谋划要怎么把杨云给他的这个目标无声无息的干掉。

　　蚁人，美国超级联盟元老级骨干之一。虽然其战斗力在超级联盟之中并算不上非常突出的存在，但是他的地位确是无法取代的。因为他不仅是美国超级联盟之中在量子物理，机械，生物兵器等科学领域最为杰出的超级科学家，而且还是最早加入超级联盟的元老。他曾在超级联盟中担任了近二十年的教导官，无数新一辈的超级联盟骨干都曾被他教导培养过。所以可以说，他是超级联盟之中除了美国队长之外，最受人尊敬和爱戴的超级联盟成员之一。

　　当然，说他在超级联盟之中不太突出也仅仅是相对而言罢了。如果蚁人真的那么孱弱，超级联盟也不会让他担任教导官身份。身为大科学家的蚁人不仅拥有各种自己研发出来的防身武器，而且还如同在漫画里面一样拥有可以操控自己肌肉膨胀或者萎缩的能力。同时蚁人还是一个非常稀少的双异能者，他第二项异能是一种和生物沟通的能力。虽然他在这方面天赋不高，但也足以操控大批经过他自己研究改良的杀人蚁进行杀敌。所以说想要无声无息干掉这个家伙，绝对不容易。

　　不过，虽然不容易，但是周御龙却仍然不得不承认蚁人是他最佳的选择目标。一来这家伙在超级联盟里面德高望重，可以在第五十一区里面自由行动。二来蚁人习惯在身上穿上一身自制的护身金属铠甲，如果让毛球吞噬变成蚁人之后，自己变成那套铠甲贴附在毛球的身上，被人发现的可能性也会大大降低。而最重要的一点是，蚁人是超级联盟里面最杰出的物理学家，机械工程学家，以及生物学家。如果说有谁对T病毒解药和解药配方最为了解，那无疑便是这个家伙了。想到这里，周御龙不由得有点微微兴奋。如果这个家伙脑海里面真有T病毒解药配方的话，那他也不用那么费尽心思冒着危险去第五十一区盗取解药配方了。

　　“希望他没我想象中的那么难缠……”

　　看完手中的资料，周御龙微微皱了皱眉头。身为美国联盟的资深教导官和科学家，蚁人已经有近十年没有公开出手过了。也就是说，杨云所给的这份资料上关于蚁人战斗力的描述还停留在十年之前。可是十年风云变幻，谁知道蚁人的战斗力有没有突破，或者突破了多少。再加上末日病毒的侵袭，蚁人这个大科学家很可能利用末日病毒增强了自己。所以虽然从资料上来看蚁人的战斗力对他而言孱弱无比，但是他绝对不会有任何大意。

　　“在丹佛教导美国联盟的新成员？看来我有必要去丹佛一趟了。”

　　右手一紧，周御龙手中直接爆出一团火花，将那本薄薄的资料册燃烧殆尽。据他估计，美国洪门和龙组联合起来应该不是一两天可以解决的事情，所以他决定先解决蚁人，然后再来对付这群小日本。

　　想到这里，周御龙看了一眼在远处鬼鬼祟祟盯梢的不明人士，然后淡淡一笑，在背后凝出双翅直接腾空而起，以极快的速度向北方飞去。这些人的身份他没兴趣知道，反正肯定是五大联盟中的某一个联盟派来的人，又或者五大联盟都有。不过那又如何，以他的速度，除非美国队长或者亚瑟王这种级别的人亲自出马，否则绝对不可能有人追得上的。

　　※※※

　　丹佛市与县（CityandCountyofDenver），是美国科罗拉多州的一个合并市县，也是科罗拉多州的最大城市和首府。丹佛位于一片紧邻着洛矶山脉的平原上，形成丹佛-奥罗拉大都会区的核心。丹佛的市中心位于南佩雷特河（SouthPlatteRiver）东岸，接近南佩雷特河与樱桃溪（CherryCreek）的交接口，离山脚大约15英里远的地方。平均海拔1610米（约一英里），故有“一英里城市”之称。

　　来到这座“一英里城市”的上空，周御龙很快就发现了蚁人和他手下那批菜鸟学院的下落。不得不说，周御龙的运气非常不错，因为他来的时候正好也是蚁人带着新学员实战练习的时候。看着丹佛城之中不断闪起的各种光华，周御龙冷冷一笑，然后放缓速度，安静的飞到了那处激战之地的上空，静静的观看着身下的情况。

　　“古德，你这个笨蛋，火系异能是你这么用的吗？控制温度，控制温度！不是叫你把温度降低，是叫你把温度凝聚到一点！笨蛋，你差点点燃皮特的头发了！”

　　“皮特，我只是说说，没叫你回头。战场之上不能分心，哪怕古德真差点把你头发点燃了。跟我认真点，你的冰系异能不应该这么弱的！笨蛋，在这种情况下不要把地面凝结起来，那样对丧尸没用。而且你没看到古德在放火吗，你是想削弱古德的攻击力吗！”

　　“海德，你再敢笑我就把你扔进尸群里面！你的念动力呢，在干嘛，把那只高阶丧尸锁起来，把他举到半空，让其他人方便集火射击！”

　　“海瑟薇啊海瑟薇，你是他们中最有天赋的，却也是最蠢的。好好地一个毒系异能你怎么一点都不会发挥，哎，真是气死我了！”

　　……

　　……

　　此刻，蚁人正带着七个满目稚嫩的异能者在对抗一群约莫在七千只以上的尸群。只见在蚁人不断的咆哮下，那些年轻的异能者纷纷开始校准自己的火力，并不断地改进进攻方法。仅仅不到半个小时的时间，那群丧尸就已经被他们剿灭了一半。不过从那些异能者苍白的脸色来看，战斗半个小时已经超出了他们的承受能力。他们的异能，已经耗尽了。

　　“好吧好吧，我承认你们这群小伙子今天干得不错。”无视那些逐渐包围而来的丧尸，蚁人对着那些年轻异能者轻笑道：“我保证，你们只要在和我一起战斗几场，你们就可以成为一个合格的超级联盟战士了。”

　　“是的，蚁人教官，可是那些丧尸怎么办，他们已经把我们包围了啊。”

　　蚁人可以无视丧尸的包围，可是他身边的那些学员可没有他那么好的心理素质了。只见其中一个褐发女生突然打了个冷颤，弱弱地说道：“真的，越来越近了……”

　　“海瑟薇，就是因为你这懦弱的性格，你的异能天赋才没有完全的发挥出来。”听到褐发女生的话，蚁人摇了摇头，恨铁不成钢的怒斥了几句，然后在自己脸上的全覆式头盔上轻轻一按。顿时，一阵轻轻的嗡嗡声开始从他的偷窥中传出，然后越传越远。

　　“唰唰唰！”

　　随着蚁人的动作，一阵阵密集的破土声开始从众人所在的地底深处传出。随后整个地面突然鼓出了一个个小丘，大批大批，足有两厘米左右长短的红褐色蚂蚁开始如同喷泉一般从那些小丘的顶部喷出，然后汹涌的朝那些丧尸蔓延而去。


第0759章 蚁人的弱点！

　　“我的宝贝，进食的时间到了！”

　　看着那些近乎无穷无尽的巨大食人蚁，蚁人轻轻一笑，然后对着身边那几个满脸惊骇的异能者说道：“看到了吗，这就是科学和异能结合起来的力量。当初我的精神操控异能天赋很弱，甚至弱到了只能控制蚂蚁的地步。不过那又如何，经过我的改造，我这些孩子们依然可以战胜世界上最为强大的怪物。”

　　“噗噗噗……”

　　伴随着一阵阵蚂蚁在地面爬动的密集轻响，大量的食人蚁好像一波波的红褐色海潮，源源不断地涌到了那些丧尸的身上。顿时，只见一只只拳头大小的蚂蚁开始张开它们那闪烁着黑色光泽的大嘴，一口一口的将丧尸身上腐败的皮肉撕下，并且大口大口地吞噬了起来。而且，这些巨大的食人蚁荤素不忌，无论是丧尸的腐败皮肉还是它们已经渐渐枯朽的骨骼，都被它们好不挑食的吞食。仅仅不到十几秒的时间，尸群前沿的十几只丧尸就在大批食人蚁的覆盖之下吞噬殆尽。而此刻，那些食人蚁仍在源源不断的从地面的土丘上喷出，大有将整个尸群淹没之势。

　　“果然是个麻烦啊，资料上可没写，蚁人身边的食人蚁竟然会这么多……”

　　看着几乎将整个巷道覆盖的蚁潮，周御龙微微皱了皱眉头。仅凭这些近乎无穷无尽的食人蚁，蚁人的危险性就远远超过了资料所述。看样子，他想独自生擒蚁人带回去给毛球吞噬的想法，是有点不靠谱了。

　　“不对！蚁人的精神力再强，也不可能操控这数万只的食人蚁！”

　　就在周御龙考虑是不是要回去带着毛球一起来对付蚁人的时候，他脑海里么突然浮现出了蚁人在召唤食人蚁之前的一个小动作——他拍了拍自己的金属头盔，或者说，是按下了金属头盔上的一个按钮。想到这里，周御龙心中顿时浮现出一个大胆的猜想。

　　也许蚁人的精神力根本没办法控制这么多食人蚁，蚁人刚刚说过，控制食人蚁是他依靠了科学和异能结合起来的力量。所以蚁人控制食人蚁也许是依靠了他戴在头上的那个厚重头盔，那个头盔很可能拥有一种精神力增幅的能力，而只要自己影响了蚁人头盔的运作，那只怕到时候不用自己动手，蚁人就会被那些反噬的行军蚁弄得手忙脚乱了。

　　“那么，就试一试吧！”

　　想到这里，周御龙微微地眯了眯眼睛，然后运起全身异能，化为一道流光，冲向了地面的蚁人和那几个因为食人蚁而脸色更加惨白的菜鸟异能者。

　　“什么人！”

　　看到周御龙化为流光冲下，蚁人充分表现出了他久经战阵而磨练出的超强战斗素质，只见他高声长喝一声，右手一甩，从右手金属护臂中直接喷射出一个拳头大小的白色粘液。而这个白色粘液刚刚脱离蚁人的金属护臂就在半空中遇风化丝，变成了一个巨大的白色丝网，罩向了急速冲来的周御龙。

　　“咦，这一招有点熟悉啊……”

　　看着笼罩而来的白色巨网，周御龙淡淡一笑，然后右手一挥甩出点点火星。这些火星虽然很细很小，但是却拥有着极其恐怖的温度，稍一碰上那白色巨网，便化为燎原之火瞬间将整个巨网焚烧殆尽。不过还不等天空中巨网燃尽后的碎屑飘落，十几根闪烁着墨绿色光芒的银针便从蚁人右手金属护臂的指端处喷出，带着剧烈的破空声，袭向了离他越来越近的周御龙。

　　“好快的反应，好烈的剧毒！”

　　看着如同闪电般破空而来的雪亮银针，周御龙微微皱了皱眉头，然后侧身闪过了银针的射击。不过在侧身闪过银针的瞬间，他还是闻到了银针上那股令他头脑有些发昏的腥甜气息。虽然他的头脑仅仅只微微一昏便恢复了清明，但是此刻他心里对蚁人的重视程度却再次提高了一个层次。因为要知道现在他虽然还没有全身金属化，但是凭他肉体的抗性也足以抵抗世间大部分剧毒了。可是蚁人那粘附在银针上的剧毒，却仅仅只是让他一闻就头脑微沉，可见其毒性之烈有多么恐怖。如此层出不穷的可怕机关再加上蚁人那超强的临战反应，这个敌手，只怕比他想象的还要难对付得多。

　　“刀锋战士——龙？”

　　看到周御龙一二再再而三的避开自己的攻击，蚁人身形一纵，在周御龙落地之前冲到了整个蚁群的中央，同时，那些巨大的行军蚁开始不再攻击丧尸，而是纷纷聚合，如同铁桶一样，将蚁人死死的保卫了起来。等到自己被蚁群包围，蚁人才微微松了口气，看着降落在地，离自己不到二十米的周御龙，语气微沉地问道：“不知阁下深夜到有何贵干，总不会是想看看我怎么教导这些菜鸟吧？”

　　这一段时间一来，“刀锋战士”的名头响彻了全美，而身为美国超级英雄联盟的元老，蚁人对周御龙的了解绝不会少，所以他才能第一眼就认出了周御龙的身份。不过，正是因为他认出了周御龙的身份，他才会感觉到一阵阵紧张和戒备。要知道这个“刀锋战士”可是龙组的人，而龙组和超级联盟一直以来都是处于是敌非友的情况。这个家伙深夜突然出现，如果不是想对自己不利的话，总不可能是想找自己聊天吧？

　　“呵呵，路过这里，突然看到有人在战斗，所以来看看，别无他意，不要这么紧张嘛。”

　　看着被蚁群重重包围的蚁人，以及那些满脸不解，还不知道发生了什么事的菜鸟异能者，周御龙淡淡一笑，耸了耸肩膀说道：“不过看阁下的样子和操控蚁群的能力，阁下应该就是超级联盟里面鼎鼎有名的蚁人了吧？”还没有确定蚁人的真正实力，周御龙并不想直接和蚁人开战，而是一边说着毫无营养，连自己都不相信的废话，一边暗暗发动异能，催动辐射能量无声无息的向蚁人方向侵袭。如果这家伙真是靠仪器控制这些食人蚁的话，那他的辐射能量则刚好是任何仪器的克星。

　　“呵呵，鼎鼎有名称不上，但我的确是超级联盟的管事人之一……”

　　听到周御龙的话，蚁人面具后的瞳孔微微一眯。虽然他不知道周御龙出现在这的具体原因，但是从生死战斗中磨练出来的超强直觉却让他清楚地知道，对面这个年轻的东方男人对自己绝对不怀好意，甚至他都可以隐隐的感觉到周御龙笑容背后那阴冷而汹涌的杀意。不过和周御龙一样，他也不想率先动手，毕竟一来自己不一定是这个东方男人的对手，而来自己这边还有几个异能耗尽的菜鸟，时间拖得越久，对他而言越发有利。所以他干脆直接报出自己超级联盟元老的身份，看看能不能震慑周御龙，顺便拖延一下时间。不过他的如意算盘并没有打响，因为就在他话音刚落的时候，他面具上的侦测仪开始向他发起了一阵阵的警报，而警报的内容则是——辐射严重超标！

　　“这种强度的辐射，怎么可能出现在这？！”

　　看着全覆式头盔镜片上微微扭曲的画面也警报提示，蚁人脸色瞬间大变。周御龙猜得没错，以他的精神力根本无法操控这么多的食人蚁。所以他发明了自己带的这个全功能精神力增幅头盔，这个增幅头盔虽然有着各种各样的妙用，但最重要的功能却是增幅他的精神力，以一种类似信号发射器的方式将他精神力扩展之后辐射出去，然后以此来控制更多的食人蚁。可是精密仪器却也有着精密仪器的坏处，他头盔扩散出去的精神力在一定的条件下会被严重干扰，导致所有的食人蚁收到错误信号，进入狂乱状态。而严重的核辐射，则刚刚好是其中之一。


第0760章 暴走的蚁群！

　　“是你！刀锋战士！”

　　看着面前满脸微笑的周御龙，蚁人瞬间便知道了事情的答案。随后，他立刻作出了反应，纵身一跃，以极快的速度跃出蚁群，准备向着远方逃去。至于这些菜鸟学员，对不起，在自己生命受到威胁之际，谁还会去管这些稚嫩的菜鸟呢。

　　“呵呵，刚刚才聊两句，这么急着走干嘛！”

　　蚁人的反应虽快，但周御龙的速度更快。只见就在蚁人刚刚纵身跃起的刹那，周御龙却已经展翅拦到了他的面前，然后笑意吟吟地说道：“把自己的学员丢下可不是个好习惯哦，蚁人教官！”

　　蚁人的动作已经让周御龙确定了自己的猜想无误，所以他怎么可能会这么轻易地让蚁人离开呢。此刻，他不仅拦在了蚁人面前，而且暗地里还在加强异能输出辐射能量。为的就是早点让那些食人蚁反噬蚁人，提高自己生擒蚁人的成功率。

　　“刀锋战士，你要知道，你这样做的后果是什么！”

　　看着拦在自己身前的周御龙，以及头盔镜片上越来越紧急的报警讯号，蚁人深深的吸了口气，冷声说道：“你虽然很强，但你认为你可以逃得过整个超级联盟的追杀吗？就算你现在杀了我，超级联盟里面的‘先知者’也有办法查到我的死因。到时候，不光是你，就连你的国家，你的民族也要因为你而遭受到巨大的打击！”

　　“呵呵，如果你出现在他们的面前，那他们又怎么会去推算你的死因呢？”

　　听到蚁人的话，周御龙淡淡一笑，然后开启同源技法，彻底的爆发出了体内的辐射能量。顿时，伴随着一阵阵黄色光芒的闪烁，周御龙身边的土地瞬间出现了一片不规则的焦灼痕迹。而同时蚁人头上的增幅头盔之中也传来了一阵阵轻轻的爆裂声，并且随着爆裂声响起，蚁人的增幅头盔也开始冒出阵阵青烟。

　　蚁人的增幅头盔，彻底毁了！

　　“滋滋滋！”

　　增幅头盔爆裂，以蚁人的精神力自然也就不可能在继续控制那么多的食人蚁，再加上周御龙辐射能量的侵蚀干扰，那些狂暴嗜血的红褐色巨蚁纷纷进入了狂暴状态，一个个开始朝距离自己最近的生物发起攻击。顿时，整个巷道之中，除了及时抽身飞起的周御龙，无论是尸群，蚁人，还是那群满脸恐惧的稚嫩菜鸟，都被这群暴怒的食人蚁列到了自己的食谱之上。

　　“刀锋战士，你会为今天的行为后悔的！”

　　看着反噬而来的巨型食人蚁，蚁人发出了一阵气急败坏的怒吼，然后一把扯下自己的头盔，拂开爬到自己右腿上的巨型食人蚁，并且纵身一跃，企图逃离蚁群的包围。这些食人蚁每一只都是他心血的结晶，他当然知道这些嗜血生物的恐怖性。所以，他并没有任何想和蚁群对抗的想法，他所想的，只是尽快逃开这里，找到一个安全的地方，然后再和这个东方小子拼死一战。

　　“火焰之刃！”

　　“冰冻之矛！”

　　“剧毒之呼！”

　　“闪电之袭！”

　　“念能之锥！”

　　不过蚁人想着逃跑，那些菜鸟学员可就没有他那么强大的反应能力了。面对这些密密麻麻爬向自己的巨型食人蚁，那些菜鸟学员爆发出了他们所有的潜力，一个个释放出了自己最强的绝招。看着一只只在火焰冰枪之下轰然爆开的巨型食人蚁，蚁人不仅没有任何教有所成的成就感，反而忍不住的破口大骂了起来：“你们这群白痴，住手，快住手啊！”

　　身为一个杰出的生物学家，蚁人非常了解这些巨型食人蚁的生活习性。这些巨型食人蚁是他根据沙漠行军蚁的为蓝本改造出来的基因生物，改造出来的巨型食人蚁虽然在战斗力和生存力方面都远远超出了一般的沙漠行军蚁，但是它们的天性却和沙漠行军蚁的天性一模一样。而沙漠行军蚁让所有生物学家都心惊胆颤的恐怖天性，那就是——死战不休！无论是谁，只要沾染到了沙漠行军蚁的鲜血，那么其它的沙漠行军蚁即便是死，也会对这个沾染到同类鲜血的凶兽发起不死不休的攻击。这个特性，曾让无数研究沙漠行军蚁的生物学家葬身蚁嘴。而现在，面临着这些巨型食人蚁不死不休攻击的不再是那些让蚁人曾经感到不屑的生物学家，而是换成了他自己，和他手下的那批菜鸟学员。

　　“什么？……啊！”

　　正在施展毒雾攻击的褐发少女还没反应过来教官为什么叫她住手，就已经被疯狂涌来的巨型食人蚁完全淹没。虽然她施展出来的毒雾非常厉害，可以在短短几秒之内就将这些巨型食人蚁融化殆尽，可是食人蚁的数量实在太多，根本没有给她这区区几秒的时间。所以，她只来得及发出一声惨叫，便被上百只巨大的红褐色食人蚁扑倒在地。然后，在一阵阵轻轻的咀嚼声中，褐发少女那鲜嫩的肉体便在巨型食人蚁那黝黑巨大的钳嘴之下化为了成百上千的碎块，然后被吞噬殆尽。

　　“海瑟薇……啊！”

　　“救命，教官救我！”

　　“蚁人教官救我……”

　　“我草泥马的蚁人，你他妈……啊！”

　　继褐发少女之后，其他的几个菜鸟异能者也在一阵阵求饶或怒骂声中被蚁群吞噬殆尽，最终只余下了被蚁群完全包围的蚁人，和停留在半空气定神闲的周御龙。

　　“你真的要杀我？你难道不怕超级联盟的追杀吗？”

　　蚁人团团围住蚁人之后并没有立刻发起攻击，因为此刻蚁人已经冷静下来，开始重新散发自己的精神力来影响那些狂暴的巨型食人蚁，虽然还不至于让它们听从自己的命令的，但是给它们造成一个假象，让它们认为自己不是敌人却并非难事。只不过现在蚁人的表情依旧凝重，死死地盯住了漂浮在半空满脸微笑的周御龙。他知道，在这种情况下如果对方动手，那自己肯定无法再集中精神影响蚁群，到时候自己不是被这个东方男人杀死就是被蚁群吞没，绝对不会有什么好下场。

　　“你要知道，即便你今天把现场清理得再怎么干净，美国联盟里面拥有预知能力的‘先知者’一样可以知道今天所发生的事！”发现周御龙没什么和自己搭话的意思，蚁人脸色再变，深吸一口气继续说道：“如果你今天放过我，无论什么要求我都会答应你，而且我也保证绝对不会把你害死这些菜鸟学员的事说出去。毕竟在外磨砺，遭遇点危险牺牲几个菜鸟是很平常的事，不是吗？”

　　蚁人已经决定，今天就算再怎么受侮辱也要先逃过这么一劫。能够成为超级联盟的元老，并且从各大战役中幸存下来，他所依靠的只有一句话。那就是活着才有希望，而死了，就一切都没有了。


第0761章 蚁人的力量！

　　“额，貌似你记性不太好哦……”

　　看着满脸凝重的蚁人，周御龙轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“我说过，只要你继续出现在超级联盟里面，那其他人肯定不会知道你死了，自然也不会来查找你的死因。而很凑巧，我手下刚好有人可以变幻成你的样子，你说你是不是很倒霉呢？”

　　“就算有人能够变成我的样子，那他怎么可能瞒过我的学生，我的朋友！”听到周御龙的话，蚁人脸色顿时变得一阵惨白，但是他还是摇了摇头，咬牙切齿地说道：“而且，你又有什么办法解释这些学员死亡的事情！”

　　“呵呵，能变成你的样子，难道就没办法拥有你的记忆了吗？”好整以暇的看着蚁人，周御龙淡淡地笑道：“至于怎么解释学员死亡的事情，谢谢你刚刚的提醒，在外磨砺，有些危险和牺牲很正常，不是吗？”

　　“你！”

　　听到周御龙的调侃，蚁人那惨白的脸上顿时浮现出一种怪异的潮红，他用力地咬了咬牙齿，然后脸色一凝，盯着周御龙，一字一顿地说道：“你以为你真的吃定我了吗？我今天就让你看看，我蚁人能够成为美国联盟在位最久元老的原因是为什么！”说罢，他深深的吸了口气，用力在身上重凯上一阵连按，顿时，一阵阵机栝转动的轻响开始在蚁人体内响起。然后伴随着一阵阵液体灌注的轻响，蚁人那微黄的瞳孔瞬间睁大，开始闪烁起了骇人的光芒。

　　“鹰的眼睛，给我带来捕捉敌人破绽的动态视力！”

　　“狼的耳朵，使我可以听到敌人的一举一动！”

　　“豹的速度，能够让我拥有超越一切的速度！”

　　“熊的力量，可以让我轻易撕碎我的敌人！”

　　“这，便是科学的力量，这，便是基因的力量！”

　　伴随着蚁人一阵阵几乎自语的低声咆哮，他的身体，开始在一阵阵沉闷的扭曲声中不断膨胀。那膨胀的力量极其之大，甚至让他凭借肉体的力量轻易撕开了身上那套坚实的铠甲。而在破碎铠甲的内侧，几根闪烁着银光的针头顶端，还沾有刚刚从蚁人身体里面带出的血滴。

　　“吼！”

　　结束膨胀后的蚁人身体高达五米，虽然不如T2T3那么庞大，但是那身如同钢筋扭曲而成的肌肉却依然让人心悸不已。变化完成之后，蚁人发出了一声沉闷的咆哮，随后迈起大步，朝远处周御龙的方向狂奔。在他巨大的力量之下，不断有巨型食人蚁被他踩成了碎片。可是那些食人蚁的反击，却无法撕破哪怕蚁人的一点油皮，对他丝毫没有任何威胁。

　　“去死吧！”

　　蚁人的速度奇快，仅仅半秒不到的时间，便冲到了周御龙的脚下，然后深深一蹲，用力跃起。顿时，伴随着他脚下的水泥被踩成粉末，蚁人那庞大的身躯居然如同一只飞燕一般腾空而起，带着剧烈的破空声，以雷霆之势袭向了半空中的周御龙。

　　“好快的速度！好强的力量！”

　　看着蚁人远超刚刚的速度，周御龙脸色一凝，然后四翼舞动，差之毫厘的避开了蚁人的重击。可是当他感觉到蚁人和他侧身而过所带来的强烈风压之时，他的脸色再次一变。能够带起这么强的风压，这蚁人的力量，只怕还超过了他的预估。

　　“哈哈哈，你真以为我蚁人是这么容易对付的吗？”

　　看到侧身闪避自己攻击的周御龙，蚁人长笑一声，然后重重的坠落在地。不过数十米高空的下坠对他而言似乎没有任何影响，只见他刚刚将大地砸出一个深坑，然后就马上抓起路边一辆废弃的跑车，重重地砸向了半空中的周御龙。

　　“怎么每次都用这招？”

　　看着激射而来的跑车，周御龙无奈地摇了摇头，右手一凝凝成银枪直接把跑车在半空击爆，然后看着地面被蚁群围攻而丝毫无恙的蚁人，冷冷地说道：“你变成这样，应该不仅仅是依靠你的异能吧？”

　　“哈哈哈，那当然，异能算什么，那仅仅是人的潜力而已。而一个人的潜力终有穷时，唯有科学的力量，是无穷无尽的！”蚁人似乎也不急着和周御龙死战，他冷冷地看了周御龙一眼，然后狂热的叫嚷道：“就像我，我的精神控制异能只能控制蚂蚁，我的肉体变化异能只能强化肉体，而且强化的程度连高阶武者都比不上。但是那又如何，利用科学，我可以将我的精神无限扩展，控制成千上万的变异食人蚁！利用科学，我可以使我的身体更加强大，融合各种野兽基因，成就最强之身！而你，这个天赋异禀的人，将会在今天成为我蚁人手下的又一个牺牲品，哈哈哈！”

　　“科学的力量吗？”

　　听到蚁人的话，周御龙淡淡地说道：“无可否认，你现在的身体是很强悍。只是，融合了这么多野兽基因的你，还能不能算得上一个纯粹的人类呢？”

　　“人类，哈哈哈，只有活着的才是人类，就算我变成野兽，也要比变成死人要好！”听到周御龙的话，蚁人仿佛被刺激了一般的哈哈狂笑道：“在珍妮特死的那天起，我就告诉我自己，无论如何，我要活下去，哪怕活的再屈辱，哪怕我的身体已经不再是人类，我依旧要活下去。我绝不会，绝不会像珍妮特那样白白的死去！我要让每一个伤害过我，伤害过珍妮特的人付出血的代价！你以为你可以飞就没事了吗？我现在让你知道，科学的力量，究竟有多么可怕！”说到这里，蚁人深深的吸了口气，狂吼一声：“以我死去妻子的名义，黄蜂侠的力量，在我体内复苏吧！”

　　伴随着蚁人的狂吼，他身体里面突然发出了一阵阵轻微的肌肉扭曲声和骨骼摩擦声。然后伴随着一阵肌肉撕裂的闷响，他背后居然瞬间涌出两对薄如蝉翼，长达三四米，如同黄蜂一样的巨翅。随后，他还不等周御龙从震惊中反应过来，便舞动那四支巨翅，以极快的速度，冲向了半空中的周御龙。


第0762章 变态的蚁人！

　　“科学的力量吗？对于空战，我可是无可畏惧呢。”

　　看着腾空飞来的蚁人，周御龙眼神一凝，然后右手毫不犹豫的举起，对着蚁人就是连开三枪。同时他也接着开枪的反震力抽身后退，继续拔高着自己的位置。

　　“磁能护盾！”

　　面对迎面击来的三颗银弹，蚁人面不改色的冷哼一声。顿时，一阵橘黄色的光芒顿时从他右手那扩张后的金属护臂上涌出，拦到了他的身前。而面对这看似一触即碎的橘黄色光芒，周御龙那可以穿透厚重钢板的拟态银弹却只能微微前进数寸，然后便因为动能耗尽被那薄薄的能量力场弹射开来。而此刻，蚁人已经离周御龙不到十米了。

　　“这家伙的手段还真多呢……”

　　看到银枪射击无功，周御龙嘴角浮现出一丝冷笑，然后深吸一口气，背后四翼用力一展，化身一道银芒，直直的冲向了迎面而来的蚁人。同时他双手也再次合拢，融为银色长矛，而那闪烁着寒芒的矛锋，更是直指蚁人的头部！

　　四翼突刺，发动！

　　“哼！”

　　经过鹰类基因强化后的蚁人拥有极强的动态视觉，看到周御龙化身银芒冲刺而来，蚁人冷哼一声，然后左手迅速抬起，指向周御龙。顿时一股浓郁的墨紫色烟雾从他左手扩张后的金属护臂中喷出，化为一朵紫云，拦在了他的身前。

　　“噗——轰！”

　　周御龙四翼突刺的速度极快，面对这种超越了音速数倍的速度，蚁人唯一能做的也只有放出紫云了。而就在他刚刚放出紫色烟雾之际，周御龙便已经合身冲入烟雾之中。顿时，伴随着一阵阵烟雾的翻滚，周御龙所化为的银芒瞬间穿越了烟雾，然后在一声轻响中击破了蚁人拦在身前的磁能护盾，并且重重的将矛锋刺到了蚁人的胸口之上。可是出乎他预料的是，他那足以撕裂任何肉体的金属长矛，在刺中蚁人身体之后居然只没入了小小的一截，然后便在一阵轰鸣声中遇到了阻碍，将蚁人重重的击向了地面。

　　“什么东西，竟然这么硬……”

　　看着被自己击中后如同陨石一般重重砸向地面的蚁人，周御龙脸色微沉的皱了皱眉头。就在刚刚一击中，他似乎发现了蚁人体内还安装了一层类似钢板状的保护层，而且这层保护层极其坚硬，即便是以他金属拟态出来的锋锐长矛也仅仅只能刺入蚁人体内数寸，无法击穿蚁人的身体。当然，这也有四翼突刺的力量被蚁人磁能护盾削弱的原因。但尽管如此，蚁人体内那层未知护甲的坚硬的也已经足够让周御龙惊讶了。

　　“轰！”

　　就在周御龙思绪闪动之间，蚁人也在一声巨响过后重重地砸入了地面。不过他的身体的确强悍，收到如此重击依然好像没事人一样纵身跃起。只是他此刻正满脸不可思议的望着周御龙，一字一顿地问道：“为什么？为什么我特别研制出来的基因病毒对你无效？”

　　“基因病毒，就是刚刚那层墨紫色烟雾吗？”

　　居高临下的望着蚁人，周御龙淡淡地笑道：“忘了告诉你，我现在的身体是金属状态，对任何基因性病毒免疫。不过我也很好奇，你体内到底安装了什么东西，竟然可以让你受我一击而不死？”

　　“呵呵呵，想不到你也有惊讶的时候……”

　　看着周御龙好奇的表情，蚁人发出了一声自得的笑声，只见他一边笑，一边盯着周御龙说道：“你知道吗，你是第一个发现我体内秘密的人。说实话，我怕死，甚至可以说我比任何人都害怕死亡的到来。所以，为了最大可能保证我的生命安全，我从一些进行性肌肉骨化症病人体内提取了他在第四对染色体长臂上的突变基因，就是ACVR1。然后将其改良，注入了我自己的身体。”

　　“进行性肌肉骨化症？你这个疯子！”

　　听到蚁人的话，周御龙眼中顿时浮现出一种不可思议的神色。进行性肌肉骨化症这个病症他曾经在科学探索频道上看到过，这个奇怪的病症和“库兴氏综合征”，“早衰症”等病症并称为世界上最为奇怪，也是最难治愈的病症之一。其病状特点就是病人体内的骨骼会不断不断的增生，肌肉也会渐渐骨化。最终表现为患者体内软组织和肌肉逐渐消失、骨化，直到死亡之时变成一个活生生的石雕。而此刻，他也终于知道蚁人体内的那层坚硬物质是什么东西了。那，便是蚁人体内肌肉骨化而成的骨甲。

　　“呵呵呵，想不到挺博学的嘛，连进行性肌肉骨化症都知道是什么东西……”

　　看着周御龙满脸不可思议的样子，蚁人呵呵的怪笑道：“不过有一点你不知道，被我利用生化病毒改良后的ACVR1突变基因不仅仅可以使体内的部分肌肉变成骨甲，而且还可以提高我骨骼的硬度。所以凭着我这身坚硬的骨甲，别说是你了，就算是美国队长亲自动手，也没办法杀得了我。”

　　“你果然是个疯子，为了生存，你已经把自己变成了一个怪物！”

　　居高临下的看着蚁人，周御龙淡淡的摇了摇头，然后脸色一凝，冷声说道：“可惜你走错了路，我今天就让你知道，什么叫做真正的科学力量。”说罢，他开始慢慢闭上眼睛，使出全力，开始进行元素共鸣。

　　“科学，哈哈哈，你一个黄毛小子，懂什么叫做科学吗！”

　　听到周御龙的话，蚁人仿佛被刺中逆鳞一般疯狂的咆哮了起来，随后纵身一跃，展动四翼合身冲向了周御龙。只不过这一次他身体的骨化明显便的更加严重，只见在合身冲击的过程中右手一挥，五只锋锐的骨爪便直接冲破了他那套坚韧的金属护臂，随着他的挥手，抓向了周御龙的脑袋。

　　“找死！”

　　感觉到扑面而来的风压已经呼啸响起的破空声，周御龙紧闭的双眼猛然一睁，瞳孔中仿佛燃烧着火焰的怒吼道：“给我滚回去！”

　　随着周御龙的怒吼响起，他正前方突然燃起一团剧烈的火焰。这团火焰看起来只有拳头大小，里面却凝聚了极其庞大的火系元素力量。只见那火球刚刚出现便重重地砸在了蚁人的胸口，然后伴随着一声轰鸣巨响，蚁人的身体在火花四射中以比来时更快的速度被火焰爆炸引起的力量炸得倒飞了回去。

　　“你杀不死我的，哈哈哈！”

　　虽然再次被周御龙击中，但蚁人的笑声却变得更加的猖狂。因为经过这一段时间的基因催化，他体内的变种ACVR1开始进一步发挥了它的功用。只见就在蚁人重重落回地面之际，他身上的那层肌肤已经在刚刚熊熊燃烧的烈焰中被焚烧殆尽，取而代之的，是一副被烧得焦黑，却依旧坚韧无比的骨质装甲。并且随着时间的推移，他身上这层骨质装甲还会不断的增生强化。到时候对面这个黑发小子别说杀他了，就连伤害他也不可能做到。

　　“谁说我杀不死你！”

　　可是就在蚁人大笑不止的时候，一个冷漠的声音突然从他身后响起，随后，他还来不及转身便感觉到自己五官上同时传来一阵剧痛，一根根银丝瞬间刺穿了瞳孔和耳膜，从他的眼耳口鼻处朝他的身体内部开始延伸。

　　原来就在刚刚蚁人被烈焰模糊了视野的瞬间，周御龙已经以最快的速度闪现到了蚁人的身后，然后将右手化为无数银丝，顺着蚁人唯一的几个弱点攻入了他的身体。

　　宿体术，发动！


第0763章 活捉蚁人与小日本的暗算！

　　“咯……咯……”

　　被银丝瞬间刺入体内，蚁人想挣扎，但是不敢，因为周御龙所控制的银丝已经如同蛛网一样缠绕在了他身体的各个器官之上。而此刻，蚁人即便是想求饶也不可能了，因为那些刺入了他五官的银丝已经使他无法听，无法说，无法看，无法闻了。只能从喉间发出丝丝怪声，来表达自己对于黑暗和死亡的恐惧。

　　“可悲的人，为了生存，竟然把自己变成了一个活生生的怪物。不过，像怪物一样的活着又有什么意思呢？还是让我帮你解脱了吧，至少，至少你不用再像现在这样，每天生存在对死亡的恐惧之中了。”

　　利用银丝彻底把蚁人控制住，周御龙淡淡的摇了摇头，然后右手的银丝再次增生，将蚁人完全包裹，变成了一个银丝巨茧。做完这一切，他轻轻地叹了口气。其实蚁人的想法他可以理解，曾几何时，他也为了生存而不择手段，甚至命令毛球盗取了被唐煌等人看得比性命还重的陨石精髓。不过虽然可以理解蚁人对死亡的畏惧，但是周御龙却无法理解蚁人为什么愿意像一个怪物一样的活着。不过现在想这么多也没有意义了，无论如何，蚁人的下场，只有死路一条。

　　“死道友不死贫道，能够提取并改良ACVR1基因，死在你手上的患者只怕也不在少数，今天，我也算是为他们报仇了吧。”

　　微微自我宽慰了一下，周御龙失笑摇了摇头，然后托着手中的人形巨茧，腾空跃起，朝凤凰城的方向飞去。

　　无论如何，这次的行动最关键的一环，总算被他给解决了。

　　等周御龙回到凤凰城的时候依旧还是深夜，不过即便是深夜，这座龙蛇混杂的城市之中也在上演着一幕幕的闹剧。因为黑夜的掩护，很多人开始做起了白天想做而不敢做的事情。就好像那些正围着一间破旧矮房的小日本一样，他们现在的目的，就是活捉或者杀掉房间里面的那个和刀锋战士一起出现的小孩。

　　“井上君，不就是一个小女孩吗，吉田大佐没必要派我们这么多人行动吧？”

　　站在一处房屋的阴影中，一个肉眼近乎无法观测到的身影微微的摇了摇头，对他旁边那个同样隐匿得常人无法察觉的身影说道：“真想不明白吉田大佐为什么会命令我们两个上忍带着这些中忍和下忍来对付这个小鬼，真是浪费时间精力。”

　　“小田君，请注意你的口气。”

　　听到同伴的话，另外一个人影以淡漠而冰冷的声音说道：“我知道自从吉田大佐被平生剑削去双耳之后你便开始觊觎他的位置，但是请别这么明显，至少你现在还没有足够的把握来对付他。身为你的朋友和兄弟，我不想你在成功登上那个位置之前就因为你的鲁莽而自大而失去了性命。”

　　“额，我知道了，井上君……”

　　听到兄弟的告诫，小田上忍微微点了点头，然后不再多说。虽然他有信心自己的话只会被自己和井上听到，但是也正如井上所言，他现在还没有击败吉田大佐的把握。所以尽管他已经对吉田大佐没有半分敬畏，但是在实力达到之前，他还是得乖乖听从吉田大佐的命令。否则一旦真的激怒了吉田大佐，只怕自己只有死路一条了。

　　“报告队长，已经再次确认了房间里面只有那个中国籍女孩。”

　　片刻之后，一个干瘦的黑衣忍者以极快的速度冲到了两个上忍面前，单膝跪地，恭恭敬敬地说道：“其他人已经在目标周围做好警戒了，请问是否现在动手？”

　　“动手吧，尽量留活口。虽然不知道刀锋战士和这个女孩是什么关系，但如果能利用这个女孩威胁刀锋战士为我们所用的话，那么，嘿嘿嘿……”听到干瘦忍者的话，小田上忍阴笑着点了点头。此刻在他的脑海中，正在憧憬着刀锋战士因为这个小女孩而成为他的手下，为他铲除吉田大佐的美好未来。只是他万万想不到的是，他所要面对的那个小女孩，可是要比吉田大佐还要恐怖万倍的存在。

　　“是！”

　　听到小田上忍的话，那个干瘦忍者干练的点了点头，然后纵身一跃，重新回到了毛球所在的房屋旁边，并对着其他几个下忍使了个手势。顿时伴随着几声轻响，毛球所在小屋的大门直接被一个忍着用武士刀劈成碎片，而其他忍着也开始以极快的速度从小屋碎裂的大门处鱼贯而入，冲向了毛球所在的里屋之中。

　　然后，便是死一样的寂静。

　　“呵呵，三井中忍的效率的确不错，看样子他们已经在无声无息中制服那个小女孩了。”看着一片死寂的小屋，小田上忍微笑着摸了摸自己的下巴，得意地说道：“井上君，虽然我的战斗力比你略逊一筹，但是我教徒弟的本事可是比你强多了哦。我看以三井的进步速度，也许过不了多久他就可以青出于蓝，成为和我们同等级别的上忍了。”

　　“事情有点不对……”

　　和依靠家族势力成为上忍的小田不同，凭借自己努力一步一步从下忍爬到上忍的井上对危险有种近乎野兽本能的直觉。看着远处死寂无声的矮房，井上眉头微微一皱，然后轻轻拔出腰间的武士刀，一字一顿地说道：“一个中忍带着七个下忍去捉一个女孩，绝对不可能花这么久的时间。看来他们很可能出事了！”

　　“不会吧，难道刀锋战士回来了？可是不对啊，我们明明用过远距离人体温度探测仪探测过整个房间了，里面除了那个体温稍高的小女孩之外，并没有其他人存在啊。”能够成为上忍，小田也绝对不是个笨蛋，听到井上的话，他立刻也发现了不对。然后他望了井上一眼，冷冷地说道：“看来我们都小看了那个小女孩，井上君，我们一起上，去见识见识那个小女孩到底是何方神圣吧？”

　　“走！”

　　井上的话很少，当他听到小田上忍的意见之后便立刻点了点头，然后抽出武士刀冲在小田上忍前面，三纵两纵奔向了远处的矮小民房。身为小田一族的族仆，井上这次出行的责任有大半都在保护小田身上。所以面对这种危险的事情，他绝对不能让莽撞的小田冲在前面。否则如果一旦小田因为意外死亡，那么他在小田父亲手中的妻儿也绝对会被小田之父辣手杀死。想到自己年幼的稚子和美貌的娇妻，井上深深地吸了口气，然后冲到矮房墙壁的另外一侧，直接挥动手中武士刀斩开墙壁，朝着房屋内部冲去。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，矮房那本不解释的墙壁在井上的横斩之下化为了碎片。可是接下来房间里面的一幕，却是让他和身后的小田上忍完全惊呆了。


第0764章 大饱一餐的毛球！

　　在墙壁破碎的瞬间，一股浓郁至极的血腥味便扑向了准备冲进房间的小田和井上两大上忍面前。而同时，房间里面那恐怖血腥的一幕，也让这两个双手沾满鲜血的残忍之辈不由得脸色大变，下意识的后退了两步。

　　只见在房间的中央，此刻正横躺着七八具残缺的尸体，而那个脸色白皙若雪的小女孩，就好像一个在饭桌上玩闹的稚童一样，用白嫩的小手不断掏弄那些尸体被破开的头颅，然后轻轻一抓，抓出一大股略带点乳白和血丝的脑浆，用力的塞进了自己小小的嘴巴里面。最终，伴随着一阵阵轻轻的吞咽声，这些腥臭的脑浆便被小女孩如同喝豆腐脑一般给咽入了腹中。

　　“哇，又来两个，恩，我闻到真正进化者的味道了，不是那种经过训练后普通人的味道。香甜的美味，这真是太好了！”

　　用沾满了血液的小手胡乱擦了擦嘴巴，小女孩看着墙壁破洞出两个如临大敌的上忍，就仿佛看到了美味佳肴一般兴奋了起来。然后直直的站起了身子，对着两大上忍嘿嘿地笑道：“主人说不能主动杀人，但同时主人也说了，一旦逼不得已必须动手的话，绝对要斩草除根呢。你们两个，就乖乖作为我的食物吧。”

　　“嗖！”

　　说罢，毛球小脚在地上轻点，身形如风，滑向了不远处的两大上忍。看到主动迎来的毛球，小田和井上的瞳孔中都闪过了一丝惊惧之色，然后几乎同时从自己怀中掏出四支闪烁着墨绿色光芒的手里剑，猛地朝毛球射去。

　　“哈哈哈，没用的没用的！”

　　面对迎面射来的手里剑，毛球哈哈长笑一声，右手一扬，间不容发的用掌心挡住了射来的飞剑。那锋锐的手里剑刺中毛球那白嫩的小手之后居然发出了如击败革的闷响，然后便无力的往外一弹，掉落在地。挡下攻击之后，毛球再度在地面上重重一踏，伴随着一阵剧烈的破空声，直接出现在了小田上忍的身边。然后举起右手，以闪电之势插向了小田的天灵盖。

　　“不！”

　　看到小田即将死于毛球之手，井上发出了一声疯狂的怒吼，然后以超越了他极限的速度冲到了小田身边用力一撞，将小田直接撞飞了出去。而他自己，却被毛球那白嫩的手掌在胸口直接撕出了一个大洞。

　　“呵呵，进化者鲜美的味道，真是摆百尝不厌啊……”

　　直接撕破井上的胸腔抓住他的心脏，毛球秀气稚嫩的脸庞上浮现出了一种饥渴而又残忍的微笑。随后它右手用力一拉，直接在一声轻响中将井上那拳头大小的心脏扯了出来，然后用力一捏，把心脏塞进了自己那仿佛脱臼一般变得无比巨大的嘴巴，合嘴一咬，囫囵吞咽了下去。

　　“智美子，小新……”

　　感觉到从胸腔传来的剧痛，井上的眼前突然一黑，然后呢喃着叫出了自己妻儿的名字，便软软地倒在了地上，一动不动。而在另外一边，刚刚才爬起的小田看到这一幕，根本连稍稍反抗的念头都不敢升起，便惨叫一声，手脚齐用，连滚带爬的往远方逃去。可是他刚跑两步，便突然觉得自己脖子一紧，仿佛有什么东西重重划过了自己的颈部，让他觉得全身力气一泻，软软的摔倒在地。

　　“这是……我的……血？”

　　重重地摔倒在地，小田看着自己眼前流满了鲜血的地面以及不远处那个似曾相识的无头躯体，先是微微一愣，然后有些恍然，而又有些迷茫和不甘地闭上了双眼。

　　“唔……摔脏了呢……”

　　拾起小田那沾满了血液的灰尘的头颅，毛球把沾着血液的指尖放在嘴里轻吮一下，然后摇了摇头，失笑道：“我这个笨蛋，还差点真把自己当人类了。对于我们丧尸来说，脏一点又如何呢？”说罢，毛球直接一拳击破了小田头颅的天灵盖，然后捞出小田的脑髓，大口大口地吞食了起来。

　　“你杀人了？”

　　就在毛球把小田和井上的脑浆吞噬完毕之时，一个冷冷的声音突然从它头顶上空传来。然后伴随着一阵阵轻微的破空声，周御龙的身影瞬间出现在了毛球的面前。不过此刻周御龙的表情似乎有点不太好，毕竟他在离开之前曾经命令毛球不得随意杀人，可是看这一路血迹的样子，毛球这家伙明显杀了人，而且还绝对不止一两个。

　　“他们是日本人，是准备来抓我威胁你的……”

　　吞噬了大量人类记忆的毛球智慧不可谓不高，看到周御龙的表情，它立刻就知道自己这个主人只怕是有些生气了。所以它赶紧擦了擦嘴角的脑髓，满脸无辜地说道：“主人你说过，日本人不算人的，而且他们想抓我，我也是不得已才出手……”

　　“日本人？”

　　听到毛球的话，周御龙微微瞥了瞥地上的尸体，然后冷笑道：“好，毛球你干的没错，这些家伙死不足惜。”说罢，他右手往地上一甩，将被他控制的蚁人重重地扔在了地上，淡淡地说道：“他是你的了，尽快熟悉他的身体和记忆，我需要他在最短的时间内重新回到美国联盟的视野之中。”

　　“进化者，异能者？！”

　　闻到了蚁人身上的味道，毛球眼睛一亮，然后擦了擦鼻子，走到蚁人身边，满脸激动地说道：“主人您真是太好了，这种充满了生命力量的食物我已经很久很久没尝过了。我敢保证，他的味道绝对比我吃过的任何一个食物都要美味！”

　　“少废话，快点！”

　　听到毛球的话，周御龙微微皱了皱眉头，不爽的呵斥了它一句。同时他也微微感到一阵头疼，自己这个宠物，无论是智慧战力还是实用性都可以说得上是无可挑剔，可就是这个喜吃人肉爱吞人脑的毛病实在让他有点难以接受。可是让人无奈的是，他还偏偏就需要毛球来吞食敌人的身体和记忆。想到这里，他微微的摇了摇头，然后淡淡地说道：“给你五分钟，五分钟之后我们立刻离开。我想那些日本人发现这些炮灰被干掉之后应该会很快反应过来，虽然我不怕这些小日本，但是在没有全歼他们的把握之前我不想打草惊蛇。”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球立刻点了点头，然后深吸一口气，在一阵骨骼扭曲中使自己的身体从胸腔中央裂开，让自己变成了一个两边是人，中间是个血盆大口的巨大的怪物。随后，这个巨大怪物猛的扑到了仍在微微颤抖的蚁人身上，血盆大口猛的一合，将蚁人完全包裹进了自己的身体。

　　“咔嚓咔嚓……咕噜咕噜……”

　　最终，在一阵阵轻微的吞咽声和撕裂声中，毛球膨胀的身体开始慢慢回复人形，变成了蚁人的模样。而蚁人，这个在异能界里纵横了数十年的美国联盟强者，则彻底的消融在了毛球的身体之中，成为了它身体的一部分。


第0765章 蚁人的记忆！

　　“主人……”

　　将身体变化成蚁人的模样，毛球扭动了一下还略微有些僵硬的手脚，面目呆滞地说道：“他的身体我已经吞噬了，只不过刚刚吞噬，记忆还没有理清。要想理清他的记忆和完全掌控他的身体，至少还需要半个小时……”说到这里，毛球微微皱了皱眉头，喃喃自语道：“H2O是什么……哦，是水……这家伙脑袋里面怎么这么多莫名其妙的东西啊。”

　　“他是个科学家，脑袋里面的东西自然要比一般人多。”

　　一把抓住毛球的脖子，周御龙四翼挥舞，带着毛球一起腾空飞跃，冲到了凤凰城外，然后落基山脉上放下了毛球，满脸凝重地问道：“身体掌控还在其次，你必须在最短的时间理清他的记忆，看看能不能找到完全版的T病毒解药配方？”

　　“完全版的T病毒解药配方？”

　　听到周御龙的话，毛球那微黄的瞳孔中闪过了一丝丝精芒，然后微微眯眼，开始整理起了自己脑海中的资料。聪明的他知道，T病毒解药对于自己这个主人来说有着多么重要的意义，所以在它全神贯注的回忆之下，很快就找到了有关于T病毒解药配方的资料。不过当这些资料出现在毛球脑海之后，它的脸色却是微微一变，看了周御龙一眼，略带凝涩地说道：“主人，这副躯体的记忆库里面的确有关于T病毒解药配方的资料，甚至连完全版的T病毒解药配方他也记得一清二楚。只不过……只不过……”说道这里，毛球却略微踌躇了起来，似乎有什问题不好直接告诉周御龙。

　　“得来全不费工夫，想不到蚁人的脑海里面，真有T病毒解药的完全配方！”听到毛球的话，周御龙脸上先是闪过了一丝明显的喜色，然后又皱了皱眉头，催促道：“想说什么之说，别磨磨蹭蹭的！”

　　“呼，这家伙的脑海里面的确有T病毒解药的完全配方，但是即便有配方主人您只怕也没办法制造出完整版的T病毒解药。因为其最重要的一种制造原料并非是人类科技可以提取的，是属于亚特兰蒂斯的珍稀原料。”毛球摇了摇头，满脸凝重地说道：“这种原料，即便是超级联盟自己也只有从亚特兰蒂斯的一个兵工厂缴获少许，并且大部分都已经制成了残缺版T病毒解药和完全版T病毒解药。也就是说，如果我们想要制造T病毒解药的话，那么我们必须要自己找到这种命名为α15的特殊原料。否则制造出来的T病毒解药不仅不能治愈目标，反而会成为一种未知的病毒催化剂，催化目标体内的生化病毒。使目标在短时间内战力狂飙，然后耗尽生命力而死。”

　　“看来我终究还是要去一趟第五十一区了！”

　　听到毛球的话，周御龙眼睛眯起，微微皱了皱眉头。既然原料难寻，那就注定他短时间内不可能自己生产出完全版的T病毒解药。所以，他现在能够治愈父亲最好的方法就是潜入第五十一区，把完全版的T病毒解药以及剩余的α15型珍稀原料弄到手。否则没有原料样本的话，只怕周御龙即便是找到了亚特兰蒂斯兵工厂也分辨不出什么是α15型珍稀原料了。

　　“对了，铁血联盟里面有没有什么动静？”

　　从思绪中回过神来，周御龙对着看似发呆，实则在清理记忆的毛球问道：“他们是决定把小日本赶出来，还是决定继续庇护小日本，和我们来个不死不休？”

　　“呵呵，那个什么地狱血皇已经被我们给吓破胆了，早在您离开后不久，他就已经召集了联盟骨干，开始讨论如何驱逐这些日本人的方法。”听到周御龙的话，毛球从沉思中回过神来，微微笑道：“不得不说，日本人在凤凰城的力量实在不弱，虽然并不是铁血联盟的对手，但是铁血联盟如果和这些日本人彻底闹翻的话自己也绝对会受到不少的损伤。而此刻经过我们一闹，铁血联盟的力量已经容不得再有半点消耗了。所以他们在商讨，看看有没有什么办法可以将日本人‘和平’的请出铁血联盟。不过从那些日本人的反应来看，铁血联盟的这个算盘只怕难得打响。据我所知，他们不仅不想退出铁血联盟，而且还想趁着铁血联盟实力大损之际取而代之，成为凤凰城的五大势力之一。”

　　“呵呵，铁血联盟这样算不算得上是引狼入室呢？”

　　听到毛球的话，周御龙微微笑道：“不过也好，如果日本人能够在和铁血联盟的内耗中被先削弱一部分力量，或者直接被铁血联盟剿灭的话我们也算少了一件麻烦事。不过你还是要密切关注铁血联盟和日本人的动静，一旦他们开打或者日本人离开了铁血联盟，那你要尽快把消息传递给我。我好纠集美国洪门和龙组在美力量，将这些杂碎一网打尽！”

　　“是的，主人！”

　　毛球点了点头，然后继续开始整理自己的思绪，不过很快他又睁开了眼睛，望着周御龙满脸疑惑地说道：“主人，根据宿主的记忆我发现一个很奇怪的事情。那就是美国曾经在数十年前，具体来说应该是在1947年曾经捕获过一个重伤的亚特兰蒂斯人，并将其关押在了第五十一区的最深处。这六十多年来，美国政府从这个亚特兰蒂斯人手中得到了很多很多超越了现代科技数十年甚至数百年的科学技术，并将其改良应用在了各个领域，所以美国政府才成为了世界上最强的国家之一。而就在近日，美国政府发现这个重伤垂死的亚特兰蒂斯人居然恢复了和同类远程沟通的能力，虽然在美国政府的隔离之下这个亚特兰蒂斯人本身也不知道自己在哪，但是他却从同类那得知了一个非常恐怖的消息。那就是那些亚特兰蒂斯人在发现其他纪元文明复苏之后已经感到了威胁，所以准备进行‘天启’计划。可是还不等那个重伤的亚特兰蒂斯人得知‘天启’计划的详情，美国政府就因为惧怕亚特兰蒂斯人的反噬，利用仪器增幅了‘先知者’的精神力，强行抽取了这个亚特兰蒂斯人脑海中的部分记忆。这样一来美国政府虽然再次得到了大量有关于亚特兰蒂斯的信息和技术，但是同时却也无法再得知‘天启’计划的详细内容。所以为了防备这个恐怖的‘天启’计划，美国政府才甘愿以T病毒解药为饵，吸引大量外国进化者和异能者齐聚美国，以防备可能到来的危险！”

　　“‘天启’计划！”

　　听到毛球的话，周御龙脸色瞬间阴沉了下去。史前文明复苏的消息他也知道，而且同时他还知道根达亚文明的传承者西欧恶魔路西法已经和亚特兰蒂斯人交过手了。想到这里，他心中顿时感觉到一阵强烈的危机感。如果“天启”计划真是亚特兰蒂斯为了对付各个纪元文明而专门定制的话，只怕其造成的后果甚至可能会把整个人类文明从地球抹去。再不济，也会给人类文明带来沉重的灾难。看来，他盗取T病毒解药及其原料的行动，必须要加紧了。


第0766章 各方涌动！

　　花开两朵各表一枝，这边周御龙和毛球忙着准备潜入第五十一区的计划，而另外一边在铁血联盟里面，一股血腥的风暴也在不断的酝酿，即将爆发。

　　“血皇大人，这些日本人拖延着不肯离开我们基地，而且语气非常强硬！”铁血联盟会议厅，一股身穿迷彩服的金发男人正站在地狱血皇的面前，满脸凝重地说道：“以我们的力量，现在虽然可以压制那些小日本，但是如果真和他们斗起来的话也会受到不小的损失。要不，我们干脆先拖着，等到我们外面的部队回援加强我们的力量，然后再把这些小日本给赶出去？”

　　“不行，我们必须立刻做出行动，否则那个怪物如果再来的话，只怕我们遭受到的损失会比和小日本开战所受到的损失要严重得多！”听到金发男子的话，地狱血皇摇了摇头，凝声说道：“特拉克，立即召集所有血色突击队的成员，我倒是要看看，那些小日本敢不敢当着我的面说NO！”

　　毛球的恐怖让地狱血皇印象极其深刻，无论如何，他也不想再面对那个神出鬼没可以变成人形的怪物了。再说了，那个怪物的背后还有着一个实力深不可测的主人。相对而言，他宁可和日本人爆发一次血战，也不愿意每天提心吊胆，怀疑自己身边的人会不会突然变成一个怪物，一口将自己吞下。

　　“是的，血皇大人！”

　　听到地狱血皇的话，金发男子干练的敬了个军礼，然后二话不说离开了房间，开始去召集铁血联盟最精锐的作战部队——血色突击队。

　　“哎，早知道别说是五千人的武器物资了，就算是给我五万人的物资，我也不会收留这些可恶的杂碎！”

　　看着金发青年离开的背影，地狱血皇一拳重重地砸在了身前的桌子上，脸色阴晴不定的低声咒骂了两句。随后他便深深的吸了口气，闭上眼睛开始调整自己身体的状态，以应付等下可能发生的大战。

　　而就在地狱血皇这边纠集力量准备驱逐小日本的时候，那些居住在铁血联盟基地西侧的日本势力首领也纷纷聚在一起，讨论铁血联盟实力下降以及准备将他们驱逐的事情。

　　“千叶阁下，这次铁血联盟实力下降，并且企图将我们赶出铁血联盟的事情，您怎么看？”

　　宽阔的议事厅里面，此刻正聚集着近二十位或高或矮的日本人。此刻说话的这人，正是日本镜心明智流的当代师范——春藏正直。

　　“据我所知，不久前铁血联盟内部发生了一场动乱，虽然不知道原因，但是从铁血联盟立刻决定将我们驱逐的情况来看，造成这一动乱的元凶很可能就是我们的死敌——支那人！”被称为“千叶阁下”的人是日本三大道场之一，北辰一刀流的当代师范——千叶红丸。此刻，这个年近花甲的老人正皱着眉头，满脸凝重的对其他日本人说道：“我们并没有将所有的物资和科技资料交给铁血联盟，所以对铁血联盟来说，我们仍有很大的利用价值。可是能够让铁血联盟不顾我们巨大的利用价值而抛弃我们，甚至不惜和我们开战。有这动机的我想也只有那些支那人了，只不过我有点想不明白，这些支那人何时拥有了如此强大的力量，竟然可以压制地狱血皇那个狂徒。要知道，他可是出了名的吃软不吃硬啊。”

　　“会不会是那个新冒出头的刀锋战士？”

　　听到千叶红丸的话，神道无念流当代师范——平右卫门突然皱了皱眉头，只见他轻轻拂拭了一下腰间的长剑，淡淡地说道：“那个刀锋战士名头很大，号称拥有对抗亚瑟王和教皇的力量。同时他也是龙组的人，如果是他出手的话，铁血联盟的决定也就不那么难以理解了。”

　　“刀锋战士再强，也只是一个人罢了。”

　　听到平右卫门的推断，手持大小两把太刀的宫本小次郎摇了摇头，满脸严肃地说道：“而且地狱血皇的性格大家不是不知道，别说是刀锋战士了，就算是美国队长亲自前来也只怕很难压服他。而至于刀锋战士的龙组身份，那就更不用多提。如果刀锋战士敢纠结龙组在美力量对抗身为美国本土势力的铁血联盟，那么无疑就代表了中国异能界向美国异能界宣战。这么大的事情，我想那些支那人没这个魄力。”

　　“那除了支那人，还有什么人有能力而且有动机和我们大日本帝国为敌？”

　　就在这时，一直静默不语的小野一刀流传人，年仅二十三岁的小野次郎慢慢睁开了他紧闭的眼睛，一字一顿地说道：“难不成，会是美国超级英雄联盟吗？”

　　“不至于吧，我们又没有威胁到美国超级英雄联盟，他们没动机为难我们啊！”

　　一旁的吉冈清十郎摇了摇头，皱着眉头说道：“先不说我们每年给美国超级英雄联盟的孝敬，就单单论我们为他们完成的无数任务，他们也不可能要对付我们啊。何况，我们对付支那人，也是经过他们默许了的。”

　　“好了！”

　　看着争论不休的众人，在场唯一一个坐着的白须老人慢慢的睁开了双眼，以不大，却隐隐震撼人心的声音说道：“争论这么多有用吗？你们要记住，我们是武士，而不是政客。不用管是什么人想对付我们，我们只要把所有拦在面前的敌人一刀劈碎，那就足够了。”

　　“是的，爱州移香斋老师！”

　　听到老人的话，众武士纷纷闭嘴不言，对着老者举了个躬。他们之所以有如此表现，是因为刚刚说话的那个老人乃当代阴流师范——爱州移香斋。阴流一派不仅传承久远，而且爱州移香斋本人战力也堪称全日本第一。所以在场众人皆以他为首，他一开口，其他人自然不敢再说什么了。


第0767章 即将掀起的血浪！

　　“我的武士直觉告诉我，我们很快就会面临一场极大的危险！”

　　等到众人不语之后，爱州移香斋才继续说道：“以我们的力量，如果强硬抗衡铁血联盟的话，那么就算是胜了，也绝对是惨胜。地狱血皇的战斗力我想在座各位都很清楚，如果他发起疯来，我们在场之人活下来的只怕还不到一半。而且最最重要的是，地狱血皇并不是我们的敌人，逼得他没办法驱逐我们的那个神秘人才是我们真正的敌人。我想，如果我们和地狱血皇开战的话，只怕刚刚胜利，就会迎来那个神秘人的攻击。所以，我决定，退出铁血联盟，尽可能保存我们的实力。同时，我也联系了印第安后裔联盟，他们允许我们去投靠他们。只不过是要付出一点代价罢了……”

　　“爱州移香斋老师，您什么时候联系到了印第安后裔联盟呢！这实在是太好了，我想，有了印第安后裔联盟的庇护，我们在美的扩张发展，会变得更加顺利的。”

　　听到爱州移香斋的话，众武士脸色纷纷浮现出一丝喜色。印第安后裔联盟和那只知道要钱的铁血联盟不同，他们是相当注重承诺的。只要他们进入了印第安后裔联盟，那么那群印第安人就算遇到再大的威胁，也不会违背向祖先发过的誓言，把他们交出去。

　　“不要太乐观了！”

　　和众人满脸喜色的样子不同，爱州移香斋脸色依旧淡然，只见他摇了摇头，轻轻地说道：“我想那个神秘人之所以仅仅只逼铁血联盟把我们赶走，而不是逼他们对付我们。很可能是因为他们有信心可以凭借自己的力量把我们剿灭，那么这样一来，我们的撤离行动只怕危险重重。毕竟铁血联盟和印第安后裔联盟分处于凤凰城的两端，要在敌人的拦截之下穿越整个城区，我们的危险不小啊。”

　　“那为何不让那些印第安人来护送我们过去呢？”

　　听到爱州移香斋的话，年纪最小的小野次郎皱着眉头问道：“这样一来的话，我们不就是安全多了吗？如果那些印第安人不肯，我们就多给他们一点物资和技术嘛。”

　　“五大联盟分别有着自己的地盘，无论是哪个联盟，擅自到其他联盟的地盘，就等于是宣战！”爱州移香斋摇了摇头，淡淡地说道：“这样的后果，无论我们给那些印第安人多少物资技术，他们也是不愿意去承担的。所以，这段危险的路只能靠我们自己了。”

　　“那么爱州移香斋老师，我们何时出发？”

　　听到爱州移香斋的话，千叶红丸深深的吸了口气，握紧刀柄，满脸凌厉地说道：“我的刀已经在渴望饮血了，任何拦在我们前面的敌人，我都要让他们知道和我们大日本帝国作对的下场。”

　　“留下一百余名下忍，继续待在这和铁血联盟拖延时间。其他人开始收敛随身物资，准备离开！”

　　爱州移香斋慢慢站起，然后轻轻地说道：“我怀疑铁血联盟里面有那个陌生敌人的眼线，如果我们全部离开的话，在路上必定会遇到那陌生敌人的阻击。所以我们要留些人在这吸引他们的眼线和火力，而其他人则趁机前往印第安后裔联盟。这样一来的话，我们的路途将会安全很多。至于人手，每个流派出五个人吧！”

　　“是！”

　　听到爱州移香斋的话，其他流派师范纷纷点了点头，应诺了下来。虽然他们知道，留在铁血联盟的下忍绝对只有死路一条。但是那又如何呢，这些弟子的使命，不就是为了道场贡献一生吗？就算他们死了，也算是死得其所了吧。

　　只不过这些日本人没有察觉到，在队伍之中，那个年龄最小的小野次郎此刻眼中正浮现出一丝阴冷的笑意。

　　※※※

　　“哦，那些小日本已经猜到了有人在暗地里面准备对付他们？”

　　听到毛球的汇报，周御龙轻轻摸了摸下巴，淡淡地笑道：“看来这些杂碎脑子也不蠢啊，不过就算他们猜到了又如何，我想它们无论如何也想不到，他们之中的小野次郎居然也是个瘾君子，而且还在购买毒品的时候被你给吞噬，弄成了分肢。”

　　“呵呵，毒品这东西，对压力很大的人来说，可是个放松的宝贝呢。”

　　听到周御龙的话，毛球微微一笑，说道：“小野次郎的父亲因为一次和龙组的冲突阵亡了，后来流派的重担就落到了仅仅二十来岁的小野次郎身上。沉重的压力，让这个本来天资聪颖的家伙很快就崩溃了下来，只能依靠毒品，来放松自己的压力。不过说真的，他的战斗力的确不弱，如果不是因为吸食高纯度毒品之后反应变慢了的话，只怕我一时半会还收拾不了他呢。”

　　“毒品这东西，果然是害死人啊……”

　　周御龙微微一笑，然后看了看天色，说道：“铁血联盟和那些小日本都开始行动了，那我们也不能再拖延下去。我想杨云应该已经把洪门和龙组的力量整合了起来。”

　　“好，那我们现在就去联系他们，叫他们做好准备，一举将这些杂碎干掉。”

　　“嘿嘿嘿，这些小日本里面可是有不少进化者和异能者存在，我想等会儿，我又可以大饱一餐了……”

　　听到周御龙的话，毛球的口水都快流出来了。对它而言，有战斗就等于有饱饭吃。更何况那群小日本里面高阶异能者和高阶进化者也不少，这样一场战斗下来，它得到的生命力量就算不如一颗天使药剂，所差的应该也不会太远了吧。

　　“吃货！”

　　听到毛球的话，周御龙无奈地摇了摇头，然后一把抓住毛球，四翼一抖，以极快的速度腾空而起，化为一道银芒，飞向了上次杨云告诉他的联络基地。

　　就这样，在如幕的夜色之下，越来越多的势力还是运作了起来。可怜那些小日本，还不知道他们的计谋已经泄露。更不知道一场滔天的血浪即将掀起，而他们，也将会被场血浪给完全吞噬！


第0768章 狙敌！（一）

　　夜色越来越沉了，即便是在凤凰城里面，凌晨四点的时候，大部分人也已经入睡。只不过，在大部分人入睡的时候，有那么一小部分人，正在因为各种各样的原因，在静静的，而又疯狂的活动着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵轻微的破空声，近千个全身包裹在黑色夜行服下的身影在凤凰城的街道之中不断穿梭。这些人，正是刚刚在不久前才从铁血联盟内部撤出的日本人。此刻，他们正在全速赶路，前往凤凰城另外一端的印第安后裔联盟。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这群日本人全速赶路之际，他们身后的铁血联盟中突然传出了一阵阵剧烈的轰鸣声。随后，大量的火光从铁血联盟内部暴起，照亮了半个天际。

　　“果然不出爱州移香斋老师所料，铁血联盟的人居然真的准备对我们下手！”

　　看着从铁血联盟内部暴起的火光，平右卫门冷冷的笑了笑，说道：“只是他们只怕万万想不到，我们早就在宿舍下面埋满了炸药。一旦那些下忍支撑不住敌人的攻击，就会立刻引爆那些炸药。我想，现在铁血联盟的人，应该受到不小的损伤了吧。”

　　“平右卫门，现在不是说这个的时候。”

　　听到平右卫门的话，一直跟在队伍最末端的爱州移香斋突然皱了皱眉头，低声说道：“就算我们把铁血联盟夷为平地也没有任何意义，要知道，铁血联盟并不是我们的敌人。我的直觉告诉我，我们的敌人似乎正在不断的靠近。我想，我们的拖延计划，并没有生效。”

　　“什么，爱州移香斋老师，您说敌人正在逼近我们？！”

　　听到爱州移香斋的话，其他流派的师范纷纷惊呼了起来。大家都知道，将武道已经练至化境的爱州移香斋对于危险拥有极其敏锐的直觉。此刻既然他说敌人正在逼近，只怕那些潜藏在暗地的敌人，真的已经离他们越来越近了。

　　“不是逼近……而是已经到了！”

　　爱州移香斋摇了摇头，然后慢慢从腰间抽出那把携刻着“掘川国广”四字的长刃，一字一顿地说道：“出来吧阁下，我已经感觉到你的杀气和剑意了！”

　　“啪！啪！啪！”

　　而就在众武士因我爱州移香斋的话而震惊不已之际，一阵响亮的掌声突然从远处的阴影处传出。随后，一个身穿淡蓝色武道服，背负长剑，腰携酒壶的年轻男子慢慢走了出来，然后拿起酒壶大大的灌了一口，笑着说道：“不愧是日本剑道第一的爱州移香斋，隔着这么远就发现了我。高手啊高手，哈哈哈……”

　　“平生剑！”

　　听到青年男子的话，爱州移香斋突然皱了皱眉头，说道：“果然是你们这些支那人在搞鬼吗？什么时候，你们支那人也变得这么鬼鬼祟祟了！”

　　“师夷长技以制夷，听过吗？”

　　听到爱州移香斋的话，张云鹏眼神一厉，冷声说道：“你们这些杂碎，一而再再而三的暗杀我们华人精锐。所以我们没办法，只能找个机会，将你们一网打尽了！”

　　“哼，一网打尽，就是不知道你们这些支那人有没有这么好的胃口了。”

　　看着满脸淡然的张云鹏，平右卫门深深地吸了口气，握紧手中的刀柄，对着爱州移香斋等人说道：“爱州移香斋老师，您先带着其他人离开。我把这个支那人解决了就马上赶过来！”

　　“平右卫门，小心点！”

　　听到平右卫门的话，爱州移香斋点了点头，然后对其他人说道：“神道无念流的弟子留下来，帮你们的师范一起对敌。其他流派的人，跟我走！”

　　爱州移香斋知道，这次狙击他们的绝对不止平生剑张云鹏一个人。所以他也没有任何犹豫的带着其他人离开了，仅仅只留下平右卫门和他神道无念流门下的三十多个弟子，将张云鹏团团围住。

　　“你们被当做炮灰了呢……”

　　张云鹏没有去追这些日本人的大部队，也没有因为自己被包围而紧张，而是依旧淡然的喝了口酒，轻轻地摇了摇头，说道：“他们撤得这么爽快，你难道不会有点不爽吗？”

　　“我留下来，只是为了干掉你而已！”

　　无视张云鹏的挑拨，平右卫门深深地吸了口气，拔出了腰间的长刃，一字一顿地说道：“久闻平生剑一剑一生的大名，今天我就要看看，是你们中国剑术厉害，还是我们神道无念流更胜一筹！”说这话的时候，平右卫门的眼中充满了兴奋的光芒。看来他留下来的唯一目的，就是好好地和对面这个强敌战上一场。

　　“原来是个武痴……”

　　看着平右卫门战意蓬勃的样子，张云鹏无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“决斗什么的，实在是太无聊了。不过偶尔屠一回杂碎，却是可以让人身心愉悦呢。”说罢，他一口饮尽壶中美酒，畅然的长笑道：“平生只爱酒与剑，一壶一剑慰平生。一生一剑，一剑一生，哈哈哈，来吧！”声音刚落，他便纵身一动，抽出腰间长剑化为一道银芒，冲向了持剑而立的平右卫门以及他身边的三十多个弟子。

　　“哼！”

　　看着纵身而来的张云鹏，平右卫门斜跨一步，深吸一口气，暴喝道：“神道无念——神刃斩！”

　　话音落，平右卫门身形也化为银芒，和张云鹏所化为的银芒重重装载一起。然后伴随着一阵密集而又剧烈的金铁交加声，一束束火星开始从两个道流光的交错之中爆闪而出。面对如此快捷的攻击和碰撞，一旁留下帮忙的神道无念流弟子根本没有任何插手的余地，只能满脸紧张地站在一旁，握紧武器，目瞪口呆的看着那两个超出了他们想象的强者战斗。

　　“轰！”

　　几秒过后，伴随着一声巨响，平右卫门和张云鹏的身影陡然分开。此刻，他们交战之地已经遍布剑痕，化为了一片碎石，平右卫门的胸口衣襟处也留下了一道浅浅的血痕。而反观张云鹏却是依旧满脸淡然地看着神情凝重的平右卫门，谁高谁低，一眼即知。

　　“你很强！”

　　看着满脸淡然的张云鹏，平右卫门深深地吸了口气，然后一字一顿地说道：“但是我今天绝对会杀了你！我要证明，神道无念流乃是当世最强剑术！”

　　“你很弱，而且很罗嗦！”

　　和平右卫门的凝重以待不同，张云鹏满脸不屑地说道：“废话少说，受死吧！”说罢，纵身一跃，再次冲向了平右卫门，同时暴喝道：“平生一剑——斩牲畜！”

　　“你敢小看我！神道无念——神权至尊！”

　　看着纵身而来的张云鹏，平右卫门的怒火被完全点燃，只见他用力地咬了咬牙齿，然后狂吼一声，迎身冲向了化芒而来的张云鹏。

　　“乓！乓！乓！”

　　伴随着两道银芒的交错而过，三道剧烈的撞击声陡然响彻夜空。随后，一截断刃瞬间飞起，在天空转了上百个圈之后重重地插在了地上。而就在断刃插地的瞬间，两个人影也停下了前冲的步伐，背对背的站立着。

　　“不错，你居然伤到了我……”

　　看着左肩上的一丝血痕，张云鹏微微皱了皱眉头，然后淡淡地说道：“我收回刚刚的话，你是个不错的武者。”

　　“噗！”

　　而另外一边，平右卫门却是再也没有办法说话了，只见伴随着一阵轻响，他的头颅瞬间从颈部掉落。随后大量的鲜血从他颈部断口处喷出，洒满一地。

　　“神道无念流……从此除名……”

　　看着断头倒地的平右卫门，张云鹏淡淡的摇了摇头，然后看着那些手持武器不断颤抖的神道无念流子弟，叹了口气，轻吟道：“平生只爱酒与剑，一壶一剑慰平生。一生一剑……一剑一生……”随着他的轻吟，他的身体也再次舞动，冲入了人群之中。

　　随后，便是一阵腥风血雨！


第0769章 狙敌！（二）

　　“爱州移香斋老师，为什么我们不一起把那个支那人干掉，反而留平右卫门君独自对付他？”

　　飞身前纵，保持和爱州移香斋平齐，镜心明智流的当代师范春藏正直皱着眉头问道：“平生剑的名头不小，单凭平右卫门君和他那些不成器的弟子，只怕很难对付得了他吧。”

　　“春藏正直，你忘了平生剑的身份了吗？”

　　听到春藏正直的疑问，爱州移香斋摇了摇头，语气凝重地说道：“他是美国洪门的人，既然他出现了，那么只怕洪门的大部队也会随之而来。的确，我们留下来是可以杀得了平生剑，可是那又有什么意义呢？一旦我们被美国洪门的大部队包围，到时候就算能够杀出重围，我们也会受到不小的损伤。而现在大日本帝国在美的力量就只有我们这些人了，所以，为了大日本帝国日后的重新崛起，我们绝对不能就这么白白的牺牲。”

　　“原来如此，真是可惜了平右卫门君……”

　　听到爱州移香斋的话，春藏正直叹了口气，然后加速一跃，冲到了队伍的中段，不再说话。在这些日本人中他和平右卫门的关系最好，不过事已至此，他就算再怎么惋惜也知道自己绝不可能返身回去救平右卫门。就像爱州移香斋所说的一样，他们现在的力量有限，绝对不能再白白牺牲了。

　　“该死的支那人，早晚有一天，我会把你们全部干掉！”

　　看着纵身向前的春藏正直，爱州移香斋深深的吸了口气，极力压制住了内心的怒火。身为当代日本剑道第一人，爱州移香斋有着自己的武者尊严和荣誉。阴流的荣耀，让他无法接受不战而逃的事实。可是身为日本剑道流派的首领，他却也有着带领日本剑道走向辉煌的责任。和这份沉重的责任相比，他和阴流的荣耀再怎么重要此刻也只能暂时放弃了。只不过他心里也在暗暗发誓，发誓有一天绝对要比今日所受到的侮辱全部返还给那些支那人。

　　“小心！有危险！”

　　就在爱州移香斋暗暗发誓之际，一种令他毛骨悚然的战栗感突然从他心底浮现，仿佛有一只躲在黑暗之中的洪荒巨兽，此刻正张开着大嘴准备一口将他们吞下。感受到这种致命的危机，爱州移香斋立刻身形一转停了下来，同时深吸一口气，大声喝道：“所有人立刻停下，全神戒备！”

　　“唰唰唰！”

　　不过爱州移香斋的提醒还是慢了一点，就在他话音刚落之际，一阵阵如同利刃切肉的轻响突然从队伍的最前方出现。然后在众人惊恐的眼神中，只见那几十个冲在队伍最前方的武士直接在冲出两步之后突然肢解成块，噗的一声伴随着鲜血喷洒而化为残肢，洒落一地。

　　“敌袭！敌袭！”

　　前锋的突然肢解，让后面狂奔的人群立刻混乱了起来，只见他们一边急停身形，一边大呼小叫的警告了起来。而其中那些流派的师范，更是身形连纵聚集在了爱州移香斋的身边，准备应付着强敌的到来。

　　“啧啧啧，反应不慢嘛……”

　　随着所有忍着武士聚到一团，一个冷冷的声音突然从巷道中黑暗的角落传出。随后一个全身包裹于黑色夜行衣当中的年轻男人慢慢从黑暗中走出，擦了擦手中滴血不沾的银色丝线，淡淡地说道：“我还以为能杀百来个呢，结果没想到只杀了几十个，实在是让我太失望了。”

　　“你是谁！”

　　听到年轻男子的话，爱州移香斋满脸凝重的皱起了眉头，一字一顿地说道：“据我所知美国洪门之中应该没有像你这样，潜伏之后居然可以让我靠得这么近才发现的强者吧！”

　　“我是谁？呵呵，你们不是准备绑架我的同伴么，怎么连我的样子也不清楚吗？”

　　听到爱州移香斋的话，黑衣青年冷冷一笑，然后一把撕去自己的头罩，望着那群满脸凝重的日本人说道：“中国龙组——周御龙，在此恭候多时了！”

　　“刀锋战士！就你一个？！”

　　看着满脸冷意的周御龙，爱州移香斋眼神一凝，然后左右扫视了一下，冷冷地说道：“年轻人，一个人就敢拦下我们，我是该说你自信呢？还是该说你自大呢！”

　　“呵呵呵，你应该就是小日本里面的头了吧？”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙淡淡一笑，无所谓地说道：“说实话，虽然我看不起你们这些小日本，但是我也不得不承认，你们这些小日本我一个人对付起来还挺棘手的。不过我今天可不是一个人来哦，忘了告诉你，现在这个小区的所有街巷都已经被美国洪门的人所封锁。只要我拖延你们一会儿，那你们很快就会成为瓮中之鳖，任我们宰割了！”

　　“一网打尽，你们支那人的胃口，还不是一般的大呢！”

　　听到周御龙的话，爱州移香斋眼神一厉，然后对着身边的其他流派师范说道：“你们也听到了，现在美国洪门已经封锁这里，并且在不断缩小包围圈。现在我来对付这个年轻人，你们自己分头突围，到时候目的地会和，能跑几个是几个！”

　　“爱州移香斋老师，这个年轻人让我们来对付，您还是先走吧！”

　　听到爱州移香斋的话，其他流派宗师纷纷互望了一眼，然后齐齐要求自己留下对付周御龙，让爱州移香斋这个日本第一的剑士先走。

　　“难道我的话就这么没用吗！”

　　听到其他流派师范的话，爱州移香斋眼神变得更加凌厉地说道：“不要小看这个年轻人，我从他身上感受到了一种极其危险的气息。你们留下，别说击杀他了，就连拖延时间只怕也做不到。所以，就让我这个老骨头和他斗上一斗吧。再说了，以我的身手，除非有同级别的人物阻拦，否则就算敌人再多，我想走的话也没人可以留下我。我击杀了他之后，自然会去找你们。”

　　“是！爱州移香斋老师，请保重！”

　　看着爱州移香斋满脸凝重的样子，其他流派宗师纷纷点了点头，然后带着自己流派的弟子分成四个方向狂奔而去。顿时，在一阵阵轻微的破空声之后，整个街道的中央就只剩下了满脸凝重的爱州移香斋和一动不动的周御龙。

　　“年轻人，你没有去阻拦他们，我很惊讶！”

　　望着面无表情的周御龙，爱州移香斋微微皱了皱眉头，说道：“你难道就不怕他们逃出去，然后继续对你们支那人不利吗？”

　　“呵呵，狡猾的老头，你是想我去阻拦他们吗？”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙淡淡一笑，说道：“让我猜猜你为什么会这么想，恩，也许你是想趁我去阻拦他们的时候突然对我下手，又或者是准备让他们分散美国洪门的力量，然后让你一个人逃出去，是吗？”

　　“你比我想的要聪明，支那人！”

　　看着周御龙带着讽刺的笑容，爱州移香斋脸色一变，然后一字一顿地说道：“你说得没错，那些笨蛋只怕还不知道，你们支那人最信奉的就是‘谋定后动’这几个字。既然你们有力量逼迫铁血联盟把我们驱逐出来，那么肯定就有把握将我们一网打尽。所以，我只能让那些笨蛋到处突围，分散你们的力量。当然，我也就可以安全逃出去了。到时候，即便只剩下我一个人，我也有信心可以重振大日本帝国的光辉！”

　　“是吗？说了这么多，你还不就是怕死而已吗？不过你想安全离开，可先要过了我这一关呢！”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙依旧淡然的笑了笑，说道：“而且你有一点似乎搞错了，逼迫铁血联盟驱逐你们的不是美国洪门，而是我，是我逼他们把你们这些小日本驱逐的。而且你还犯了一个大错……”说到这里，周御龙笑容一敛，满脸杀意的看着爱州移香斋，冷声说道：“我，可是比美国洪门更加危险的存在呢！日本第一剑客——爱州移香斋阁下！”


第0770章 狙敌！（三）

　　“年轻人，不知道天高地厚！”

　　听到周御龙的话，爱州移香斋皱纹遍布的脸上浮现出一丝不屑的笑容，只见他冷冷一笑，然后右手反握，以一种奇怪的姿势握紧腰间的长刃，淡淡地说道：“今日一战，谁生谁死，还尚未可知呢！”

　　“轰轰轰！乒乒乓乓！”

　　就在这时，远方的巷道中开始传出了轰鸣的爆炸声以及震天的喊杀声和武器交加声。看着远处巷道中不断闪耀起来的火花和银芒，周御龙满脸无所谓的打了个哈欠，然后面容一肃，一字一顿地说道：“废话那么多也没用，他们都已经开打了，我想我也是时候送你上路了。”说罢，他右手一甩，融成大口径银色左轮，瞄准爱州移香斋的脑袋就是三枪轰去。

　　“金属拟态异能？！”

　　看着激射而来的银色子弹，爱州移香斋的脸色微微一变，然后身形忽然跃起，如同猿猴一般以一个极快而且怪异的佝偻姿态避开了周御龙射来的银弹，并且身形一纵，瞬间冲到了周御龙的面前。

　　“阴流拔刀术——猿飞日月斩！”

　　只见伴随着爱州移香斋的暴喝，他前冲的身形陡然急停，然后借着前冲的惯性，右手用力一扭，并向下一压，以一种极大的力量将刀锋压着刀鞘内侧往外抽出。顿时伴随着一阵刺耳的摩擦声，爱州移香斋手中的长刃瞬间脱鞘而出，带着摩擦而起的火光，如同一条奔腾而来，口吐火焰的银龙，袭向了周御龙的头部。

　　“拔刀术？！”

　　看着以极快速度袭向自己头部的火红银芒，周御龙心中一惊，然后身形晃动，重心一移，右手长枪如同闪电一般拦在了自己面前。顿时伴随着一阵刺耳的金铁交戈声，爱州移香斋拔出的刀锋与周御龙右手银枪的枪管重重地撞在了一起。随后两人皆是连退几步，阴晴不定的看着对方。

　　“好快的刀！”

　　看着枪管上深深的刀痕，周御龙满脸凝重的皱了皱眉头，随后深吸一口气，将异能全面发动。顿时伴随着一阵阵银芒闪烁，周御龙的身体从里到外化为了金属之躯。经过刚刚一招，他已经不敢有任何疏忽了。

　　“好快的反应，好硬的金属拟态！”

　　和周御龙一样，此刻爱州移香斋心中也是一惊。他刚刚利用阴流拔刀术秘技，就是希望能够一招致周御龙于死地。可是出乎他意料的是，周御龙不仅拥有可以瞬间拦住自己攻击的反应速度，而且金属拟态后的武器还可以抵挡自己“掘川国广”的刀锋。想到这里，爱州移香斋再次深吸口气，恢复了无悲无喜的心态，然后重新将长刃插入刀鞘，静静地看着周御龙，开始寻找他的破绽。

　　“这老头是个强敌，绝对不能让他跑了，否则绝对遗祸无穷！”

　　看着脸色瞬间恢复淡然的爱州移香斋，周御龙眼神一厉，然后暗地开启了同源技法。顿时红色的火元素和金色的金属元素，如同乳燕归巢一般，齐齐的向他涌来。而直觉敏锐的爱州移香斋虽然不知道周御龙已经开启了同源技法，但是却可以感觉到周御龙的气息在不断变强。所以他立刻决定，在这个男人变得更强之前，杀了他！

　　“阴流遁身术——猿隐群山！”

　　决定要尽快击杀周御龙，爱州移香斋便立刻开始了行动。只见他身形一动，从腰间掏出几个弹珠大小的黑色圆球，重重地往地上一砸。顿时伴随着几声轻响，弹珠瞬间爆破化为了大股大股腥臭的黑烟。而爱州移香斋也隐身于黑烟之中，以极快却又安静的奇异步伐，迅速朝周御龙靠近。

　　“呵呵，隐身术？”

　　只不过爱州移香斋并不知道，周御龙在同源技法之下是利用元素感知看待事物，而不是用他的双眼。所以当周御龙“看到”爱州移香斋从一侧隐身而来的时候，他只是冷冷一笑，然后深吸口气，右脚往地上一蹬，整个人如同陀罗一般旋转，并利用旋转和身体本身的力量将凝为金属的左拳重重击出，轰向了一旁刚刚潜伏过来，准备发起突袭的爱州移香斋。

　　“怎么可能！”

　　看着轰击而来的重拳，爱州移香斋发出了一声震惊的呼声。此刻，他只来得及将刀鞘上移，勉强挡住了周御龙的拳锋。于是伴随着一声轰鸣，爱州移香斋如同一个皮球一般被周御龙重重地砸出了黑雾，然后轰的一声摔在了地上。

　　“你怎么可能看破我的阴流遁身术……”

　　慢慢地站起身子，爱州移香斋看着手中破碎的刀鞘，满脸不可思议地问道：“我的猿隐群山可以隔绝我的气味和体温，你就算有仪器帮助也不可能看破啊！”

　　“我说你废话怎么这么多，是不是要我坐下来告诉你我的弱点在哪你才敢继续攻击？”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙不屑的撇了撇嘴角，冷笑道：“白痴，居然问这种问题。如果你不继续攻击的话，就换我攻击了哦。”说罢，他背后突然一阵银芒闪动，凝出四支带着血丝的银翼。

　　“哼，试招而已，你难道还真以为你赢定了？”

　　看着周御龙满脸不屑的样子，爱州移香斋脸色一厉，然后左脚在地上一蹬，以极快的速度冲向了周御龙。同时，他右手握住刀柄，用力一震。只见伴随着一阵阵刺耳的破空声，他长刃上破碎的刀鞘竟然完全崩碎，化为一片片闪烁着寒芒的碎片，铺天盖地的袭向了周御龙。

　　“哼，这么大年纪都活到狗身上去了，这么点小技巧也敢卖弄！”

　　看着暴雨一般袭来的刀鞘碎片，周御龙冷哼一声，然后身形一转，背后长翼猛的挥舞，将那些密密麻麻的金属碎片一把扫开。不过趁着这个时候，爱州移香斋也终于冲到了周御龙身边，只见他身形突然加速，高声暴喝道：“阴流——双猿争桃！”

　　“嗖！”

　　伴随着爱州移香斋的暴喝，一道刺耳的破空声也随着他的刀光响彻夜空。只见那银色的刀芒如同黑夜中的闪电一般，以极快的速度直取向周御龙的头部。看着朝自己头部斩来的利刃，周御龙满脸淡然的后退一步，然后闪电般的伸出早已准备好的左手，用力一握，死死的握住了“掘川国广”那锋锐的刀锋！

　　“哈哈，你中计了！”

　　看到周御龙握住自己的兵器，爱州移香斋不仅没有任何惊慌，反而突然长笑一声，在掘川国广的刀柄处轻轻一扯，顿时一把只有掘川国广一半长，但银芒更加锋锐，并且带着一股奇异寒气的短刃被他从掘川国广底部抽了出来，并以雷霆之势，刺向了周御龙的胸口。


第0771章 御神刀——葵纹越前康继！

　　“什么，子母刀！”

　　本来已经挡住刀锋的周御龙万万没有想到在掘川国广刀身之内竟然还拥有一把短刃，看着那把如同匕首一般的短刀刺向自己，他只能将手中的掘川国广松开，同时纵身后撤，企图避开短刀的穿刺。不过他的速度还是稍微慢了一点，在爱州移香斋蓄势已久的攻击之下，周御龙只能避开一半，胸口的部位，最终还是被爱州移香斋手中那锋利到恐怖的短刃给刺进了一截。

　　“这是什么力量！给我滚开！”

　　短刃入体，周御龙顿时感觉到一股极其冰凉的力量开始从自己胸前的伤口处朝身体内部蔓延。感觉到不妙，他怒喝一声，背后四翼猛的扇动，抽向了前身的爱州移香斋。看到带着极强风势抽来的银色长翼，爱州移香斋眼中闪过一丝不甘的神色，然后抽身一退，避开了长翼的攻击。

　　“你那是什么刀……”

　　击退爱州移香斋之后，周御龙才来得及看看自己的伤口。可是令他惊异的是，此刻他胸间的伤口处竟然凝结出了一片片莹白的霜花，而且这些霜花还在不断蔓延，大有将周御龙完全覆盖之势。看到这种情况，周御龙脸色终于大变。他无法想象，爱州移香斋手中的那把短刃到底是什么材料铸成，竟然可以轻易没入自己的钢铁之躯，而且还能造成这种奇异的伤势，实在是太不可思议了。

　　“呵呵，双猿争桃，我手中的利刃又怎么可能只有一把呢？”

　　看着周御龙满是霜花的胸口，爱州移香斋满脸冷意的笑了笑，然后淡淡地说道：“说起来，你还是三十年来第一个见识我这一招的人呢。你应该觉得荣幸，能够死在御神刀——葵纹越前康继之下，你也算是死得其所了。”

　　“御神刀——葵纹越前康继？这把刀不是专门用来祭祀，不适宜战斗的吗！”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙的眼角不由得微微一抽。这把刀的名字他曾经在某本小说里面看过，似乎是日本众名刀之中最短，而且从没有用于战斗，专门用于祭祀神明的祭祀刀具。只是他没有想到，今天他竟然会伤在这把祭祀刀具之下。

　　“你只说对了一半，葵纹越前康继是用来祭祀的，但是同时也是大日本帝国十大名刀之首，甚至远远超越了善吸人血的妖刀村正。只不过这把刀一直由我们阴流把持，见识过他威力的人都已经死了。自然，也就没有人知道葵纹越前康继的威力。”听到周御龙的话，爱州移香斋淡淡一笑，继续说道：“这把刀是江户时代越前康继在一次奇遇中发现的，自从他发现这把刀锋刃无双，而且拥有奇异力量之后便上缴给了当时的主宰德康家。德康家为了表彰越前康继的贡献，便对外称这把刀是越前康继铸造，并且命名为葵纹越前康继。后面经过了各种杀伐争端，我们阴流得到了这把宝刀，然后一直传承至今。忘了告诉你，这把刀经过测试，铸造材料并不属于地球上的物质。而且其年代，至少也有数万年之久了，是当之无愧的神之佩刀。中了这把刀的人，会受到神之力量的不断侵蚀，最终变成一块冰雕。”说到这里，爱州移香斋畅快的笑了起来，道：“而你，也和所有被葵纹越前康继击中的人一样，变成神的祭品吧。”

　　“什么神之力量，不过就是一些精粹的变种水系能量罢了！”

　　听到爱州移香斋的话，周御龙冷冷一笑，道：“我承认这种能力非常精粹，如果换成一般的异能者只怕还真的没办法抵挡。但是很不凑巧的告诉你，如果论到元素能力的精粹度和强度，似乎我还没遇过比我更强的呢！”

　　说罢，周御龙体表突然泛起一阵红芒，而且这红芒越来越旺，不到三秒的时间，便化为了一阵熊熊烈火。在烈焰的包裹之中，周御龙胸口的霜花瞬间融化，最终化为了滴滴水渍，烈焰完全蒸发。

　　“怎么可能，你竟然有抵御神之力量的能力！”

　　看着被烈焰包裹的周御龙，爱州移香斋脸上原本的自得之色瞬间消逝，取而代之的，是一种发自内心的恐惧和不可思议。作为葵纹越前康继的传承者，爱州移香斋当然知道这把宝刀的厉害。并且在祖辈的灌输之下，他从心底里也把这把存在时间超过了人类文明存在时间的宝刀当作了神之配刃。而此刻葵纹越前康继的力量被面前这个东方男人消融，对他来说，无异于心中的神被击败，被亵渎。想到这里，他惊怒的狂吼一声，并指成刀，对着自己身上连刺了十几下。顿时，伴随着一股股血花的溅射，爱州移香斋身上的威胁气息大盛，而那把短短的葵纹越前康继，在沾染到爱州移香斋溅出的血液之后，也似乎如同通灵一般寒芒暴涨，带给周御龙一种心悸的危机感觉。

　　“你竟然透支生命，用秘术增强自己的战力？”

　　看着双眼赤红，浑身威胁气息暴涨的爱州移香斋，周御龙眼睛微微一眯，然后也学着爱州移香斋一样，在自己身上连点数十下。随着他的轻点，他体内的液体金属血液和异能也加速运转了起来。一股股磅礴欲出的力量，开始在周御龙的体内不断鼓胀，爆发。

　　燃灯术，发动！

　　“去死吧！阴流双刀术——双猿暴击！”

　　就在周御龙发动燃灯术的瞬间，爱州移香斋也开始发动了下一波的攻击。只见他狂吼一声，左手持刀，右手持匕，身形如电的冲向了周御龙。同时在冲到周御龙面之后，左手“掘川国广”斩向周御龙头部，而右手“葵纹越前康继”却以一个极其怪异的姿势刺向周御龙的下阴。

　　“妈的，好狠！”

　　看着斩向自己的“葵纹越前康继”和“掘川国广”，周御龙忍不住怒骂了一声。斩向自己头部的“掘川国广”还好，即便让他击中，周御龙也有信心以强大的防御能力硬捍下来。可是刺向自己宝贝的“葵纹越前康继”他就不敢硬抗了。要知道刚刚那东西刺中自己胸口都能造成那么麻烦的伤势，万一被刺中自己的宝贝，那就算能够愈合，只怕也会留下不小的心理阴影。

　　“滚一边去，老杂碎！”

　　想到自己下半身被刺中的后果，周御龙怒火中烧的挥舞翅膀，以比爱州移香斋还快的速度急速后退，同时右手银枪接连轰击，射出一颗颗带着焰火的子弹。而他的左手，则在瞬间融成无数银丝，用力的抽向了前方疾冲而来的爱州移香斋。

　　“八嘎压路！”

　　面对轰击而来，带着焰火的银色子弹，爱州移香斋面不改色的挥动右手长刃，以极快的速度将子弹一一格开，充分显示出了他身为日本第一剑客的速度和反应能力。可是面对周御龙那铺天盖地猛抽而来的细密银丝，爱州移香斋却再也不敢硬抗，只能怒喝一声，急停后退，避开了银丝的袭击。

　　“老杂碎，现在该换我攻击了！”

　　险些被废去宝贝的周御龙此刻怒火可谓是狂暴如潮，只见他刚刚拉开和爱州移香斋的距离，便暴喝一声，将双手融成两把巨大的银刀，直直的，带着极大力量的，飞速斩向了抽身后退的爱州移香斋。

　　“轰轰！”

　　两把长达数米的银刃，在周御龙的全力劈斩之下，带着一股如同雷鸣般的音爆，如同夏日的闪电一般，化为银芒，斩到了爱州移香斋头顶。他这一招，不论姿势，不论刀法技艺，完全是以势压人。他要以绝对的力量和速度，来斩碎这个胆敢威胁他下半身幸福的日本杂碎！


第0772章 斩强敌！

　　“八格牙鲁！”

　　面对周御龙的倾力一击。爱州移香斋唯一能做的，便是迅速抬起手中的“掘川国广”，以极快的速度拦在了自己的头顶。同时他的左手也不忘反击，握紧“葵纹越前康继”，如同灵蛇一般的刺出，直指周御龙因为劈斩而空门大开的小腹。

　　“轰！”

　　可是爱州移香斋终究还是小瞧了周御龙的力量和速度，在燃灯术的推动之下，周御龙的速度和力量远远超出了他身体的极限。只见伴随着一声轰鸣巨响，周御龙左手的银刀便如同一道闪电一般重重的击在了爱州移香斋右手的“掘川国广”之上。沉重的撞击，让爱州移香斋握住“掘川国广”的右手不由得一阵阵发麻，几乎让武器脱手而出。而同时还不等他缓过气来，周御龙右手的银刃也如同春日之雷一般，重重的朝他击来。面对着接二连三的攻击，爱州移香斋只能将原本刺向周御龙的“葵纹越前康继”举起，双刃平行，倾尽全力阻挡。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，爱州移香斋的身体开始在周御龙不断的攻击中微微发抖。一丝殷红的血迹，也渐渐从爱州移香斋的嘴角流出，蔓延到了他那干枯起皱的下巴之上。

　　“阴流双刀术——猿舞轮回！”

　　感觉到渐渐麻木的双手，爱州移香斋知道自己再这么硬抗下去只有死路一条。所以他深吸一口气，猛地一咬舌尖，噗的一下就是一口鲜血喷向了周御龙。同时他全身的力量，也在这下喷血之中暴涨，整个人向前一纵，以极快的速度，带着玉石俱焚之势，不顾周御龙的攻击，斩向了周御龙的要害。

　　“哈哈哈，想拼命？你没这个资格！”

　　看着隐藏在血雾之后合身冲来的爱州移香斋，周御龙哈哈长啸一声，然后身形一顿，突然半蹲着将双刀重重的斩到了地面，同时爆发体内积蓄已久的元素力量，暴喝道：“必杀——金属枪林！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着周御龙话音响起，整个地面之中仿佛有无数史前巨兽即将破土而出一般，剧烈的颤抖了起来。然后也就在那一秒之间，无数带着火光和寒芒的锋锐金属巨柱，开始疯狂的冲破坚硬的水泥地面，刺向了合身前冲的爱州移香斋。

　　“金属护盾！”

　　面对这无数从地底此处的金属巨柱，爱州移香斋脸色大变，然后体表突然泛起一阵金色的光芒。这道金色光芒圆融浑厚，出现之后便如同教皇当日的魔法盾一般将爱州移香斋完全保护了起来。这一招，正是爱州移香斋真正的底牌，依靠将武道练到极致而开发出来的后天异能——金属护盾。这技杀招，自从他领悟以来还从来没有在人前使过，是爱州移香斋当之无愧的杀手锏。融出那金色恍若实质一般的护盾之后，爱州移香斋的脸色才微微放松了一些。这护盾的防御力他曾经试验过，即便是可以轰破重型坦克的超级反器材狙击枪也无法击破他这层厚实的金色护盾。所以他有着充分的信心，可以在挡下周御龙这一击的同时逼近周御龙身边。到时候，在护盾的保护之下，他就不相信周御龙可以抵御自己双刃的刺杀。

　　“啪！”

　　可是爱州移香斋万万没有想到，他引以为豪的金属护盾，在周御龙的攻击面前竟然如同一层泡沫一般一触即碎。只见伴随着一阵轻响，那些从地底刺出的金属巨柱毫无阻拦的刺穿了爱州移香斋体表那层看似厚实的金色护盾，同时继续深入，刺向了护盾之后的爱州移香斋。面对着密集的攻击，爱州移香斋只能在半空中勉强的扭动一下身子，避开了大部分攻击。可是即便他反应迅速，那密集的巨柱之中仍然有两三根刺穿了他的身体，就好像串羊肉串一样，把他死死的钉在了半空之中。

　　“怎么可能……我的金属护盾……怎么可能……”

　　被钉在半空之中，爱州移香斋的身体在金属巨柱所带的强烈辐射之下就好像被高温灼烧了一样渐渐的干枯开裂。同时，一阵阵令他灵魂都几乎碎裂的剧痛也开始从他的身体各处爆发，并且迅速蔓延到了他的全身。不过身体的痛楚哪怕再怎么剧烈此刻都无法压过他心中的震撼，只见他吃力的扭动了一下脑袋，将目光移到了周御龙身上，心有不甘的喃喃低语道：“为什么……为什么……”

　　“呵呵，其实只能怪你运气不好，开发出来的异能是什么属性不好，居然是金属性异能，而且还是纯元素型的异能……”

　　看着爱州移香斋那满脸不甘和震撼的样子，周御龙轻轻地摇了摇头，走到爱州移香斋身边，淡淡地笑道：“你们都知道我是金属拟态异能者，可是你们却不知道，我的金属拟态异能和一般人的不同。在我面前，所有的金属元素都是我的盟友。像你这种凝结出来的金属元素护盾对我毫无威胁可言，所以我说你很倒霉，如果你的异能不是金属元素，而且其他元素，哪怕是火系元素也好，你今天只怕也不会死的这么快了。”

　　“我不甘……我不甘啊……”

　　听到周御龙的话，爱州移香斋的身体不知道从哪爆发出了一股力量，用力地挣扎了一下，然后如同地狱饿鬼一般的嚎叫了起来：“我爱州移香斋自认天分努力不输任何人，为什么，为什么在我带领大日本帝国走向巅峰之前，就让我死在这里，我不甘，我真的不甘啊……！”

　　随着爱州移香斋的不断怒号，他的身体也开始变得愈发的干枯。十几秒钟之后，金属巨柱上所携带的强大辐射能量终于抹杀了爱州移香斋体内最后一丝生机，将他化为了一块干枯开裂的焦炭。与此同时，伴随着两声轻响，爱州移香斋手中的“掘川国广”和“葵纹越前康继”也无力的掉在了地上，然后深深地插入了地面。

　　“你们这叫做自作孽不可活……”

　　慢慢拾起地上的“掘川国广”和“葵纹越前康继”，周御龙看着爱州移香斋那一片干枯的身体微微摇了摇脑袋，淡淡地说道：“如果你们潜心发展的话，未必会像今天这样全军覆没。不过很可惜，你们的野心太大，竟然想把我们中国人在美的力量完全抹灭。今天这样的结局，你们不过是咎由自取罢了。”

　　说罢，周御龙屈指轻弹了一下手中那一长一短的利刃，然后准备好好把玩一下。可就在这时，远方的轰鸣声突然一下变得更为剧烈了起来，其中更饱含了毛球变身后独特的怒吼和美国洪门中人的惊呼。发觉事情有点不妙，周御龙直接握紧了手中的双刃，然后四翼一抖，以极快的速度朝轰鸣发生处飞去。


第0773章 印第安人插手！

　　此刻，在小区的另外一条街道之上，两群黄皮肤的人正在街道的两段对峙着。其中一边自然是美国洪门和龙组的人，而另外一边，则是那些惊魂未定的日本人，以及刚刚赶到的印第安后裔联盟援军。

　　“该死的印第安人，竟然在这时候横插一手！”

　　看着不远处数百个服装造型诡异的印第安人，美国洪门当家龙头周国祥深深的吸了口气，然后对一旁满身是血的张云鹏说道：“云鹏，怎么样，伤势重不重？”

　　“还好，多亏有龙兄弟的宠物相救，否则我就不是破点皮，而是开膛破肚了。”摸了摸胸口那条长长的伤痕，张云鹏满脸凝重地说道：“只是这些小日本还真TMD厉害，刚刚才和铁血联盟闹翻，居然立刻又找到了这群印第安人来帮手。我就说他们怎么一个劲往这边跑呢，原来是想快点进入印第安人的势力范围。”说罢，张云鹏又看了看正抓着一截人手不断吞噬的毛球，微微打了个激灵，暗暗的摇了摇头。虽然被这家伙救了一命，可是看着家伙生吃人肉的样子，还真难对他产生什么好感啊。

　　“军师，现在怎么办？”

　　听到张云鹏的话，周国祥点了点头，然后对一旁一个神父装扮的年轻人问道：“这种情况，我们是继续打，还是撤回去再作打算？”

　　“现在我们所处的地方正是印第安后裔联盟和美国超级联盟之间的缓冲区，也就是俗称的三不管地带。虽然印第安后裔联盟可以派人过来，但绝对不敢派太多。所以，我们绝对不能让他们退回印第安后裔联盟的势力范围。否则以我们的力量，只怕根本没有赢得可能。”听到周国祥的话，那个号称军师的神父装青年摇了摇头，淡淡地说道：“这次我们可以说把小日本的在美力量一锅端了，不过正是因为如此，我们才和剩下的这些小日本结下了死仇。所以无论如何，今天我们必须斩草除根，否则后患无穷！”

　　神父装青年叫做高营岛，是美国洪门当中赫赫有名的“神父军师”，不仅智慧过人，而且拥有一身强大的辅助异能。如果不是有他辅助异能的增幅，凭着美国洪门和龙组的这么点人，只怕还真难对付得了印第安后裔联盟和日本人的联手。只见他说完话之后，又沉吟了片刻，然后继续说道：“现在我们应该做的，就是等。据你们而言，以龙兄弟的战力对付爱州移香斋应该没有什么问题。只要等他过来了，我们这边的高端战力立刻会有个质的提升。到时候我们再对付这些日本人和印第安人，把握就更大了。”

　　“那好，就按军师说的办！”

　　听到高营岛的话，周国祥认真地点了点头，然后对着身后的数百米华人精锐，一字一顿地说道：“兄弟们，我们和这群日本人今天不死不休。所以，无论如何，我们决不能放一个日本人逃进印第安后裔联盟的势力范围。否则一旦等他们回过气来，我们以后只怕就要生活在这些小日本的暗杀阴影之下了。所以，无论如何，今天这群小日本必须死！”

　　“小日本必须死！”

　　“小日本必须死！”

　　“小日本必须死！”

　　听到周国祥的话，整个华人队伍之中顿时传出了一阵阵震天的咆哮。在这些人里面，他们大多都有亲友死在了小日本的突袭暗杀之下，所以对他们而说，无论是新仇还是旧账，他们都不可能放这些小日本离开。

　　“中国人！你们今天是决定和我们印第安后裔联盟做对了吗！”

　　听到从华人队伍传来的咆哮，印第安后裔联盟联盟这次行动的主事人——狼尾巴微微变了变脸色。正如高营岛所猜测的一样，他们印第安后裔联盟不可能派太多的人进入缓冲区，否则就等于是蓄势和美国超级联盟宣战。所以印第安后裔联盟的头人只能派遣联盟里面最精锐的战斗部队——野狼小队前来支援这些日本人。只不过从现在的力量对比来看，如果真和这些华人打起来他们的胜率也不过是五五开。而且即便是胜了，只怕也是极其惨烈的惨胜。所以对于爱护自己手下的狼尾巴而言，他是绝对不想现在开战的。

　　“不是我们决定和印第安后裔联盟作对，而是你们印第安后裔联盟逼着我们开战！”

　　听到狼尾巴的话，周国祥冷冷一笑，高声说道：“我们和这些日本人的仇怨我想贵部不可能不清楚，这件事孰是孰非凤凰城里面每个人也都知道。今天我们好不容易找到个将日本人一网打尽的机会，可是贵部却要生生的插上一手，这样做，会不会太不义道了！”

　　“日本人是我们印第安后裔联盟的盟友，无论如何，我们都要保护他们的安全。”

　　听到周国祥的话，狼尾巴也是冷冷地笑道：“今天如果你们肯就此退去，那我们可以当做一切事情都没有发生过。否则的话，难道你们觉得自己的力量已经可以和我们印第安后裔联盟抗衡了吗？”

　　“那么说，你们今天无论如何是要护定这群日本人咯！”

　　看着满脸冷笑的狼尾巴和那些目光怨毒的日本人，周国祥深深地吸了口气，然后望着他们，一字一顿地说道：“我不得不承认，你们的力量是比我们强。可是那又如何，今天你们要么交出这些日本人，我们美国洪门改日必定登门造访，作出补偿。要么就选择和我们鱼死网破，玉石俱焚吧！”

　　“你们这些中国人，难道真要和我们印第安后裔联盟作对吗？！”

　　看着满脸冷意的周国祥，狼尾巴的脸色也是微微一变，然后对着身后众人做了个姿势，一字一顿地说道：“我们自然之子从来都不畏惧战斗和牺牲，如果你们决定了的话，那就让我们好好战上一场吧！”

　　“战就战，难道我们还怕了不成！”

　　就在这时，一个火红的身影突然从天际浮现，伴随着一道冷冷的声音，重重的落到了双方队伍的中间，然后把玩着手上一长一短两把利刃，看着面前的日本人和印第安人，淡淡地说道：“我保证，只要你们印第安后裔联盟今天敢动手，那接下来的日子里面，你们绝对会为今天的决定，后悔一生！”

　　“掘川国广！你手里面是爱州移香斋老师的随身武器！”

　　看到周御龙的出现，最先做出反应的竟然是那群日本人。只见他们在看到周御龙手中的利刃之后，便如同死了爹妈一样哀嚎了起来：“爱州移香斋老师人呢？他的武器为什么会在你身上，难道，难道你……”

　　“没错，你们的日本第一剑客，已经死了！”

　　看着瞬间沸腾的日本人和满脸紧张的印第安人，周御龙淡淡一笑，一字一顿地说道：“不要伤心，不要难过，你们等下很快就可以去见你们的爱州移香斋老师了。当然，如果其他人有这个想法的话，我绝不吝啬帮他一把的！”

　　说罢，周御龙眼神一厉，死死地盯住了身为夜狼小队首领的狼尾巴，杀机四溢地说道：“是生是死，是战是和，你们选好了吗！”


第0774章 大战再起！

　　“自然之子，从不妥协！”

　　看着周御龙杀机四溢的样子，狼尾巴深深地吸了口气，然后挺起胸膛，一字一顿地说道：“你就算能杀得了我们的肉体，也杀不了我们的灵魂。更何况，我不相信你有那个本事！”

　　“哦？真不相信？”

　　听到狼尾巴的话，周御龙冷冷一笑，然后擦拭了一下手中的“掘川国广”，放入嘴中，如同嚼吃零食一般的咬下一片，淡淡地说道：“那我就只能用事实，让你们相信了！”说罢，他背后四翼之上突然爆出一团火花，而他的人也化为了一道流光，以迅雷不及掩耳之势冲入了不远处的人群，并在其中一个潇洒的转身，利用四翼之上锋锐的金属羽毛，直接肢解了十余个小日本，然后再次展翅高飞，回到原处，望着满脸惊恐的狼尾巴等人，一字一顿地说道：“现在，信了吗？”

　　“你！”

　　看着满脸淡然的周御龙，狼尾巴只感觉到全身上下突然被一股冰冷的杀机所包围，这种如同冬日雪水一般凉透人心的杀机，让他不由自主的微微颤抖了起来。可是印第安人的荣耀，依旧让他努力的抬起头，望着周御龙，咬牙切齿地说道：“中国人，我承认你很强，但是想要我们就这么离开，这还不够！”

　　“呵呵，这还不够？”

　　听到狼尾巴的话，周御龙嘴角轻撇，依旧冷冷的笑了笑，然后对毛球打了个手势。看到周御龙的手势，正在偷偷吞食人脑的毛球立刻放下了手中的头颅，然后怒吼一声，身形暴涨化为了二十余米之巨，一步一个脚印的走到了周御龙身边。而与此同时，远方也巷道中也突然传出一声震天的狼嚎。随后一条巨大的白色狼王，以肉眼难辨的速度穿越了街道，也冲到了周御龙身边。

　　“这样，够了吗？”

　　看着身边的白狼和毛球，周御龙淡淡一笑，满脸玩味的看着狼尾巴等人，说道：“不用其他人出手，就我和我的两个宠物足以把你们都留在这。这句话，你信，还是不信？”在阻击活动之前周御龙就前往亚瑟王等人的居住之地，把白狼给带了出来。本来是希望以白狼奇快的速度来狙杀这些小日本，不过现在用来震慑敌人，效果也着实不错。

　　“呼……”

　　看着周御龙身边高达二十余米的骨面巨人，已经那只满脸凶意杀机四溢的白色巨狼，狼尾巴终于开始有了一丝动摇。他们印第安人不怕死，可是不愿意为了陌生人而毫无意义的死去。可是想到头人的命令，他又不得不继续强撑下去。想到这里，他只能无奈地摇了摇头，长出了一口气，面无表情的对身后士兵挥了挥手，淡淡地说道：“所有人……准备战斗！”

　　“是！”

　　印第安人不愧是善战的民族，虽然面对如此巨大的实力差距，可是当狼尾巴命令下达之后，那些野狼小队的精锐士兵纷纷握紧了手中的武器，开始慢慢蓄力，准备发起雷霆一击。

　　“慢！”

　　看着顽固不化仍然企图攻击的印第安人，周御龙微微皱了皱眉头，然后右手举起，做出了个阻止的姿势，随后慢慢地说道：“我真想不明白，你们为什么愿意为了这些杂碎而付出自己的性命。难道在基地里面，没有你们的妻子儿女，或者老父老母在等你们吗？难道这个世界上，就再没什么值得你们眷念的吗？”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，狼尾巴身后的印第安人气势陡降。的确正如周御龙所说，这些印第安人虽然不怕死，但也真的不想死。他们之中有些人需要照顾自己的妻子儿女，老父老母，或者有着这样或者那样的眷念与遗憾。现在就这么白白死去，的确让他们有点不甘心。

　　“中国人，不要企图削弱我们的斗志！无论如何，头人的命令，我们必须完成！”

　　看着身后士兵们的气势逐渐萎靡，狼尾巴眼神一厉，然后往前走了两步，盯住周御龙，一字一顿地说道：“来吧，让我们好好战上一场吧！”

　　“顽固不化！”

　　看着满脸坚定的狼尾巴，周御龙深深地吸了口气。虽然他不想和印第安后裔联盟彻底闹翻，但是从现在的情况来看，这些人他是不得不杀了。想到这里，他慢慢的抬起了右手，然后对着身后的华人部队，一字一顿地说道：“既然这样，你们不要动，让我亲手告诉他，庇护这些日本人的后果是什么！”

　　说罢，他，毛球以及白狼便突然发起了进攻。伴随着一阵阵刺耳的破空声，一人双兽三道身影重重的冲入了印第安人和日本人的联盟部队之中，然后展开了血腥的杀戮。

　　最先发起攻击的仍旧是周御龙，只见左手紧握“葵纹越前康继”，右手则直接化为银色长刃（“掘川国广”已经被周御龙吞噬），左刺右斩，不断的劈杀着敌人。同时他背后四翼也不断舞动，如同四把巨大的死神镰刀，将所有企图从他身后发起攻击的敌人，连人带兵器一同绞成了碎片。

　　毛球的攻击方式和周御龙也有几分相似，只见它二十多米长的身躯冲入人群中之后，就好像是一个人类和蚁群的战斗，每一脚下去，都能踩死数个来不及闪躲的敌人。同时它背后的八爪，也带着极强的破空声不断横扫整个人群。爪锋所过之处，血海残肢一片，难有幸存。

　　同时发起攻击的，还有白狼。被人类“奴役”的白狼对人类可谓是恨之入骨，此刻，它已经把对周御龙的不满和怨恨都发泄在了这些印第安人和日本人的身上，只见它一扑一纵，便瞬间压死十几个敌人，同时四爪长尾连扫，如同一个兽型绞肉机一般，将那些拼死反击的印第安人和日本人纷纷绞成了肉泥和碎片。

　　“我的个天呐……这还是人类吗？”

　　看着三个在敌人部队里面纵横肆虐的身影，一旁观战的张云鹏等人纷纷惊呼了起来。没办法，此刻周御龙和他两个宠物的战力实在是震慑了他们。想刚刚他们和印第安人短暂的交火就损失惨重，就连张云鹏也几乎被这些印第安人开膛破肚。可是现在在周御龙和他两个宠物的肆虐之下，这些印第安人和日本人却像在暴徒面前的少女一般，除了尖叫和惨呼，居然连一次像样的反击都没办法发出。

　　这样的结果，绝对不是因为印第安人和日本人的联合部队太弱，而是因为周御龙和他的宠物太强，强到了已经不是光凭人多就可以对抗的地步了。一千多人的联合部队，在三道人影的纵横屠戮之下，竟然不到一分钟便整整缩水了近四分之一。看到这里，别说是那些身在其中的日本人和印第安人了，就连一旁观战的华人部队，也不由得微微颤抖了起来。

　　这，实在是太强了！


第0775章 黑夜旅行者！

　　“中国人，住手！”

　　就在周御龙将印日联合部队屠戮了将近一半之际，一声沉闷的怒吼突然从一处巷道之中传出。随后，周御龙只感到自己身形一滞，仿佛被上了万斤枷锁一般难以动弹。而一旁的毛球和白狼就更加不济了，只见他们原本纵横肆虐的身体随着那道声音的响起瞬间停滞，如同石化了一般一动不动。看到这一幕，那些印第安人和日本人纷纷欢呼了起来，同时手脚不停，加快了对周御龙等人的攻击。

　　“黑夜旅行者，你们是在找死！”

　　看着趁自己等人行动艰难时不断攻击，企图置自己于死地的印第安人和日本人，周御龙的怒火瞬间腾升，然后暴喝一句，全身力量爆发，瞬间挣脱了那股无形的桎梏。同时他浑身燃起一阵剧烈的火焰，在火光四射之下，将那些胆敢靠近他发起攻击的印第安人和日本人纷纷点成了一个又一个火炬。最后，周御龙用尽全力，重重的一拳击打在地，暴喝道：“必杀——金属枪林！”

　　“轰轰轰！”

　　由于情况不同，所以这一次周御龙爆发出来的金属枪林和面对爱州移香斋使出的金属枪林有着很大的不同，虽然爆发出来的力量和金属巨柱大小纷纷缩水不少，但是其影响的范围却是足足翻了四倍。只见在方圆百米之内，大地突然颤抖着被一根根足有手臂粗细的金属长矛穿透。这些金属长矛锋锐无比，在闪烁着寒芒的同时矛身也带着一丝隐隐的火光。这些锋锐长矛在轻易刺穿大地之后并没有停止，而是继续向上突刺。不到一秒的时间，周御龙方圆百米之内便成为了一片名副其实的金属枪林。所有围在周御龙身边的日本人和印第安人，全部被这些锋锐的长矛穿透身体，刺到空中，并在长矛强大的辐射能量侵蚀之下，化为了一截又一截焦炭一般的干尸。

　　光凭这一招，周御龙就瞬间秒杀了数百敌人！

　　“刀锋战士，给我住手！”

　　就在周御龙暴怒杀人之际，那个厚重的声音再次响起，与此同时，伴随着一道剧烈的破空声，一个黑影瞬间出现在了周御龙面前，然后望着慢慢站起身子的周御龙，一字一顿地说道：“你们华夏人，是真准备和我们开战了吗？”

　　“黑夜旅行者，这件事到底是谁对谁错你心里明白。我不杀他们，难道让我引颈待戮吗？真是可笑！”听到黑夜旅行者的话，周御龙冷哼一声，淡淡地说道：“我知道你在黑夜中战力会有极大的提升，但是那又如何，如果你真有兴趣，我无惧和你一战！”

　　“好大的口气！”

　　听到周御龙的话，黑夜旅行者语气一沉，杀机四溢地说道：“你真以为有亚瑟王和教皇的庇护，我就不敢杀你？”

　　“呵呵，不是你不敢，是你没这个本事！”

　　看着如同跟黑夜融合在一起的黑夜旅行者，周御龙撇了撇嘴角，不屑地说道：“既然你觉得我口气大，那不妨这样，你我死斗一场。我赢了，你留下这些日本人尽早滚蛋。当然，如果你赢了的话，我们这边也任你处置，如何？”

　　“好，就让我见识见识你们华夏人的厉害！”

　　听到周御龙的话，黑夜旅行者慢慢的点了点头，然后后退了两步，淡淡地说道：“别说我欺负晚辈，来吧，让你先动手！”

　　周御龙提出的建议刚好是他想说的，只要今天他战胜了这个东方小子，那么剩下的中国人对他而言也造不成什么威胁了。再说这次是这个东方小子自己提出的死斗，自己就算在战斗中“失手”干掉他，亚瑟王和教皇也不可能为了这么一个死去的人而不顾异能界死斗盟约对自己和印第安后裔联盟下手。所以他决定，今天哪怕是付出再大的代价，也要把这个一而再再而三挑衅自己威严的东方小子干掉！

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　听到黑夜旅行者的话，周御龙微微一笑，全身火焰暴涨，将身边照耀得一片亮堂。同时身形一纵，带着一缕火光，袭向了不远处的黑夜旅行者。

　　“四翼突刺！”

　　伴随着周御龙四翼的舞动，他的身形陡然加快。顿时，在一阵刺耳的音爆声中，周御龙瞬间出现在了黑夜旅行者的前方，然后右手银刃疾斩，斩向了黑夜旅行者的头颅。可是出乎他意料的是，这一击重斩竟然直接从黑夜旅行者的身体中划过，仿佛劈中虚空一般，没有对他造成任何伤害。

　　“怎么可能！”

　　看着劈斩无效，周御龙眼神一凝，然后继续挥舞翅膀后退两步。这种劈中敌人却无法伤害到敌人的情况他还是第一次遇见，不过他微微一惊之后很快就恢复了冷静，因为他敏锐的发现到，此刻站在他面前的黑夜旅行者并没有影子。

　　“影子傀儡？”

　　看着没有影子的黑夜旅行者，周御龙眉角微微一挑，然后回忆起了杨云给他关于各大势力的详细资料。而其中关于黑夜旅行者，更是详细的说明了黑夜旅行者拥有可以利用影子当做自己替身的能力。想到这里，周御龙冷冷一笑，然后发起元素感知，开始侦测周围的异动。

　　“在这！”

　　元素感知和一般感知不同，他不会被影像，温度，气味等等因素干扰。所以在元素感知之下，周御龙很快就发现了在火光阴影中逐步朝自己靠近的黑夜旅行者。随后，他低喝一声，直接抬起左臂，化为银色长枪，对着黑夜旅行者的方向就是连续四枪轰去。顿时，伴随着四声轰鸣巨响，四颗带着火光的银色子弹瞬间从超长的枪管中脱膛而出，射向了不远处的一片空地。

　　“乒乒乓乓！”

　　就在众人疑惑周御龙为什么放空枪之际，一阵震天的撞击声突然从那片空气中传出。然后在一阵阵火花四溅中，那四颗子弹仿佛被重物击打一般，远远地飞了出去。随后，黑夜旅行者那干瘦的身影，慢慢从空地上空浮现了出来。而周御龙身边的这个“黑夜旅行者”却在同时慢慢化为阴影，浮现在了黑夜旅行者的身下，变成了他的影子。


第0776章 激烈交锋！

　　“果然是影子傀儡……”

　　看着从虚空中浮现，略微有些狼狈的黑夜旅行者，周御龙冷冷一笑，然后身形一纵直接冲了过去。既然已经开打，那他可就不会再顾忌什么了。

　　“你的影子傀儡对我无用，受死吧！”

　　周御龙的速度极快，仅仅是光影一闪，浑身燃火的他便冲到了黑夜旅行者的身边，同时右手银刃横斩，左手“葵纹越前康继”直刺，招招直指黑夜旅行者要害。

　　“哼，试试就知道了！”

　　面对周御龙疾斩而来的长刃和短匕，黑夜旅行者冷哼一声，身形在周御龙火光照耀之下瞬间消失，然后片刻之后便出现在了周御龙身后火光的阴影之中。随后，他双手一甩，直接挥动手中弧形弯刀，斩向了周御龙头部。

　　“阴影穿梭？！”

　　在同源技法下拥有三百六十度视野的周御龙当然不会被黑夜旅行者如此轻易偷袭。只见他眉头一皱，背后四翼瞬间横甩，如同四面巨大的门板一般重重地砸向了满脸冷笑的黑夜旅行者。面对周御龙突如其来的反攻，黑夜旅行者脸色瞬变，然后身形再次消失，险之又险的避开了周御龙的攻击。

　　“看你能逃多久！”

　　深吸一口气，周御龙全力开动同源技法，将元素感知的力度加到最大，以此来侦测黑夜旅行者的行踪。很快，他便发现了隐身于墙角阴影的黑夜旅行者，然后冷冷一笑，右手一甩，凝成巨大银枪，对着黑夜旅行者不断射击了起来。

　　“你真能看到我？！”

　　暗夜隐身一而再再而三的被破，终于让黑夜旅行者脸上浮现出了一丝凝重之色。只见他随意挥舞几下手中弯刀，隔开周御龙射来的子弹，然后死死地盯住了周御龙，一字一顿地说道：“本来以为可以轻松解决你的，不过现在开来，得用点真本事，才能对付你了！”说到这里，他突然后退几步，退到了那些日本人的身边，然后低喝一声：“影术——阴影分身！”

　　随着黑夜旅行者声音落下，十几个日本人在夜光之下模糊淡薄的影子突然变得浓郁而明显了起来，并且在众人惊讶的眼神中慢慢脱离了他们的身体，迅速融入了黑夜旅行者的影子之中。这些影子相融并没有多久就再次分开，并重新化为了十几个独立站立的影子。只不过此刻这些影子的形态和那些日本人已经是完全不同，全部变得和黑夜旅行者身后的影子一模一样。

　　“影子分身术？！”

　　看到黑夜旅行者的动作，周御龙的脸色也微微凝重了三分。在杨云所给的资料当中，对于黑夜旅行者这招影子分身术评价很高，号称是黑夜旅行者的杀手锏之一。其功能就是吸取其他人影子的力量，然后融合入黑夜旅行者自己的影子，最终塑造出十几个拥有黑夜旅行者部分战力的影子战士。这些影子战士不仅拥有和黑夜旅行者一样在阴影中穿梭的能力，而且悍不畏死，非常难缠。

　　“想不到这一招你都知道，看来你情报搜集得不错嘛……”

　　被十几个影子战士环绕，黑夜旅行者的嘴角轻轻浮现出一丝冷笑，然后凝声说道：“不过知道又如何，现在就让你见识见识，影子战士的真正力量！”说罢他右手一挥，身体和身边那十几个影子战士同时身形一闪，消失不见。

　　“影子异能的确麻烦……”

　　虽然在同源技法之下周御龙可以看穿黑夜旅行者和那些影子战士的身形，可是他却无法阻止黑夜旅行者和影子战士在阴影之中瞬移穿梭。只见就在黑夜旅行者消失之际，两把黑色的影子弯刀便突兀的出现在周御龙面前的火光阴影中，斩向了周御龙的咽喉。而与此同时，三把黑色的影子弯刀也从周御龙身后出现，猛地朝他背部脊椎斩去。原来就在这一秒不到的时间，竟然就有五个以上的影子战士瞬移到了周御龙身边，对他发起了致命攻击。

　　“不过也仅仅是麻烦而已，给我死吧！”

　　面对两面夹击而来的黑色影刀，周御龙深吸一口气，瞬间发起了反击。只见他先是右手银刃猛劈，直接将身前一个影子战士劈成两半。然后左手“葵纹越前康继”直刺，深深地刺入了另外一个影子战士体内。利用银刃所带的辐射力量和“葵纹越前康继”之中那种诡异的阴寒力量，刹那之间便摧毁了面前的两个影子战士。与此同时，他背后的四翼也再次挥舞，重重的击打在了那三个影子战士身上。强大的动能以及杀伤力恐怖的辐射力量，瞬间将那三个影子战士击成了碎片，燃烧在了深黄色的火焰之中。

　　“啊啊啊！”

　　影子死，本体亡。就在五个影子碎裂之际，那些失去了影子的日本人中也有五个倒霉蛋瞬间惨叫倒地，而令人惊恐的是，他们死亡的方式竟然和影子死亡的方式一模一样。一个被腰斩，一个被刺穿心脏，还有三个，在莫名燃起的火焰之中被瞬间烧成了焦炭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　日本人的死并没有让黑夜旅行者有任何动容和退却，只见伴随着一阵阵刺耳的破空声，剩下的十余个影子战士同时出现，猛地朝周御龙扑了过来。看着那几乎一模一样的影子战士，周御龙脸色微微一沉，满脸凝重的戒备了起来。这些影子战士的力量虽然不强，但是它们之中却隐藏着黑夜旅行者的本体，如果一不小心被他给偷袭到了的话，即便是周御龙只怕也不会好受到哪去。

　　“哼，必杀——海胆化形！”

　　看到几乎是从四面八方涌来的影子战士，周御龙深吸一口气，在他们靠近身侧之际瞬间爆发了体内的异能。只见在一阵银芒的爆闪之下，周御龙背后四翼瞬间融入体内，并在体表之上融出无数细长银针。这些银针刚一出现，便猛地向外延伸穿刺，将那些一涌而来的影子战士纷纷刺穿。而与此同时，其中一个影子战士突然灵巧的将手中弯刀横起，拦住了银色长针的穿刺，并接着穿刺的力量猛地倒退而去，重新站在了一颗大树的阴影之下。

　　“真没想到，你竟然还有这招！”

　　唯一一个躲过周御龙银针穿刺的影子战士便是黑夜旅行者本体，只见他在站到大树阴影下后便立刻恢复了原型，然后望着周御龙，眼神闪烁不停地说道：“能够看穿我的隐身，而且还能够破除我的影子分身术，刀锋战士，你的确有两下子。不过，你千万别以为这样你就赢定了，要知道，刚刚仅仅是热身而已。真正的战斗，现在才开始！”

　　“呵呵，没问题，我刚好可以试试我新研究的一些杀招！”

　　听到黑夜旅行者的话，周御龙满脸无所谓的笑了笑。自从学会了同源技法，开启了元素共鸣之后，周御龙体内的金属元素力量便已经近乎是源源不绝耗之不尽了，所以对他而言能够找到一个差不多的敌手，让他一个一个试验在传承幻境中创造出来的招式正是件求之不得的好事。就像刚刚的海胆化形必杀术，便是他创出来专门应对围攻的。而此刻在他脑海中，还有数十个杀招没有在实战中使用过，现在刚好一一使出，试验下威力如何！


第0777章 黑夜旅行者的最终杀招！

　　“狂妄！”

　　听到周御龙胆敢把自己当做试招对象，黑夜旅行者的怒火瞬间狂飙。只见他怒喝一声，身形顿时消失在了阴影之中。而这一次，周御龙竟然无法捕捉到他的身影。

　　“去哪了？”

　　一遍一遍扫视着周围黑暗的角落，可是周御龙却始终无法察觉到黑夜旅行者的存在。有的，只是那一丝丝令他心悸的危机感，仿佛黑夜旅行者正在他的身边，准备对他发出必杀一击。

　　“周围都没有……难道……”

　　危机感越来越重，周御龙突然想到一个可能，随后猛的把目光一移，转到了自己身后的影子之上。随后右手猛的一斩，用尽全力朝自己的影子斩去。

　　“嗖！”

　　就在周御龙挥刀狂斩的同时，一道银芒也瞬间从他的影子里面射出，恰巧好和周御龙的银刃重重的斩到了一起。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，周御龙的影子所在处瞬间被周御龙展出了一个巨大的坑洞。而在坑洞的中央，此刻正静静的躺着半截弯刀残片，以及一丝殷红的血迹。

　　“好险！”

　　看着坑洞中的弯刀残片和殷红血迹，周御龙不由得感到一阵后怕。刚刚他的斩击和黑夜旅行者发起的攻击说不上谁慢谁快，几乎是同时发起。如果黑夜旅行者攻击稍慢，他的银刃则必定毫无阻拦的斩杀到黑夜旅行者身上。而如果他的动作稍慢，黑夜旅行者的弯刀只怕也会瞬间砍中自己的要害。虽然在全身金属化之下一般的攻击对他已然无效，但是谁知道黑夜旅行者这种精通影子异能，掌握了灵魂攻击的家伙会不会伤到自己。这个险，他可不敢去冒。

　　“哼，狡猾的家伙……”

　　看着浮现在远处，正眼神阴历盯着自己的黑夜旅行者，周御龙皱着眉头冷哼了一声。黑夜旅行者刚刚融入他的影子发起攻击，其实就是掌握了一般人“灯下黑”的心里。毕竟在目标消失后周御龙的第一个扫描方向必定是周围的阴影，而他自己的影子，却难免被他一下忽略。如果不是他看到过路西法的异能，并且有着敏锐直觉的话，只怕刚刚那下就已经被黑夜旅行者给偷袭到了。

　　“刀锋战士，今天我一定要杀了你！”

　　听到周御龙的冷哼，黑夜旅行者眼神在闪过一丝怨恨的神色，随后他轻轻将手中的双刀放下，然后深吸一口气，望着周御龙，一字一顿地说道：“今天，就让你看看，为什么我的名字，叫黑夜旅行者！影之奥义——黑夜傀儡术！”

　　随着黑夜旅行者话音落下，整个小区的夜色忽然一下变得更加黑暗了起来。原本还可以隐隐看清的街道，在浓墨一般的黑暗之中，顿时变得伸手不见五指。即便是周御龙身上散发的火光，也顶多只能蔓延到一米开外，再往外，便是那浓到化不开的黑暗。而最令周御龙震惊的是，这将他包围的黑暗仿佛有一种奇异的隔绝能力，就算是以他的元素感知能力，也无法看清楚周围的情况。唯一能够感觉到的，便是一种浓郁而让人心悸的杀机，正在不断的朝他蔓延而来。

　　“轰！”

　　就在周御龙惊疑不定之际，一阵刺耳的音爆声突然从他不远处响起。随后一个直径至少三米的黑色巨拳瞬间进入了他身上火焰的照耀范围，重重的朝他击来。

　　“操！怎么回事！”

　　面对这突如其来的攻击，周御龙只能一个懒驴打滚，险之又险的避开了拳锋，同时瞬间溶出四翼，展翼高飞，以极快的速度脱离了黑暗的包围，高高的冲到了天空。而等到他冲出黑暗，重新沐浴在月光之下的时候，他却发现了一个令他万分惊异的现象。只见此刻整个地面街道全部深陷于一股浓郁得如同墨汁一般的黑雾之中，而黑雾的中心源头，则是一个体形巨大，站起来至少有三四十米之巨，完全由黑暗凝聚而成的黑色巨人。而很显然，刚刚击向周御龙的那记重拳，便是这黑色巨人所发。

　　“哈哈哈，刀锋战士，黑夜之下，我就是黑暗，黑暗就是我。你，不是我的对手！”

　　看着漂浮在半空的周御龙，那个黑色巨人体内突然传出了一阵嘶哑的长笑，只见这黑色巨人一边笑，一边将双手重新插入那浓郁的黑雾之中，对着周御龙杀机四溢的低吼道：“刀锋战士，承受你应有的惩罚，给我去死吧！”说罢，这黑色巨人陡然把双手从黑雾中举起，然后重重朝着周御龙的方向用力一甩。顿时两股浓郁的黑雾如同在半空中化为两条带着矛勾的黑色长链，抓向了半空中的周御龙。

　　“是不是对手，试试就知道了！”

　　看着两条激射而来的黑色长索，周御龙脸色一沉，然后右手一握，化为银色巨刃，对着这两条黑色长索就是大刀斩去。只见在巨刃锋锐的刀锋以及刀锋上所燃烧的高温黄色火焰之下，那两条黑色的长索微微坚持了半秒不到，便化为了一片稀薄的黑雾。可还不等周御龙松口气，那些稀薄黑雾便再次凝结，化为无数黑丝将周御龙完全包裹。

　　“哼，雕虫小技！”

　　虽然被黑丝包裹，但周御龙却没有任何惊慌，只见他冷哼一声，将体内积蓄的火元素力量瞬间推动。顿时，伴随着一阵火焰燃烧的轻响，周御龙的身体完全变成了一个被火焰包裹的银色钢铁之躯。而那些包裹在他身边的黑丝，也在高温火焰的灼烧之下彻底化为乌有。

　　“我还以为你只能操控影子呢，没想到你连黑暗也能操控，难怪叫做黑夜旅行者者了。”

　　将桎梏燃烧殆尽，周御龙冷冷地看着地面上的黑色巨人，然后身形一纵，主动朝着黑夜旅行者所化的黑雾巨人冲了过去。他有信心，无论对方有什么本事，他都可以利用手中的银刃以及包裹住他身体的辐射火焰，将其彻底击败。

　　“哈哈哈，无知的东方人，你不知道，黑夜，便是最大的影子吗？”

　　看着疾冲而来的周御龙，黑夜旅行者所化的黑雾巨人发出了一阵沉闷的长笑。而且伴随着他的长笑，一阵阵黑雾瞬间从他的身体中抽离，化为一根根黑色的长矛，飞刺向了半空中的周御龙。

　　“管你是什么影子，今天都逃不了一死！”

　　面对这些犹如实质的黑色长矛，周御龙身形连闪，以一种诡异而迅捷的弧线避开了所有长矛的刺击。同时身形再次加速，化为一丝火光，直接冲到了黑夜旅行者所化的黑色雾人面前，当头就是一斩，重重的斩在了黑色雾人的头顶之上。

　　“噗！”

　　伴随着一阵轻响，周御龙的长刃毫无阻拦的破开了黑色雾人的头颅，可是令他讶异的是，头颅被斩开的黑色雾人仿佛没有受到任何伤害一般，依旧舞动着那对巨大的黑色拳头，重重地砸向了自己。同时，周围蔓延在街道之上的黑色雾海也顿时沸腾了起来。无数黑雾自主凝成黑色利箭，如同暴雨一般，铺天盖地的袭向了周御龙。

　　“要害不在头部吗？”

　　面对这些密密麻麻袭来的黑色箭雨，周御龙眉头一紧，然后四翼齐动，如同一只灵巧的蜻蜓一般，间不容发的躲过了所有黑色箭矢。自从见识到了变蝇人那灵巧至极的飞行方式之后，周御龙便开始暗地里回忆并模仿变蝇人的飞行方法。在经过传承秘境上万次的模拟练习，周御龙终于掌握了这种诡异的飞行方式。此刻，他正是依靠四翼中的一对平衡翅不断修正自己的飞行路线，以此来避开各种攻击。

　　“哈哈哈，刀锋战士，在黑夜的庇护下，你是杀不了我的！”

　　虽然没有击中周御龙，但是黑色雾人体内依旧传出了黑夜旅行者猖狂的笑声。并且随着他笑声的传出，黑色雾人那破烂的头部也迅速愈合了起来，不到十秒的时间，黑色雾人便重新恢复了原状，并且再次从身下黑雾中凝出两把黑色弯刀，用力的斩向了不断闪避黑色箭雨的周御龙。


第0778章 狙杀的尾声！

　　“既然摧毁你的头部没用，那就让我把你整个身体摧毁吧！”

　　看着重新恢复的黑色雾人，周御龙深深的吸了口气，然后眼神一凝，急速避开了两把斩向自己的黑色弯刀，然后四翼一抖，以极快的速度化为虹芒，冲入了黑色雾人的体内。

　　“噗！”

　　伴随着一阵轻响，周御龙在没入黑色雾人体内之后，雾人体表的黑色浓雾便如同沸油一般沸腾了起来。大量的黑色烟雾化为刀枪剑戟，带着雷霆之势袭向了黑色雾人体内的周御龙。与此同时，黑色雾人体内的黑雾也突然变得无比紧实，将周御龙死死的锁在了体内。

　　“哈哈哈，愚蠢的中国人，既然你自己选择了送死，那么我就成全你！”

　　将周御龙死死的锁在体内，黑色雾人发出了畅快的笑声。本来他刚刚还因为周御龙那奇快的闪避速度而烦恼，结果没想到周御龙居然自己送上门来，放弃了自己灵巧的优势，自寻死路的冲入了自己的身体。

　　“是吗？”

　　面对那些狂袭而来的刀枪剑戟，周御龙冷冷一笑，然后慢慢的闭上了眼睛。随后，他体表的深黄色火焰突然暴涨，如同灌注了大量燃油一般疯狂的燃烧了起来。这些黄色火焰不仅有着足以融金化铁的高温，而且还有着足以腐蚀一切能量和生命的辐射。只见在一阵阵黄焰的闪烁之下，黑色雾人的身体就好像是一桶溅入了火星的汽油一般，轰的一下开始了剧烈的燃烧。而且蔓延速度极快，仅仅一秒，火焰便包裹了整个黑色雾人，将其化为了一个巨大的红色火炬。

　　必杀技——焚天，发动！

　　“怎么可能，这是什么火焰，我的身体，我的身体……”

　　全身被点燃，黑色雾人体内发出了黑夜旅行者惊慌恐惧的声音。身体化为黑色雾人之后，黑夜旅行者在黑夜之中近乎是不死之躯。无论他受伤多重，他都可以调度黑暗的力量来修复自己的身体。可是现在他却突然发现，自己的身体不仅在这怪异的黄色火焰下飞速消融，而且那些附近的黑暗力量似乎也被黄色火焰中一种更为霸道强势的力量隔离。这样一来，他别说修复了，只怕再过个几秒钟，他连身体都不会留下。

　　“刀锋战士，今日之仇，来日必雪！”

　　黑夜旅行者倒也不是个死脑筋的人，明知再无胜算，他干脆怒吼一声，身体在瞬间崩碎，然后化为无数黑色烟雾，如同万鬼奔腾一般四散而开。这是他最后一招保命技能，这无数四散而开的黑色烟雾每一道都等于是他的灵魂分身，只要逃出去一道，那他就仍然有着东山再起的机会。就和周御龙的全身拟态一样，即便消融了大部分的身体他仍然不会死，顶多是个元气大伤罢了。

　　“跑得了吗？”

　　黑色雾人散去之后，被他包裹的周御龙便浮在了半空之中。面对四散而逃的黑色烟雾，周御龙不仅没有阻拦，而且在脸上浮现出了一丝淡淡的冷笑。他的这些火焰可不是一般的火焰，掺杂了辐射能量的高浓度火元素焰火，又岂是这么轻而易举就可以逃掉的。

　　“怎么可能，啊！”

　　果然，就在黑色烟雾四散而开的瞬间，那些火焰便如同跗骨之蛆一般重新燃到了无数道分裂的黑色烟雾之中。顿时，一个个拥有着黑夜旅行者灵魂烙印的黑色烟雾被黄色焰火焚烧殆尽。最终，能够逃出去的黑色烟雾，已经是百不存一。受到如此严重的创伤，黑夜旅行者就算不死，只怕也不死短时间之内可以恢复的了。毕竟灵魂受伤是最难治愈的，黑夜旅行者这下可以说是灵魂烙印被焚毁了百分之九十以上。运气好点的话，浑浑噩噩修养个几年可能会好，如果运气差点，直接变为白痴也并非不可能的事。

　　“怎么回事？黑夜旅行者呢？龙兄弟你赢了？”

　　随着黑夜旅行者的离去，覆盖了整个街道的黑色浓雾也渐渐散开，露出了张云鹏等人的身影。从黑夜旅行者发起绝杀的那一刻起，他们就迅速聚在一起，包围成一个圈，准备预防黑夜旅行者的突然袭击。不过在黑夜旅行者的眼中，他们这些人加起来都没有周御龙的威胁大，所以黑夜旅行者并没有攻击他们，只是把他们困住，全神对付周御龙。这对他们来说，也算是万幸了。否则在黑夜旅行者的爆发之下，他们能否活下一两个都可以说是未知之数。此刻，他们正满脸惊喜地看着半空中的周御龙。从现在的情况来看，很明显，是周御龙胜了。

　　“呵呵，虽然有点棘手，但还是赢了。”

　　听到张云鹏等人的话，周御龙微微一笑，点了点头，然后对着那些印第安人和日本人一字一顿地说道：“印第安后裔联盟的人听着，你们的头人已经输了，所以根据决斗条约，你们必须马上离开。这些日本人，归我们处理。”

　　他并没有完全干掉这些印第安人的想法，一来这些印第安人只是印第安后裔联盟的一个小队，就算干掉他们，对印第安后裔联盟来言也不会造成致命的损失。二来他们毕竟不是美国本土势力，因为和日本人的矛盾和这些印第安人发生冲突也就罢了。可如果真下狠手干掉这些印第安人，只怕接下来其他四大联盟会同时朝在美华人势力施压。到时候周御龙倒是可以一走了之，但是在美国生活的这些华人只怕就不会有好日子过了。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，狼尾巴及他的手下没有任何犹豫的便朝着自己基地方向退去。既然他们的头人都已经失败，那他们也没必要再坚持下去做无谓的牺牲。毕竟他们就算再怎么倔强也同样是人，同样珍惜自己的生命。必要时固然可以悍不畏死，可是没必要的牺牲却是没人愿意的。而面对这些撤离的印第安人，拦在路上的华人队伍也自觉让开了一条路，让他们通行。他们的目的只是这些日本人，至于这些印第安人，他们可不想再惹出什么事端了。

　　“好了，接下来，就该对付你们了！”

　　看着剩下的数百个日本人，周御龙冷冷一笑，然后摇了摇头，淡淡地说道：“你们日本人不是最不怕死吗，现在干嘛抖得这么厉害？现在才知道怕，杀人的时候怎么就不多想想？！”说罢，周御龙回头望了张云鹏等人一眼，轻声说了一句：“接下来的事情，你们解决吧。有仇报仇，有怨报怨，毛球和白狼会帮你们的。”

　　说完，周御龙一抖四翼，以极快的速度飞向天际，消失不见。而张云鹏等人也在互望了一眼之后，点了点头，和毛球白狼一同动手，涌向了那些毫无斗志的日本人。

　　夜，依旧阴沉。杀戮，仍在继续！


第0779章 又一次误会！

　　“无尽的杀戮啊……”

　　在空中徘徊了一圈之后，周御龙降落在了凤凰城中心位置的一处五星级酒店顶楼，然后望着这个黑暗之下隐藏着无尽杀戮的城市，微微的叹了口气。说实话，他并不喜欢杀人，哪怕是这些最该死的日本人，他在杀完之后也会觉得有一点点的郁闷。毕竟那种刀锋撕破肉体，鲜血四溅，哀嚎遍地的感觉，只要是个正常人就不会沉迷其中。以前他嗜杀是因为他被火系元素影响，时不时的有些狂暴。可是现在随着时间的慢慢推移，火系元素对他的影响已经慢慢淡去。今夜这么多人因他而死，他虽然不愧疚，但是却情绪仍然有点低落。

　　“该死的末世，到底要什么时候，才可以回到以前那样的生活呢……”

　　揉了揉自己的太阳穴，舒缓了一下有些头疼的脑袋之后，周御龙才慢慢地打开了酒店天台的大门，径直往楼下走去。和一般的幸存者城市不同，这座市中心最大的五星级酒店依旧保持着良好的运行状态。只不过要入住其中，你必须要有上得了台面的身份。特别是位于酒店顶层的总统套房，更是自末世以来只有区区几人入住过。而现在入住其中的，正是梵蒂冈之主教皇，约翰·保罗二世和英国异能界的领军人物，亚瑟王。

　　“是你？！”

　　看到从天台上慢慢走下的周御龙，负责守卫楼梯间的加雷斯骑士脸色一变。对于这个废去自己侄儿双腿的男人，加雷斯可不会有什么好脸色给他看。不过想到周御龙和卡梅拉的关系以及他那恐怖卓绝的战力，加雷斯也不敢表现的太明显。只能僵硬着表情，一字一顿地说道：“教皇冕下，亚瑟王殿下和小公主殿下都已经入睡了。如果有事的话，明天请早！”

　　“明天，明天只怕就不会这么安静了！我有急事找亚瑟王殿下和教皇冕下，不要拦我！”

　　听到加雷斯的话，周御龙淡淡的摇了摇头，然后继续往前走去。经过今天和印第安后裔联盟的冲突，周御龙可以肯定，明天这座城市一定风波不断。所以他必须立刻找到教皇和亚瑟王，让他们出现来稳定局势。就算不能使印第安后裔联盟偃旗息鼓，也绝对不能让他们和其他四大联盟联手，共同对付在美华人。

　　“你……”

　　看着周御龙丝毫不理自己的话，加雷斯眼中闪过一丝愤怒之色。可是当他看到周御龙那对淡淡的眼眸之时，他心中的愤怒便如同被浇了一盆冰水一般，瞬间熄灭。取而代之的，是一种沁入骨髓的寒冷。要知道周御龙可是刚刚经过大战回来，身上的杀气和血腥仍未淡去，在这种刺骨的杀机之下，加雷斯没有腿软就算不错了。

　　“咚咚咚！”

　　周御龙第一个拜访的并不是亚瑟王，也不是教皇，而是卡梅拉。他虽然说是说要立刻见到教皇和亚瑟王，但实际上事情远远没有这么紧迫。至少在黑夜旅行者被他重创之后，其他四大联盟的首领未必敢冒着鱼死网破的危险来对付他。而且他现在真的感到有点疲倦，想先见一见卡梅拉，舒缓一下心情和身上的杀气，再去和亚瑟王等人面谈。所以，他便径直走到了小公主的房间门口，对着守夜的高文骑士微微一笑，然后便敲响了小公主的房门。

　　“呵呵，你们慢慢聊，我去抽根烟……”

　　和加雷斯不同，高文骑士对周御龙的印象一直不错。所以当他看到周御龙敲响房门的时候，只是淡淡的笑了笑，然后从怀里掏出一包香烟，径直朝远处走去。在他看来，周御龙虽然不是英国人，但是以他那足以战平亚瑟王殿下和教皇冕下的战力便已经足以配得上他们的小公主了。

　　“谢谢……”

　　看着渐渐离去的高文骑士，周御龙轻轻的笑了笑。然后右手凝出一把细小的长刃，在木门的锁扣处轻轻一划。顿时，伴随着一声微不可闻的轻响，小公主的房门锁便被周御龙轻易破坏。而周御龙则慢慢打开房门，小心翼翼的走入了房间。

　　和上次一样，此刻小公主的睡姿可不太好。凤凰城的炎热气温让小公主只是盖了一层薄薄的毯子，而且此刻她已经把盖在身上的毯子踢开了大半，将那浑圆洁白的大腿和完全暴露在了足以面前。看着小公主睡裙之下隐隐可见的大腿根部，以及那因为抱住枕头而显得愈发丰硕的双胸，周御龙的鼻血都差点留了下来。这种朦胧的诱惑，对他这个刚刚经历了杀戮，急需排解压力的人来说，还真是要了亲命了。

　　“如果就这么把她吃了的话，估计亚瑟王会找我拼命吧……”

　　看着在朦胧月光下如同一个沉睡女神的卡梅拉，周御龙用力地咽了口唾沫，然后摇摇头，把心中的邪恶念头完全甩掉。虽然此刻他有了冲动，但是他也没有忘记，亚瑟王的房间可离这不远。虽然说这个房间隔音效果不错，但那也是仅对于普通人而言的。对于亚瑟王那种武技高深之辈，一旦这里发生什么情况，只怕这个护犊子的老头就会破门而入了吧。

　　“说不定他现在就醒了，在听这里的动静呢……”

　　越想越有可能，周御龙微微一笑，慢慢坐到了床边，然后轻抚了一下小公主洁白细腻的脸蛋。和一般白人略微粗糙的皮肤不同，小公主的皮肤就好像是剥了壳的鸡蛋一般，细腻，洁白而且温润。轻轻抚摸，甚至让周御龙产生了一种在轻抚美玉的错觉。随后，他轻弹了一下小公主的脑袋，笑着说道：“小懒猪，该起床了吧。”

　　“唔……不要……我还要睡觉……”

　　被周御龙轻弹了一下脑袋，小公主直接翻了个身子，然后梦呓一般的轻哼了两句，然后继续沉浸于梦想之中。可是沉睡之中的小公主却不知道，她这下转身给周御龙带来的，是怎样的诱惑。

　　“天呐，真想一口把你吃掉！”

　　看着小公主背后的完美曲线以及那翘而紧实的臀部，周御龙觉得自己心中仿佛突然燃起了一把烈焰。这炙热的火焰，似乎比他所凝出的辐射之焰还要可怕，几乎将他的理智都要摧毁。不过听到小公主的梦呓之后，他却又无奈地摇了摇头。淡淡的自嘲了两句：“看来这憋久了果然会出问题，不过这才多久啊，我的自制力居然就变这么差了。”

　　虽然他此刻欲火难平，但是无论如何他也不会对一个睡着了的小女孩动手。再说了，别人的老爸还在隔壁，真动了手，只怕自己可就没什么好果子吃了。

　　“乖，起床了！起床了！”

　　看着继续酣睡的小公主，周御龙无奈的再次摇了摇她的胳膊，然后揪着小公主那晶莹剔透的耳垂，在她耳边吹了口气，低声说道：“再不起床，丧尸就来咬你了！”

　　“丧尸？！”

　　不知道是不是正在做噩梦还是怎么的，卡梅拉在听到丧尸两个字之后果然有了反应，而且反应还很大。只见她直接一个转身，一脚踹在了周御龙胸口，同时全身燃起火焰，一记火弹就击向了周御龙。

　　“噗！”

　　伴随着两声轻响，小公主发出的火弹在撞到周御龙胸口之后便四溅分散，化为了朵朵火花。这点仓促发起的攻击，对周御龙完全造不成任何威胁。可是，小公主身上的衣服，却在溅射的火焰中被迅速燃烧殆尽。如果不是周御龙反应快，迅速吸纳了所有的火焰，只怕整个房间都要燃烧了起来。

　　“师父老公，你来了……”

　　迷蒙的擦了擦眼睛，小公主终于清醒了过来，然后看着面前的周御龙满脸喜色的惊呼了一句。不过很快，她便发现周御龙正在以一种奇异的目光紧紧地盯着自己。并且与此同时，一种凉飕飕的感觉也开始从她的皮肤之上传了过来。

　　“啊！”

　　感觉到不妙，小公主立刻把目光望向了自己的身体。只见此刻她身体上除了一小块被灼烧得漆黑的衣服残片之外，身体几乎有十分之九的部位都暴露在了周御龙面前。直到这时，小公主才反应了过来，只来得及发出一声惊呼，然后立刻钻到了侥幸躲过一劫的毛毯里面，并把头埋了进去，如同鸵鸟一样，一声不吭。


第0780章 令人蛋疼的误会！

　　“这个不关我的事啊……”

　　看着躲在毛毯下一声不吭的卡梅拉，周御龙头疼的揉了揉太阳穴，缓声解释道：“你回忆一下，刚刚是你醒来之后就对我发起攻击，你身上的衣服可是你自己烧掉的，我可没有动手啊。”

　　“我不管，你要负责！”

　　听到周御龙的话，毛毯下面的卡梅拉脸色一红，然后怒气冲冲地哼道：“你这已经是第二次看我的身体了！”

　　“我什么时候说我不负责了……”

　　看着卡梅拉在毛毯之下显出的完美曲线，周御龙心中一热，然后走到卡梅拉身边，拍了拍她翘起的臀部，笑道：“好了，别躲了。这么久不见，我们聊聊吧。”

　　“啊……”

　　被周御龙拍到敏感部位，卡梅拉再次发出了一声娇呼，然后赶紧转过身，把脑袋伸出毛毯，弱弱地说道：“你这么晚到我这来干嘛？如果是想那些邪恶的事情可没门，我父亲说过，只有结婚之后才能那个的……”

　　“晕死，你这小脑袋里面都装着些什么东西。”

　　听到卡梅拉的话，周御龙顿时无语的弹了弹她的额头，然后和声说道：“其实今天我是来找你父亲和教皇冕下的，关于盗取T病毒配方和解药的准备我已经做好，这两天就会开始行动。等我盗取了病毒解药和配方之后，我将会离开美国，而且有可能很长一段时间不回来了……”

　　“什么？！你要离开美国了？”

　　听到周御龙的话，卡梅拉也顾不得再羞涩了，只见她一把深处那洁白如玉的手臂，死死抓住了周御龙，满脸紧张地问道：“你走了，那我怎么办啊？”

　　“这……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙轻轻的拍了拍她的脑袋，然后笑着说道：“我说过对你负责就会对你负责，等我把中国那边的事情处理好了，自然会再来见你。我不在的时间，你就跟在亚瑟王殿下的身边好好锻炼自己的异能，一来这样对你的异能成长有好处，二来也比跟着我四处奔波要安全。”

　　“不……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉坚定的摇了摇头，一字一顿地说道：“我的异能我自己也可以锻炼，没必要待在我父亲身边。而且论到安全，你的战力不也不逊于我父亲吗？我相信，你可以保护我的安全！”

　　“可是……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙的脑袋更疼了。他如果带着卡梅拉回去巴厘岛，那他要怎么跟李冰茹和自己父母解释啊。再说了，以小公主傲娇的性格，也未必能和自己父母还有李冰茹融洽相处。再加上语言不通带来的误会，他已经可以想到把这个小炸弹带回去的后果了。

　　“没有可是！如果你不带我去，我就自己去！”

　　小公主直接打断了周御龙的话，满脸坚决地说道：“你知道我的性格，我说到做到！”

　　“好好好，这件事我们再商量，OK？”

　　看着小公主坚定的表情，周御龙无奈地摇了摇头。说实话，他还真担心这天不怕地不怕的小公主一个人离开美国去找他，那万一她出了什么事，先不论自己是否会后悔一生。就光凭亚瑟王和英国异能界的怒火，只怕便足够将他彻底燃烧殆尽了。

　　“哼，还商量什么，反正我就这么决定了！”

　　事关自己的幸福，小公主的傲娇性格又犯了。只见她不管不顾的摇了摇头，然后再次躲到了毛毯里面，跟周御龙玩起了不配合不沟通的手段。

　　“咚咚咚！”

　　就在周御龙烦恼要怎么劝服小公主的时候，一阵轻轻的敲门声突然从门口响起。随后，亚瑟王那浑厚低沉的声音便传了过来：“我的小公主，听加雷斯说龙来了，是在你这吗？”

　　“啊，父亲，龙他的确在这……”

　　听到亚瑟王的话，小公主立刻把脑袋从毛毯里面伸了出来，然后说道：“不过你现在不能进来，我和龙有话要谈！”

　　“呵呵，有什么话不能让我听得？”

　　听到卡梅拉的话，亚瑟王笑着推开了房门，走进了房间。可是房间里的一幕，却让他脸色瞬间就沉了下来。毕竟无论是谁，看到自己女儿半身赤裸的躲在毛毯里面，而旁边还坐着一个男人的时候，心情都不会好到哪去的。

　　“亚瑟王殿下……这是一个误会……”

　　看着亚瑟王阴沉的脸色，周御龙不由得感觉到一阵蛋疼。明明自己什么都没做，可是现在却好像什么都做过了一样。无奈，他只能把求助的眼光移到了卡梅拉身上。可是此刻小公主却已经满脸羞红的躲进了毛毯之中，一声不吭。

　　“哦，是误会吗？”

　　看着躲到毛毯之下的宝贝女儿以及满脸无奈的周御龙，亚瑟王脸色变得更加阴沉了，然后怒哼一声，径直转过身子便朝门外走去。同时，他那冷冷的声音也响了起来：“我在房间里面等你，快点跟我过来！”

　　“小公主，我真是被你害死了！”

　　看着径直离去的亚瑟王，周御龙无奈地摇了摇头，然后站起身子，跟着亚瑟王往外走去。一边走，他甚至发现自己的脚已经开始发软。虽然从战力方面来讲他丝毫不逊于亚瑟王，但是从关系和辈分上来讲，他可是和所有人一样，对“准岳父”有着极大的畏惧心理。

　　“亚瑟王殿下已经回房间去等你了！”

　　刚出门，周御龙就看到了重新回来的高文骑士。此刻，高文骑士也是满脸苦笑，看样子守门的他应该也被亚瑟王训斥了几句。看到周御龙出来，他赶紧拉住了周御龙，给他指了个方向，低声说道：“亚瑟王殿下把小公主看得很重，你等下小心点，就算他骂你你也别顶嘴，千万别再惹他生气了。毕竟你对他女儿那样，他没对你动手就算是好的了。”

　　“我真他妈的太委屈了！”

　　看着高文骑士满脸同情的表情，周御龙只感觉到自己比窦娥还要冤。可是那又如何，该要面对的他还是要面对。所以，他只能对高文骑士报以苦笑，然后迈起沉重的步伐，如同上刑场一般，走向了亚瑟王的房间。


第0781章 亚瑟王的托付！

　　“呼，等下进去会不会直接被亚瑟王狠K一顿呢？”

　　来到亚瑟王房间的时候，周御龙发现亚瑟王居然已经把所有圆桌骑士都已经遣散。看着空荡荡的门口，周御龙不由得打了个寒颤，暗自猜想亚瑟王会对自己做出什么过激的行为。

　　“进来吧……”

　　亚瑟王的听力非常敏锐，周御龙刚刚站到房间门口不久，里面就传出了亚瑟王冷冷的声音。听到亚瑟王的声音，周御龙用力地咽了口唾沫，然后硬着头皮打开了房门，朝里面走去。

　　“亚瑟王殿下……”

　　走进房间，周御龙边看了坐在沙发之上面无表情的亚瑟王。看着亚瑟王那冷冷的眼神，以及那如同狮鬓一般的金发，周御龙讪讪的笑了一下，然后弱弱的打了个招呼。

　　“恩！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王轻轻地点了点头，然后一句话不说的盯着周御龙。看着亚瑟王那好像盯住猎物一般盯住自己的眼神，周御龙顿时感觉到一种仿佛被人洞穿心灵一般的紧迫感。这种万分压抑的感觉让他很不适应，只能微微的吸了口气，移开目光，不敢和亚瑟王对视。

　　“告诉我，你是不是真心喜欢卡梅拉？”

　　就在周御龙即将忍受不住这种难堪气氛之际，亚瑟王突然长长的出了口气，然后盯着周御龙，一字一顿，满脸严肃地问道：“不要试图欺骗我，年轻人。我走过的桥比你走过的路还多，你说的是不是真话，我一听就知道。”

　　“我是不是真心喜欢小公主？”

　　听到亚瑟王的话，周御龙先是愣了一愣，然后微微的沉思了起来。对啊，他是不是真的喜欢小公主呢？记得当初，他可是想尽办法想甩掉小公主的。可是如今，事情怎么会演变成这样呢？

　　沉思之中，周御龙开始回忆起自己和小公主之间发生过的一切。从他和小公主之间意外的初识，到小公主莽撞的拜他为师，再到小公主倔强的坚持，以及他们在高空发生的误会。一幕一幕的场景，如同幻灯片一般从周御龙的眼前不断闪过。直到画面定格到小公主为他挡开白狼攻击的那一幕，他才慢慢地睁开了眼睛，望着亚瑟王，一字一顿，表情认真严肃地说道：“是的，我喜欢小公主！”

　　的确，虽然相识是那么的意外。但无论是那个倔强的小公主，还是那个傲娇的小公主，又或者是那个为了他可以放弃生命的小公主，都已经在短暂的相处中不知不觉地在他心中占据了一块位置。只不过他一直没有认识到罢了，此刻听到亚瑟王的问话，他才终于明白了自己的心意，做出了决定。

　　“我承认我当初是讨厌过卡梅拉，甚至也考虑过利用卡梅拉，但是在后面相处的日子中，我慢慢发现，卡梅拉已经不知不觉的进入了我的心里。”

　　确定了自己的心之后，周御龙的眼神之中的迷茫瞬间散去，取而代之的，是一种执着，一种坚定。而此刻，他也不再畏惧亚瑟王的眼神，慢慢抬起头，和亚瑟王眼神相对，坚定地说道：“所以是的，亚瑟王殿下，我想我爱上了您的小公主。”

　　“哈哈哈，好！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王冷漠的表情瞬间融化，然后哈哈大笑了起来。看到亚瑟王哈哈大笑的样子，原以为会被狠狠训斥一顿的周御龙顿时丈二摸不着头脑的皱了皱眉头。他实在不明白，亚瑟王为什么会笑的这么开心。难道他就这么让亚瑟王满意？

　　“是不是以为我是想教训你？哈哈，不要惊讶，你无法想象，一个调皮捣蛋的女儿会多么让做父亲的我烦恼。现在终于有一个她喜欢，而且又喜欢她的人出现，我总算是可以松口气了。”

　　看着周御龙诧异的眼神，亚瑟王微微一笑，然后收敛笑容，满脸认真地说道：“也许你不知道，我这一代我并不是独生子，在我之上，还有三个姐姐。在我成长的过程中，我亲眼看见我父亲为了稳固亚瑟王血脉的地位，将我三个姐姐嫁到了三个英国血统最为高贵的异能家族之中。只不过，在亚瑟王血脉地位更加巩固的同时，我三个姐姐也遭遇了一生不幸的婚姻。所以从卡梅拉出生的那天起，我就对自己说过，无论如何我绝对不会像我父亲那样，把我的小公主嫁给她不喜欢的人。可是我也没想到，小宝贝的眼光这么挑剔，整个英国异能界的青年才俊几乎都被她淘汰了。原本我还以为末世到来之后他的幸福更加难以寻觅，只是没想到你突然出现并俘获了她的心。这一点上，你算是了了我一件心事。”

　　“这……亚瑟王殿下，可是我不是英国人啊？”

　　看着亚瑟王那满脸微笑的样子，周御龙微微皱了皱眉头，还是有点难以接受地说道：“而且我绝对不会入赘你们亚瑟王家族的，要知道，如果卡梅拉选择了我，那他一定要跟我前往中国。即便是这样，您也愿意吗？”

　　“呵呵，愿意，为什么不愿意呢？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王微微一笑，说道：“末世以来，人类的生存都已经成了个问题，还谈什么国家民族之分？只要小宝贝她喜欢，她能够幸福，那就足够了。而且即便是你想要留在英国，我也不会允许的。不知道你是否发现，我们白种人化为的丧尸强度要远比你们黄种人化为的丧尸强度要高，而与此相反，我们白种人的进化几率和层次却又比你们黄种人低。所以对卡梅拉说，待在英国远远没有待在你身边安全。我相信，年仅二十多岁就可以成为世界顶尖高手的你绝对可以再创奇迹，成为真正的第一高手。到时候，卡梅拉的生活才会更好，更安全。”

　　“原来如此……”

　　听到亚瑟王的话，周御龙微微点了点头，然后望着亚瑟王说道：“亚瑟王殿下，您所说的问题我也发现了。白种人变成的丧尸光是普通丧尸就要比黄种人丧尸强，而那些进化丧尸就别提了，更是强了三分之一甚至一半。虽然不知道为什么会这样，但随着时间的推移贵国的情况只怕会更加严峻。所以你们务必要尽早做好准备，以应付越来越多的三阶甚至是四阶丧尸！”

　　“关于如何对付高阶丧尸，我们已经在准备了。不过以防万一，卡梅拉还是跟着你比较好。”亚瑟王点了点头，然后盯着周御龙，严肃地问道：“我现在只问你一句话，你能不能照顾好她？”

　　“只要我不死，我一定不会让她受到任何伤害！”

　　看着亚瑟王严肃的表情，周御龙认真地点了点头，一字一顿地说道：“相信我，这是一个华夏男人的承诺！”


第0782章 中英局势的差异！

　　“哈哈哈，好！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王发出了一声满意的长笑，然后站起身子，目光灼灼地盯着周御龙，说道：“我相信你的承诺，龙，卡梅拉以后就交给你了！”

　　“是的，亚瑟王殿下！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙认真地点了点头。他可以感觉得到，亚瑟王今天的托付是有点托孤的意思。看来越来越多的高阶丧尸，已经开始让这个统御英国异能界的王者感到了一丝不安和危险。

　　“亚瑟王殿下，不知道是否可以冒昧的问一句，大不列颠岛上的情况到底恶劣到什么地步了？”

　　想到这一点之后，周御龙深深的吸了口气，然后望着亚瑟王，突然说道：“如果可以的话，我也许能帮上一点忙。”

　　“呵呵，龙，你不仅有着强悍的战力，就连脑子，也是那么灵活啊。”

　　听到周御龙的话，亚瑟王先是愣了一愣，然后苦笑了一下，说道：“大不列颠岛的情况的确不好，随着亚特兰蒂斯第二波陨石病毒的投射，我们那的三阶丧尸已经是越来越多。这些丧尸不仅在战斗力方面完全超越了二阶丧尸数倍，而且还和我们人类异能者一样，开启了各种诡异恐怖的能力。实话告诉你，我们虽然现在已经掌控了大不列颠岛全境，但是在三阶丧尸的肆虐之下，我们建立的前沿基地已经是损失惨重。如果情况再这么恶劣下去，只怕当四阶甚至是五阶丧尸出现的时候，我们大不列颠岛便会重新沦陷在丧尸的利爪之下。如果不是这样，你以为我会这么急着把卡梅拉托付给你吗？”

　　“果然不出我所料……”

　　听到亚瑟王的话，周御龙微微点了点头，然后沉思了片刻之后抬头说道：“亚瑟王殿下，请问在你们大不列颠岛上出现的那些三阶丧尸之中，是否出现过拥有高级智慧，甚至可以指挥普通丧尸的存在？”

　　“拥有高级智慧，并且可以指挥丧尸的高阶丧尸？！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王差点被吓得跳了起来，然后用力地摇了摇头，不可置信地说道：“这怎么可能，这种丧尸出现了，那我们人类还有活路吗？没有，完全没有。除了三阶丧尸战斗本能更加敏锐之外，我们并没有发现任何丧尸有出现智慧的情况。难道你们那边出现了这种丧尸？这不太可能吧！”

　　“没有？……是因为种族基因的不同吗？”

　　听到亚瑟王的话，周御龙微微皱了皱眉头，说道：“实话说，我不仅遇到过拥有智慧的高阶丧尸，而且遇到过的还不止一只。甚至，我还收服了其中一只作为我的宠物。现在看来，我们那情况未必就比你们这好到哪去。虽然我们黄种人变化的丧尸战斗力没有你们白种人变化的强，但是黄种人丧尸之中却有可能出现拥有高级智慧的尸皇。这样下去的话，也许我们的生存情况还要比你们严峻得多啊。”

　　“怎么可能，这种丧尸怎么可能出现，它们不都是一些脑死亡的尸体吗？怎么可能拥有智慧！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王可以说是彻底混乱了。他摇了摇头，有点语无伦次地说道：“天呐，你们那太可怕了。我已经后悔我的决定了，小公主跟着你过去，只怕会更加危险啊。”

　　“额，亚瑟王殿下，这点您不用担心。”

　　看着亚瑟王满脸不可思议的样子，周御龙摇了摇头，认真地说道：“虽然黄种人丧尸之中有几率出现高阶尸皇，但这种尸皇出现的概率极低。而且尸皇出现之后，是否可以命令所有的丧尸这都还是未知之数，不用过分担心。而最最重要的是，我们现在基地已经搬迁到巴厘岛，我有信心，在巴厘岛出现尸皇之前清剿整个巴厘岛。到时候哪怕大陆被丧尸占领，这些丧尸也不可能通过被变异海兽占领的大海，威胁到我们的。”

　　说到这里，周御龙深吸了一口气，继续说道：“而且我刚刚之所以说有可能可以帮助到你，是因为在我部首席科学家的研究之下，我们已经研制出了一种丧尸削弱药剂。这种药剂虽然不一定可以把三阶丧尸直接削弱成二阶甚至是一阶丧尸，但是却可以有效的降低丧尸各种能力。甚至在我部科学家的推论之中，这种丧尸削弱药剂经过再次改良之后甚至可以封锁退化三阶丧尸那种类似异能的能力。如果这个推论是真的，那高阶丧尸给我们带来的危害，必定会大大的降低。”

　　“丧尸削弱药剂？！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王只感觉自己的强健的心脏都快承受不住自己加速的心跳了，他深深地吸了口气，然后目光灼灼地盯着周御龙，满脸赞叹地说道：“中国真是一个擅长创造奇迹的国家，居然连这种神奇的药剂都可以制造出来。如果真的有效的话，那你就是我们所有大英帝国子民的救命恩人啊。”

　　“丧尸削弱药剂I型已经研制成功，专门可以应对二阶和二阶以下的丧尸。被注入了这种药剂的丧尸，将会在极短的时间里面根据丧尸本身基因的不同削弱不等的力量，效果最好的，甚至可以直接降阶。”看着亚瑟王激动的表情，周御龙微微一笑，道：“而丧尸削弱药剂II型是专门应用于三阶和三阶以上丧尸的药剂。不过这种药剂还在最后的研制过程中，需要过一段时间才可以研制成功。”

　　“哪怕只有丧尸削弱药剂I型对我们来说也是件天大的好事！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王兴奋的摩擦了一下双手，满脸激动地说道：“虽然三阶丧尸远远强过了二阶丧尸，但三阶丧尸毕竟极少。真正对我们普通部队造成重大威胁的还是那些二阶丧尸，只要有了你们的丧尸削弱药剂I型，那我们战士的生命安全将得到更大的保障。龙，我代替他们谢谢你！”

　　“呵呵，不用谢，在这人类生死存亡之际，我们需要尽可能的保存有生力量，以此来面对更多的危机。”听到亚瑟王的话，周御龙谦逊的笑了笑，然后继续说道：“好了，亚瑟王殿下，关于丧尸削弱药剂I型我将会在最快的时间将其制造配方交给您，不过现在我们也应该说说当前最重要的事情了。潜入第五十一区的准备现在都已经做好，我将会在三天之后潜入第五十一区。到时候请您和教皇冕下务必到五十一区外围接应我，一旦我盗取了T病毒解药配方，我将会立刻和你们会合。”


第0783章 异能界法庭！

　　周御龙和亚瑟王以及随后到来的教皇一起密谈到了天亮，然后才奕奕然的走出了酒店。和他预想的一样，天明后的凤凰城彻底的陷入了混乱之中。日本人势力被灭，五大联盟之一印第安后裔联盟的头人被打成重伤，这两个消息无论哪一个放在平时都是一个足矣震惊异能界的重磅炸弹。而如今两件事居然在一晚之间同时发生，而且肇事者还是同一个人，这样所带来的结果就不仅仅是震撼了。

　　最先反应过来的是凤凰城五大异能联盟名义上的管理者——美国超级联盟。身为五大联盟之中的唯一官方代表，美国超级联盟的态度并不偏向于任何一个组织。对他们来说，其他异能组织的削弱是他们喜而乐见的。不过这必须是在凤凰城保持稳定的前提下。所以他们先是在天亮之际派出了大量的士兵封锁了整个战场，尽量减少这件事情的引起的震动。然后便分别联系了其他四大联盟以及回到了聚集地的华人部 队，要求召开异能界法庭，来审判这件事情。

　　异能界法庭，顾名思义便是异能界里面用来审判罪责的地方。和普通人不同，异能者往往拥有这样或者那样的特权，所以即便他们是杀人放火，只要做的不太过分，影响不太大，当地的政府都会派人把这些事的影响遮盖下去。但是并非每件事都是可以掩盖的，当异能界中的某人犯下了极大的罪责，那么当地政府将会派出自己的力量来制裁犯事的异能者。而如果当地政府力量制裁不了那位犯事的异能者，又或者这件事关乎到了异能组织和组织之间的斗争，那么为了避免异能界中人给普通人造成太大的伤亡和影响，一些拥有公信力和权威的异能组织将会做主召开异能界法庭，以此来判定这件事的罪责双方，并且做出裁决和执行裁决。

　　而现在，美国超级联盟便是召集了其他四大异能组织联盟以及身处凤凰城的亚瑟王和教皇一起召开异能界法庭，来审判华人势力与日本人势力之间的冲突罪责到底在哪一方。当然，这仅仅是审判的第一步，关于印第安后裔联盟和华人势力之间的冲突始末，异能界法庭将会在裁决完中日冲突的罪责方之后再行处理。

　　“异能界法庭？”

　　看着手中的“法庭通告”，周御龙淡淡一笑，右手一挥将其瞬间燃烧殆尽。然后他一把将手中灰烬散去，摇了摇头，便满脸微笑地朝美国超级英雄联盟凤凰城驻地的方向走去。虽然他没有想到美国超级英雄联盟竟然会采取一个这样看似公平，实则两边都不得罪的方式来处理中日势力和中印势力的冲突。但是他却丝毫不觉得有任何担心。因为一来关于中日冲突这件事他们华人势力是有理的一方，对日本人的围剿也仅仅是合理的反击和复仇。这种处理方式，在异能界之中是合理而合法的。二来他和印第安后裔联盟之间的冲突往大了说是印第安后裔联盟强行插手中日冲突，错的是印第安后裔联盟。往小的说是周御龙和黑夜旅行者之间的私人死斗，在私人死斗之中周御龙即便是把黑夜旅行者杀了也丝毫不为过，更别说只是重伤他罢了。

　　很快，周御龙便来到了美国超级英雄联盟的凤凰城驻地，看着这栋几天前才刚刚来过的大楼，周御龙微微一笑，直接和那些守门的士兵打了个招呼，然后就在他们惊惧不安的眼神中进入了大楼之中。这段时间以来，周御龙可谓是成为了全美的话题人物。战平亚瑟王和教皇，斩杀众多超强巨怪换取T病毒解药，带头铲除凤凰城内的日本势力，重伤印第安后裔联盟的头人黑夜旅行者。这些事迹无论是哪一个单独拿出来都不是一般人可以做到的，更何况这么多事情都发生在一个人身上，那么他的名声和威慑力之大也就可想而知了。

　　“哦，都来了？”

　　刚刚进入大楼一层，周御龙就看到了身上绑着绷带的张云鹏和脸上贴着卫生纱布的周国祥。看着这两个在美国华人中数一数二的实权人物，周御龙微微一笑，扬了扬手，给他们打了个招呼。

　　“龙兄弟，我们可是等你好久了！”

　　听到周御龙的声音，张云鹏和周国祥立刻把目光移到了周御龙身上。随后，周国祥眯了眯眼睛，语气略微凝重地说道：“这次美国佬带头召开异能界法庭，来裁决我们和日本人以及印第安后裔联盟之间的冲突。你猜他们会不会借着这个机会打压我们？要知道，印第安后裔联盟可是裁决者之一。如果他们裁定我们有罪，那我们只怕会受到异能界法庭的制裁。到时候制裁一下，我们这些在美的华人只怕就更不好受了啊。”

　　“呵呵，担心那么多干嘛？”

　　看着张云鹏和周国祥脸上微微露出的凝重之色，周御龙淡淡一笑，慢慢地说道：“我们和日本人之间的事情谁对谁错，这件事全凤凰城都知道。道理在我们这一边，美国超级联盟就算想打压我们也不会这么明显的扭曲事实，费力不讨好的对付我们。再说了，在黑夜旅行者被我打废的消息传开之后，我就不信还有什么组织会为了区区一些死了的日本人得罪我们华人势力。毕竟有时候个人武力的威慑，也是很有效的。而至于那些印第安人，别理他们，他们的头人是在公平决战被我击成重伤，这件事就算说破了天也是我们有道理。还有，你们也不用担心印第安后裔联盟会在会议中对我们使绊子，因为今天一早我便已经和亚瑟王殿下和教皇冕下商议好，在异能界法庭之上，他们两位会为我们说话的。”

　　“那实在是太好了！”

　　听到周御龙的话，张云鹏和周国祥的脸上终于浮现出了一丝喜色。周国祥因为紧张而皱在一起的眉头也微微舒展。而张云鹏表现得更是夸张，只见他直接取出腰间酒壶，然后大大的灌了一口，大笑道：“好，我这次要看看，这个异能界法庭，到底能审出个什么结果！”

　　“哼，笑的这么开心，等下审判结果出来，你们就死定了！”

　　而就在张云鹏饮酒大笑之时，一阵嘶哑难听的声音突然从大楼门口处传来。随后，十几个衣着怪异的印第安人在一个满脸黝黑，矮矮瘦瘦的短须老头的带领之下，满脸愤怒的走向了周御龙。


第0784章 开庭前！

　　“哪里来的野狗，这么聒噪？！”

　　听到短须老人的话，周御龙眼神一厉，冷冷地看着那些印第安人，一字一顿地说道：“难道你们头人的重伤还没有教会你们，有些人是不能惹的吗？”

　　“击杀我印第安后裔联盟的成员，并重伤我印第安后裔联盟的首领，看来阁下是真心要和我们印第安后裔联盟为敌了！”

　　看着周御龙满脸不屑的神色，短须老人脸色变了数变，然后才深深的吸了口气，平稳下情绪，望着周御龙说道：“阁下能够击败我那不成器的儿子，我承认你的确很厉害。但是人外有人山外有山，和我们印第安后裔联盟为敌，你绝对会后悔的！”

　　随着老人话音落下，一股淡淡的墨绿色烟雾也开始从老人的身边弥漫而出。这些烟雾明显含有剧毒，一出现便将整个地面腐蚀得斑点密布。从这个老人散发的气势来看，他明显是一个不弱于黑夜旅行者的强者。

　　“我最后说一遍，不是我们要和你们为敌，是你们逼我们和贵部为敌的！”

　　感觉到短须老人身上传出的气势，周御龙微微皱了皱眉头。他猜得没错，印第安后裔联盟的底蕴绝对不是他明面上表现出来的力量。就像这个自称是黑夜旅行者父亲的短须老人，他给周御龙造成的威胁感就丝毫不逊于被他重伤了的黑夜旅行者。不过即便是这样，他也没有任何让步，只是望着短须老人的眼眸，淡淡地说道：“我们中国人从来不想和任何人为敌，但同时我们也不惧于成为任何人的敌人。你们赤裸裸的庇护我们的生死仇敌，这样我们如果还不出手的话，只怕以后我们华人在美国就没有立足之地了。”

　　“哼！巧言善辩的中国人，我不与你们争辩是非！”

　　听到周御龙的话，短须老人冷哼一声，然后眯了眯眼睛，顽固地说道：“杀我子民，伤我亲子，这笔账，我迟早要和你好好算一算！”

　　“自以为是的老东西，难道我还怕你不成？”

　　看着短须老人杀机凛然的样子，周御龙的眼睛也微微眯起，如同盯住猎物一般盯住了这个老人，沉声说道：“我能打得你儿子落荒而逃，自然也可以把你打得生死不知。要动手，我随时奉陪！”说罢，他的右手掌心处也突然燃起一团深黄色的火焰。随着火焰的不断摇摆，一股股无形的力量开始四散开来，将短须老人身上散发的墨绿色烟雾明显逼退了不少。

　　顿时，一种紧张的气氛开始在一楼大厅处蔓延。在场除了周御龙和短须老人之外，其他人纷纷把手放在了自己腰间的武器上。

　　大战，一触即发！

　　“哼！叫你们来是为了解决事情，不是让你们在这打斗的！”

　　就在周御龙犹豫着是不是要把对面那个嚣张的短须老人狠扁一顿的时候，一个冷冷的声音突然从二楼的旋转阶梯处传了过来。随后，黑寡妇带着其他几个超级联盟的巨头一步一步的从阶梯处走下，然后冷冷地望着周御龙和短须老人，面如寒霜地说道：“刀锋战士，暗影乌鸦，你们在这动手，是想拆了我们超级联盟的基地吗？”

　　“呵呵，这我可不敢，只是有些人咄咄逼人，你总不能让我坐以待毙吧。”

　　听到黑寡妇的话，周御龙摸了摸自己的鼻子，然后把目光转到黑寡妇身后的一个身影上，略微差异地问道：“诶，你背后那位怎么没见过，是从你们超级联盟总部新来的人吗？”

　　“哼，黄口小儿，连闻名异能界的蚁人教官都不认识，真是孤陋寡闻！”

　　还不等黑寡妇回答周御龙的话，短须老人就不屑的冷哼了一声，然后望着黑寡妇身后那人，面露微笑地说道：“蚁人教官，没想到你也来凤凰城了。算一算，我们也有近十年没有见面了吧？”

　　“呵呵，是有十年没见面了，乌鸦兄……”

　　听到短须老人的话，蚁人取下了自己的覆面式头盔，微微一笑，说道：“想当初和你在英国对付开膛手杰克的时候，小黑夜才刚刚成年，现在一转眼，也十年多了。我还是今天早上刚到的凤凰城，一到这我就听说小黑夜被人打成了重伤，这件事是真的吗？”

　　“哎，说起来丢人，不过这件事，还真要蚁人教官您为我们印第安后裔联盟做主啊。”短须老人点点头，然后敛去笑意，满脸沉痛地说道：“我们前些日子接收到了一群日本友人的求援，说有某些势力因为一己之私企图将他们全部杀害。为了保证凤凰城的安宁和尽可能保全人类的有生力量，小黑夜便带着一队人去接应那些日本友人，准备将其引入我们联盟之中进行保护。可是谁知道，小黑夜他们在接应日本友人的过程中遇到了这些华人的袭击。结果日本友人被全歼不说，就连小黑夜他自己也被打成重伤，短时间内难以痊愈。我们今天来到贵部，就是因为贵部为了主持公道而召开了异能界法庭，来审判这些凶残的华人。”

　　“完全就是放屁！”

　　听到短须老人歪曲事实的话，周御龙气不打一处来，高声怒斥道：“蚁人教官，事情完全不是这样的。首先，这些日本人是一而再再而三的暗杀我们华人，我们才不得不团结起来对抗他们。其次，我和黑夜旅行者之间的战斗是两人之间约定好的决斗。别说我击伤他了，就算我杀了他也毫不过分。而最后我重申一点，今天召开异能界法庭的目的是裁决这整件事，而不是裁决我们华人。暗影乌鸦的话完全是对您的误导啊，蚁人教官！”

　　“够了，这件事我说了不算，只有法庭上那些审判官才能作出决定。”

　　蚁人冷冷地看了周御龙一眼，然后摇了摇头，重新将目光移到了短须老人的身上，然后温和地说道：“乌鸦兄，这件事法庭绝对会给你一个满意的答案。还有，我会去看看小黑夜，也许能够帮帮他，让他早点复原。”

　　“那实在是太感谢您了，蚁人教官的医疗手段是人所共知的。可以得到您的帮助，那完全是小黑夜的幸运啊。”听到蚁人的话，暗影乌鸦的眼中顿时闪过了一丝兴奋的光芒。同时抽空藐视了周御龙等人一眼，嘴角浮现出一丝冷笑，其得意之情溢于言表。

　　“呵呵，乌鸦兄，我们是多年的朋友的，这些客套话就不用再说了。”

　　听到暗影乌鸦的话，蚁人微微一笑，然后对着其他人说道：“走吧，别都在大厅站着了。异能界法庭将会在半个小时之后于十五楼召开，大家记得别迟到。否则，呵呵，后果自负。”说罢，蚁人便转过身，自顾自的领着暗影乌鸦以及那些印第安人直接朝楼上走去。而周御龙等人，则被他们晾在了原地，不闻不问。


第0785章 审判！（一）

　　“妈的，现在有了这个蚁人插手，事情只怕麻烦大了。”

　　看着渐渐远去的众人，张云鹏用力的灌了一口酒，然后满脸不甘地说道：“这个蚁人是美国超级英雄联盟的元老级别人物，在整个异能界都是赫赫有名。如果他支持这些印第安人的话，那么不仅仅是美国超级英雄联盟，就连其他几大联盟都会卖他三分面子。这样一来，我们的情况，只怕就糟糕了。”

　　“真是倒霉，谁也不会想到这个家伙会突然来凤凰城啊！”

　　和张云鹏一样，周国祥此刻的表情也是无比阴沉。只见他努力的吸了口气，将牙齿咬的吱吱作响地说道：“蚁人和暗影乌鸦曾经多次并肩作战，两人之间的交情从他们说话的语气之中就可以看得出来。现在有了他的帮忙，只怕我们就算有亚瑟王和教皇帮忙说话也没多大希望打赢这场异能界的官司啊。”说到这里，周国祥突然放低了声音，在周御龙和张云鹏身边轻声耳语道：“看样子我们是该做好应对官司失败的准备了，如果法庭宣判这两次的罪责方是我们，那我们只怕就没可能再在凤凰城待下去了。所以我想我们应该先准备好，然后在判决下达之后立刻离开凤凰城，减少我们的损失。”

　　“嘿嘿，谁说蚁人会帮他们的？”

　　看着两人沉重的表情，周御龙突然低声一笑，神神秘秘地说道：“放心吧两位，这个蚁人是绝对不会帮那些印第安人的。至于这场官司，我们绝对只会胜不会败。你们现在该想的，是怎么对付印第安后裔联盟官司失败后的反扑。依我看，即便是法庭宣判我们无罪，那些顽固的印第安人也会想办法来报复我们。”

　　“什么，龙兄弟，难道这蚁人教官是帮我们的？”

　　听到周御龙的话，张云鹏和周国祥同时惊呼出声，然后小心翼翼的看了周围一眼，才重新低声问道：“这事情可开不得玩笑啊，据我所知蚁人这些年来除了帮美国超级英雄联盟训练新成员和搞研究之外和外界并无联系啊，你是怎么和他搭上关系的？！”

　　“呵呵，这可不能告诉你，你们只要知道，这场官司我们一定会赢，就可以了。”

　　微微一笑，周御龙神神秘秘的摇了摇头，然后不理会目瞪口呆的两人，直接转过身，慢慢的朝着十五楼走去。

　　“嘿嘿嘿，不知道那些印第安人如果发现蚁人突然站在我们这边，会不会被气得吐血呢？”

　　一边上楼，周御龙一边幻想着开庭之后那个短须老头发现蚁人站在自己这边时会是一副怎样的表情。想着想着，他脸上不由得浮现出一丝邪邪的阴笑，看的后面追过来的张云鹏和周国祥两人不由得打了个寒颤。

　　龙兄弟这笑容，实在是太瘆人了。

　　※※※

　　法庭的召开非常准时，半个小时之后，周御龙等人便一一进入了十五楼的巨大会议厅。和世俗间的法庭不同，异能界的法庭远没有那么严谨。除了坐在会议台的八个审判官之外，其他的人都松松散散的坐在台下，聊天的聊天，观望的观望。当然，想要这些桀骜不驯之辈真的像普通人上法庭那么严肃还真是不太可能的事情。

　　法庭之上的八个审判官，除了五大异能者联盟各出一位之外，其他三位分别是亚瑟王，教皇，以及一个被推选出来代表其他民间异能团队的老者。不过从那个老者略微紧张的样子就可以看得出，他上台完全也就是撑撑场面。真正做决定的，还是其他五大联盟以及代表了梵蒂冈的教皇和代表了英国异能界的亚瑟王。

　　“肃静！”

　　等到所有人都入席之后，异能法庭的主审官，也是就是美国超级英雄联盟的元老——蚁人重重地敲了敲身前的桌子，然后高声的冷喝了一句。不得不说，蚁人在异能界的名头着实不小，尽管并不是所有人听到蚁人的命令之后都闭嘴不言，但是整个会议厅里面也瞬间安静了不少。至少不会像刚刚那样，如同一个菜市场一般的喧哗了。

　　“好了，从上一次凤凰城异能界法庭召开到现在，已经整整差不多有七年时间了。我记得上一次召开的原因，好像是因为铁血联盟和猎魔者联盟之间产生了一些冲突。不过经过了异能界法庭的调解，那件事也算是完美的解决了。”等到会议厅安静一些之后，蚁人才严肃地点了点头，继续说道：“而这一次我们召开异能界法庭的目的，是为了解决两件事。一，是裁决美国洪门全歼日本各大流派一事是否有罪！二，是裁决刀锋战士重创印第安后裔联盟的首领黑夜旅行者，是否有罪。现在，首先先裁决美国洪门全歼日本各大流派之事。由于所有日本势力的人几乎都已经被美国洪门的人灭杀，所以这次由日本各大流派的盟友，印第安后裔联盟派人来陈述这件事情。等到他们陈述完之后，美国洪门可以派人辩解，然后由我们审判官讨论之后做出审判。”说到这里，蚁人把目光移到了短须老人的身上，点了点头，说道：“暗夜乌鸦，你可以说了。”

　　“首先，我先代表所有有良知的人，为逝去的日本友人报以沉重的哀悼。就在昨天，上千名日本友人，在这些华人暴徒的刀锋之下，永远的告别了我们。”听到蚁人的话，暗夜乌鸦点了点头，然后站起身子，沉声说道：“然后，我像大家说说这是怎样一回事……”

　　随后，暗夜乌鸦便将整件事情添油加醋并且经过扭曲之后叙述了出来。从他头到尾，他只字不提日本人暗杀在美华人的事情。只是一再重申华人的残暴和日本人凄惨的下场，希望以此引起弱势群体的同情和共鸣。可是让他失望的是，在场之人没有一个是普通人，这些手染鲜血之辈早就不知道同情是什么感觉了。更何况，他们之中大部分人都知道这件事的始末，再加上日本鬼子平时作风也极其霸道，对他们欺压的不少。所以无论暗夜乌鸦怎么声情并茂的述说，场下的听众都毫无反应，甚至有些被日本人欺压过的，还发出了一阵阵让暗夜乌鸦怒火直冒的嘘声。

　　“好了，接下来请美国洪门的辩解人说话。”

　　听完暗影乌鸦的话，蚁人点了点头，然后将目光移到了周御龙和张云鹏等人的身上，示意他们可以辩解了。

　　“首先，我得承认，暗影乌鸦说的笑话不错。”

　　美国洪门的辩解人是他们的“神父军师”高营岛，听到蚁人的话，高营岛慢悠悠的站起了身子，满脸笑容地说道：“你看，下面的人可是有不少直接笑出声了。”

　　“哈哈……中国小子，说得不错！”

　　“哈哈，我可不承认我刚刚笑了……”

　　听到高营岛的话，台下那些唯恐天下不乱异能者纷纷大笑了起来。而和那些异能者相反，此刻暗影乌鸦黝黑的面庞居然被气得有点暗暗发红，可见此刻他心中的怒火已经燃烧到了何等程度。

　　“不要笑，法庭之上要严肃点，呵呵。”

　　看着台下大笑的异能者，高营岛微微一笑，继续说道：“各位审判官，其实光从这些听众的笑声中，你们就可以知道，刚刚暗影乌鸦说的话是多么的虚假。我想，其实各位审判官对于我们华人势力和日本势力之间的冲突应该也有所了解。当初，是他们日本势力一而再再而三的派出高手暗杀我们华人势力中有天分有能力的精锐骨干，为的就是彻底削弱我们华人势力，把我们稳稳的踩在脚下。这样的行为，无论是对谁来说都是赤裸裸的宣战。请问在这种情况之下，我们华人势力发起反击，全歼日本势力，有错吗？如果各位审判官认为有，那么以后如果有人这么暗杀你们势力中人的话，你们会怎么做？我在这还说最后一句，公道自在人心，如果各位不想遭遇到我们这样的情况，那么就请你们公道的做出判决！”说罢，高营岛便轻轻的耸了耸肩膀，坐了下去。


第0786章 审判！（二）

　　“好了，关于美国洪门全歼凤凰城日本各大流派势力一事，我们的审判结果已经出来。”

　　异能界法庭的审判并不像世俗法庭那么严谨而繁琐，简简单单的讨论几分钟之后，八个审判官便做出了决定。只见蚁人轻咳了一下，然后一字一顿地说道：“根据各大审判官的决定，最终以六票无罪，一票有罪和一票弃权的投票结果，我们宣判，美国洪门的行为属于正当防卫。日本各大流派留在凤凰城的地盘和物资全部由五大联盟委员会联合监管，作为城内幸存者的生活物资。”

　　“好！”

　　“哈哈，这些小日本，早该死绝了！”

　　“我才不管谁胜谁负，我关心的是物资，哈哈，到时候我总能分一点吧！”

　　……

　　……

　　听到蚁人的宣判，台下的听众再一次沸腾了起来。他们之中有一小部分欢呼是因为的确恨那些小日本入骨，不希望美国洪门获罪。而其他大部分人欢呼都是为了审判官最后那几句话，将日本人的物资和地盘重新瓜分，对他们来说，这无疑是件天大的好事。

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　和其他人满脸兴奋的表情不同，暗夜乌鸦此刻的脸色一片阴沉。他原本以为在蚁人的帮助之下，他们至少可以获得大半的赞同票。可是他万万没想到，除了那个民间团体推选出来的傀儡之外，别说他原本以为会投赞同票的流浪者联盟和猎魔人联盟了，就连一直和他称兄道弟的蚁人都投了反对票。想到这里，他的表情变得愈发的阴沉，一种不好的预感，开始在他心底浮现。

　　“好了，第一个审判到此结束，中场休息十五分钟，十五分钟之后我们审判刀锋战士重伤黑夜旅行者一事。”

　　等到会议厅重新恢复了平静，蚁人不紧不慢的拍了一下桌子，然后宣告了中场休息，便转身离开了座位。而暗影乌鸦则皱了皱眉头，跟着蚁人一起走到了房间之外。

　　“蚁人教官，你不是说会帮我主持公道的吗？”

　　刚刚离开房间，暗影乌鸦就拦到了蚁人的面前，满脸不满地说道：“刚刚为什么他们全部投赞成票的时候，你不仅不帮我说话，而且也同样投了赞成票呢？”

　　“呵呵，乌鸦兄弟，你认为，刚刚那种情况，即便是我说话，有用吗？”

　　听到暗影乌鸦的话，蚁人摇了摇头，淡淡地说道：“要怪只能怪那些中国人太能说，而那些日本人太该死了。无论换成谁，谁都不会希望自己有朝一日会被人不断的暗杀，而反击之后却会被宣判有罪。这个先例如果一开，那么整个异能界只怕就再也难以平静了。再说了，即便是判了那些华人有罪又如何，我们顶多只是驱逐他们离开凤凰城，并且罚他们交出一些物资罢了。而如果把他们留在凤凰城，我想，在我们两大联盟的联手之下，这些华人的下场，只怕更惨吧。”

　　“原来如此，蚁人教官，请原谅我刚刚的冒犯，我实在是因为太愤怒，所以被愤怒冲昏了头脑。”听到蚁人的话，暗影乌鸦恍然大悟的点了点头，然后面露狞笑地说道：“您说得很对，把这些中国人留下来我多的是办法对付他。不过等下关于惩治刀锋战士的提案，您可以一定要帮我说说话啊。”

　　“这是当然，我的老战友，我不帮你，还会帮谁呢？”

　　看着暗影乌鸦满脸狞笑的样子，蚁人脸上浮现出了一丝狡猾的笑容。然后拍了拍暗影乌鸦的肩膀，一字一顿地说道：“放心吧，我等下一定会宣判那个刀锋战士有罪，并且下令联合执法队逮捕他。到时候，你想怎么报复都可以。好了，我们还是不要在外面待太久，否则引起别人的疑心就不太好了。”

　　“实在太感谢您了，蚁人教官！这件事情之后，我们印第安后裔联盟必有厚报！”

　　得到蚁人的承诺，暗影乌鸦的脸上顿时浮现出一丝兴奋之色，然后点了点头，快步朝会议厅内走去。

　　“呵呵，只希望你到时候不要被气死就好，愚蠢的食物！”

　　看着暗影乌鸦离去时轻快的步伐，蚁人的嘴角轻撇，满脸不屑的摇了摇头，低声自语道：“这样的白痴，不被主人给玩死才怪。”说罢，他也迈起步伐，走进了会议厅。

　　※※※

　　十五分钟之后，法庭再次召开。对于这场有关于刀锋战士和黑夜旅行者之间的官司，大部分异能者所表现出来的兴趣要远远大过华人势力和日本人势力之间的官司。毕竟无论是刀锋战士还是黑夜旅行者，他们都是站在异能界巅峰的超级强者。虽然没有亲眼见到两人之间的战斗，但是能够从旁侧听一下八卦，他们也同样是兴致勃勃。

　　“肃静！”

　　依旧是一样的开场白，蚁人重重地敲了下桌子，使喧闹的会议室恢复了安静。然后才继续说道：“这一次开庭，是为了审判刀锋战士重伤黑夜旅行者一事。这次的原告方仍然是印第安后裔联盟，现在请他们的代表，暗夜乌鸦说话。”

　　“谢谢，审判官阁下。”

　　这一次暗夜乌鸦的情绪已经冷静了很多，听到蚁人的话之后，他先是慢慢地站起身子，然后一字一顿地说道：“今天我站在这，并不是以一个印第安后裔联盟头人的身份控告刀锋战士，而是以一个父亲的身份来控告这个重伤我儿子的凶手。大家都知道，我们印第安后裔联盟一直以来的作风怎么样。我们从不侵略别人，只靠自己的努力来养活自己。请问在座各位，你们之中，有受过我们印第安后裔联盟欺压的人吗？”

　　……

　　……

　　一片沉默。的确，印第安后裔联盟虽然在日本人这件事上做错了，但那也是因为他们已经答应了日本人的求援之后，不愿意违背自己的诺言才和周御龙等人发生冲突。而平时，这个人口极少而又极其团结的联盟无论是对内还是对外其实口碑都是很不错的。否则当日那些日本人知道印第安后裔联盟肯收留自己也不会这么兴奋，因为他们知道，这些印第安人是一群讲信誉做事公道的人，只要他们答应的事情，无论对错，他们都会坚持下去。

　　也正是因为印第安后裔联盟的这种作风，所以当暗夜乌鸦说出这句话的瞬间，在场的所以异能者都沉默了。扪心自问，他们对于印第安后裔联盟的印象还是很好的。

　　“没人说话，那看来是没有了。”

　　满意地看了看沉默的会场，暗影乌鸦保持着悲痛的表情，继续说道：“我承认，我们印第安后裔联盟这次接受了日本人的求援是有欠考虑。但是我们当时所想的只是帮助这些日本友人，而且在和刀锋战士以及美国洪门发生冲突的时候，我们也一而再再而三的忍让，同时不断重申我们只是想先带那些日本人离开，关于这件事情怎么处理，我们可以平心静气的好好谈谈。并且我们还保证，那些日本人以后绝对不会再对在美华人做出威胁。可是，刀锋战士美国洪门的人不仅不听劝，而且还突然发起了袭击。他们的突袭，让毫无准备的我们损失惨重。不仅那些日本人全军覆没，就连我们的黑夜旅行者也身受重伤，至今昏迷！请问在场各位，我们印第安后裔联盟仅仅只是想当个调解人，结果就受到了如此严重的伤害。这件事，到底是谁对谁错！我们印第安后裔联盟，到底做错了什么！难道仅仅只是希望多保存一点人类的有生力量来对抗那些丧尸，就要落得这样凄惨的结果吗？！而如果我们没有错，那么刀锋战士他们这种穷追到底，斩草除根而且牵连无辜的行为，是否需要审判，需要裁决！请各位好好想想，如果换成当日被追杀的是你们，你们是否希望有人帮你们一把，给你们个改过自新的机会？而如果当日是你们作为调解人，你们又是否会希望被无辜牵连，而且送上自己的生命？”


第0787章 审判！（三）

　　“是啊，不过是调节而已，有必要大打出手吗？”

　　“这群印第安人其实人不错，至少不会像其他联盟那样一天到晚想着占别人便宜……”

　　“我觉得也是，刀锋战士太霸道了，来到我们美国之后就搞风搞雨的……”

　　“我想是需要制裁一下这个家伙了，否则如果哪天不小心惹到他，那还不被他活活打死啊？”

　　……

　　……

　　暗影乌鸦的演讲成功了，他有效利用了他们印第安后裔联盟一直以来的良好形象，引起了大多数听众的同情和共鸣。并且他还特意在言语中指出周御龙分属华人势力，而他们印第安后裔联盟则是美国的本土势力。这样一来，这件事就从两个组织之间的矛盾升华到了两个国家和两个民族之间的矛盾。而事关到民族国家，这些异能者听众往往会盲目的偏帮一方。于是随着暗影乌鸦话音落下，整个会议厅顿时沸腾了起来。每一个在场的异能者听众，就连那些本来对华人势力抱有好感的异能者，望向周御龙等人的目光，也渐渐充满了敌视。

　　“果然是事不关己高高挂起，事一关己聪明无比啊……”

　　看着在暗影乌鸦的煽动之下渐渐开始敌视自己的异能者听众，周御龙淡淡的摇了摇头。暗影乌鸦这一次的演讲要比上一次的演讲成熟得多，当然，也有效得多。不过他却并不担心这件事的结果会出乎自己的意料。因为一来审判的结果是由审判官做决定，而不是这些听众。二来他也有着足够的信心，相信自己可以辩倒这个短胡子的老头。

　　“肃静！”

　　看着渐渐喧哗起来的会议厅，蚁人重重地拍了下桌子，命令大家安静了下来。随后，他将目光移到了周御龙身上，慢慢地说道：“刀锋战士，关于你重伤黑夜旅行者的事情，你可以出言辩解了。”

　　“是的，蚁人教官！”

　　听到蚁人的话，周御龙微微一笑，然后站起身子，拍了拍双手，说道：“说得很好，暗影乌鸦。我本来还以为你们印第安人都是朴实之辈，不过没想到，你的口舌就和乌鸦一样，那么难听却又可以蛊惑人心。”说到这里，他冷冷一笑，继续说道：“好了各位，请先冷静下来，如果你们听完我的叙述仍然这么愤慨的话，那么我可以任凭你们处置。”

　　“首先，我想大家都知道，我们中国人和日本人之间有着只有用血才能抹去的世仇，这点，大家不反对吧？”

　　微微一笑，周御龙继续说道：“而且，我想大家也知道，末世爆发之后，我们华人势力在美的力量是要完全压过这些小日本的。说实话，如果一开始我们就全力绞杀这些小日本，只怕他们连像样的反抗都没法做到就被我们全部歼灭了。不过为了保证人类的有生力量，为了保证凤凰城内的稳定和谐，我们把所有的血仇都忍了下来，不仅没有对付那些日本人，而且还帮助他们抵挡了几次丧尸和变异兽的攻击。这一点，在场之中的大部分人应该知道。”

　　“没错，那次变异秃鹫的袭击就是被平生剑给挡下来的……”

　　“还有对抗凤凰城尸海的时候，如果没有美国洪门那个神父军师的帮忙，大家战斗也不会那么顺利……”

　　“说起来，美国洪门里面的那个医圣还救过我一命呢……”

　　“其实这些中国人不错，至少他们不像日本人那么霸道，而且还乐于助人……”

　　……

　　……

　　三言两语之间，周御龙就把暗影乌鸦牵所说的民族矛盾和国家矛盾掉了个边，转移到了中日方面之上。顿时，那些受过中国人恩泽和受过日本人欺压的异能者纷纷点了点头，开始帮中国人说话，望向周御龙的眼神也重新出现了善意。

　　“但是我们这么辛苦努力的结果换来了什么？”

　　看着情势慢慢扭转，周御龙脸色一厉，语气沉重地说道：“我们的宽容和帮助没有换来友谊和稳定，换来的，至少日本人无止尽的暗杀。大家都知道，日本人在暗杀方面的确有一套。那一段黑暗的日子中，我们这些帮助过日本人的华人一共被他们暗杀了足足有三百多个。而且这些人都是我们华人之中的骨干精锐，这样的损伤对我们来说，几乎是已经致命了。而且，据我所知日本人下手的目标不止是我们，任何和他们作对的团队或者个人都死在了他们的屠刀之下。这一点，在场的各位一定是心知肚明，不是吗？”

　　“没错，我堂哥就是因为和日本人争地盘，然后全家都被杀了！”

　　“我们天堂小队不也是一样嘛？因为一点点物资，除了我侥幸躲过一劫之外，其他人都被那些日本杂碎杀了！”

　　“还有我……”

　　“还有那个……”

　　……

　　……

　　周御龙的演讲，掀起了第二次的高潮。在场所有被日本人欺压或者有朋友被日本人欺压过的人都被周御龙扇动了起来，顿时，整个会场变得一片喧嚣。直到蚁人重重地拍了几下桌子，才让这些同仇敌忾的异能者慢慢安静了下来。

　　“在这种情况下，我们华人部队为了保证自己的生存，同时也为了保证整个凤凰城的稳定安全，所以我们不得不纠结了所有力量，来对抗这些日本人。”看着远处脸色已经开始有点沉重的暗影乌鸦，周御龙冷冷一笑，继续说道：“可是，当我们付出重大代价，即将把这些凤凰城的害虫一举歼灭之际，印第安后裔联盟的人却出现了。他们出现之后，不仅不像暗影乌鸦说的那么讲理，而且在护住日本人的同时还对我们展开了攻击。如果不是我及时赶到的话，我们华人部队只怕已经被他们全军歼灭了。试想一下，如果换成在场任何一个人处于我们的位置，你们会轻易放开这些日本人，让他们重整力量，再度对自己发起暗杀吗？先不说印第安后裔联盟的人根本没有承诺日本人不再对我们不利，就算承诺了又如何？以日本人的狼子野心，他们会善罢甘休吗？”

　　“而且我重申一遍，印第安后裔联盟的出现并不是为了调解我们和日本人之间的矛盾，他们出现，是为了强硬的帮助日本人来对付我们华人！”看着台下纷纷讨论起来的众人，周御龙继续说道：“我不知道印第安后裔联盟到底收了日本人什么好处，我也不想知道。但是从印第安后裔联盟为了保护日本人，连身为头人的黑夜旅行者都出现在美国超级英雄联盟和他们印第安后裔联盟的缓冲地带，对我们展开攻击这一点来看，他们收到的好处一定不少。而刚刚暗影乌鸦说我们对他们突然发起袭击，呵呵，我想告诉大家，我们中国人不傻，绝对不会无缘无故的去招惹印第安后裔联盟这个比我们强了无数倍的庞大组织。试想一下，如果我们不是被逼到绝路，那又怎么会为求生机和印第安后裔联盟开战呢？如果不是真的没有办法，我难道会冒险和威名赫赫的黑夜旅行者在夜晚开战吗？换成是你们，你们会相信暗影乌鸦的话吗？各位听众，各位审判官大人，我的话说完了，是相信我还是相信暗影乌鸦，请你们凭着良心做出决定！”

　　“现在休庭十分钟，十分钟之后，我们审判官将会给出这次审判的结果。”

　　听完周御龙的陈述，蚁人轻轻点了点头，然后和其他几个审判官坐在一起讨论了起来。这次审判的双方和上一次审判的等级完全不同，上一次的原告方是已经全军覆没的日本人，被告方是对他们毫无威胁的美国洪门。而这一次原告方是凤凰城五大异能者联盟之一的印第安后裔联盟，而被告方则是可以在黑夜之中重创黑夜旅行者，并且拥有和亚瑟王，教皇同等战力的顶级强者。这个审判他们丝毫不敢马虎，否则无论是哪方发起飙来，他们就算可以压制下去，自己只怕也要惹上不小的麻烦。


第0788章 最终审判！

　　“在场各位，我想也是该做出决定的时候了……”

　　宣布暂时休庭之后，蚁人深深吸了口气，然后慢慢地说道：“还是按照老规矩，投票决定刀锋战士是否有罪。如果确认他有罪的话，我们在场各位就一起动手将他擒拿。毕竟能够在黑夜中将黑夜旅行者打成重伤的人，绝对不会是我们之中某人可以单独对付的。”说到这里，蚁人轻轻敲了敲桌子，然后说道：“投票开始，各位表决自己的意见吧。”

　　“呵呵，我投反对票，反对制裁刀锋战士，我认为他无罪。”

　　第一个投票的是地狱血皇，只见他轻轻一笑，然后扔出一张白纸，白纸上用英文写着一个大大的“NO”字。

　　“地狱血皇，你什么意思！”

　　看到地狱血皇毫不犹豫的投出反对票，暗影乌鸦脸色一沉，杀机四溢地说道：“你知不知道，你投了这张反对票之后会有什么后果！”

　　“什么后果？不就是和你们为敌吗，哈哈。试问一下，我们两个联盟之间的关系，又何曾好过呢？”

　　听到暗影乌鸦的话，地狱血皇哈哈一笑，然后擦了擦鼻子，说道：“再说了，人家刀锋战士是在正当决斗中打败了你儿子，又不是使用了什么阴谋伎俩。本来这事你儿子没死就算运气好了，可是没想到你们印第安人这么输不起，竟然还要开什么异能界法庭来制裁刀锋战士。暗影乌鸦，虽然说你和我老爸齐名这么多年，但在这件事上我真的看不起你！”

　　地狱血皇可不担心得罪暗影乌鸦和他身后的印第安后裔联盟。因为一来他们铁血联盟历年来就和印第安后裔联盟不对盘，大大小小的冲突少说也发生了数百次，要说得罪，他们早就把印第安后裔联盟给得罪透了，自然也不在乎多这一次。而且毛球给他带来的阴影至今未退，虽然他不知道毛球是周御龙的宠物，但敌人的敌人就是朋友，而敌人的朋友就是敌人。所以无论如何，他也不想在趟这趟浑水了。

　　“好，今日之事，我暗影乌鸦算是记住了！”

　　看着地狱血皇满不在乎的样子，暗影乌鸦深深地吸了口气，平息住自己内心的怒火，然后将目光移到了其他人身上，淡淡地说道：“你们呢，作出决定了吗？”

　　“我的意见，和地狱血皇一样。”

　　随着暗影乌鸦话音落下，一道温婉的声音突然响起。随后，一张薄薄的白纸飘然落在桌上，上面写着两个小小的英文字符“NO”。

　　“艾昆塔卡，难道你忘了我们两大组织之间的友谊吗？那个刀锋战士到底给了你什么好处，让你宁可背弃我们两大组织之间的友谊也要庇护他？”

　　看着纸片上的字符，暗影乌鸦直接站起身子，盯着那个从全身被黑色篷布所包裹的人，一字一顿的厉声说道：“你知不知道，没有我们印第安后裔联盟的帮助，你们流浪者联盟会受到怎样的打压？你要记住，你们可是没有自己国家的民族！”

　　“我当然不会忘记我们吉卜赛人流浪者的身份，更不会忘记我们两大联盟之间的友谊和盟约。”

　　听到暗影乌鸦的话，那个温婉的声音再度响起，淡淡地说道：“可是，与此同时我们更相信命运的指示。塔罗牌的力量告诉我们，这个刀锋战士的未来关系到了我们在场每一个人的生命。所以，在命运指示变得更为清晰之前，我不想得罪这个人。而且这件事到底是谁对谁错，在场各位本就心知肚明。抱歉了，乌鸦阁下。”

　　“他的未来关系到我们的生命？”

　　听到艾昆塔卡的话，暗影乌鸦先是愣了一愣，然后冷冷地说道：“就算关系到我们生命又如何？也许这个预示是告诉我们，如果我们今天不除了他，那将来很可能会死在他的手上呢？”

　　“这我就不知道了，我不想去赌那可能的百分之五十……”

　　艾昆塔卡摇了摇头，然后重新闭上了嘴巴，如同一个影子一样，坐在椅子上面，不再说话。

　　“你们这些吉卜赛神棍，迟早要死在这该死的塔罗牌上！”

　　看着艾昆塔卡闭嘴不言，暗影乌鸦气急败坏的怒哼了一声，然后把目光移到了剩余的几个人身上，略带一丝紧张地问道：“你们呢，难道你们就任由那个中国小子在我们的领土上横行霸道！要知道，他可是中国人，在这种情况下我们更应该团结起来，共抗外敌啊。”

　　“请注意一下你的言辞，暗影乌鸦！”

　　还不等暗影乌鸦继续扇动其他人，亚瑟王就冷冷地看了他一眼，表情严肃地说道：“和龙一样，我也不是美国人。那你们是不是也要把我当做外敌，一起对抗啊？”

　　“呵呵呵，亚瑟王殿下，和你一样的还有我呢。”

　　听到亚瑟王的话，教皇也冷冷一笑，开始帮腔说道：“梵蒂冈离美国可不近，我觉得我们应该早点回去了，否则只怕待久了，某些人就真把我们当做外敌，一起对付了。”

　　“这个，亚瑟王殿下，教皇冕下，我完全是无心的，我绝对没有说你们啊！”

　　听到亚瑟王和教皇的话，暗影乌鸦瞬间从愤怒中清醒了过来，然后打了个寒颤，连续不停地道歉。和周御龙不同，亚瑟王和教皇背后可都是有着一个庞大组织的，如果真得罪了这两位大神，只怕他们印第安后裔联盟以后的生活就要更加艰难了。

　　“我们当然知道你是无心的，否则你今天的这段言论就可以算得上是非常严重的挑衅了！”

　　看着瞬间服软的暗影乌鸦，亚瑟王冷冷一笑，继续说道：“我，教皇，又或者刀锋战士，都是和其他人一样，来支援你们美国的。可是没想到刀锋战士在为你们付出血汗的同时竟然受到了这样不公正的待遇。这件事无论如何我都要为他出头，所以我的决定是，NO！”说罢，亚瑟王也将手中的白纸一甩，扔到了桌面之上。上面上书两个铁划银钩的大字——NO！

　　“我说过，我的态度和亚瑟王殿下一样……”

　　看到亚瑟王做出了决定，教皇也微微一笑，扔出了手中写着“NO”的白纸，然后淡淡地说道：“中国有句古话说得好，公道自在人心。好了，我们的决定已经做出。接下来，就该是其他人做决定了。”

　　“我相信艾昆塔卡的预言，这件事，我们弃权。”

　　而就在暗影乌鸦脸色愈发沉重的时候，猎魔者联盟和那个被民间推选出来的代表也纷纷扔出了滴墨未染的白纸。对他们两个相对弱小的代表来说，无论是刀锋战士还是印第安后裔联盟都不是他们可以轻易得罪的，所以他们干脆投出弃权票，两不相帮。当然，这样的行为无疑让暗影乌鸦的脸上有了三分喜色。现在已经有四票赞成两票弃权了。接下来，就看身为美国超级英雄联盟代表的蚁人是作何决定了。身为美国唯一的官方异能组织，美国超级英雄联盟在异能界审判法庭之上有着三票投票权，如果蚁人肯支持他的话，那他们的投票结果将会持平。而一旦出现这种情况，身为美国官方异能组织超级英雄联盟的代表，蚁人便可以以审判长的身份做出最终裁决。而这，也正是暗影乌鸦自信绝对可以打赢这场官司的原因。

　　“呵呵，大家都看着我，应该是在等我的决定吧？”

　　看着众人各不相一的眼神，蚁人皱纹遍布的脸上顿时浮现出一丝阴滑的笑意。随后他轻轻敲了敲桌子，一字一顿地说道：“那好，大家现在可以知道我的决定了。”说罢，他右手一扬，扔出一张轻飘飘的白纸。而在这张巴掌大小的白纸中央，此刻正用黑笔写着两个大大的字符——NO！


第0789章 艾昆塔卡的邀请！

　　“怎么可能！”

　　看着白纸上那两个显眼的字符，原本还保持笑意的暗影乌鸦脸色顿时大变。然后用力的一拍桌子，满脸不可置信地问道：“蚁人教官，这是怎么回事？你是不是写错了，你怎么可以支持那个刀锋战士？”

　　“暗影乌鸦，注意你的言辞。”

　　听到暗影乌鸦近乎斥责的问话，蚁人脸色一沉，语气凝重地说道：“我支持谁是我自己的自由，你没权利，也没能力来命令我。而且身为异能界的老鸟，你应该很清楚的知道，除了原被告双方的陈词之外，任何人不得在法庭上或者法庭下以任何方式影响审判长的决定。但是你呢，不仅威胁了铁血联盟和流浪者联盟，现在居然还敢斥责我。看来你的胆子，是越来越大了呢。”

　　“可是……”

　　听到蚁人的话，暗影乌鸦的脸色再次变了数变，然后迟疑的张了下嘴，吞吞吐吐地说道：“但是你明明答应过我，要帮忙对付刀锋战士的啊……”

　　“笑话，身为审判长，我只会遵循事实作出决定，绝对不会以主观臆断来决定一个人是否有罪。”还不等暗影乌鸦把话说完，蚁人就直接打断了他的话，不屑的瞥了他一眼，然后冷冷地笑道：“看来这次的审判结果大家已经达成共识了。呵呵，暗影乌鸦，别用这种眼神望着我，根据投票制度，不管你投什么票，这次审判的结果都是周御龙无罪。当然，你有权投出你神圣的一票。”

　　“你们……”

　　听到蚁人的话，暗影乌鸦被气的直接捏紧了拳头，然后用怨毒的眼神扫了一眼在场众人，深深地吸了口气，转过身子，径直走出了房间。而那些坐在台下的众人看着突然离去的暗影乌鸦，却是丈二摸不着头脑的疑惑了起来。在几个审判长的隔离之下，他们根本听不到审判台上的对话。只不过暗影乌鸦满脸愤怒的扬长而去，让在场一些脑子灵活的异能者几乎都猜到了这次审判的结果。

　　“肃静！”

　　等到暗影乌鸦离去之后，蚁人重新敲了敲桌子，唤回了所有人的注意力。然后才一字一顿地说道：“经过所有审判长的沟通，我们就刀锋战士重伤黑夜旅行者一事已经达成了共识，并做出了判决。现在宣布，刀锋战士重伤黑夜旅行者一事纯属双方决斗中的合理行为，并不需要为此负上责任。所以，今天的异能界法庭到此完毕，希望从此之后我们异能界能够和平共处，共抗丧尸，为人类的生存延续做出贡献。现在，大家都散了吧。”说罢，蚁人便率先站起身子，和亚瑟王等人一齐离开了会议厅，朝外走去。

　　“哈哈哈，龙兄弟，你真是神机妙算啊，这次审判，蚁人果然没站在印第安后裔联盟那边。”

　　听完蚁人的宣判，张云鹏兴奋的灌了一大口酒，然后满脸激动的搂住了周御龙的肩膀，自来熟地说道：“不过我到现在还不明白，为什么蚁人会选择帮你，而不是帮暗影乌鸦呢？毕竟，暗影乌鸦可是他多年的老战友了。”

　　“难道我会告诉你，那个蚁人是我宠物变化的吗？”

　　看着张云鹏兴奋的样子，周御龙笑着摇了摇头，在心中嘀咕了两句，然后说道：“谁知道呢，也许蚁人真的是主持公道，维护正义吧。毕竟我和黑夜旅行者之间本就是一对一的公平决斗，我就算是杀了他毫不过分，更何况只是伤了他而已。”

　　“切，公道靠得住，母猪也会爬上树。”

　　听到周御龙的话，张云鹏不屑的摇了摇头，然后再灌一口酒，笑道：“好了，每个人都有每个人的秘密，不管蚁人为什么帮你，总之只要你没事就好了。还有，真心谢谢你帮我们铲除了那些日本杂碎。没了他们的威胁，我们的日子就安全多了。”

　　“呵呵，对我们华人来说，铲除日寇，人人有责嘛。”

　　看着张云鹏洒脱的笑容，周御龙微笑的同时眼中也闪过了一丝精芒。这个平生剑，虽然性格大大咧咧的，但却并非是个有勇无谋之辈，难怪他可以当得了美国洪门的二把手。

　　“刀锋战士大人，我们的首领请你过去一叙。”

　　就在周御龙和张云鹏等人聊天之际，一个有着棕红色长发，身形窈窕的年轻女孩扭着腰肢走到了周御龙身边，然后对着他展现了一个充满了魅惑的笑容，眨了眨眼睛，说道：“首领大人就在隔壁房间等您，请您务必要去哦。”

　　“哦，你们首领要见我，她是谁，我认识吗？”

　　看着窈窕少女那身古怪的打扮，周御龙嘴角浮现出一丝玩味的笑容。其实不用这个少女说，他也猜得到是谁要见自己。不过让他有点不明白的是，那个人为什么会突然想到要见自己呢？如果他没记错的话，自己和那个人似乎没有任何交集吧。

　　“呵呵，我们首领说您一定知道她是谁，而且一定会跟我过去的。”

　　听到周御龙的话，那个窈窕小女温婉而又充满魅惑的笑了笑，然后转过身子，扭着腰肢往门外走去。似乎她真的相信她们首领所说，周御龙一定会跟着她过去。

　　“呵呵，其实我倒想看看，如果我不去会怎么样。”

　　看着少女窈窕的背影，周御龙犹豫了一下，然后无奈的摸了摸鼻子，自嘲道：“算了，谁让我是个好奇心旺盛的家伙呢。去就去吧，反正我也挺好奇她为什么会突然找我。”说罢，他也迈起步伐，跟着女孩离开了房间。只余下仍在饮酒的张云鹏和满脸微笑的周国祥等人围在一团不停低声密语，不知道在讨论着什么。

　　“好了，刀锋战士大人，我们首领在里面等你，我就不进去了。”

　　窈窕少女最终停在了一个小房间的门口，然后指了指房间的大门，巧笑嫣兮地说道：“不过说真的，刀锋战士大人，您等下出来可要给我签个名哦。您现在已经是个大名人了，我的姐妹们都很崇拜你这个又帅又厉害的强者呢。当然，我也不例外，嘻嘻。”

　　“额，谢谢，你也很漂亮。”

　　有点应付不来少女的热情，周御龙尴尬的笑了笑，打开了大门，径直走进了房间。而就在他走进房间的同时，他身后的大门也被刚刚那个窈窕少女再次关上。顿时，整个房间之中便只剩下了他，以及那个静静坐在沙发上，被黑袍包裹的陌生人。

　　“呵呵，刀锋战士的好奇心，果然旺盛呢。”

　　就在大门关上的同时，一个温婉的声音顿时从黑袍人那身覆盖了全身的袍子里面传出。随后，黑袍人慢慢站起身子，躬了躬身，笑着说道：“流浪者联盟首领，吉卜赛人艾昆塔卡，在此恭候阁下多时了。”


第0790章 算命（一）

　　“果然是你，我刚刚就在想，是谁有本事在美国超级英雄联盟的驻地里面单独开个房间和我谈话，原来是你啊，神秘的命运掌控者。”看着那个全身被黑袍包裹的艾昆塔卡，周御龙微微一笑，说道：“说吧，把我叫过来有什么事？我记得你们吉卜赛人的塔罗牌可是很准的，是不是有什么预言啊，天命啊之类的要告诉我？不过事先告诉你，我不信这东西。”

　　“呵呵，看来阁下对塔罗牌有着一定的偏见啊。不过也是，这些年来在经过一些人的误导和篡改之后，塔罗牌的精髓，已经很少有人知道了。”听到周御龙的话，艾昆塔卡发出了一声无奈的苦笑，然后重新坐回沙发，从怀里掏出一叠不知道用什么材料制成的卡牌。一边平坦在沙发一旁的茶几上，一边慢慢地说道：“说来可笑，塔罗牌本是我们吉卜赛人从你们亚洲学来，用于占卜的。可是这么多年过去了，你们亚洲忘记了塔罗牌的用法，而我们吉卜赛人却把塔罗牌作为了民族的文化脊柱，传承至今。”

　　“好了，麻烦你帮我洗下牌，行么？”

　　将手中的卡牌理了一遍之后，艾昆塔卡将牌递到了周御龙面前，然后望着周御龙，笑道：“我想，身为一个绅士，你应该不会拒绝我这个小要求吧。”

　　“当然没问题……”

　　看着艾昆塔卡那对如同蓝宝石一样的眼眸，周御龙先是愣了一愣，然后微微笑道：“能够帮助一个拥有如此美丽眼睛的女士，是我的荣幸。”说罢，他便接过牌，在手中胡乱洗了一下，然后重新递给了艾昆塔卡。

　　“谢谢！”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡湛蓝的眼睛里面闪过了一丝笑意，然后从怀里取出一块黑布，摊在茶几上面，再把牌放在黑布置上，笑着说道：“既然你这么说，那就请你再从其中依次抽出五张牌吧。”

　　“哦，五张牌，我还以为塔罗牌只要抽一张就可以算命了呢。”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙微微一笑，无所谓的抽出了五张牌，然后放在黑布之上，笑着说道：“是不是等下五张牌翻开，你就可以预测我的前世今生了？”

　　“呵呵，塔罗牌只是一种占卜道具，而不是神，不可能测到什么前世的。”

　　看着周御龙满脸无所谓的样子，艾昆塔卡轻笑一声，缓缓地说道：“不过你倒是说对了一半，这五张牌可以预测你的过去。或者说，是你从过去到现在的生活状态。”说罢，他便在周御龙不屑的眼神中翻开了第一张牌。

　　第一张被翻开的牌上面的画像是一个皇帝正坐在宝座之上，不过也许是洗牌的原因，这张牌翻开的时候是反的，也就是皇帝的头朝下。

　　“呵呵，皇帝吗？”

　　看到卡牌上的图案，周御龙不屑的笑了笑，说道：“你是不是准备说，这张牌预示着以我的力量应该成为一方霸主，拯救黎民百姓什么的？”在他看来，艾昆塔卡找他玩什么塔罗牌，完全是为了想办法忽悠他成为流浪者联盟的打手或者盟友，毕竟蛊惑人心可是他们这种流浪民族最擅长的把戏。

　　“呵呵，你猜错了呢，我们吉卜赛人可没你想的那么龌龊。”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡仿佛可以看穿他所想的一般，轻笑着回了他一句。接着便好像吟诗一样的念道：“宝座上端坐着至高无上的皇帝，他头戴镶嵌着宝石的皇冠，手中掌握着象征权力和地位的权杖。阅历丰富的他面色凝重，即使已经是一国之君，但仍然身着铠甲，时刻准备为国家去迎接挑战。”念完之后，她惊讶地望了周御龙一眼，有点不可置信地说道：“这便是‘皇帝’，大阿卡那牌中第四号牌。这张牌，意味着光荣，权力，胜利，握有领导权，坚强的意志，达成目标，父亲的责任，和精神上的孤单。也就是说翻开这张牌的人，一定是一个很有责任感很坚强的强者。不过很可惜，你翻开的这张牌是倒着的，所以它的意思也有了改变。倒着的‘皇帝’代表着幼稚，无力，独裁，撒娇任性，平凡，没有自信，行动力不足，意志薄弱，和被支配。而且现在的占卜是占卜你过去的生活状态，第一张牌则代表了你的幼年。所以，如果我猜得没错的话，你小时候一定很被家里人宠爱，但与此同时，你父母对你的管制也非常严厉，甚至是一种独裁式的管制。这样的生活导致了你小时候比一般同龄人要幼稚，平凡，没有自信，而且意志薄弱，被父母和其他人支配。”

　　“呵呵，继续翻开第二张牌吧。”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙面色如常的笑了笑。不过只有他自己才知道，此刻在他平静的外表下，心灵是受到了怎样的冲击。艾昆塔卡说得没错，他是家里的独生子，从小备受父母家人宠爱。可是与此同时，他父母却又信奉棒下出孝子这个传统观念。所以在给他最好生活条件的同时，对他的管理和教育却又异常的严厉。一旦犯错，则重重的惩罚。这样一来，则导致他在心灵善良没有什么坏习惯的同时，也缺乏了一定的自信，比较幼稚，容易被人影响。所以，也就是说，艾昆塔卡第一张牌的预测，几乎是完全算对了。不过此刻周御龙仍然认为艾昆塔卡只是如同一般江湖骗子那样在揣摩他的心理，凑巧蒙对的。所以，他只是笑了笑，继续翻开了第二张牌。

　　第二张牌和第一张牌有点类似，同样是一个人坐在宝座之上，而且这张牌同样是倒着的。唯一不同的是，这张牌中坐在宝座之上的不再是个男人，而换成了一个满脸笑容的女人。

　　“美丽的女皇坐在优雅舒适的椅子上，四周一片茂密森林，令人有种无忧无虑，游闲自在的感觉，椅子旁还放着一颗心，似乎是她有心赐给你这些丰沃的土地和果子，圆满的爱，应该好好地谢恩了。”

　　轻轻念叨了一串不明思议的诗句之后，艾昆塔卡脸上浮现出一丝怪异的神色，然后望着周御龙，笑了笑，说道：“你翻开的第二张牌，是大阿卡那牌中的第三号牌——皇后。这张牌表明了你在幼儿阶段之后，也就是十八岁到二十五岁那段青年时间的生活状态。不过，你确定要我解释给你听吗？”说到这，艾昆塔卡脸上浮现出一丝不可置信，或者说是不太自信的神色，好像她从这张牌里面推论出来的东西，和周御龙现在的样子完全连接不到一起似的。


第0791章 算命（二）

　　“说吧，我洗耳恭听……”

　　看到艾昆塔卡脸上怪异的表情，周御龙心中咯噔一下，不过他还是依旧保持了脸上的淡定神色，淡淡地说道：“我倒要看看，你这塔罗牌到底算得有多准。”

　　“那好吧，也许这次我真的算错了……”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡再次疑惑地看了一下牌面，然后略微有些犹豫地说道：“和‘皇帝’牌一样，‘女皇’牌同样是大阿卡纳牌里面难得的好牌，它的出现，代表了幸福，成功，收获，无忧无虑，圆满的家庭生活，良好的环境，美貌，艺术，与大自然接触，愉快的旅行，休闲等等等等好的寓意。可是，你这张牌依旧是反的，所以，它所代表的寓意也发生了极大的改变。”说道这里，艾昆塔卡微微吸了口气，然后才继续说道：“不活泼，缺乏上进心，散漫的生活习惯，无法解决的事情，不能看到成果，担于享乐，环境险恶，与家人发生纠纷。这是你青年时期，也就是十八到二十五岁之间的生活状态，只是我想不明白，如果我没有算错的话，你是怎么从一个缺乏上进心，做事散漫，没有生活目标的人变成如今这样的顶尖强者？要知道性格决定命运，而命运最难改变，所以几乎对一个人来说，除非发生重大变故，他的性格不可能改变这么大的。”

　　“如果你真算得准的话，第三张牌，也许会告诉你答案吧。”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙下意识的捏紧了拳头，心中波涛难平。的确如艾昆塔卡所说，他在十八岁高考之后到大学毕业，再到最后的闲置在家，这段时间他几乎就是一个完完全全的超级宅男。没有生活目标，没有前进动力，整个人在家除了上网就是上网。为此，他也没少跟家里人发生纠纷，更没少让家里人失望流泪。如果不是末世来临，死亡的威胁和对生存的渴望改变了他，只怕他现在还是如同那张倒翻的“女皇”牌所寓意的一样，是个在很多人眼中无所事事的废物吧。

　　深深的吸了口气，平息自己心中翻腾的思绪，周御龙把手轻轻的放在了第三张牌上面，然后慢慢地把它翻了过来。

　　第三张牌的画面很怪，是一个带着皇冠，手持权杖的女神正满脸温柔地抚摸着一只龇牙咧嘴的雄狮。虽然卡牌上的图案很简单，但就是就简单的刻划却给了人一种奇怪的和谐感觉。

　　“呵呵，你终于翻出一张正面牌了，而且是张好牌呢。”

　　看着周御龙翻出的第三张牌，艾昆塔卡脸上浮现出一丝惊讶的神色，然后依旧如同吟诗一般的轻声念道：“这张牌中胜利女神弯着腰正在抚摸一头凶猛的狮子，并用她的温柔与爱来安抚着怀中代表恐惧的狮子，它是爱与坚强意志的象征。正是因为有了爱与意志，人类才能克服困难，在历史的长河中不断前进。狮子代表人类的本能，而美女则象征爱情和服从，二者必须保持和谐，互相支持才能成为征服世界的力量。此外它还意味着你有能力解决现在所面临的困难局面，并对自己内在的力量充满信心。”

　　“嘻嘻，这张牌很好，我终于知道你为什么会从一个一事无成的人，额，请原谅我的直白……我终于知道你为什么变成了现在这样敢作敢当的强者姿态了。”翻译了牌面之后，艾昆塔卡惊呼了一声，不过她很快就镇定了下来，然后笑着说道：“这张牌叫做‘力量’，是二十二张大阿卡纳牌中第八号牌。同时，这张牌也是张转折牌，它寓意了大胆的行动，有勇气的决断，新发展，大转机，异动，以意志力战胜困难，和健壮的女人。”

　　说到这里，艾昆塔卡仔细地看了周御龙一眼，然后才继续说道：“从你的样子来看，你应该也就二十五六岁，推算下时间，这张牌预示的时间刚好是末世病毒爆发的时候。所以这张牌告诉我，你其实并非我所想的那种，从异能家庭或者古武家庭出身，从小被培养到大的强者。你是那种和末世中很多强者一样，原本是个普通人，末世来临之后，以意志力和行动战胜了困难，这才迎来了大转机，成为了一个进化者和异能者。而且你同时也迎来了你的爱情，强大的刀锋战士，我有没有说错呢？”

　　“呼，塔罗牌的力量真是诡异，说实话，我已经有些相信你了。”

　　听完艾昆塔卡的话，周御龙脸上的淡定之色终于消失，取而代之的，是一种不可置信的震惊之色。如果说前面两张牌艾昆塔卡还可以根据心理学和行为学推算的话，那么这第三张牌她又是怎么推算出来的呢？要知道就算在中国，知道他是因为猎杀丧尸而成为强者的人也不多啊，何况是在现在通讯封闭的美国？而且，她又是怎么知道，自己是在末世之后和李冰茹正式恋爱的呢？想到这里，他深深地吸了口气，然后直接翻开第四张牌，盯着艾昆塔卡说道：“好了，请给我翻译下第四张牌吧！”

　　第四张牌依旧是正面的，牌面上刻画了全身包裹在黑袍之中，手持镰刀的骷髅死神。而这个死神此刻正骑在身下的骷髅白马之上，满脸狰狞的笑着。

　　“靠，怎么翻出死神了！”

　　看到这张牌，周御龙悚然一惊。虽然他对塔罗牌不太了解，但是只要脑子没有烧坏的人都知道死神牌绝对不会意味好运。更何况，这张牌现在居然还是正面的。

　　“呵呵，别紧张，抽出死神牌不意味着坏事。”

　　看着周御龙紧张的表情，艾昆塔卡微微一笑，摇了摇头，轻声吟诵道：“死神牌是大阿卡纳中最容易被误解的牌。数字十三一向被视为与死亡有关——正如塔罗牌的情形一样。死神骑在白马上穿着黑袍，带着镰刀，显示着他不可抵挡的力量。有人已经倒下了，有人接受这残酷的现实，有人试图回避，也有人在做着无谓的反抗。”说到这里，艾昆塔卡轻轻抚摸了一下牌面，继续说道：“根据古历法第十三个月份是死亡及重生的月份，所以你不必去从牌面理解，而是要从积极的意味上去解释。接受眼前的事实，放弃一些到手的利益，你还可以得到更优厚的回报，正所谓‘置之死地而后生’，经过磨难成功将更伟大。”

　　“呵呵，这张牌是承上启下之牌，一是解释了‘力量牌’中转折的原因，就是死亡和重生。二来则表示了你在转折之后的生存状态，也就是‘置之死地而后生’。我想，在那些丧尸的围追堵截之下，你可是吃了不少苦头吧。”艾昆塔卡望着周御龙，美目绽放光彩，笑意吟吟地说道：“好了，已经是第四张牌了，如果你还认为我是想骗你的话，可以不用翻开第五张牌的哦。不过忘记告诉你，第五张牌也是承上启下之牌，不过这个所谓的‘上’，指的是你的现在。而‘下’，则是指你的未来。”

　　“实话说，我已经被塔罗牌的魅力征服了。”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙微笑着摇了摇头，然后翻开了最后一张牌。经过了前四张牌的验证，他现在对艾昆塔卡的话已经信了一大半。同时也渴望知道，这个号称知晓命运的女人，能给自己的未来带来怎样的启示。

　　最后一张牌上，是一个魔术师正站在一个桌子面前，手握利剑，似乎在做什么仪式。看到这张牌，艾昆塔卡的眼睛顿时一亮，不过很快，她的眼神中就出现了一丝疑惑。

　　“怎么，我这张牌有问题吗？”

　　看着艾昆塔卡那奇怪的眼神，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“这张牌看起来不错，应该不是什么烂牌吧？”

　　“二十二张大阿卡纳牌中的一号牌，魔术师！”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡苦笑了一笑，摇了摇头，说道：“这是大阿卡纳牌里面最难抽中，却也是最容易抽中的牌。这么多年以来，我在无数次的占卜中翻到它少说也有数百次了，但是无论是哪一次占卜，魔术师这张牌都只会出现在第一张。可是没想到的是，今天在你手里，魔术师竟然成为了最后一张牌！”


第0792章 算命（三）

　　“怎么，塔罗牌占卜的难道还分什么第一张和最后一张吗？”

　　看着艾昆塔卡脸上那种怪异的表情，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“第一张抽出魔术师和最后一张抽出魔术师的差别难道很大？”

　　“当然很大……”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡苦笑着点了点头，然后从黑袍中伸出纤细莹白的手指，轻轻的抚摸了一下那张魔术师的卡牌，最终才慢悠悠的开始解释牌面的意义：“牌面上的魔术师是罗马神话的墨丘利，他有着操控火焰的强大能力。牌面的桌子上摆了宇宙五大要素的各种实体代表，比如代表了木系元素的生命树，代表了金系元素的宝剑，代表了土系元素的五芒星，代表水系元素的圣杯，以及代表着火系元素墨丘利本人。魔术师头顶上有个无限的符号，腰带为一头尾相接的蛇，这条蛇是精神永恒的象征。魔术师右手拿着权杖指向天空，左手指着地面，代表权力的交流和精神的馈赠。魔术师脚底下为玫瑰和百合，表示人类的动机，反映神的意志，指挥天地。玫瑰代表生，百合代表死亡。”

　　说到这里，艾昆塔卡微微叹了口气，继续说道：“如果魔术师为第一张牌，则暗示着你本身也是个魔术师，能够操纵宇宙的力量。很多异能者找我占卜的时候，第一张牌就翻出的就是魔术师，因为他们的异能也是宇宙力量的一种代表。可是我没想到的是，你居然在最后一张牌翻开了魔术师。说真的，这种情况，自从塔罗牌出现以来，还从来没有发生过。”

　　“那最后一张牌翻出魔术师到底是什么意思？还有，你说这张牌可以预示我的未来，那我的未来又是什么？”

　　看着艾昆塔卡满脸苦笑的样子，周御龙深吸一口气，然后眼神一凝，盯着艾昆塔卡，等待艾昆塔卡的回答。经过前面四张牌的印证，周御龙此刻对塔罗牌已经有了七分相信。关乎到自己的未来，他当然会有些紧张和期盼了。

　　“我前面说过，魔术师代表了掌控宇宙的力量。如果是第一张揭开，魔术师仅仅是代表你拥有了操控自然元素的力量，是一个异能者。”仔细的摩挲了一下富有质感的牌面，艾昆塔卡微微皱了皱眉头，然后低声说道：“但是你现在是最后一张翻出魔术师，那这张牌所代表的意思，差不多有三种。第一，在承上方面，这张牌预示你是在‘力量’的转机之后，开启了进化，然后再在被‘死神’的追捕中，开启了异能。也就是说，你是先开启进化，然后才开启的异能，拥有了操纵自然元素的力量。当然，而且其中相隔的时间肯定不短。”

　　“没错，我当时是因为猎杀丧尸开启进化，然后又因为种种意外才开启的金属拟态异能！”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，然后点点头，略微急躁地问道：“承上启下，你承上的方面解释过了。那么启下呢？我的未来到底会如何？”

　　“根据魔术师的牌面意思，以及你自身的一些经历，我大概可以做出两个预测。”

　　看着周御龙略微急躁的样子，艾昆塔卡点了点头，然后轻声说道：“魔术师牌面桌子上所摆的宇宙五大要素实体，代表了你今后所走的方向，必定是元素掌控方向。在元素控制方面，你未来能够创下的成就，一定要高过你在武道方面的成就。而魔术师脚底下的玫瑰和百合，表示人类的动机，反映神的意志，并代表了指挥天地的力量。也就是说，你未来甚至会有操控天地的力量……这实在是太不可思议了！”

　　说到这里，艾昆塔卡惊讶地望了周御龙一眼，然后重新闭上了眼睛，摩挲着牌面，如同呓语一般地说道：“除此之外，玫瑰代表生，百合代表死亡。这张牌预示着，你将会在生死的缠绕之间不断成长。并且……噗！”就在艾昆塔卡说到一半的时候，她手指下的塔罗牌燃烧了起来，而艾昆塔卡也如同被闪电击中一般浑身一颤，噗的一口鲜血喷出，透过她那层薄薄的面纱，喷到到了手中的塔罗牌上。

　　“怎么回事？”

　　看着艾昆塔卡突然喷血，周御龙眼神一凝，赶紧凑过去扶住了艾昆塔卡的身子。然后满脸担忧地问道：“你没事吧，艾昆塔卡？”

　　“呼，没什么事，只是占卜的反噬罢了。不过说真的，我还真没想到你的命运竟然关系到了这么多人的命运……”

　　深深地吸了几口气，艾昆塔卡慢慢抬起头，然后用那双仿佛黯淡了不少的蓝色眼眸看着周御龙，慢慢地说道：“曾经有一个股票专家做过一个实验，将一封有关股票信息的电子邮件发送给一个陌生人，并要求这个陌生人把这封电子邮件转发给一个热爱炒股的人，当这封邮件第六次转发的时候，竟然转发回了股票专家手。后来科学家经过无数次的实验，统计出这信件从发出到收回平均要经过6次转发，所以他们得出了一个初步结论，即：任何两个人之间的关系带，基本确定在六个人左右。两个陌生人之间，可以通过六个人来建立联系，此为六人定律，也称作六人法则。虽然这个法则很多人并不承认，但实际上，法则的内容除了人数多少之外，其他都是正确的。在这个世界上，任何一个人的命运都是和其他很多人直接关联在一起的。只不过，每个人所直接关联到的命运之线有多有少。命运之线关联越多的人，想占卜他的未来也就越困难。而你背后所关联到其他人的命运，简直是我学会占卜以来见到过最多的一个，而且远超第二名。”

　　“命运之线？关系到其他人的命运？”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙满脸疑惑的皱了皱眉头，然后继续问道：“你是说，我的命运关系到了太多人的命运，所以才让你的占卜变得很困难，最终让你遭到反噬吐血？那么，我的未来，你到底占卜到了吗？”

　　“还好我最后喷出了那口血，否则就真的占卜不到了。”

　　听到周御龙的话，艾昆塔卡虚弱的笑了笑，然后将放在卡片残骸上的手指拿开。此刻，那张魔术师的卡牌已经被那突如其来的火焰燃烧了将近大半，而没有烧毁的那部分残骸上，则只剩下了头顶那个代表无限的符号，以及半截被烧得一片焦黑的权杖。

　　“呼，果然没剩下多少了……”

　　看着卡片的残骸，艾昆塔卡微微的摇了摇头，感慨了一句，然后抬起头，望着周御龙说道：“无限的符号代表了精神的永恒，这个符号，预示了你的未来，将会拥有几近无穷的强大精神或者意念，更意味着你需要近乎无穷的坚强意志来度过所有磨难。而魔术师手中的权杖则代表了你手中的权利。不过权杖只剩下了一小半，这预示了你的未来将会遭到一场大劫，你将会在大劫中失去你绝大部分的权利或者是力量。”说到这里，艾昆塔卡深深的吸了口气，一字一顿地说道：“你是真正的命运之子，我能占卜的，就只有这么多了。希望你能及早做好准备，在将来的大劫中尽可能的保存你的力量。记住，这个力量不仅仅是代表你自身，而且还代表了你身边支持你的人。珍惜身边人，这是我给你最后的忠告。”

　　“未来的大劫？！”

　　听到艾昆塔卡的话，周御龙脸色瞬间变得无比阴沉。他用力地咬了咬牙齿，然后满脸不甘地问道：“艾昆塔卡，难道你不能帮我再算一次，算的准确一点吗？”

　　“真正的占卜，永远只有第一次有效。”

　　看着周御龙阴沉的脸色，艾昆塔卡轻轻的咳嗽了几声，然后淡淡地说道：“如果换成别人，我拼着受到反噬或许还能占卜第二次。可是你背后的因果线实在太多，我就算拼上性命，也没办法帮你继续占卜。更何况，我的命，只怕也不长久了。”说罢，艾昆塔卡敲了敲茶几，将那小半片卡牌残骸递给了周御龙，一字一顿地说道：“珍惜身边人，记住我说的话。来自东方的龙，如果有朝一日我们流浪者联盟遭遇大劫，希望你念在我今日帮你占卜一事上，出手帮帮我们这些无家可归的流浪者。”随后，周御龙只觉得自己眼前一暗，艾昆塔卡的身影便消失无踪，仅留下了小半片卡牌残骸还留在自己的手中，余温未散。


第0793章 艾昆塔卡留下的话！

　　当周御龙从房间里面离开的时候，门口那个问他索要签名的棕发少女果然也不见了。看着手中两指宽细的卡牌残片，周御龙轻轻地叹了口气，然后将卡牌残片放入怀中，朝大楼外部走去。

　　“未来的大劫，到底会是什么呢。是来自丧尸？还是来自亚特兰蒂斯？又或者是来自人类自身？”

　　一边往外走，周御龙一边在揣摩刚刚和艾昆塔卡的谈话。他的直觉告诉他，艾昆塔卡并没有欺骗他，占卜的内容，也应该差不多是真的。不过，也正是因为这样，他的心思才变得无比的沉重。艾昆塔卡说，他在遭遇大劫之后将会丧失绝大部分的力量。如果这个力量指的是他自身的异能或者是战力，那他还勉强可以接受，相信有东山再起的机会。但如果这个力量指的是他身边的生死兄弟，甚至是自己的父母爱人，那么失去了他们之后，他只怕连挽回的机会都没有了。

　　想到这里，周御龙微微的皱了皱眉头。暗想自己应该要不要再去拜访艾昆塔卡一次，即便不能让她为自己占卜第二遍，也可以问问她的意见作为参考嘛。

　　“刀锋战士，刀锋战士！”

　　就在这时，一个略微熟悉的声音打断了周御龙的沉思。随后，那个带他去见艾昆塔卡的棕发少女便快步从远方跑了过来，然后站在周御龙面前，气喘吁吁地说道：“两件事，第一，给我个签名。第二，我们首领叫我带句话给你。”说罢，她便从深深的乳沟里面抽出一张白纸，放在周御龙面前，笑嘻嘻地说道：“签吧，不过要签你的真名哦。对了，记得写送给美丽的小沫儿。”

　　“呵呵，当然没问题……”

　　听到棕发少女的话，周御龙先是愣了一下，然后才回过神来，微微一笑，接过了棕发少女递来的纸笔，在白纸上用中文写了周御龙三个大字。然后才继续说道：“这上面写的是我真名，你应该满意了吧。如果满意的了话，那就请你告诉我，你们的首领叫你带了什么话给我。”

　　“好漂亮的中文哦……”

　　看了下白纸上的中文，棕发少女的脸上顿时浮现出一丝笑容，然后才继续说道：“首领叫我告诉你，叫你不要去找她，就算你找也找不到她的。同时，首领还叫我告诉你一句话：事在人为，人定胜天。她要你记住，命运并非一成不变的，只要你努力，并且足够努力，那么你的命运，也一样可以有你掌控。当然，前提是你拥有扭转一切的力量。”说罢，棕发少女笑着吐了吐舌头，笑道：“好了，话已经带到，签名也到手了。帅气的刀锋战士，我们有缘再见咯。”随后，她便转过身，留下满脸诧异的周御龙，自顾自的小跑离去。

　　“事在人为，人定胜天？”

　　看着棕发少女离去的背影，周御龙慢慢咀嚼着艾昆塔卡留给他的最后几句话，然后微微一笑，自嘲地说道：“是啊，我担心那么多干嘛。我命由我不由天，这句话不一直是我的座右铭吗？只要我在最短的时间里面拥有最强的力量，那无论是谁，又或者是什么该死的大劫，我都会用自己的力量把你碾成碎片！”随后，他深深地吸了口气，大步走出了美国超级联盟基地的大门。

　　大楼门外，此刻各大势力的人手几乎已经完全散去。印第安后裔联盟当然不会留在门口丢人现眼，地狱血皇也忙着回去整理乱得一塌糊涂的铁血联盟早早离去，而猎魔者联盟的首领则不愿意继续趟这趟浑水，也在法庭结束的时候返回了猎魔者联盟。这样一来，再除开大楼里面和蚁人一起的黑寡妇等人以及突然离开的艾昆塔卡。就导致了刚刚还一片热闹的凤凰城中心基地门口现在只留下了周御龙，教皇以及亚瑟王三人。

　　“呵呵，龙，我们可是等你好久了。”

　　看到周御龙出来，亚瑟王微微一笑，然后摸了摸下巴说道：“听说你去见艾昆塔卡了？怎么样，有没有要她帮你算一算。她的占卜术可不是外面那种神棍可以比的，真的非常灵验。”

　　“看来亚瑟王殿下曾经找她算过嘛……”

　　和亚瑟王并排前行，周御龙点了点头，皱着眉头说道：“见是见了，占卜也占卜了。不过最终艾昆塔卡因为占卜反噬而中断了占卜，所以，我也只得到了一些有限的讯息。”

　　“哦，艾昆塔卡居然被命运的力量反噬了？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇的脸上同时浮现出一丝惊容。特别是教皇，只见他仔细的端详了周御龙一下，然后才若有所思地说道：“看来你将来要背负的因果不少，否则以艾昆塔卡的占卜技术，断不会发生占卜反噬这种事情。”

　　“哦，教皇冕下对占卜方面也有所研究吗？对啊，我怎么忘了，您也是一教之主呢。”

　　看着教皇一副内行的样子，周御龙兴奋的眯了眯眼睛，然后急急地问道：“那教皇冕下能不能找个时间帮我占卜一下，艾昆塔卡的占卜只进行到一半就结束了，搞得我提醒吊胆的。贵教乃是传承神圣殿堂而生，想必也有占卜我命运的方法吧？”

　　“时间可以抹灭一切，这么多年下来，我们教派里面的占卜术已经只剩皮毛了。”

　　听到周御龙的话，教皇苦笑着摇了摇头说道：“如果比战力，我或许比艾昆塔卡高。但是如果论占卜能力的话，我可就远远不如她了。现在艾昆塔卡都没办法占卜你的命运，而且遭到了反噬。如果让我强行占卜的话，那还不是要我这老骨头的性命嘛。”

　　“呼，看来这最终还是只能靠我自己了……”

　　听到教皇的话，周御龙失望的叹了口气。事到如今，看来只有像艾昆塔卡所说的那样自己多努力，凭借自己的力量，去迎接和扭转那未知的命运了。


第0794章 准备行动！

　　“对了，龙，有件事我搞不明白，为什么蚁人他会在关键的时候帮你一把？”

　　就在周御龙沉思之际，亚瑟王突然走到周御龙身边，低声问道：“当时的情况，如果蚁人那家伙帮的是印第安后裔联盟，那么法庭最终的审判结果只怕和现在就完全不同了。但是要论关系的话，蚁人无论如何也不可能不帮暗影乌鸦这个相交多年的战友，而帮你这个陌不相识的家伙啊。能不能告诉我们，你到底是用什么办法说服蚁人的？”

　　“没错，蚁人那家伙是出了名的狡猾奸诈，他怎么可能会帮你呢？”

　　一旁的教皇也点了点头，满脸疑惑地说道：“你千万别说那家伙是为了正义公道，这两个词可和他们美国超级英雄联盟拉不上半点关系的。”

　　“得，我看我不说的话你们今天是不会罢休了。”

　　看着教皇和亚瑟王满脸好奇的样子，周御龙无奈的耸了耸肩膀，然后开启同源技法，将周围侦测了一遍，确定没有任何人偷听，这才轻声说道：“实话和你们说吧，其实真正的蚁人早就被我干掉了，现在这个‘蚁人’，是我宠物变化而成。而我，也正是准备借着蚁人的身份混入第五十一区，盗取T病毒解药极其配方。”随后，他便把毛球的存在，和他盗取T病毒解药配方的计划通通告诉了教皇和亚瑟王。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　听到周御龙的话，即便是以教皇和亚瑟王的城府也不得不惊呼出声。他们万万想不到，就仅在这短短的几天之内，周御龙就干掉了号称美国超级联盟常青树的蚁人，而且居然还有办法让自己的宠物变成蚁人的样子。想到这里，两人不由得互望了一眼，然后轻轻的打了个冷颤。先不论周御龙本身的能力，就单论他那个可以变成其他人外形的宠物，一旦混入人群之中，那么它能够造成的恐慌和损伤，他们就算用脚趾头猜也能猜到有多么的严重。

　　“呵呵，我上次和你们说过，丧尸之中有些丧尸能够产生智慧，并且拥有奇异的能力。我这个宠物，正是这种变异丧尸之一。不仅可以在吞噬目标之后变成目标的外表，而且还可以吞噬目标的记忆为己所用。”看着教皇和亚瑟王不可思议的样子，周御龙微微一笑，继续解释道：“有了蚁人的外表和记忆，我进入第五十一区和盗取T病毒解药配方就要容易得多了。”

　　把毛球的存在告诉了两人，周御龙并不担心亚瑟王和教皇会泄露毛球存在的消息，因为一来周御龙和他们之间有着共同的利益和目标，他们不可能放弃这个夺得T病毒解药的机会。二来就算他们把消息泄露出去，那美国超级英雄联盟很可能也只会把这个消息当做是其他人的离间计谋，绝不会仅仅因为一个荒谬的消息就去检查身为超级元老的蚁人。

　　“大千世界，果然是无奇不有啊……”

　　听到周御龙的话，教皇满脸感慨的叹了口气，然后摇摇头苦笑道：“我原本以为我们的情况是最糟糕的，毕竟白种人变化而成的丧尸战斗力比黄种人变化的丧尸强很多。可是现在听你这么一说，我又不得不同情你们。天呐，我真的无法想象当丧尸成为一个有组织有阶级的种族之后，会对你们造成多大的威胁和伤亡。天呐，智慧尸皇，真是太可怕了。”

　　“龙，你的决定是对的，如果继续待在大陆，只怕你们总有一天会被丧尸大军吞没。”

　　一旁的亚瑟王也是满脸感慨的点了点头，说道：“现在这丧尸越来越强，而且越来越聪明。再加上各种变异兽和变异海兽，我真想不明白，亚特兰蒂斯的人难道就强到了丝毫不惧这些丧尸和变异兽的地步？”

　　“他们是病毒基因的创造者，自然也知道病毒基因的破解方法。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“就连我们小队都可以发明针对丧尸的削弱药剂，更何况科技水平远超我们的亚特兰蒂斯呢。他们既然敢接二连三的催熟这些丧尸，那他们就肯定有对付丧尸的方法。说不定他们有一天弄个小手段，所有的丧尸就都挂了，或者都听从他们的命令呢。”

　　“说的也是，从T病毒解药的存在来看，这些亚特兰蒂斯人应该真的有对付丧尸的方法。”亚瑟王点了点头，若有所思地说道：“不过我总觉得，这些丧尸和变异兽迟早会成为亚特兰蒂斯的一个大麻烦。毕竟虽然他们有针对生化病毒的方法和解药，但是随着时间和环境的改变，这种复杂的基因性病毒正在不断的发生改变。也许有一天，等到亚特兰蒂斯人真的对付这些丧尸的时候，他们才会发现，原来这些丧尸已经脱离了他们的掌控。”

　　“没错，生命自有出路。虽然大部分丧尸都是遵从了从普通丧尸向T型丧尸和L型丧尸这两种高阶丧尸进化的进化路线。但是却也有着一些丧尸因为各种各样的原因发生了异变，就算不论我的宠物，光我遇到过的各种变异丧尸和半人半尸的存在就已经不下十只了。”听到亚瑟王的话，周御龙微微点头，满脸赞同地说道：“这些变异丧尸的战力再加上智慧型尸王的指挥，只怕那些亚特兰蒂斯人一遇到也会吃个不小的亏。不过在亚特兰蒂斯之前，吃到这些亏的人只怕还是我们人类。所以追根到底，我们还是应该尽早弄到T病毒解药的完全配方。到时候一旦从中找到破解丧尸病毒的方法，那么我们就可以解决丧尸危机，专心对付亚特兰蒂斯人了。”

　　“龙，你说得很对，我们是应该动手了。”

　　听到周御龙的话，一旁的教皇和亚瑟王齐齐点了点头，说道：“既然你已经准备好了，那我们在你离开的当天也会到赌城里面去接应你。一旦你得到T病毒解药配方，那么就立刻撤到赌城里面。到时候有了我们三个联手，我想即便是美国超级英雄联盟也不敢随意动手的。”


第0795章 拉斯维加斯！

　　拉斯维加斯（LasVegas）是美国内华达州的最大城市，同时也是“享誉”全美的“罪恶之城”和“自杀之都”。每年都会有近四千万游客来到拉斯维加斯享受奢侈的生活和豪赌的快感。当然，大多数人豪赌的结果都是输得一文不剩灰溜溜的回到家中，甚至还有很多人承受不住这种失去一切的落差，选择在拉斯维加斯结束自己浮华的生命。

　　末世后的拉斯维加斯，曾经成为了全美第一大幸存者聚集地。和凤凰城不同，拉斯维加斯曾经之所以能够成为全美最大的幸存者聚集地不是因为拉斯维加斯中有多少异能高手，而是因为拉斯维加斯附近有个全美最著名，却又最为神秘的军事禁区——第五十一区。末世来临之后，第五十一区很快取代了华盛顿成为了全美的军事政治中心，而距它最近的赌城，自然也在军队的扫荡之下成为了各个城市幸存者投奔的最后净土。再加上拉斯维加斯附近广博到足以阻拦尸海蔓延的沙漠，拉斯维加斯在末世来临的前期，的确是一如既往的继承了它那“罪恶之城”，“享乐之城”的名号，成为了全美生存待遇最好的幸存者聚集 地。

　　当然，这一切，也仅仅是曾经发生的事情了。随着时间的不断推移，那些再也找寻不到食物的丧尸开始不断的朝全美蔓延，而拉斯维加斯也终于被丧尸给发现。最终，在一场人类和丧尸的决战中，拉斯维加斯的人类防线被从四面八方涌来的尸海吞没大半。虽然最终在美国军方势力和民间势力的共同努力下剿灭了这一波的尸潮，但拉斯维加斯的繁荣也早不复当初。近三分之二的城市建筑变成废墟，近五分之四的幸存人口葬身尸口，让拉斯维加斯在一夜之间，变成了一片死亡之地，哀嚎之地。

　　“这就是赌城了吗？”

　　当周御龙飞过拉斯维加斯上空，看着城市周边那化为废墟的建筑残骸和城市中心豪华无比的赌场和游乐场之时，他不由得微微叹了口气。光从那些尚算完好的建筑来看，周御龙就可以想象到拉斯维加斯曾经是多么繁荣。可是即便是这座被沙漠包围，被美国政府倾力保护的赌城，最终也和末世中绝大多数城市一样，化为了废墟，仅余下不多的幸存者，在城市中央苟且偷生。

　　“接下来只能步行了，否则被雷达侦测到，又是一个麻烦。”

　　慢慢落在拉斯维加斯的市中心，周御龙在一些幸存者敬畏甚至是恐慌的眼神中胡乱闲逛。和其他城市不同，拉斯维加斯这个完全靠赌博业和旅游业支撑起来的城市，在完全断去了外来补给之后，生活水平便急速下降，远逊于其他城市。此刻，看着那些面黄肌瘦，躲在各个建筑中目光闪烁的幸存者，周御龙不由得微微皱了皱眉头，然后再次叹了一口气。能够在拉斯维加斯生活，又或者能够在末世来临之后来到拉斯维加斯，这些幸存者以前的生活条件绝对差不到哪去。可是在末世来临之后，这些曾经在拉斯维加斯中享受过奢华生活和刺激豪赌的“富人”却生活的比乞丐还不如。不得不说，这绝对是一个赤裸裸的讽刺。

　　“滴！”

　　就在周御龙感慨万分，准备步行前往第五十一区之际，他单兵战术侦测眼镜上的定位仪突然响了一下。随后，他左边镜片之上顿时显出一副格网地图，地图之上，距离他不到一百公里的地方，一个红点正在不断的闪烁着，朝他的方向高速前进。

　　“终于来了……”

　　看着地图上高速前进的讯号，周御龙微微一笑，开始以极快的速度在赌城之中穿梭，朝着那个红点的方向前进。一百公里看似很长，但是在双方全速奔行下也仅仅只花了几分钟的时间。很快，当周御龙狂奔到拉斯维加斯的一片废墟中时，便见到了全身包裹在金属装甲下的“蚁人”，从远方快速朝他跑了过来。

　　“主人！”

　　一个纵身，“蚁人”微微的停在了周御龙面前，然后满脸抱歉地说道：“对不起主人，因为要和黑寡妇他们解释为什么在法庭上帮你这件事，所以耽搁了一点时间。”

　　“没事，关于法庭上的事，你做得非常好。”

　　看着“蚁人”抱歉的样子，周御龙微微一笑，拍了拍他的肩膀问道：“怎么样，黑寡妇那边怎么应付的？他们没起疑心吧？”

　　“呵呵，疑心不至于，他们只是想不明白我为什么帮你罢了。毕竟，无论如何，他们也不可能想得到，他们的蚁人教官，已经被我吃掉了。”听到周御龙的话，“蚁人”笑着摸了摸脑袋，说道：“我告诉他们，这件事每个人都知道错的是印第安后裔联盟，如果我们强硬的帮他们的话，那肯定会引起所有异能人士的不满。再加上你有亚瑟王和教皇的支持，而且你本来也是个外援者，如果就这么处理了你的话，不仅会引起教皇和亚瑟王的不满，而且还很有可能影响那些外援者对我们美国政府的看法。到时候引起的后果可要比得罪印第安后裔联盟严重得多。所以黑寡妇他们听到我的话之后不仅疑惑尽去，而且还不停的称赞我深谋远虑呢，哈哈哈。”

　　“如果被他们以后知道了你的身份，不知道会不会被气死呢？哈哈……”

　　听到毛球的话，周御龙也是哈哈一笑，然后对着毛球说道：“好了，说正事。这段时间下来你应该已经把蚁人的记忆完全吞噬吸收了吧？那我们现在进入五十一区，会不会有什么问题？”

　　“不会，五十一区虽然戒备森严，但大多侦测方法都是侦测身高，体型，眼膜以及DNA，我现在已经完全掌控了这副躯壳，通过这些检测绝对没有任何问题。”拍了拍自己的胸口，毛球满脸自信地说道：“主人，相信我，毛球做事什么时候出过岔子呢？”

　　“那好，事不宜迟，我们现在就行动吧。”

　　看着毛球自信的表情，周御龙微微一笑，然后走到毛球身边，将右手搭在毛球身上，开始启动异能。顿时，伴随着一阵阵银芒闪过，周御龙很快就变成了一团带着血丝的银色液态金属，并缠绕在毛球身上，迅速凝型，完全取代了毛球身上的那套金属铠甲。

　　“主人，您在这种状态之下，可以听到我说话吗？”

　　看着覆盖在自己身上的银色铠甲，毛球好奇地摸了摸铠甲的表面，然后低声问道：“还有，我记得您拟态后不是会散发强烈的辐射吗，怎么我现在一点感觉都没有？”

　　“辐射也是一种能量，随着我同源技法层次的提高，外散的辐射能量我已经可以控制了。不然，你以为在我抱着你和卡梅拉飞了那么久之后，你们不会受到伤害吗？”

　　就在毛球满脸疑惑的时候，周御龙的声音突然从那套铠甲里面传出，瓮声瓮气地说道：“还有，毛球我警告你，不要再摸我，否则小心我不客气了！”

　　“是的，主人……”

　　听到周御龙的话，毛球一个激灵马上把放在铠甲上的右手拿了下来。其实也难怪周御龙不满，此刻他拟态而成的铠甲其实就相当于他的身体，被一个“老男人”这么轻抚身体，他没有立刻爆发就算不错了。

　　“好了，如果觉得没问题的话，我们现在就前往第五十一区。”

　　毛球把手拿开之后，周御龙的口气明显好了不少，只听到他的声音继续从铠甲里面传出，说道：“事不宜迟，亚瑟王和教皇估计很快就会到达拉斯维加斯。他们可不像我这样默默无闻，他们的一举一动肯定都在美国政府的监控之中。如果他们一来，美国政府肯定会加强戒备，到时候再想盗取T病毒解药配方就要困难很多了。”

　　“是的，主人，我立刻行动。”

　　听到周御龙的话，毛球轻轻点了点头，然后抬头望了望四周，锁定一个方向，快速朝其狂奔而去。


第0796章 穿越五十一区封锁线！

　　离开了拉斯维加斯之后，毛球所变幻而成的“蚁人”脚不停歇的穿越了大半个沙漠，最终停在了在一处军用警示牌前面，冷冷地看着面前这个用红色油漆所漆成的大字——“Restricted military zones”。

　　“主人，这就是第五十一区的第一道警戒线了。”

　　轻声对身上的铠甲嘀咕了一句之后，毛球便在竖立警示牌的铁杆某处用力握了握。顿时，一阵轻轻的颤动从地面传出，随后，一个小小的探头钻出了沙地，升到和毛球平行，对准了毛球的眼睛。

　　“嗡……”

　　伴随着一声轻响，一道红色的光芒从探头的顶端一闪而过。随后，探头便再次没入了地面。而毛球也重新迈起步伐，朝沙漠的中央走去。

　　“第一道警戒线是用来检测来访者的指纹和虹膜，如果进入之人没有进行验证或者验证失败，那么第一道封锁区域里面遍布的追导地雷将会被启动，到时候无论来者的穿越速度有多快，也会被层出不穷的磁控追导地雷所拦截。”继续向前，毛球小心翼翼的在沙漠之中走着，同时，一边走他还一边对准身上的铠甲轻声说道：“不得不说，五十一区身为美国政府最重要也是最神秘的军事基地，的确有着非同一般的防御。如果不是我拥有蚁人记忆的话，只怕我们在第一关就只能硬闯了。”

　　“磁控追导地雷？和我们在收复机场时用的那种一样吗？”

　　随着毛球声音落下，它铠甲之中忽然传出了周御龙略微惊讶的声音。如果这座沙漠之中真的布满了磁控追导地雷的话，那即便是他，也不可能悄无声息的从地面经过了。

　　“就是那种，而且好像威力更大，侦测范围更远。就连速度，也貌似快上不少。”

　　毛球点点头，说道：“不过这还仅仅只是开始，根据我从蚁人那得来的资料。想进入五十一区的大门至少要经过八道封锁线。而且这些封锁线一道比一道恐怖，如果是外人闯入的话，除非是像主人您这样真正的顶级强者，否则几乎不可能从这些机关下全身而退。”

　　“八道封锁线？看来这些美国佬把五十一区看得挺重要的嘛。”

　　听到毛球的话，钢铁铠甲里面再度传出了周御龙若有所思的声音。虽然他对五十一区的重重防御已经做好了心理准备，可是这大门之前的八道封锁线仍然让他觉得有些不可思议。要知道，在这广博的沙漠中布上八道完全封锁五十一区的封锁线，所要花费的成本和时间绝对不是一个小数目。

　　“恩，下一道封锁线是次声波封锁线。你看到这些密布在沙漠中的仙人掌了吗？其实它们大部分都不是仙人掌，而是高频声波发生器。如果来者没有通过二道防线的侦测，那么这些高频声波发生器就会发出致命的高频声波。到时候只要是个血肉之躯，哪怕是个聋子，也会在这些高频振动的音波之下落得个骨肉为泥的悲惨下场。”迈着稳健的步伐高速前行，毛球脸色凝重的看了看四周，慢慢地说道：“这一关的侦测是侦测来者的声音波段，还好我可以复制蚁人的声音，不然想要通过这一关可就困难了。”

　　说罢，毛球快步走到一根巨大的绿色仙人掌面前，然后在仙人掌上连按几下。顿时，伴随着一阵机栝的响动，那根看起来毫无异状的仙人掌突然从中分开，并伸出了一个类似话筒的东西。看着这个话筒状仪器，毛球微微一笑，然后凑到话筒旁边，一字一顿地说道：“是我，蚁人，元老组第四元老，编号USASP00250004，请验证。”

　　“验证完毕，蚁人，请继续前进。”

　　随着毛球话音落下，仙人掌的内部突然传出了一个机械化的声音。随后，仙人掌内部机械慢慢收回了话筒，并重新合并，再度变成了那个看起来毫无异状的仙人掌。

　　“好了，接下来就是最严的检测关卡了。”

　　虽然通过了次声波封锁线，但毛球的脸色依然凝重，只见他一边向前狂奔，一边语气凝重的对着附在它身上的周御龙说道：“下一道封锁线是生化武器封锁线，如果不能通过DNA检测的话，那么安置在沙漠各处的生化武器就会启动。到时候毒性远超沙林毒气千百倍的致命性腐蚀毒气就会弥漫整个封锁地段，将这个地段之中的闯入者直接毒杀。”

　　说完，毛球再次高速狂奔了十余分钟，来到一个竖立在沙漠之中，足有两米左右高，直径几乎一米的金属圆柱面前，并且毫不犹豫地将手指放入了金属柱中央那个小小的圆洞之中。随后，伴随着一阵轻响，金属圆柱内部的机械被启动。而毛球也把手指从小小的圆洞中抽出，放在嘴中含了一含，轻声说道：“接下来，就只要等圆柱的DNA分析结果了。”

　　“滴！恭喜你，蚁人教官，您通过了所有的考验，欢迎回家。”

　　几秒钟之后，金属圆柱里面的机栝响声突然停止，并传出了一个机械化的合成女声。听到这个毫无感情的机械合成音，毛球脸色一缓，大大的松了口气，说道：“好了，最严的三关已经通过了。接下来就只是一些体型和骨骼扫描之类的，没有问题了。”

　　说罢，毛球便迈起步伐，快速往前狂奔，一边狂奔，他还一边对着周御龙解释道：“通过了前三道封锁线之后其余的五道封锁线就自动打开了，毕竟后面五道封锁线设立的目的是阻拦敌人，而不是分辨敌人。也就是说，我们已经通过了进入五十一区的第一道难关。接下来，就只要对付五十一区内部人员的盘查和那些密布的防御设施了。”

　　“恩，干得不错。不过接下来才是真正的考验，毛球，小心点，千万别露出马脚了。否则一旦暴露身份，我还有把握杀出重围，但是你可就危险了。”

　　听到毛球的话，化为铠甲的周御龙也终于松下了紧绷的神经，然后再次对毛球叮嘱道：“毕竟人类不是机械，美国超级英雄联盟里面奇人异士层出不穷，我们还是小心点好。”

　　“知道了主人，我不会露出马脚的。”

　　听到周御龙的话，毛球也收敛起了脸上的笑容，点了点头，一边继续狂奔，一边开始小心翼翼的回忆起了蚁人记忆中所有关系到五十一区的内容。的确如周御龙所说，如果它露出马脚，让人发现了它的身份。那么对它来说，便是生命的终结。而它才不愿意就这么白白的死在这里呢。


第0797章 进入第五十一区！

　　在继续穿越了火焰封锁线，镭射封锁线，高压电封锁线，磁能封锁线以及最后一关的高爆封锁线之后，毛球和周御龙终于见到了五十一区的真正入口——一面高达十五米，宽有三十米的超级金属大门。

　　“我擦，美国佬为了建这五十一区，到底投入了多少成本啊。”

　　虽然化为了金属铠甲，但在同源技法之下周御龙仍然可以感知到周围的情况。“看着”那扇大到恐怖的金属巨门，周御龙心中掀起了一阵波涛。这扇大门他不用检查就知道一定是高强度合金铸造而成，而要建造出一扇这样的大门，其花费成本之高可想而知。想到这里，他不由得在心中暗暗的叹了口气。

　　看来个人的力量，在某种方面，究竟还是无法和国家的力量相比。

　　“咔咔咔！”

　　当毛球站到大门处之后，一阵阵沉重的金属摩擦声顿时从大门的后面传出。随后，沉重的金属摩擦声越来越响，而大门的中央也慢慢打开了一个不到两米的缝隙。

　　“呼，主人，我们进去了。”

　　看着微微打开的金属巨门，毛球深深的吸了口气，然后表情一肃，迈起步伐，大步的穿过了那厚达五米的金属巨门，走进了五十一区。而就在它刚刚穿越大门的瞬间，那种沉闷的金属摩擦声再度响起。随后，在一阵剧烈的碰撞声中，那微微开启的大门再度重重的合在了一起。

　　“蚁人教官，欢迎您回家！”

　　“蚁人教官，您终于回来了！”

　　“蚁人教官，这两天外面发生了什么事吗？”

　　……

　　……

　　进入大门之后，毛球就遇到了第一个考验——一大群驻守士兵的问候。看着那些士兵好奇和兴奋的眼神，毛球微微回忆了一下蚁人的记忆，然后面容一肃，高声呵斥道：“干什么干什么！你们想造反了吗？一个两个不在自己的岗位执勤，不在训练场里面训练，难道我出去了几天，你们就不懂得什么叫纪律，什么叫苦练了吗？”说罢，他冷冷地扫了一眼那些围过来的士兵和异能者，淡淡地说道：“还不回自己的岗位，难道是想让我给你们单独辅导辅导吗？”

　　“额，蚁人教官，我只是过来取东西……”

　　“蚁人教官，我也是和杰克一样，陪他过来取东西的……”

　　“对了，我要的资料呢？哦，在这。蚁人教官，那我先去忙了……”

　　“对了，我今天的训练还没完成，蚁人教官，我先走了，晚点聊……”

　　……

　　……

　　听到教官的话，在场众人才想起现在还是执勤和锻炼时间，而在这个时间段，蚁人教官可不是一般的严厉和冷漠。想到这里，这些异能者和进化者分别干笑了几下，找了几个借口一哄而散。相比对外界消息的好奇，他们还是更担心会不会被这个冷脸魔王给好好虐待一次。

　　“呼，总算打发走了……”

　　看着一哄而散的进化者和异能者，毛球心中微微松了口气，然后左右望了一下，眯了眯眼睛，迈起步伐朝基地的内部走去。

　　T病毒解药和配方储备在第五十一区的极秘仓库，这个仓库，即便是蚁人也要先经过申请然后才能在另外一个元老的陪同之下一起进入。并且所待时间决不能太长，取完需要的东西就要立刻出来。否则的话，即便是以蚁人超级元老的身份，也会受到不小的训斥。

　　所以，毛球现在所前往的地方正是第五十一区内部的元老会。因为在那不仅有美国队长坐镇其中，而且还有另外七八个实力和他不相上下的长老在那潜修。毛球去那，正是为了向美国队长汇报那几个成员因为“意外”身亡的事情。而且更重要的是，他需要向美国队长和元老会申请进入秘库支取一些T病毒解药的制造材料，然后再想办法，把配方，材料以及T病毒解药的成品通通都偷出来。

　　一路前行，毛球遇到了很多和他叙旧问好的异能者。不过还好它已经完全掌握了蚁人的记忆，所以应对这些人还算不上什么麻烦。最终，他很完美的应酬了所有人，并停在了一栋巨大的高塔面前。

　　巴别塔，正是这座二十一层高塔的名字。也许是受到了亚特兰蒂斯海底遗迹文明的冲击，所以上一任美国队长于卸任之前在五十一区建立了这座高塔，并取名为巴别塔。为的就是希望有一天，美国能够拥有像亚特兰蒂斯那样可以统治整个地球的力量。而这座山寨巴别塔，也是第五十一区战力最为核心的地方。因为在这不仅有美国队长常年坐镇塔顶，而且还有至少七个以上的元老常驻其中。为的，就是保证五十一区的安全。毕竟这里面的东西，无论是对美国还是对任何一个国家来说，都是一笔足以让他们疯狂的财富。

　　“美国队长吗？”

　　站在山寨巴别塔门口踌躇了一下，毛球再次认真的回忆了一遍脑海中的记忆，然后深吸了一口气，在高塔的门口按入指纹。随后，伴随着一阵轻响，山寨巴别塔的合金大门瞬间打开，而毛球也迈起步伐，大步走了进去。

　　山寨巴别塔一共二十一层，不过真正住在里面的，最多的时候也才十三个人。毕竟这座塔的意义特殊，有资格住在里面的都是美国超级英雄联盟的元老级人物，而在美国超级英雄联盟之中，有资格加入元老会的，加起来也就那么十几个人。

　　进入山寨巴别塔之后，毛球直接搭乘直通电梯来到了巴别塔的二十一层，也就是美国队长房间所在的楼层。站在房间门口，看着那扇薄薄的木门，毛球深深吸了口气，平稳住内心的忐忑，然后敲了敲门，轻声说道：“队长大人，是我，蚁人，我回来了。”

　　“哦，蚁人教官，你回来了？”

　　随着毛球话音落下，他面前的木门突然一下自动打开，随后，房间里面传出了一个充满活力的年轻声音：“快点进来，我刚听下面人报告说你回来了，本来还有点不相信呢，你不是在训练新人么，怎么这么快就回来了？那些新人没有和你一起回来吗？”


第0798章 美国队长——史提芬·罗杰斯！

　　美国队长的房间很简约，除了一张床之外，就只有一个书桌和一个摆满了各种书籍的实木书架。此刻，一个留着金色短发，脸上带着一丝笑容的青年，正手拿着一本1972年版，由严镜海著作，李小龙编辑的《咏春拳》，一边翻阅，一边啧啧的赞叹道：“中国武术果然是博大精深，蚁人教官，你和我一样都是近战型异能者，多看看有关于中国武术的书籍，对你我突破现在的瓶颈可是有着不小的好处。至少要比你搞的什么基因改造之类的东西要安全得多了……”

　　“是的，队长大人……”

　　看着眼前笑意吟吟的美国队长，毛球恭恭敬敬的点了点头，然后小心翼翼地说道：“有一个坏消息要告诉您，那些跟着我一起出去的新进异能者，在一次意外中全军覆没了。”

　　毛球的语气很恭敬，而且很小心。因为蚁人的记忆告诉它，面前这个看起来顶多二十多岁，而且笑容满面的英俊青年其实远没有他看起来那么开朗，那么年轻。这一任的美国队长是在十年前接任的，名字叫史提芬·罗杰斯。虽然他看起来只有二十多岁，但实际上是因为他是肌肉型异能者，可以完美操控自己的身体和肌肉，所以，他才一直把自己保持在这种年轻而又充满活力的姿态。而他在保持这副乐观外貌的同时，内心却是极其的阴狠狡诈。无论是谁，只要是妨碍了他的利益，那么迎来的必定是他雷霆一般的打击。这十年来，已经有三个元老级别的人物或明或暗的死在了史提芬·罗杰斯的手下。而毛球，绝对不会想成为第四个。

　　“哦？全军覆没？”

　　而就在毛球战战兢兢把话说完的时候，一股浓郁的杀机顿时将他全身包裹，让他几乎以为自己已经暴露。不过这股杀机来得快去的也快，很快，他就听到了美国队长那阳光而又充满额了活力的声音：“算了算了，蚁人教官，就死几个菜鸟而已，下次小心点就好了，没什么大不了的。”

　　“队长大人，我保证绝对不会有下次了。”

　　看着重新开始翻阅《咏春拳》的美国队长，毛球紧绷的心终于放下，然后深深地吸了口气，抬起头，望着美国队长说道：“还有一件事，队长大人。经过这段时间的研究，我觉得我有可能找到可以替代α15的材料。如果真的可行，那么我们将可以大批量的生产T病毒解药。到时候，我们美国绝对可以称霸整个地球！”

　　“哦，这倒是个好消息。”

　　听到毛球的话，美国队长终于把目光从《咏春拳》上移开，然后用他那淡绿色的眼眸盯着毛球，似笑非笑地说道：“如果能找到替代α15的材料，那你可就是拯救了整个人类的功臣。到时候，你将会被铭记在人类的历史中，被人永远崇拜。不是吗？”

　　“我的所有研究都是在队长大人指导下所进行的，所以即便找到了代替α15的材料，这件事的功劳也都在大人，而不在我。”看着美国队长那似笑非笑的表情，毛球脑海中突然想到了有关于蚁人对美国队长的看法，然后赶紧垂下头，浑身微颤着说道：“像我这种小人物怎可有资格被铭记在人类历史中呢？能够名扬千古的，只有发明T病毒解药，并且将其推广，带着人类走向未来的大人您啊！”

　　在蚁人的眼中，史提芬·罗杰斯是一个功利心极重而且极其自负的人。像这种人绝对不会容忍自己下属的风头盖过自己。功高盖主，在史提芬·罗杰斯面前就意味着自寻死路。所以毛球赶紧将所有功劳推在美国队长的身上，怕的就是他突然发难，对自己不利。

　　“哈哈哈，蚁人教官，别这么紧张嘛，我可是个很好相处的人呢。”

　　看着毛球瑟瑟发抖的样子，史提芬·罗杰斯哈哈一笑，然后站起身来，走到毛球身边，拍了拍它的肩膀，笑容满面地说道：“蚁人教官，你是个聪明人呢，聪明人总是讨人喜欢的，不是吗？好了，你说说，要多久的时间你才能找到代替α15的材料？”

　　“我已经有了头绪，最多，应该不过一月。”

　　感觉到从美国队长身上传来的庞大压力，毛球低了低头，然后小心翼翼地说道：“但这是在研究素材充足的情况下，如果没有α15作为实验素材的话，找到替代材料的时间只怕要提升十几倍甚至是几十倍。”

　　“几十倍，那岂不是要好几年吗？”

　　听到毛球的话，美国队长微微摇了摇头，说道：“现在局势一日三变，别说几年了，就是几个月之后谁都不知道这世道会变成什么样子。既然这样，那我允许你去秘库支取部分α15材料，当然，绝对不能太多，你知道吗？”

　　“知道，知道。”

　　听到美国队长的话，毛球用力地点了点头，然后谦卑地说道：“那既然这样，我就先告退，不打扰您宝贵的时间了。”说罢，它便转过身，准备离开房间。

　　“慢着！”

　　就在毛球转身准备离开的时候，一支有力的手臂突然搭在了他的肩膀上，让他不敢有丝毫的动弹。不过很快，美国队长那带着笑意的声音就从他身后传了过来：“别走这么急嘛，记住，去秘库的时候要叫上红骷髅，让他陪你一起去。还有，这次试验一定要成功哦，如果浪费了这么多α15还不成功的话，我会很不高兴呢。”

　　“一定，我保证一定成功！”

　　听到美国队长的话，毛球赶紧转过身，对着美国队长再三保证。

　　“那好吧，我相信你不会让我失望的。”

　　得到了保证，美国队长笑着点了点头，然后身形一动，瞬息之间便重新回到了座位之上。再度翻看起了手中的《咏春拳》，并若有所思的念叨了起来：“这一招，用在近身格斗中，到底会有什么样的效果呢……”

　　“呼，终于安全了。这个美国队长，真的好恐怖……”

　　离开了美国队长的房间，毛球直接坐着电梯来到了山寨巴别塔的十三楼，然后才深深地呼出了一口气。由于吞噬蚁人的记忆还没有太久，所以蚁人记忆中的情绪依旧会影响到它，这就导致了，他在美国队长面前会感到一种透不过气的恐惧感。如果不是周御龙一直在它身边，给了它信心的话，只怕它刚刚早就露出马脚了。

　　“没错，即便是我，也从他身上感觉到了一股不小的压力。”

　　随着毛球话音落下，周御龙的声音也从毛球身上的铠甲中响了起来。虽然他现在是金属拟态状态，但他同样可以感觉到从美国队长身上散发出来的那种危险感觉。再加上美国队长最后回到座位的那种速度，周御龙可以肯定，这家伙一定是个非常难缠的对手。

　　“好了，接下来就是找到红骷髅，一起进入秘库了。”

　　微微沉吟片刻之后，周御龙再次问道：“对了，毛球，红骷髅是谁，我怎么从来没有听说过这么一号人物啊？”

　　“据蚁人的记忆所知，红骷髅是美国超级英雄联盟之中最为神秘低调的一个元老级别异能者。”一边向前走，毛球一边以微不可闻的声音说道：“这个红骷髅就好像是第五部队的方晔一样，一般不出任务，但一旦出任务就绝不留活口。所以就算在美国超级英雄联盟之中，知道红骷髅的人也不太多。但是有一点可以肯定，这家伙非常强，而且对美国队长很忠心，否则美国队长不会每次都让他监督我进入秘库。”


第0799章 五十一区秘库！

　　“很强？看来待会有些麻烦了……”

　　听到毛球的话，周御龙所化为的金属铠甲里面传出了他若有所思的声音。既然美国队长派这个红骷髅和毛球一起进入秘库，那他就必须要想个办法，出其不意的把这个红骷髅干掉。而且绝对不能和他纠缠太久，否则一旦惊动了五十一区里面其他人，那他和毛球可就危险了。

　　“红骷髅，在吗？”

　　就在周御龙沉思如何对付红骷髅的时候，毛球已经走到了红骷髅房间的门口，然后敲了敲门，淡淡地说道：“队长大人叫你和我一起进入秘库，监督我取出α15。你现在有没有空，实验很赶时间，越快越好。”

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声木门开启的轻响，一个脸上带着红色骷髅面具的干瘦男子突然出现在了毛球面前，然后冷冷地说道：“走吧，我已经收到队长大人的命令了。”

　　“恩，麻烦你了。”

　　看着红骷髅脸上那个妖异的骷髅面具，毛球微微眯了眯眼睛，然后点了点头，和红骷髅一起并排往塔外走去。一路上，红骷髅这个性格冷漠的强者一言不发，只是默默地跟在毛球身边，用他那冷漠的眼神望着毛球，也不知道在想些什么。

　　第五十一区的秘库离山寨巴别塔很近，或者可以说，秘库的核心位置就在巴别塔的塔底。只不过要进入秘库的话，必须要从山寨巴别塔附近那个戒备森严并且被重重封锁的入口进入。这个入口通道遍布无穷机关，一旦有人闯入，入口通道将会重重锁死，将来犯者困入其中。而美国队长将会带着元老会的强者，从他卧室的直通通道进入秘库，绞杀来犯者。

　　秘库的入口通道很长，而且是一路朝下。通道之中，每个十几米可以看到一条封锁线，这封锁线是由各种机关陷阱组合而成，而封锁线的核心则是一块块厚而坚韧的合金巨闸。一旦入口通道的机关被触动，数十道金属断龙锁便会全部落下。在数十道合金巨闸的封锁之下，即便是美国队长本人，一时三刻之间也根本不可能脱困而出。

　　小心翼翼的通过了数十道身份验证，毛球和红骷髅终于穿过了足有十公里长的防御通道，真正进入了秘库。当秘库的合金大门出现在毛球和红骷髅眼前之时，这两个人都齐齐的暗松了一口气。毕竟防御通道里面的防御设施都是危险而又致命的，一旦他们不小心触动了机关，那即便是以他们的身手，只怕也很难活着离开这条通道。

　　第五十一区的秘库完全由超硬度合金铸造而成，这个花费了美国数年军费制造而成的超级秘库除了打开正门或者从美国队长房间的直通通道进入之外，几乎再也没有任何方法可以靠外力打开。就算是拿核弹来轰炸这里，也不可能威胁到这个深埋地底的金属秘库。

　　当然，花费了如此高昂成本铸造而成的秘库，里面保存的东西也都是一些无价之宝。除了亚特兰蒂斯人的遗骸和飞行器之外，还有各种各样珍奇的材料和物资，甚至在蚁人的记忆深处，还隐隐提到了秘库的中央，保存了其他史前文明遗迹的瑰宝。再加上美国政府从各地收集而来的陨石精髓，这座秘库的价值甚至超越了这个世界上很多国家的总体价值。

　　“开锁吧，蚁人！”

　　站在厚厚的合金闸门面前，红骷髅冷冷地望了毛球一眼，然后淡淡地说道：“记住，我们的虹膜验证，指纹验证以及DNA验证要同时进行，如果双方时间差大于两秒的话，防御机关就会启动，到时候，你我都会死无葬身之地。”

　　“知道了，红骷髅。”

　　和红骷髅分别站在金属闸门的两侧，毛球淡漠地说道：“我数三下，我们一起开始验证。一……二……三！”说罢，他便和红骷髅一起，将右手和眼睛贴在了大门两侧的仪器之上。

　　“嗡……滴！”

　　伴随着两声轻响，一道红芒瞬间扫过了红骷髅和毛球的瞳孔。随后，他们按在仪器上的右手也感到微微一痛，被仪器吸取了血液。这是秘库外面的最后一道防线，在美国队长开启验证程序之后，必须要有两个以上的元老级别人物共同通过秘库的验证，才可以打开秘库的大门。如果验证失败或者不是同时验证的话，秘库的防御设施将会立刻启动，以雷霆之势灭杀所有留在秘库通道之内的生物。在这种重宝面前，美国政府一直信奉有杀错没放过的信条。即便是自己人，为了保证秘库的安全，也可以毫不犹豫的牺牲。

　　“滴！编号USASP00250004——蚁人，编号USASP00250013——红骷髅，通过验证，允许进入。”

　　几秒钟之后，一声轻响从大门处的响起。随后，伴随着一阵阵轰鸣的巨响和大地颤动，那扇厚实的合金铁闸开始慢慢地向两边分开。而令周御龙震惊的是，合金铁闸之后并非是真正的秘库，而是第二道合金铁闸。最终，在通过了三道厚达五米的合金铁闸之后，毛球等人的眼前突然一亮，真正的秘库，进入了他们的眼中。

　　秘库很大，大到不可思议。整个秘库一共分为十三层，五百七十二区域。每个区域之中都分类收藏着各种各样的珍贵物资，而周御龙所感兴趣的亚特兰蒂斯人尸体，陨石精髓，T病毒解药和配方，α15，以及那些从其他文明遗迹中寻找到的神秘物都被放置在了戒备最为森严的第十三层绝密宝库之中。而这十三层，也就是周御龙这次行动的目标。

　　继续一言不发的前进，毛球和红骷髅很快就通过电梯来到了地下十三层。和秘库外的重重防御设施不同，秘库里面的防御设施只要美国队长不启动，那么就都是处于休眠状态。毕竟秘库虽然需要保护，但在其中支取材料进行研究的科学家也不少。如果里面的机关还是这么容易触动的话，只怕一个不小心整个秘库就会化为乌有了。这么大的风险，即便是美国队长也不想承担。再说，能够通过秘库外重重防御设施的人，哪怕秘库里面的防御设施在多上几倍，只怕对他也造不成太大的威胁。

　　“滴！”

　　过了几分钟，毛球和红骷髅终于来到了十三层宝库的门口，并再次验证了一遍自己的DNA和指纹。随后，在一声轻响之中，秘库十三层的大门开始慢慢打开。而伴随着大门的打开，一个缤纷多彩而又光怪陆离的世界，也展现在了周御龙的“眼中”。


第0800章 解药到手！

　　秘库十三层很大，整层楼一共分出了十五六条通道，每条通道后面都是一个望不到头的大房间，而每个大房间里面又分隔出了很多个小的收藏柜或者收藏室。如果不是毛球大概知道十三层里面每个房间每个保藏室都放了什么，那就算是给周御龙一整天的时间，只怕他也未必能找到α15。

　　“蚁人，走吧，队长大人说了，你只能取五份α15。”

　　进入了十三层之后，红骷髅对着毛球冷冷地说了一句，然后便径直往前走去。蚁人怕死，是超级联盟里面每个元老都知道的事情。而身为超级联盟里面最凶残的杀手，红骷髅也因此非常看不起蚁人，甚至可以说是厌恶蚁人。而也许就因为这份厌恶，才让美国队长对他放心，让他来监督蚁人。不过无论如何，他可是不想和蚁人在多呆半分钟，只想着早点完成任务，然后眼不见为净。

　　“杀气？”

　　而就在红骷髅继续前行的时候，一股仿佛被毒蛇缠绕一般的阴冷感觉突然从他内心深处泛起。感觉到这股莫名的危机感，红骷髅下意识的抽出了腰间的短刃，然后后退两步，走到蚁人身边，轻声说道：“小心点，情况有些不对，好像有人混进来了。”

　　身为杀手，红骷髅对杀气有着非同一般的敏锐触觉。所以他在发现杀气的瞬间便做好了准备，同时准备和蚁人联手，对付那潜藏在十三层之中的陌生敌人。毕竟，能够悄无声息混入秘库十三层的，绝对不是易于之辈。

　　“唰！”

　　可正当红骷髅准备发出警报通知美国队长之时，一声轻响突然从红骷髅的胸前传出。而随着这刀锋入肉的响声传出，红骷髅也感到后背前胸一阵剧痛，一把带着血丝的银色刃尖，刺穿了他的胸腔，出现在了他的面前。

　　“蚁人……你！”

　　看着胸前不断涌出的血液，红骷髅吃力的转过头，望着毛球，满脸不可思议地说道：“你……怎么敢……杀我……”与此同时，红骷髅的左手也慢慢放下，企图按下腰间的报警器。可是就在他手指即将触摸到报警器的时候，一种紧绷的感觉突然传遍了他的全身。随后，他便惊恐的发现，自己的身体居然如同被石化了一般，动弹不得。

　　“蚁人不敢杀你，但是我敢！”

　　而接下来的一幕，更是让红骷髅无法置信。只见伴随着一阵银芒闪烁，“蚁人”身体上面那层厚厚的银白色铠甲突然化为了一团液体，然后瞬间融型，化为了一个剑眉星目的黑发男子。而此刻，那黑发男子的右手正深深的插在了他的胸膛之中，让他丝毫不能动弹。

　　“不要企图叫了，在我宿体术的控制之下，你连声音都不可能叫到多大。”

　　看着红骷髅眼神中闪烁的震惊之色，周御龙淡淡一笑，取出单兵战术侦测眼镜带在脸上，冷冷地说道：“别怪我，要怪，就怪你生错了国家。再说了，你杀的人也不少，今天，就算是你罪有应得吧。”说罢，他右手一紧，将蔓延在红骷髅体内的银色丝线瞬间紧绷。伴随着一阵阵轻响，红骷髅那脆弱的身体被那些足以切金断玉的锋锐银丝切割成了一片又一片的碎块，洒落在地。顿时，一股浓郁的血腥味，充斥在了整个房间之中。

　　“毛球，快点去取α15和T病毒解药的成品。我们的时间绝不会太多，否则美国队长绝对会发现不对的。”甩了甩手上的血迹，周御龙淡淡地看了地上的残骸一眼，然后对着毛球说道：“我去看看，有没有别的东西值得我们拿。你拿到α15和T病毒解药成品之后马上通知我！”

　　“是，主人！”

　　看着地上的残骸，毛球遗憾的舔了舔嘴唇，然后点点头，快步朝十三层的内部房间走去。而周御龙也左右看了一眼，闭上眼睛，在元素感知的牵引之下，走向了十三层之中生命力最为旺盛的地区。

　　在同源技法的引导之下，周御龙很快找到了他此行的第一个目标——陨石精髓。只见他刚刚走进一个小房间，就看到了摆放在超强防弹玻璃里面那一排排的陨石精髓。看着那整整六排，一共五十七支的陨石精髓。周御龙深深地吸了口气，费了好大的力气才压抑住自己内心的狂喜和震惊。五十七支陨石精髓对他而言简直就是一份无法估量的财富，如果早让他知道这里居然有这么多陨石精髓，那么哪怕他不需要T病毒解药和α15，也一定会冒险进入五十一区盗取这些陨石精髓。毕竟五十七支陨石精髓到了医生手上之后就等于是数百份可以救命的天使药剂，有了这批药剂，那无论是对他还是对他的兄弟亲友来说，都等于是凭空多了一条性命。

　　“我就说为什么这里的生命能量特别浓郁，原来都是这些陨石精髓引起的。不过这也难怪，美国不像中国，末世前期的发展要比中国好太多了。再加上美国超级英雄联盟一家独大的局面，弄到这么多的陨石精髓到也无可厚非。不过，嘿嘿嘿，这些今天都是我的了！”

　　按耐住自己几欲狂呼的兴奋，周御龙一边自言自语地碎碎念，一边慢慢把手伸到了那个厚实的防弹玻璃之上。然后银芒一闪，将手指化为一把锋锐的银色小刀，再如同利刃切豆腐一样轻而易举的在那足以抵挡大炮轰击的高强度防弹玻璃上切出了一个圆形小洞。随后他再将右手化为数十根银丝，每根银丝捆住一瓶陨石精髓，最后轻轻一拉，顿时，五十七支陨石精髓尽入他手。

　　“到手了，陨石精髓！”

　　感受着从试剂瓶里面隐隐传出的强大生命力量，周御龙兴奋的笑了笑，然后身上银光爆闪，将数十瓶陨石精髓全部融入了自己的身体。如此重宝，他还是放在自己身上要安全得多。

　　“主人，得手了！”

　　就在周御龙盗取陨石精髓之际，毛球也快速从远方跑了过来，然后对着周御龙兴奋的举了举右手的金属箱子，轻声说道：“T病毒解药，完成品七支，半成品四十支，还有全部α15都在这里了。”

　　“干得不错！”

　　接过了毛球递来的箱子，周御龙脸上浮现出一丝激动之色。然后飞开的打开箱子，扫视了一眼里面的药剂。果然如毛球所说，淡绿色完成品T病毒解药和稍微深色一点的半成品T病毒解药此刻都稳稳的卡在金属箱的固定器之中。而在固定器的下面，数十瓶绽放着荧光的粉末也正整齐地摆放在那里。看到这些东西，周御龙直接从怀里掏出一颗天使药剂，扔给毛球，满脸微笑地说道：“你这次立大功了，现在我天使药剂剩余的不多，先给一颗给你，剩下的奖励，等我们回巴厘岛再好好补偿。”

　　“谢谢主人！”

　　接过天使药剂，毛球激动的将天使药剂一口吞下，然后对着周御龙低声说道：“主人，这五十一区的秘库之中宝物众多，我们要不要来个一网打尽，把他们的好东西全部都弄走？”

　　“这……”

　　听到毛球的话，周御龙微微犹豫了起来。的确如毛球所说，五十一区秘库中的宝贝对他们未来的发展肯定大有益处，别说全部偷光，哪怕只把这十三层的宝物盗走他们也是受益无穷了。不过让他有所犹豫的是，他们现在是处于五十一区最危险的地方，如果继续在这待下去，那一旦被人发现了踪迹，那他们可就有大麻烦了。

　　“不用犹豫了，你们既然喜欢这些宝贝，那今天就让你们葬身于此，永远和这些宝贝作伴吧。”

　　就在周御龙犹豫着要不要冒险抓住这次机会之际，一个冰冷至极，充满了杀机的声音突然从他们远处传来。随后，伴随着一阵剧烈的破空声，一身蓝色紧身服的美国队长瞬间穿越了他们之间的距离，携着雷霆之势冲到了周御龙的面前，抬起手就是一拳击向了周御龙的头部。看样子，他是不想废话，准备将周御龙一击必杀了。


第0801章 战美国队长！

　　“妈的，来这么快！”

　　看着携带着风雷之势朝自己脑袋砸来的拳头，周御龙脸色一变，在将手中金属箱子扔给毛球的同时右手也瞬间扬起，和美国队长的拳头重重地砸在了一起。顿时，伴随着一声轰鸣巨响，美国队长和周御龙两人各退三步，然后互相以戒备的眼神望着对方，凝神以待。

　　“我说‘先知者’为什么突然找到我，说今天心神不宁，让我来秘库看看，原来是你们这两只老鼠在秘库里面偷东西！”

　　用力的捏了捏拳头，美国队长凝视着周御龙，冷冷地说道：“能够接我一拳而不受伤，小子，你应该就是那个所谓的刀锋战士吧！”

　　美国队长望向周御龙的目光中充满了戒备和小心，因为刚刚那一下交手，虽然他没有开启自己的异能，但周御龙也是在仓促之间挥出一拳便和他打成平手。这样的敌人，这样的力量，绝对值得他认真地对待。

　　“‘先知者’？原来还有这么一个变数的存在……”

　　听到美国队长的话，周御龙眯了眯眼睛，凝声说道：“没错，就是我。不过我没想到你居然能来的这么快，如果我猜得没错，你是直接从你卧室的直通通道过来的吧！”

　　“哦？你连直通通道都知道？看来蚁人这个叛徒叛变得挺彻底的嘛。”

　　冷冷地看了毛球和周御龙一眼，美国队长满脸冷意地问道：“红骷髅呢？他在哪？还有，你是怎么进来的？”

　　“红骷髅，呵呵，已经是死骷髅了。”

　　听到美国队长的话，周御龙冷冷一笑，然后对毛球挥了挥手，说道：“美国队长的卧室通道你知道在哪吧，带着东西先走，我等下就追过来！”

　　“是，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球点点头，然后抱着金属箱子往十三层中央跑去。它现在还没有完全融合蚁人的记忆，所以面对美国队长仍然抱有三分惧意。所以听到周御龙的话后，它便毫不犹疑的选择了撤退。毕竟以它的战斗力，已经很难插手周御龙和美国队长这种顶尖高手级别的战斗，还不如早点离开，让周御龙少点顾忌。

　　“哼，找死！”

　　看到径直跑开的毛球和拦在自己面前的周御龙，美国队长脸色一冷，怒哼一声，右脚在地上重重一踏，身化流光，冲向了狂奔离开的毛球。

　　虽然他还不知道毛球到底从秘库十三层盗走了什么东西，但秘库十三层无论哪样东西都是不容丢失的无价之宝。所以看着毛球离开，他也顾不得再和周御龙啰嗦，只想先把毛球这个“叛徒”击毙，留下宝物再说。

　　“你的对手是我！”

　　看着美国队长径直追向毛球，周御龙脸色一冷，然后在背后融出四翼，以极快的速度拦到了美国队长的面前，同时身形一扭，右手借势一拳击出。这一招，正是八极拳起手招——撑锤！

　　“八极拳？！”

　　看着周御龙的握拳方式，美国队长惊呼一声，然后左脚急急往地上一踩，身体陡然绷直，以极快的速度贴到周御龙身边，同时右拳如同闪电一般扬起，直击向了周御龙力量还未完全舒展的右拳。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，周御龙只感觉自己右拳力量施展不到一半，便在中途被美国队长的右拳打断，同时，一股巨大的力量也逼得他不由得往后连退两步，才右脚踏地，站稳身子。

　　“这是什么拳法？”

　　回忆着刚刚短暂交手的怪异感觉，周御龙脸色一凝，望着美国队长一字一顿地说道：“没想到你还会中国功夫，不过光凭这两下，你还没资格无视我。再说，你现在去追，只怕也追不上它了！”

　　“没事，只要我生擒了你，到时候还怕你不说出那个叛徒的下落吗？”

　　看着早就消失在岔路的毛球，美国队长深深地吸了口气，然后将目光移到了周御龙身上，满脸严肃地说道：“至于我的拳法，你猜得没错，我使的的确是中国功夫。以无法为有法，以无限为有限，我使的，就是截拳道！”

　　“截拳道？！”

　　听到美国队长的话，周御龙眼神变得更加戒备。李小龙的截拳道虽然是由李小龙柔和了各武术流派精髓自创而成，对于地气的吸纳远远不及八极拳，咏春拳等古武术。但是如果单纯的论到实战运用，这门拳法却是出奇的厉害，甚至比某些古武还要更加凌厉。

　　“好，既然如此，那就让我以八极拳‘横扫八荒六极’的奥义，来领教领教你截拳道‘截灭敌手来拳之道’的精髓吧！”

　　脑中迅速过了一遍有关于截拳道的资料，周御龙慢慢站定姿势，然后将背后银翼收回，右脚在地上重重一踏，身形飞纵，在一阵阵泥浆翻腾的闷响中冲向了美国队长。

　　“八极拳，行步若淌泥？！”

　　听到周御龙奔行时发出的怪声，精研中国武术的美国队长脸上顿时浮现出一丝惊色。不过他毕竟也是个身经百战的强者，面对周御龙的急速突击，他虽惊不乱，左脚轻点，身形前冲，迎向了周御龙。然后在和周御龙相撞之前右脚再度往地上一踏，身形划过一丝诡异弧线，直接出现在了周御龙的身侧，抬起拳头就直接朝周御龙的太阳穴击去。

　　“好快的拳速！”

　　美国队长的拳速极快，甚至可以说超越了周御龙所见的任何一个武者。面对着这伴随着音爆之声重重击来的拳头，周御龙将自己体内的地气疯狂运转，然后借势前冲，使前行的速度再度加快了三分。速度的突然加快，让他以差之毫厘的距离，险之又险的避开了美国队长的右拳。可是美国队长似乎对周御龙这一招早有预备，虽然他的右拳擦着周御龙的额角击空，但是他的左拳却是从下而上直接击向了周御龙的心脏。如果这一拳击中，即便是周御龙也只怕不会好受到哪去。

　　不过美国队长虽然身经百战，但周御龙的战斗经验也算得上是丰富至极。所以在面对美国队长这突然袭来的一拳，他不仅没有想办法闪避，而且右脚再次用力往地上一踏，身体借势前冲，肩部一沉，贴山靠发动，以同归于尽的打法直接撞向了美国队长的胸口。面对周御龙这样不顾生死的冲击，美国队长眼中顿时闪过了一丝浓郁的杀机，然后同样不顾周御龙撞向自己胸口的右肩，左拳加力前击，轰向了周御龙的胸口要害。

　　“轰！”

　　顿时，伴随着一阵拳与肉的轰鸣撞击声，周御龙和美国队长几乎同时倒飞了出去，然后重重地倒在了地上。经过了这次交手，周御龙的胸口直接被美国队长的左拳打出了一个深深的凹痕，肋骨也至少断了两根，并且有一根断裂的肋骨还插到了他的内脏之中，给他造成了极其严重的伤害。不过美国队长也好不到哪去，周御龙最后一技贴山靠所携带的力量直接撞断了他四五根肋骨。让他胸口一阵发闷，半天挣扎着无法回过气来。

　　这一次的交手，他们竟然落得了个两败俱伤的下场！


第0802章 势均力敌！

　　“呼，没想到这家伙这么狠！”

　　感受到体内传出的阵阵剧痛，周御龙皱着眉头发动了金属拟态异能。顿时，伴随着一阵阵银芒的闪耀，他的身体瞬间完全化为了金属状态。而他体内断骨和内脏也随之重组，完全愈合。

　　“原来你也有这么强大的自愈能力，我还以为你是真不要命呢！”

　　而就在周御龙将身体完全化为金属状态，重新站起的时候，美国队长也捂着胸口慢慢站起了身子。然后，伴随着美国队长身上肌肉的不断蠕动扭曲，他身上的伤势竟然也和周御龙一样瞬间愈合。并且他肌肉的色泽也开始慢慢变得暗红，明显防御比刚刚要提升了不少。

　　“你不也是吗？美国队长！”

　　看着美国队长痊愈如初的样子，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒，然后望着美国队长冷冷地说道：“如果你没有这么强大的自愈力，难道刚刚会和我拼个两败俱伤？”

　　“哼，废话少说。既然拳法方面我们互相奈何不了对方，那就使出所有战力，好好战上一场吧！”

　　看着周御龙不屑的样子，美国队长的脸色顿时阴沉了下来，然后盯着周御龙，满脸杀机地说道：“放心，在你吐出那个叛徒下落之前，我不会杀了你。不过你也要做好心理准备，毕竟有时候，活着，要比死了更加痛苦！”说罢，美国队长右脚抬起，用力往地上一踏。而就他在重踏的瞬间，他右脚突然变大数倍，使他重踏的力量陡然暴增。随之而来，他的速度也瞬间暴涨，化为一道流光，以肉眼难辨的速度冲向了周御龙。

　　“好快！”

　　看着几乎是瞬移一般冲到自己面前的美国队长，周御龙脸上顿时浮现出一丝骇然之色。然后右手一挥，瞬间化为银色银刃斩向美国队长。同时，他的左手也瞬间化为无数银丝，猛的甩动，铺天盖地的向前抽去。

　　“噗！”

　　伴随着一声金铁交加的巨响，周御龙只感觉到自己右手银刃砍到美国队长身上就好像是一把锈刀砍在了牛皮上一样，只能切入数寸，便无法再继续深入。与此同时，一股巨大的力量也从他右手刀身传了过来，让他脸色大变，急急的后退了两步。而就在他刚刚后退之际，美国队长的拳锋也猛的扫过了他的胸口，仅仅微微一擦，那坚韧无比的拳锋就将他的胸口砸出了一道浅浅的凹痕。

　　“妈的，好硬的肌肉！”

　　接着后退的空挡，周御龙看清楚了美国队长现在的样子。只见此刻美国队长身上那套蓝色紧身衣已经被他膨胀的肌肉撑得高高鼓起。而他的右拳，则变得足有刚刚的两倍大小，并且拳锋处的肌肉，也明显厚实了多倍。此时，他拳锋上的刀痕正在快速愈合，仅仅一个眨眼之间，刀痕便已经完全消失。

　　“轰！”

　　逼的周御龙暂且后退，美国队长的脸上顿时浮现出一丝狞笑，然后右脚再度变大往地上一蹬，加快速度追向了周御龙。然后隔着周御龙足有两米远，便猛的抬起右拳，砸向了周御龙。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵骨骼和肌肉的扭曲声，美国队长的右拳再度变化延伸，然后在周御龙不可思议的眼神中暴涨到了两米有余，重重的击打在了周御龙的胸口，将周御龙重重的击飞了出去。无与伦比的力量，甚至将周御龙金属化的胸膛砸出了一个深深的凹痕。

　　“哈哈哈，这就是你的力量，简直是不堪一击，不堪一击啊！”

　　看着被自己一拳击飞的周御龙，美国队长发出了一声畅快的长笑，然后双腿同时变大，用力一蹲一跃，整个人飞跃而起，跃倒了周御龙的上方，然后右脚重重一踏，猛的踩向了周御龙的胸膛。看样子，他是想把周御龙死死的踩在脚下。

　　“战斗才刚开始，有必要这么兴奋吗？”

　　就在美国队长准备享受践踏敌人的快感之时，周御龙那冷漠至极的声音突然从他身下传出。随后，伴随着三声轰鸣枪响，美国队长只感觉到自己的下阴和菊花猛的一紧，一股无法言喻的灼热和剧痛，瞬间传遍了他的身体。

　　和周御龙的全身金属化不同，美国队长虽然可以操纵自己的肌肉，令肌肉的力量凝聚在一点或一面，使其拥有超越平常数倍乃至数十倍的硬度和力量。但是他身上有一些隐秘部位的肌肉却是他难以操纵的，而下阴和菊花，正是他最难强化的两处弱点。

　　“FUCK！”

　　感觉到身体隐秘部位传来的阵阵剧痛，美国队长发出了一声愤怒的狂吼，然后在空中一个转身，猛的翻腾数圈落在地上。随后，他摸了摸自己的下体，看着手中的鲜血，望着周御龙一字一顿的低吼道：“该死的黄皮猴子，我今天要把你骨头一根一根捏碎，以消我心头之恨！”

　　“白痴，真以为练个类似金钟罩铁布衫的异能就天下无敌了？不知道方世玉是怎么死的吗？”

　　看着美国队长恼羞成怒的样子，周御龙不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“孩子，战斗才刚刚开始，别太得意了。”说罢，他右手再度扬起，用刚刚凝成的银色长枪，对着美国队长就是三枪连发，同时身形一纵，追在三颗带着火焰的子弹之后，疾冲向了满脸惊怒的美国队长。

　　“FUCK！”

　　看着疾冲而来的周御龙，愤怒的美国队长再度怒吼一声，全身肌肉一紧，迎着三颗子弹冲向了周御龙。那足以撕裂主战坦克装甲的巨型子弹，在击中美国队长之后仅仅只在他身体上面击出个血印，然后便无力的弹到一边。不过子弹虽然没有伤到美国队长，但是子弹上携带的强大动能却还是让他前冲的速度微微变缓。而周御龙也趁着美国队长因为子弹射击而暂时减缓速度的时机身形一跃，背后四翼横展，在半空中一个翻身便穿梭到了美国队长的身后。随后，他双手一合，融成一把带着锯齿的巨大银刃，回身一斩，猛的斩向了美国队长肌肉最薄弱的颈部。


第0803章 骨骼掌控之术！

　　“该死！”

　　感觉到从脖子后面传来的剧烈破空声，美国队长怒骂一句，然后身体的骨骼和肌肉瞬间扭曲收缩。顿时，他原本那足有两米多的庞大身躯便如同缩水一般急速缩小了一半，而周御龙斩向他颈部的利刃，则险之又险的擦着他头皮斩过，将他的金色短发齐根削段。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，没有命中敌人要害的周御龙，被美国队长在躲避锯刃斩击的同时抽身反击，一脚踹在了背上。巨大的力量几乎使他站立不稳，直到踉踉跄跄的倒退了四五步，才重新站稳身子，和美国队长重新对峙了起来。

　　“该死的黄皮猴子，看来我还真小看你了！”

　　摸了摸自己凉飕飕的头皮，美国队长的眼中顿时闪过一丝后怕之色。虽然他有自信可以凭借自己的肌肉的力量抵挡周御龙手中银刃的斩击，但是看着那遍布在银刃之上的锋锐锯齿，他却丝毫不敢再有任何大意。毕竟这如同锯子一般的锯齿，只要破开他一点点肌肉，然后就会像铁锯锯木头一样，将他的骨肉彻底锯开。

　　“哈哈，我也小看你了，没想到堂堂的美国队长，竟然还会像乌龟一样来个快速缩头，这传出去，还不知道要笑掉多少人的大牙！”

　　听到美国队长一而再再而三的侮辱自己肤色，周御龙脸色一冷，满脸嘲讽地笑道：“你不是说要一根一根把我的骨头拧断吗？现在怎么不敢过来了？来啊！”

　　“哼，借用你刚刚说的一句话，战斗才刚刚开始，黄皮猴子，不要太得意了。”

　　看着满脸不屑的周御龙，美国队长脸色一变，然后深深的吸了口气，压抑住自己内心的怒火，望着周御龙，一字一顿的冷声说道：“第一回合战斗结束，现在，就让我们进行第二回合的战斗吧。”

　　“啪啪啪——咔咔咔！”

　　随着美国队长话音落下，他全身的肌肉骨骼再次扭曲。很快，在周御龙吃惊的目光中，美国队长便重新恢复了他那两米左右的壮硕身材。不过，他的变化却并非到此为止。就在他身形恢复的同时，他全身的骨骼也在一阵阵扭曲断裂的闷响中不断变化延伸。最终，伴随着一阵密密麻麻的轻响，美国队长的各个重要关节上的皮肉纷纷被他体内的骨刺撕裂，凸了出来。仅仅不到三秒的时间，美国队长就化为了一个全身布满了锋锐骨刺，拳头上更是长出了类似金刚狼骨爪的恐怖怪物。

　　“身体掌控异能第二重——骨骼掌控！黄皮猴子，受死吧！”

　　变化完成之后，美国队长冷冷地望了周御龙一眼，然后右脚在地上重重一踏，身形疾闪，以雷霆之势化为流光，冲向了满脸戒备的周御龙。

　　“看看是你的骨头硬，还是我的刀口利！”

　　看着疾冲而来的美国队长，周御龙脸色一凝，双手分开，化为两把锯齿短刃迎身冲向了美国队长。与此同时，他背后四翼也微微变形拉长，化为了四支布满了锯齿的细长银鞭，携带着无与伦比的音爆之声，化为无数银芒，铺天盖地的抽向了美国队长。

　　“哼，骨骼掌控之术——骨盾！”

　　面对周御龙狂袭而来的锯齿银鞭，美国队长眼神一厉，暴喝出声。随着他暴喝响起，他右手的臂骨开始迅速拉长，并直接撕破了他的肌肉，化为一面足以遮挡他小半个身子的白色骨盾。随后，他便直接扬起右臂上的骨盾，迎向了周御龙抽来的银色长鞭。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　伴随着一阵阵剧烈的撞击声，细长的银色长鞭尽皆被美国队长挡下，全部抽打在了他那莹白的骨盾之上。银鞭不断地抽击，使骨盾的表面顿时出现了一阵阵细小的裂痕，并且，大量的骨粉也洋洋洒洒的扬起落下，弥漫在了美国队长和周御龙之间。随后，在一阵阵骨粉飞溅之中，美国队长和周御龙终于撞到了一起，开始了惨烈的肉搏战。

　　“乓！”

　　最先拼在一起的是美国队长右臂的骨刃和周御龙右手的银刃，伴随着一声剧烈的金属交接声，周御龙和美国队长交手的地方竟然爆出了一连串细小的火星。随后，美国队长右手一转，利用自己右手骨爪的缝隙锁住了周御龙右手的银刃，然后左手闪电般的扬起，朝着周御龙的头部直刺而去。

　　“乓！”

　　不过早防着美国队长的周御龙又怎么会这么容易被美国队长攻击到呢？只见伴随着一声清脆的撞击声，美国队长的左臂也同样被周御龙的左手银刃挡住，一时间，两人竟在肉搏战上陷入了僵持之中。

　　“哈哈哈，美国队长，你死定了！”

　　虽然双臂和美国队长绞在一起，但周御龙的却是脸色大喜的长笑了起来。因为就在此时，他背后四支银色长鞭也高高举起，在长鞭的末端凝出了四支闪烁着寒芒的锋锐银刺。然后伴随着他的长笑，这四支锋锐的长鞭便猛地一扬，以闪电般的速度化为银光，激射向了美国队长的头部。

　　虽然这次的主要目的是盗取T病毒解药和α15型原料，但是如果有机会干掉美国队长，那么周御龙是绝对不会有任何犹豫的。

　　“谁生谁死，还不一定呢！”

　　面对狂袭而来的四支银色长鞭，美国队长脸上不仅没有任何慌乱之色，而且居然也浮现出了如同周御龙一样的得意表情。只见随着他话音落下，他背部和胸前的骨骼肌肉顿时再度扭曲，在一阵阵轻响中迅速拉长并撕裂了他的肌肉。最终，在银色长鞭落到他身上之前，他背后便突兀的凸了四支莹白色的骨爪，猛的一合，死死的抓住了周御龙变化而成的银色长鞭。与此同时，美国队长的胸口肌肉也完全开裂，他那莹白色的肋骨，瞬间突出，如同野兽的血盆大嘴一般，陡然张开，猛地向前一伸，直接刺入了周御龙的身体之中。

　　形式，竟然瞬间扭转了过来！


第0804章 伤敌而逃！

　　“该死！”

　　美国队长的肋骨极其锋锐，即便是以周御龙金属化后的身体，也在美国队长的全力一击下被撕出了二十多个巨大的伤口。这二十多个伤口几乎连在了一起，只差一点就把周御龙给完全撕碎。如果不是他现在是金属拟态之躯的话，受到如此重伤，他早就死了。

　　“哈哈哈，黄皮猴子，享受我骨骼的穿刺吧！”

　　看着因为痛苦而皱起眉头的周御龙，美国队长发出了一声得意的长笑，随后异能再次发动，使插入周御龙身体里面的二十四根肋骨再度用力穿刺并且合拢。顿时，伴随着一阵阵金属的扭曲声，周御龙的身体上的伤口再度被那二十四根肋骨加重数倍，似乎只要美国队长再用力一撕，就能将他的身体撕成无数碎片。

　　“美国队长，谢谢你给了我这个机会！”

　　不过虽然受到了如此重创，但周御龙的脸色除了因为痛苦而有点阴沉之外，却并没任何绝望之色。只见他突然仰起头，对着美国队长勉强的笑了笑，然后发动异能，将伤口处的身体瞬间溶解，化为无数银色液体，顺着美国队长的肋骨朝着他的身体里面流去。

　　“这是？……不好！”

　　看着周御龙突然展现的笑容和他那莫名其妙的道谢，美国队长顿时感觉到一股致命的危机感从他心底泛起。多年以来的战斗本能让他毫不犹豫的放弃了大好的局势，将肋骨猛的回缩，并且抬起膝盖用尽全力狠狠一顶，直接把周御龙给顶飞了出去。不过即便如此，周御龙身体所化的液态金属也有不少顺着他回缩的肋骨，进入了他的身体之中。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，周御龙重重的落在了地上。不过拥有金属拟态之身的他并没有受到太重的伤势，只见伴随着银芒一闪，他便重新站起了身子，然后满脸冷笑地望着已经收回肋骨合起胸前裂口的美国队长，淡淡地说道：“世事总是如此奇妙是吗？刚刚才是你占据了上风，现在眨眼之间你又危在旦夕了！”说罢，他眼睛一眯，发动异能，开始隔空操纵美国队长体内的液态金属。

　　“唔……该死的黄皮猴子，你到底做了什么！”

　　感觉到身体里面突然传出的剧痛，美国队长脸色瞬间大变，然后捂着腹部，后退了两步，满脸阴沉地望着周御龙。目光闪烁，浮现出一丝惊惧之色。

　　“没什么，就是操纵你身体里面的一些小玩意变了个型！”

　　看着美国队长阴沉的脸色，周御龙微微一笑，然后右手一握，轻轻地说道：“比如现在，那小玩意就变成了一个海胆，不知道队长大人，好受否？”

　　“好阴毒的异能！”

　　感觉到小腹处加剧的疼痛，美国队长皱着眉头痛哼了一句，然后深吸一口气，发动异能，利用小腹的骨骼和肌肉将周御龙融入他体内的那部分液态金属完全锁死。虽然这样做并不能阻止周御龙继续破坏他的身体，但却可以有效阻止那团液态金属的活动。至少，不会让他危及到自己的性命。

　　“咦？居然可以利用肌肉和骨骼封锁我的液态金属？！”

　　感觉到液态金属遭到禁锢，周御龙脸色微微一变，然后又瞬间恢复了自然，望着美国队长，笑道：“不过那又如何，我就不信，在这种情况之下你还可以进行战斗。”说罢，他右手再度一紧，操纵着美国队长体内那团液态金属不断变形，企图撕开美国队长的封锁，直达他的心脏部位，将其一击必杀。

　　“你以为，这样就吃定我了吗？”

　　液态金属的不断变形，让美国队长的脸色变得更加阴沉。腹部传出的阵阵剧痛，几乎让他连站立的力气都要失去。而且他也可以感觉得到，他肌肉和骨骼的封锁此刻正在被那团一下变刀一下变刺的液态金属不断撕裂，也许再过几分钟，这液态金属就可以冲破他的禁锢，重复自由。到时候，他的性命可真就被面前这个东方男人一手掌握了。

　　“啊！”

　　想到这可怕的后果，美国队长眼神一厉，然后暴喝一声，猛的抬起右手，用尽全力插向了自己的腹部。顿时，伴随着一声肌肉被蛮横撕开的轻响，美国队长右手的骨爪深深地没入了自己的身体，然后用力一捏，再将其猛的抽了出来。顿时，殷红的鲜血如同从破裂水管中涌出的清水一般，从他腹部上巨大的伤口中奔涌而出。大量鲜血的流逝，让美国队长的脸色瞬间变得无比苍白。但是即便如此，美国队长苍白的脸色上仍然还是浮现出了一丝笑容。因为此刻，在他的右手之中，正紧握着一团不断变化挣扎的银色液体。

　　这个狠人，竟然以自残的方式，破掉了周御龙的暗招。

　　“擦，这家伙还真是不要命啊！”

　　看着美国队长对待自己的残忍方式，周御龙额角微微一抽，楞的怕横的，横的怕不要命的。美国队长这种顶尖强手一旦真的拼命，只怕还是个难以应对的麻烦。所以，他微微皱了皱眉头之后便操纵异能，使得美国队长手中的那团液态金属瞬间爆裂，化为无数银针四散而开。同时身形一纵，背后融出四翼急展，以极快的速度，朝着远方飞去。

　　反正这次行动的目的已经达到，他才不愿意在这白白和美国队长拼命呢！

　　“该死的刀锋战士！该死的蚁人！今天之事，我和你们没完！”

　　面对铺天盖地袭来的银色细针，美国队长不得不闭上双眼，以防自己脆弱的眼睛被伤到。而等他再度睁开双眼之时，周御龙的身影已经早早的消失无踪。看着空荡荡的房间，美国队长不由得发出了一声怒吼，然后直接冲到一处墙壁上，重重地按下了红色的报警器，连接整个五十一区的警报系统，疯狂的怒吼道：“我是美国队长！五十一区闯入外来者！所有人听令，全部给我出动，务必将叛徒蚁人和中国籍黑发男子刀锋战士给我拦下来！绝对，绝对不能放走了他们！”

　　警报完毕，美国队长怒哼一声，然后身形疾闪，以极快的速度，朝着直通通道的方向追去。同时，他心中也不由得有了一丝后悔，后悔自己为什么如此托大，竟然在发现敌人的瞬间不发起警报，而是相信可以凭自己的力量拦住这两个人。现在好了？不仅自己被敌人击伤，而且秘库十三层的宝物也被敌人盗去。总的来说，他这次可是憋屈到家了！


第0805章 狙击追敌！

　　随着美国队长的警报，整个五十一区进入了前所未有的警备状态。只见就在周御龙刚刚冲到十三层中央，直接迎着那条直通通道飞到山寨巴别塔顶层之时，七八个矫健的身影也以极快的速度冲向了美国队长卧室所在之处。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，美国队长卧室房间的大门被一股强大的力量直接轰碎。随后，七八个常驻于山寨巴别塔的元老齐齐冲入了美国队长的房间，开始对刚刚冲出通道，准备扬长而去的周御龙发起攻击。

　　“滋拉——！”

　　首先发起攻击的，是一个面容苍老，身子有点佝偻的白人老头。只见他一冲进房间便双手狠狠一搓，就从双手中拉出一张细密的白色电网，然后顺手一扬，将电网罩向了满脸凝重的周御龙。

　　“哼！”

　　面对这细密的电网，周御龙冷哼一声，左手一扬就是一串火星甩出，直接迎向了电网。细小的火星，在离开周御龙手中的瞬间变化为了燎原的深黄色火焰，不仅将罩向周御龙的电网直接焚毁，而且还余势未歇的袭向了那些各自发动异能，准备对周御龙进行攻击的联盟元老。足以融金化铁的高温，让那些联盟元老大吃一惊，不由得纷纷施展异能，一阵手忙脚乱的开始抵挡火焰的侵袭。

　　“Bye bye！”

　　看着那些手忙脚乱的联盟元老，周御龙冷冷一笑，然后身形一动一技重拳直接打在了卧室的墙壁之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，卧室那足以比拟高强度合金的特制混凝土在周御龙一拳之下直接化为碎片。而周御龙也毫不犹豫的纵身一跃，跳下了山寨巴别塔，然后背后四翼一展，以极快的速度朝外飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　飞离巴别塔并不代表周御龙已经安全，只见伴随着一阵阵剧烈的破空声和刺耳的机炮轰鸣，无数足以撕裂战机装甲的穿甲弹和高爆弹如同暴雨一般的袭向了周御龙。而与此同时，十几个身影也直接从地面腾空而去，喷着火焰，追向了周御龙。

　　“钢铁侠？”

　　面对暴雨一般袭来的子弹，周御龙微微皱了皱眉头，然后背后四翼一动，如同一只灵巧的蜻蜓一般，躲过了大部分袭来的子弹。而剩余的小部分子弹，在击中他的金属躯体之后也只能让他微微一颤，然后便恢复如常，继续飞行。不过相对那些暴雨一般的子弹，周御龙更加注意的还是那十几个包裹在钢铁铠甲里面的身影。这些钢铁侠的飞行速度虽然比他略逊一筹，但是在各种防空机炮和防空导弹的阻截之下，周御龙想马上甩掉他们，也不是件容易的事情。

　　“既然你们想送死，那我就成全你们！”

　　看着那十几个追踪而来的钢铁侠，周御龙的脸上顿时浮现出一丝杀意。然后双手一凝，凝出银色长枪对着这些铠甲武士不断射击。可是出乎他意料的是，这钢铁侠身上居然拥有类似单兵能量护罩的装置，他射出的银色子弹在击中那些钢铁侠之后，便会被他们体表的橘黄色护罩引到一边，擦着他们的身体射到远方。

　　“看来这些美国佬从那个亚特兰蒂斯人身上弄到不少好东西啊！”

　　看着不断追击自己的钢铁侠，周御龙冷冷一笑，然后双翅一抖，在半空划过一个圆弧调转了方向，直接迎向了那些如同跗骨之蛆一般的钢铁侠。

　　既然甩不掉，那就统统杀掉，一了百了！

　　“炯炯炯！”

　　不出周御龙预料，美国佬的确得到了亚特兰蒂斯很多科技。看到周御龙返身迎来，这些钢铁侠们纷纷举起了自己的右手，然后掌心张开，对着周御龙射出了一道道橘黄色的能量光束。顿时，光束如雨，洒满长空，覆盖了周御龙的整个身体。

　　“哼！”

　　面对如同暴雨一般的能量光束，周御龙冷哼一声，将体内积蓄的能量完全启动。顿时，伴随着一阵深黄色的光芒闪耀，周御龙的身体瞬间燃烧了起来。而那些袭向他的能量光束，则如同江流入海一般，默无声息的融入了他体表的深黄色火焰，消失无踪。看到这一幕，那些深知能量光束威力的钢铁侠不由的纷纷一愣，然后如同惊弓之鸟一般四散开来，利用游击战术围攻周御龙，完全不敢和他硬抗。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　而就在那些钢铁侠四散分开的同时，周御龙也发起了自己的攻击，只见伴随着一阵阵刺耳的破空声，四根燃烧着深黄色火焰的银色链条直接从周御龙的双手处激射而出，缠在了四个钢铁侠的身上。银链上所携带的深黄色火焰，在一瞬间便将那些钢铁侠身上所浮现的单兵能量护罩燃烧殆尽，然后伴随着周御龙双手一紧，那四个钢铁侠顿时便被周御龙融出的锋锐银链直接撕成两截，然后在深黄色火焰的焚烧下飞坠落地。

　　“嗡嗡嗡！”

　　钢铁侠的攻击方式不仅限于能量攻击，看到队友惨死，那些剩余的钢铁侠纷纷使出了自己最强一击。顿时，伴随着一阵阵刺耳的嗡嗡声，无数个巴掌大小，不断飞转的合金圆锯从钢铁侠的胸口铠甲处喷出，如同一群暴怒的马蜂一般，铺天盖地的射向了周御龙。这些圆锯都是经过特殊打造，在高速转动之下拥有极强的切割性。在这些圆锯面前，即便是以防御著称德国“豹”式IIA6型坦克也会如同利刃下的朽木一般一击即碎。

　　“嗯？有点意思了……”

　　感觉到从那密集圆锯上传来的淡淡危机，周御龙眼中闪过一丝惊异之色。这些圆锯既然能够让他产生一定的危机感，那就代表如果他被圆锯击中的话至少也会受到轻伤。想到这里，他越发对美国所掌控的科技感到佩服。不过佩服归佩服，该做的还是该做。只见他深吸一口气，全力发动元素共鸣。顿时，那些由合金铸造而成的圆锯顿时如同受到一股无形力量的牵引一般慢慢减缓了速度，然后无力的落了下去。

　　“果然有效，看来我的金属拟态异能离大成应该也差的不远了……”

　　利用对金属元素的掌控性阻止了圆锯的攻击，周御龙脸上浮现出一丝惊喜之色，然后四翼再次展动，冲到了那些来不及退去的钢铁侠之中，同时全身银芒爆闪，射出十几根细长的银丝将那些钢铁侠齐齐锁住。随后，伴随着深黄色辐射火焰的焚烧和锋锐银丝的切割，那些钢铁侠连挣扎的力量都没有，便在一阵阵爆裂声中化为了残骸碎片，如同下雨一般朝着地面飞坠而下。看到这一幕，刚刚冲出山寨巴别塔的美国队长几乎把肺都要气炸了。这些钢铁侠造价极高，就算以美国超级联盟的力量也只能制造出二十多个。如果想制造更多的话，那就会影响到其他研究和生产的进行了。可是就在刚刚不到数分钟的时间，他们辛苦制造出来的钢铁战士便几乎全部损毁在了周御龙的手中。这样的结果，让他惊怒交加，恨不得生生的把周御龙剥皮拆骨，剁成肉酱。


第0806章 血爆丸！

　　“该死的黄皮猴子！”

　　看着将钢铁侠击毁，并且扬长而去的周御龙，美国队长脸上顿时浮现出一丝凌厉的杀机，然后从怀里掏出一颗闪烁着红芒的药丸，咬咬牙，一口吞了下去。无论如何，他今天就算是要付出再大的代价，也要把这个该死的东方人斩杀于此。

　　“咔咔咔——啪啪啪！”

　　红色药丸仿佛有着莫大的魔力，美国队长将其吞下之后浑身顿时被一阵璀璨的诡异红芒所包裹。然后，伴随着一阵阵令人毛骨悚然的骨骼错位声，美国队长的身体开始不断的蠕动变形。随后，在两声肌肉被撕裂的轻响中，美国队长肩胛处的肌肉突然开裂，一对巨大的骨翼从肌肉的裂口处一展而出，并用力一挥，带动着美国队长的身体腾空而起，以极快的速度追向了逐渐消失在天际的周御龙。

　　“队长大人竟然已经把身体掌控异能练到了掌控经络的最高层次？！”

　　看着腾空而起的美国队长，一个满脸青灰，如同死尸一般的联盟元老突然惊呼出声，然后不可思议的望着迅速消失在天际的美国队长，喃喃自语道：“没想到队长大人真把异能层次练到了此种阶段，看来那个东方小子，是在劫难逃了。”

　　经络掌控，是身体掌控异能的最高层次。达到了这个层次的异能者，可以把身体变化成各种各模样，而且可以利用骨骼变化和筋肉变化凝出骨翼，腾空而起。同时，入微的操控使异能者的生命力达到了一个极其恐怖的程度，甚至几乎可以说得上是不灭之体。只不过这个层次就像是金属拟态异能的最高层次一样，已经有数百年没人达到过了。如果不是这个联盟长老平时对这方面有所了解和研究，只怕他现在也发现不了原来美国队长的异能层次已经达到了如此巅峰。

　　“该死的刀锋战士，今天哪怕我服下血爆丸强行透支潜力，也要突破异能最高层次，将你斩杀于此！”

　　一边振翼疾飞，美国队长一边咬牙切齿的看着远处渐渐被他拉近距离的周御龙。其实他真实的异能层次仅仅还只是突破了掌控骨骼这一难关，至于最高层次的筋络掌控，他根本连皮毛都没有摸到。而今天之所以能够强行突破这一层次，正是因为他在狂怒之下服下了亚特兰蒂斯的特制秘药——血爆丸。服用了此种秘药之后，使用者可以利用秘药的力量强行在短时间内突破自己的异能层次。虽然这样做的副作用会让他在很长一段时间之内无法恢复巅峰战力，但美国队长有着充分的信心，只要在斩杀了周御龙以后迅速解除血爆丸的药性，并服用亚特兰蒂斯秘制的各种补药，那这个虚弱期则会被缩短到一个他可以接受的程度。当然，这么做他肯定还是有所危险。但是为了出掉这口恶气并且好好震慑一些那些心怀异心的长老，他这个险是绝对值得冒的。

　　“这么快？！”

　　就在美国队长咬牙切齿要置周御龙于死地的时候，周御龙也发现了背后急速追来的美国队长。看着美国队长那不似人形的模样，周御龙眉头微微一皱，然后右手往后一扬，就是一连串凝聚了庞大火系元素的细小火星激射而出，直指身后追来的美国队长。

　　对于美国队长那强大的防御力，周御龙已经不指望银枪射击能够有什么效果。所以他这一次使用的是异能攻击，希望可以利用辐射之焰的力量，击伤或者击退美国队长这个不要命的疯子。

　　“噗噗噗！”

　　和上次一样，火星刚刚脱离周御龙的手掌，便化为了一连串的燎原之火，铺天盖地的烧向了他身后追来的美国队长。面对着携带者超强辐射的恐怖火焰，美国队长脸色一凝，然后右手猛的扭曲变形，化为了一个巨大的骨爪，狠狠地朝那些火焰抓去。随后，伴随着一阵阵轻轻的闷响，那些携带者超强辐射的炙热火花齐齐击中的美国队长的右爪，并且熊熊燃烧了起来。顿时，一股剧烈而刺鼻的焦臭味，开始慢慢从美国队长那燃烧的右臂上不断传出。

　　“撕拉！”

　　不过美国队长还真是个狠人，面对这如同跗骨之蛆一般熊熊燃烧的火焰，美国队长将左手猛的扬起，然后抓住自己手臂燃烧的部分肌肉用力一扯，并顺手往外扔出。顿时，在一阵肌肉撕裂的闷响中，美国队长的右臂之上出现了一个血如泉涌的巨大伤口。殷红的鲜血，如同从洒水车里面洒出的清水一般，不断地往外喷洒，显得恐怖骇人。而且他用来撕扯肌肉的左手，也被辐射火焰的高温灼烧得一片焦黑，传出了一阵焦臭的气息。不过，此刻美国队长脸上不仅没有任何颓废之色，而且还浮现出了一丝残忍的笑容。虽然受伤颇重，但他好歹解除了火焰的威胁，而且这点伤势对他而言，也不过是几秒钟就可以恢复的事情。

　　“啪！”

　　解除了火焰威胁，美国队长再次施展了他最快的速度，身化流光，追向了前方的周御龙。看着始终距离自己两三百米，难以追上的周御龙。美国队长的眼神中浮现出一丝冷冽的杀意，然后用那被火焰和辐射灼黑的右手猛的插入自己的胸口，再用力一扭。顿时，伴随着一阵骨骼断裂的脆响，美国队长右手顿时一紧，直接从自己的胸口处扯出一根肋骨。这根肋骨莹白发亮，如同白玉一般。而且落入美国队长手中之后便迅速变形延伸，化为了一截闪烁着锋锐荧芒的长矛。随后，美国队长深深的吸了口气，背后骨翼猛的一扇，身形一动，右臂猛的暴涨数倍，用尽全力，将手中的骨矛朝着周御龙猛掷而去。

　　这个对别人狠，对自己更狠的家伙，居然利用自己的肋骨变幻武器，对周御龙发起了迅若雷霆的攻击。

　　“轰！”

　　蕴含了美国队长全力一击的白色骨矛展现了极其恐怖的速度，只见在脱手的瞬间，它便化为了一道肉眼难辨的流芒，划过长空，激射向了背对着美国队长的周御龙。极快的速度和力量，让骨矛的攻击速度远远超过了声音传来的速度。所以，当那剧烈音爆声从远方传来的时候，骨矛最锋锐的一端，离周御龙的背心，已经是不到咫尺之遥了。

　　“有危险？！”

　　虽然没有听到骨矛撕裂空气的音爆声，但从背后传来的强烈风压以及从心底浮现的危机感都让周御龙下意识的往右一偏，企图躲开身后的攻击。不过很可惜，骨矛的速度实在太快，周御龙的闪躲也仅仅只能避开自己的心脏部位不会受损，但是他左肩的骨骼肌肉，以及左前翼的翼根，却在他侧身的瞬间被美国队长偷出的白色骨矛彻底击穿。不过他的身体毕竟坚硬异常，所以那那根白色骨矛在洞穿了他的身体之后并没有激射出去，而是直直的卡在了他的身体之中。

　　“哼！”

　　左肩和左前翼受创，周御龙飞行的平衡被瞬间打破。只见他身子在半空一个翻滚，然后便急急的朝地下落去。不过，面对这种情况周御龙却是只惊不乱，只见他痛哼一声，右手紧紧握住那根骨矛，然后将左肩和左翼根部同时液化，再把骨矛往外用力一拉。随后，伴随着一声轻响，美国队长射入周御龙体内的骨矛被周御龙完全拔出，而他的左翼也迅速恢复如初，用力一抖，使他恢复平衡，再度加速前行。

　　“黄皮猴子，受死吧！”

　　不过就因为耽搁了这仅仅一两秒的时间，美国队长已经以极快的速度展翼追来。随后，伴随着一阵刺耳的音爆声以及夹杂在音爆声里面的怒吼，美国队长的右拳便如同闪电一般猛的砸向了周御龙头部。血爆丸副作用太大，他必须速战速决，以最快的速度将周御龙格杀于此。

　　“做梦吧你！”

　　虽然背对着美国队长，但在元素感知三百六十度的视野之下，周御龙对美国队长这一技重击早就有所防备。只见他暴喝一声，右手猛地向上一扬，握紧手中骨矛，直接刺向了美国队长的右拳。


第0807章 空中激战！

　　“轰！”

　　伴随着一声金铁交加巨响，身在半空无法借力的周御龙和美国队长在重重一击之后朝着两个方向倒飞了出去。而周御龙则借着这股倒飞的力量，展翅疾飞，以极快的速度，朝拉斯维加斯的方向冲去。以他和美国队长的速度，他有把握，在美国队长追来之前飞到拉斯维加斯。到时候有了教皇和亚瑟王的帮助，区区一个美国队长，那还不是一盘任他们揉捏的菜吗？

　　不过，世事总是不会尽如人意。就在周御龙展翅高飞，准备甩脱美国队长之际。一阵阵剧烈的爆炸声突然从远方的地面处传出，随后一个背上长着八支骨爪，身形高达二十米的骨面巨人便进入了周御龙的眼帘，此刻，那个骨面巨人正在应付地面上不断追击而来的磁控地雷。而那些爆炸声，就是那些地雷和骨面巨人相撞在一起所导致的。

　　“妈的，他怎么还在这里！”

　　看着毛球所化的骨面巨人，周御龙不由得发出了一声郁闷的呻吟。他千算万算，就是没有算到毛球居然这么久了还没有逃出五十一区的封锁线。这也就意味着，他必须留下来和美国队长继续周旋，直到毛球带着α15和T病毒解药进入拉斯维加斯，他才可以想办法抽身离去。

　　“嗖！”

　　就在周御龙看到毛球的时候，美国队长也见到了这个在自己封锁线之中蛮狠前行的骨面巨人。随后他眼中闪过一丝惊疑之色，踌躇半秒，最终还是振翅一飞，化为流光加速冲向了周御龙。

　　远方那个骨面巨人虽然看起来恐怖万分，但给他带来的危机感却要远逊于那个刀锋战士。所以他根本懒得去理毛球，而是希望在血爆丸药性进一步发挥之前，将周御龙格杀于此，以免自己受到更大的副作用。

　　“哼，穷追不舍，难道我还真怕了你不成？”

　　面对再次追来的美国队长，周御龙眼中闪过一丝凌厉的杀机，然后四翼翩然一展，整个身体在空中划过一道完美的圆弧，瞬间调转方向迎着美国队长冲击而去。拥有金属之躯的他只要没被美国队长彻底摧毁，那他就等于是个不死之躯。那么，他又何惧与美国队长死战一场呢？

　　“来的好！”

　　看着纵身飞来的周御龙，美国队长暴喝一声，然后双手一甩，拳上骨爪再度延伸三分，化为了一米有余的超长利爪。同时，他身上的骨骼肌肉也再次扭曲，一排排锋锐的骨刺开始撕裂他的肌肉，将他化为了一个骨茬森森的恐怖怪物。

　　“乓！”

　　伴随着一阵剧烈的金属交加声，周御龙所化的深黄色光芒和美国队长所化的深红色光芒在高空中一触即开。随后，双方同时再振长翼，在空中倒翻身子，调转方向，再次拼劲全力的朝对方冲来。顿时，只见在一阵阵剧烈的金铁交加声中，两道璀璨的光芒在高空中不断的接触然后分开。短短十秒钟不到，周御龙和美国队长这两个恐怖的强者，竟然就在高空之中交手了数百次。

　　“轰！”

　　最终，在一次最为猛烈的冲击中，两道璀璨的光芒一声如同雷霆般的轰鸣声后朝着两个方向倒飞开来，然后扑腾了好久的翅膀，才在距离对方数百米之外稳住了身子。

　　“妈的，这家伙的身体是什么东西变的，竟然这么强悍？！”

　　看着双臂上微微扭曲颤抖的银色长刃，周御龙眼中顿时浮现出一丝惊疑不定的神色。自从开启异能这么久以来，周御龙还是第一次遇到能够依靠身体和自己拟态武器硬碰硬的存在。而且，在刚刚无数次的交手中，他竟然发现，自己的拟态武器居然在自己全力的爆发之下发生了微微的变形。想到这里，他的脸色变得更为阴沉。连他的金属拟态武器都砍不动，美国队长此时的防御之强，由此可见一斑。

　　“看来想速战速决是不可能了……”

　　相对于周御龙的震惊，美国队长心中的感觉可就是惊骇了。此刻，他已经完全变成了一块焦炭，焦黑龟裂的肌肉之上，遍布了一道道深可见骨的刀痕，只不过因为这些伤口都已经被灼烧成碳，所以其中并无血液流出。而美国队长的巨大骨爪，更是布满了大大小小或深或浅的裂纹，似乎只要他再使用几分力道，这坚硬的骨爪就要完全崩碎。想到刚刚和周御龙交手的过程，美国队长的脸色顿时阴沉的可怕，然后异能一展，身上焦炭迅速崩落，露出了焦炭之下重新恢复的身体。而他手中的骨爪，也在一阵红芒闪耀之后恢复如初。不过尽管他利用“不灭之体”恢复了自己的伤势，但是他的脸上却没有一丝喜色。有的，只是满盈的杀机，和一丝丝隐隐的担忧。

　　血爆丸的药力正在不断发挥，虽然他的战力也会因为血爆丸药力的发挥不断增强，但与此同时血爆丸带来的副作用也会更加严重。如果让血爆丸的药力彻底发挥，那尽管他的战斗力还能暴涨个数倍，但是之后的副作用却会让他在很长一段时间里面虚弱无比。这对他来说，无疑是一种致命的威胁。

　　“十分钟之内，必须解决战斗！”

　　深深的吸了口气，美国队长给自己定下了一个目标，然后用力地咬了咬牙齿，扑腾骨翼，以极快的速度再次飞起。与此同时，美国队长身上的红芒也再次暴涨三分，整个人携带着强势无匹的风雷之势，化为一道血红色光芒，朝着周御龙激射而去。

　　“十分钟之内，必须解决战斗！”

　　和美国队长的想法一样，周御龙也认为必须要速战速决。因为他现在离五十一区毕竟还是太近，如果拖延的时间稍微长点，那么五十一区里面的高科技战机和能够腾空的异能者只怕都会赶来参战。到时候面对众多强者的围攻，即便是他，也会有陨落的危险。

　　想到这里，周御龙也在自己身上连点几下，开启了燃灯术。顿时，他身上深黄色辐射之焰瞬间暴涨，大有烈焰燃天之势。辐射之焰的恐怖高温，甚至让周御龙身边的空气都发生了丝丝的扭曲，让周御龙看起来分外的强势恐怖。随后，周御龙四翼一展，同样化为了一道深黄色的流光，朝着美国队长所化的血色光芒对冲而去。

　　这两个拥有人类巅峰战力的强者，终于在此刻，爆发了自己最强的力量，迎来了最激烈，也是最高水准的决战！


第0808章 敌援到来！

　　“四翼突刺！”

　　“最强之拳！”

　　周御龙和美国队长的速度很快，几百米的剧烈对他们来说连一秒钟都不要就可以穿越。只见伴随着两人的暴喝，周御龙的双手顿时合并化为一支带着血丝的锋锐银矛，直刺向美国队长所化的血红色流光。而美国队长拳头上的骨爪也重新收回，化为了一层厚厚的骨甲凝结在美国队长的右拳之上，迎着周御龙的矛锋，冲撞而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　在一阵阵密集而又如同雷霆般刺耳的轰鸣声中，周御龙所化的深黄色流光和美国队长所化的血红色流光死死的缠绕在了一起。光芒之中，这两个恐怖的强者各自凭借着自己强悍的身躯，以硬碰硬，伤换伤的搏命打法在对方身上不断的撕裂出一个又一个的伤口。这恐怖而又惊人的一幕，看的正在撕裂最后一层防锁线的毛球不由得大感惊骇，然后身上蓝光闪起，硬生生的抗住了十几颗追导地雷的轰击，并用力一跃，冲出了五十一区的封锁线，快速朝拉斯维加斯方向冲去。眨眼之间，就不见了身影。

　　“去死吧，黄皮猴子！”

　　“哈哈哈，死的是你才对吧！”

　　伴随着一阵阵暴喝和轰鸣，周御龙和美国队长之间的搏命之战愈演愈烈。这两个变态，除了会闪躲一下击向自己头部的攻击，其余的攻击竟然都凭借自己恐怖而强硬的身躯硬抗了下来。仅仅几秒钟的时间，周御龙那金属铸成的身体便好像被重型卡车直接碾压冲击过一般，布满了无数的伤口和凹痕。而美国队长也好不到哪去，尽管有强悍的身体和自愈力，但是周御龙那强大的力量和那温度惊人的辐射之焰已经几乎把他整个人都烧成木炭，而且辐射之焰上所携带的强大辐射，更是有效的压制了他的自愈能力。如果不是因为血爆丸的药力仍在不断发挥，只怕他已经在刚刚的几秒交手之中化为焦尸了。

　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙和美国队长近身死战之际，一阵阵剧烈的破空声突然从远方的沙漠中央传来。随后，数十架造型新颖的流线型战机和十几个身上闪耀着各色光芒的异能者迅速出现在了周御龙的元素感知之中，并且不断加速，朝着周御龙和美国队长的方向追来。

　　“妈的，来得好快！”

　　感知到越来越近的战机群和异能者，周御龙脸色顿时一沉，他虽然已经做好了迎接敌人援军的准备，但是却万万没有想到联盟援军竟然会来的这么快。想到这里，他深深的吸了口气，一边死缠住美国队长不放，一边将同源技法最大功率运行。顿时，沙漠中浓郁的火系元素开始在周御龙的刻意引导之下不断融入他的身体，令他体表的辐射火焰燃烧更胜。

　　“怎么办？蝠翼，队长大人正在和那个黄皮猴子近身缠斗，我们没办法插手啊！”

　　联盟援军的速度很快，眨眼之间，战机和异能者便包围了周御龙和美国队长。看着和美国队长几乎抱在一起不断轰击的周御龙，异能者之中一个面如槁木的沧桑老者皱了皱眉头，对着旁边那个曾经一眼认出美国队长异能层次的灰脸老者问道：“如果现在攻击的话，肯定会误伤到队长大人。但是如果不攻击的话，从他们两个的交手情况来看，只怕队长大人在那黄皮猴子的火焰燃烧之下支撑不了多久啊。”

　　“必须想办法分开他们两个！”

　　听到沧桑老者的话，灰脸老者点了点头，然后对着旁边另外一个大腹便便的中年光头男子说道：“肥男，这里面就你我两人的异能可以分开他们两个了。等下你我用空气冲击波直接把对着大人和那黄皮猴子分开，然后你再用念动力帮我加把力，把他们两个分的远一点，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　大腹便便的中年男子点了点头，然后拿起对讲机对着吩咐道：“所有战机听令，一旦队长大人和目标人物分开，你们就马上全力开火，无比要将那黄皮猴子彻底击毙！”随后，他浑身光芒一闪，异能全速运转，准备发作。而其他异能者也纷纷开始准备自己的攻击异能，准备等美国队长和周御龙一分开就全力开火，击杀周御龙。

　　“空气异能——空气冲击波！”

　　看到所有人都做好了准备，灰脸老者点了点头，然后深深的吸了口气，将苦练数十年的异能完全运转。顿时，他身边的空气仿佛被一个黑洞吸引了一般，带着剧烈的音啸朝着他面前不断汇集。几秒之后，灰脸老者的面前已经形成一个恍若实质的白色能量团。这，便是灰脸老者的杀招之一——空气冲击波！

　　“轰！”

　　凝出浓缩的空气团之后，灰脸老者吃力的把空气团对着周御龙和美国队长的方向猛的一推。顿时团白色的能量便如同暴雨前的闪电一般，以极快的速度冲到了美国队长和周御龙的身边。然后，伴随着一声刺耳的音爆和轰鸣，那空气团之中所浓缩的压缩空气顿时爆发。顿时，一股极强的风势卷起，将整个美国队长和周御龙身边的沙粒完全吹起，形成了一个巨大的沙尘暴。而美国队长也借着这股极强的风势对着周御龙重重击出一拳，拼着自己胸口再度被周御龙刺出两个巨大的焦黑血洞抽身而退，迅速朝着后方遁去。

　　“念动力——牵引之术！”

　　正当周御龙准备重新和美国队长缠战之际，一声冷冷的声音突然响起。随后，美国队长就好像被一根无形绳索牵引到一般，瞬间冲到了远方。速度之快，即便是周御龙也难以追上。

　　“所有人发起攻击！”

　　被手下救出的美国队长样子很凄惨，一身密布的血洞和刀痕让他看起来就好像是被十辆坦克碾压过的尸体一般惨不忍睹。但是在血爆丸药力的支撑之下，美国队长此刻的伤势并没有他看起来那么重。只见他刚刚脱离沙尘暴，就对着那些手下暴喝一声。而那些异能者和包围了周御龙身边的战机，也开始纷纷爆发出自己的最强攻击。顿时，一道道能量光束和一颗颗高爆导弹如同暴雨一般覆盖了整个沙尘暴，朝着周御龙疯狂袭来。


第0809章 火焰龙卷风！

　　“呼！”

　　就在美国队长等人火力全开，准备击毙周御龙之时，意外突然发生了。只见伴随着一声轻响，庞大的沙尘暴中心忽然出现一朵深黄色的火焰，这一点点光亮，瞬间便照亮了昏暗的沙尘。随后，还不等在场众人反应过来，那朵小小的火花就瞬间暴涨，以烈火燎原之势点燃了整个沙尘暴。仅仅几秒钟的时间，众人面前的庞大沙尘暴就变成了一道恐怖的火焰龙卷风，并且带着雷霆般的呼啸声，朝着美国队长等人疾冲而来。

　　“不好！所有人让开！”

　　看着所有袭向火焰龙卷的能量束和高爆导弹如同春阳融雪一般被火焰龙卷瞬间融化殆尽，美国队长脸色一变，然后丝毫不顾自己自己的身体还没完全恢复，便骨翼一展，以极快的速度朝后退去。对于这充满了破坏力的辐射之焰他已经吃了不知道多少苦头，就算是他全盛状态，面对如此烈焰也要畏惧三分。更何况现在他伤势未愈，如果硬抗这庞大到恐怖的火焰龙卷风，无异于是自寻死路。

　　“撤！”

　　看着美国队长抽身后退，那些包围在火焰龙卷旁边的异能者和战机也开始迅速的朝四方退开。不过他们到底还是低估了火焰龙卷的速度，只见伴随着一阵剧烈的风啸声，那庞大的火焰龙卷风在眨眼之间便蔓延到了那些异能者的面前，并且火势暴涨，如同燎天之火，猛地朝那些异能者覆盖而去。

　　“念动力——虚无之强！”

　　“空气异能——真空之盾！”

　　“火术——热浪滔天！”

　　“土术——黄沙万里！”

　　……

　　……

　　面对着恐怖的火焰龙卷风，那些自知难逃的异能者在互望了一眼之后纷纷爆发出了自己最强的力量。顿时，伴随着一阵阵低沉的咆哮，无数道璀璨的光芒开始从那些异能者身上闪耀。而光芒闪耀之后，数道由异能凝结而成的防御层便瞬间拦截在了火焰龙卷风的面前，将其死死挡住。

　　“啪！”

　　最先拦截在火焰龙卷风面前的是肥男凝聚而成的念动力之墙，这道由纯念力凝结出来的护盾，在火焰龙卷风的侵蚀之下仅仅只坚持了半秒不到，便在一阵轻响中被火焰龙卷风上所携带的强大风势和火势完全摧毁。异能被破的反噬，让那个大腹便便的肥男脸色一白，然后丝毫不敢有任何犹豫，催动念动力带着自己的身子迅速后退。

　　第二道拦截线是灰脸老者凝聚出来的真空护盾，和一般的空气护盾不同，灰脸老者凝结出来的真空护盾并非是凝聚空气形成护盾，而是将一定范围内空气完全抽干，形成一道近乎真空的区域。任何敌人在进入这道真空区域之后都会因为无法呼吸而战斗力剧降，无法对灰脸老者造成威胁。而面对火焰龙卷风的攻击，真空护盾的效果更是出奇的好，不仅可以利用真空环境而熄灭火焰，而且还可以利用失重来停止强风。所以，在凝聚出真空护盾之后，灰脸老者的脸色明显一缓。这一招，他面对风系或者火系异能者可谓是百试百灵，他自信，火焰龙卷风里面那个东方小子就算再厉害也不可能违背自然的规则。没有空气，看这火焰怎么继续燃烧。

　　果然，灰脸老者的真空之盾对着这个火焰龙卷风的确很有效，在进入真空区域之后，火焰龙卷风的速度明显一缓，并且有越来越慢的趋势。而龙卷风中所燃烧的火焰，也顿时一暗，如果不是因为火焰龙卷风之中本身还有空气没有燃烧殆尽的话，只怕这火焰真会瞬间停止燃烧。不过从这火焰慢慢微弱下去的趋势来看，在这火焰龙卷 风突破真空区域之前，这火焰只怕就会完全熄灭了。

　　“哈哈哈，蝠翼，干的好！”

　　看着迅速微弱下来的火焰龙卷风，美国队长等人的脸上齐齐浮现出一丝喜色。他们知道，那个东方人不可能毫无代价的使用这种强大招式。只要把这招一破，那接下来就该是他们好好报复的时候了。

　　“不好！”

　　听到美国队长等人的称赞，灰脸老人的那死灰色的脸上顿时浮现出一丝自得的笑意。不过很快，一股从真空区域里面传来的能量波动就让他脸色一变，满脸震惊的惊呼了起来。

　　“轰！”

　　只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那本已慢慢微弱下去的火焰龙卷风突然光芒暴涨，直接撕破了灰脸老者辛苦凝出的真空区域，并且以更胜当初的火势与风势，朝着美国队长等人席卷而来。

　　“怎么回事？蝠翼！”

　　看着重新席卷而来的火焰龙卷，美国队长等人再次连退数百米，然后满脸不解地望向了会连老人，他们想不明白，为什么刚刚明明很好的局势居然被瞬间破去。

　　“这火焰龙卷风里面不仅有风火的力量，而且有一种破坏力更强的恐怖能量，刚刚就是那种恐怖能量直接撕破了我的真空之盾！”

　　一边利用空气异能加速后退，灰脸老者一边惊魂未定的惊呼道：“到底是什么能量，居然有那么强的破坏力和侵蚀力？为什么我从来没有听说过！”

　　灰脸老者自问自己的异能虽然不是很强，但是对异能的了解却是少有人及。所以，他才会在美国队长使用出经络掌控的瞬间便将其分辨出来。可是他现在无论怎么回 想，就是无法分辨出有哪种异能符合刚刚那种怪异的侵蚀波动。这种未知的感觉，顿时让他心中一阵发紧，不由得再次加快了速度，朝后方遁去。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　就在众人加速后退之际，由另外两个异能者凝聚而出的沙土防御和火焰防御也瞬间被那巨大的火焰龙卷击溃。由沙土凝出的巨大土墙还勉强阻挡了火焰龙卷一秒，并令其速度微微一缓，可是由那个火系异能者凝聚出来的火焰之墙却直接被火焰龙卷风吞噬，成为了其中的一部分，使得火焰龙卷风火势再涨三分，大有燃尽这片天地之势。

　　“轰轰轰！”

　　终于，在摧毁了所有的防御阵线之后，火焰龙卷风开始追上了那些速度较慢的战机。在剧烈的高温和恐怖的风势之下，这些造价高昂的战机便如同暴风雨之中的纸鸢一般被瞬间撕成了碎片。伴随着一阵阵剧烈的爆炸声，这些战机仅仅坚持了不到两三秒，便全部被巨大的火焰龙卷 风吞没，在火焰龙卷风的中央爆出了一团团的火花，然后再无声息。

　　“呼啦！”

　　吞噬了数十架战机之后，火焰龙卷风的火势和速度再次暴涨，化为一道连接天地的火焰风暴，直接往前一扑，将美国队长等人卷入其中，疯狂的肆虐了起来。

　　“吼！”

　　刚刚被火焰覆盖，美国队长就暴喝一声，将体内压制血爆丸药性的异能能量撤去，全面运转了起来。在这种关键时刻，他已经顾不得血爆丸的后遗症有多严重了。毕竟只要活着，那一切就还有希望。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　随着血爆丸药性的完全发挥和美国队长异能的充分运转，美国队长的身体内顿时传出了一阵如同炒豆子一般的脆响。随后，只见他全身血红色光芒暴涨数倍，而他的身体也在一阵扭曲中完全被一层厚厚的骨甲所保护了起来。这层莹白色骨甲坚硬万分，即便是火焰龙卷风之中无数残骸碎片的轰击和辐射之焰的灼烧，也只能让他产生一丝丝细小的刮痕，完全无法将其击破。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　不过美国队长有办法自保不代表其他人也可以在如此狂暴的火焰龙卷风之中保全性命。仅仅几秒钟的时间，一阵阵刺耳的惨嚎声便从火焰龙卷风的各处传了过来。随后，整个火焰龙卷风之中除了无数碎片击打美国队长的轰鸣声以及强风划过的呼啸声之外，再无声息。


第0810章 安全撤离！

　　“轰！”

　　不知道过了多久，熊熊燃烧的火焰龙卷风突然风火齐消，泯灭无踪。而身处于其中的美国队长也重重地砸到了地上。经过了这么长时间的灼烧和碎片轰击，他身上那层莹白色的骨甲已经变得一片焦黑而且裂纹遍布。不过虽然外面看起来这么恐怖，但是在血爆丸和异能的双重保护之下，美国队长此刻仍然保持着一线清醒。在重重的落到地面之后，美国队长吃力地睁开了满是血丝的眼睛，然后看着远方晃晃悠悠飞走的银色身影，不由得大松了一口气，然后恨恨地咬了咬牙齿，勉强站起，一步一个脚印蹒跚的朝五十一区内部走去。

　　虽然他知道那个东方小子现在肯定已经全面透支，处于最虚弱的状态，是杀死对方的最佳机会。但是他又何尝不是连走路的力量都快没有了呢，现在对方没来杀他他已经是大松一口气了，至于追杀对方，还是等他力量恢复之后再说吧。

　　“呼，这次真的差点把自己玩死！”

　　和美国队长所猜的一样，此刻的周御龙的战斗力的确可以说得上是掉到了低谷。只见他一边飞，一边惊魂未定的望着身后那片被火焰龙卷风灼烧成晶状物的沙土，然后暗暗地吐了吐舌头，脸上露出一丝庆幸之色。

　　其实不知道该说是周御龙足够走运还是美国队长他们足够倒霉，本来以周御龙的能力，他是断断无法使出火焰龙卷风那种超级必杀的。当时他被沙尘暴包围之后，依靠同源技法感知到了周围铺天盖地而来的攻击，然后无奈之中，他只能使出自己大范围攻击的必杀技——焚天，希望可以利用辐射之焰的力量抵消那些攻击，然后再趁机逃走。可是就在他将体内所有能量转化为异能能量的时候，意外发生了。只见在能量波动的影响和转变下，周御龙深深藏入体内的数十瓶陨石精髓居然和他体内的能量发生了共鸣和同化。顿时，在数十瓶陨石精髓强大生命力的供给之下，周御龙体内的辐射能量和火系元素暴涨到了一个前所未有地步。随后，在辐射能量和火系元素的疯狂肆虐之中，周御龙身边的沙尘暴便被他完全点燃，然后连着火系能量一同归他所操控，袭向了那些倒霉的联盟战士。

　　不过使用超出自己能力之外的杀招也给周御龙的身体带来了不小的负担，辐射能量和火系能量的疯狂肆虐，不仅给美国队长等人带来了灾难性的后果，也在他的身体之中掀起了一阵丝毫不逊于火焰龙卷风的能量风暴。如果不是他金属拟态之躯只要拥有生命力就可以即时恢复的话，只怕在火焰龙卷风摧毁那些联盟元老之前，周御龙的身体便已经被那恐怖的能量风暴撕成碎片了。

　　不过尽管他依靠了金属拟态异能和同源技法强行控制了那股超出他能力范围之内的强大能量，但是他的身体也遭受到了不少的折磨。所以当能量风暴结束，火焰龙卷风泯灭的瞬间，他的体力和精神几乎也已经完全耗尽。如果不是在同源技法之下不断有能量元素涌入他身体的话，只怕他连拟态变身都无法保持了。所以，尽管他也知道美国队长已经是强弩之末，但是在敌人第二波援军随时可能赶来的情况下他也不得不放弃干掉美国队长的想法，挥舞起酸痛难耐的金属羽翼，慢慢的朝拉斯维加斯方向飞去。

　　“刚刚那种情况，到底是因为同源技法引起的，还是因为爆发后的异能能量引起的呢？又或者，是因为那特殊的辐射能量，才导致那种能量共鸣，强行吸取陨石精髓里面能量的情况？”

　　一边慢慢调动异能恢复自己酸麻的经络骨肉，周御龙一边回想着刚刚辐射能量，火系元素能量和陨石精髓里面生命能量达成共鸣的情景。刚刚那一招虽然凶险万分，几乎把他自己都撕裂。但是不得不承认，那一招的威力已经远远超过了周御龙现在可以发挥的巅峰战力。仅仅一招，不但抹杀了美国超级英雄联盟的十几个元老和强者，而且还把服用了血爆丸，战斗力达到巅峰状态的美国队长击成重伤。如果这一招他可以成功掌握的话，那么对他的实力来说绝对会有一个质的飞跃。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着时间的推移，周御龙的身体开始慢慢恢复，而他飞行的速度，也变得越来越快。不到五分钟的时间，拉斯维加斯那残破的城市外沿便进入了周御龙的眼中。而也就在这时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一颗颗巨大的红色导弹划过长空，从沙漠的中央直接袭向了飞向拉斯维加斯的周御龙。这一波的导弹及其之多，甚至可以用的上铺天盖地四个字来形容。而且据周御龙从那些导弹上感觉到的危机感来看，这些导弹的威力只怕还小不到哪去。

　　“该死的美国佬！”

　　看着那些铺天盖地袭向自己的高爆弹，战斗力还没有恢复十分之一，身体仍然酸麻难耐的周御龙不由得发出了一声咒骂，然后深吸一口气，准备强撑着自己疲软酸麻的身体躲避这些导弹，当然，至于能够躲掉多少，他就不敢保证了。

　　“光之囚牢！”

　　就在周御龙开始准备硬抗几颗导弹攻击的时候，一阵轻喝突然从远方响起。然后伴随着一阵金色光芒的闪耀，周御龙的身体直接被一个巨大的金色光牢给完全锁住。而那些激射而来的导弹，则齐齐的撞上了那巨大的光之囚牢，在囚牢的表面引起了一连串的剧烈爆炸。爆炸所引发的轰鸣和冲击波，令囚牢之中的周御龙不由得痛苦的皱起了眉头。同时他也在暗暗担心，这层薄薄的光之囚牢是否能抵挡那么多高爆导弹的轰击。

　　不过还好，周御龙担心的一幕没有发生。当最后一颗高爆导弹在囚牢的外沿爆炸之后，那金色的囚牢虽然已经暗淡无光，但依然坚挺的存在，没有在剧烈的爆炸中毁去。随后，金色囚牢在一股莫名能量的指引下慢慢下降，带着周御龙一同落到了地面，然后在一阵金芒闪烁中崩碎开来，消失不见。

　　“教皇冕下，谢谢了！”

　　随着金色囚牢的消失，周御龙也看到了不远处满脸微笑的教皇，亚瑟王以及已经恢复了萝莉状态的毛球。看到教皇身上刚刚淡去的金芒，周御龙眼中顿时闪过一丝感激之色，然后微微笑了笑，说道：“美国队长和美国超级英雄联盟里面的那些元老的确难缠，虽然好不容易摆脱了他们，但我自己也受了不轻的伤。如果刚刚不是教皇冕下出手的话，只怕我的伤势就更重了。”

　　“呵呵，别谢我，要谢就谢你的准岳父。如果不是他把石中剑借给我，我刚刚那光之囚牢也没有能力把所有的导弹给拦截下来。”听到周御龙的话，教皇微微一笑，然后指了指正在把石中剑重新插入腰间的亚瑟王，示意刚刚的出手也有亚瑟王的功劳。

　　“别和我道谢，迟早都是一家人，不用太客套了。”

　　听到教皇的话，亚瑟王摆了摆手，阻止了周御龙的道谢，然后望着脸色有点尴尬的周御龙问道：“刚刚听你的手下说你被美国队长和一群美国超级英雄联盟的高手给包围了，本来还想去支援你，没想到你居然一个人杀了出来。龙，你的实力真是出乎我们的意料啊。”说到这里，亚瑟王再次戒备地看了看远处的沙漠，然后凝声问道：“对了，美国队长和他的那些走狗是不是正在往这边追过来？如果是的话，我像我们应该撤了。毕竟这是他们的地盘，如果没必要的话，我们还是不要和他们全面冲突为好。”


第0811章 关于α15的计划！

　　“不用担心，我想暂时应该没人会追过来了。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙轻轻地摇了摇头，微笑道：“美国超级英雄联盟的第一批追击队伍，除了美国队长重伤而逃之外，其余的长老和可以飞行的援军差不多都已经被我干掉了。所以我想短时间之内，美国超级英雄联盟应该抽不出更多的强者来追捕我了。”

　　“什么？你把那些老怪物都干掉了？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇齐齐惊呼出声。美国超级英雄联盟里面那些元老的战斗力他们也有所了解，虽然自认为自己对上两三个甚至是四五个也没有什么问题，但是他们却绝对不敢说能一次干掉十多个元老级别的强者。想到这里，他们望向周御龙的眼神又多了一丝惊骇之色，完全想不通这个年轻的东方人，到底是凭什么手段，做出了这逆天之举。

　　“这次能干掉这么多人还真是侥幸，呵呵，再让我做一次，我可就做不到咯……”

　　看着亚瑟王和教皇惊骇的眼神，周御龙笑着抓了抓自己的头发，然后从毛球手中接过那只金属保管箱，直接打开，并从中拿出一叠厚厚的资料以及约有总量三分之一的α15型原料分别递给了亚瑟王和教皇，满脸认真地说道：“这两份其中一份是T病毒解药的配方，制造T病毒解药所需要的原料和制作方法都在上面注明了。而另外一份则是制造T病毒解药最重要的一种原料，这种原料的名字叫α15，是亚特兰蒂斯专有的一种原料，即便是美国政府也只拥有一点点。所以，如果我们想大规模生产T病毒解药的话，α15型元素的供给问题，是我们必须要解决的头等大事。”

　　“这种东西，难道我们人类无法生产吗？”

　　端详了一下手中的α15，教皇微微皱了皱眉头，说道：“没有原料，那我们怎么生产T病毒解药？这配方到手，不等于是无用吗？”

　　“亚特兰蒂斯的文明体系和我们人类的文明体系完全不同，有很多材料就算给了我们制造仪器，我们也生产不出。否则的话，继承了部分亚特兰蒂斯文明科技的美国佬早就把α15给生产出来了。”周御龙摇了摇头，语气严肃地说道：“不过这解药没法生产不代表我们没办法找到，α15不仅仅是制造T病毒解药的重要材料，而且还是制造亚特兰蒂斯生物兵器常用到的一种必须材料。所以，我们只要找到一个大型的亚特兰蒂斯兵工厂，然后将其一举拿下，那么α15对我们来言就不再是个问题了。”

　　“可是亚特兰蒂斯兵工厂防御何其森严，要想拿下一个兵员充足的兵工厂，我们要付出的代价，可不小啊。”

　　亚瑟王把目光从T病毒解药配方移到了周御龙身上，满脸凝重地说道：“要知道，就算我们不顾及亚特兰蒂斯随后的报复行动，但是亚特兰蒂斯兵工厂本来就是生产生物兵器的，这种重要地方亚特兰蒂斯一定有重兵把守。甚至，很可能连卡拉美兽都会驻守于兵工厂之中。面对如此强大的阵容，我们的麻烦会很大。”

　　“亚瑟王殿下说得没错，所以我们才需要仔细计划，并且寻找最合适的目标。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙点点头，然后继续说道：“我们选择攻打的兵工厂不能太大，否则付出的代价我们无法承受。但也决不能太小，否则兵工厂里面的α15未必够我们所用。最好我们能找到一个刚刚建立的兵工厂，那种兵工厂因为刚刚建立，所以原料最充足，而且防御最薄弱。不过要找到一个这样的兵工厂，不是件容易的事。”

　　“不容易也要找，我相信在我们三方共同努力之下，绝对能找到一个符合我们要求的兵工厂！”

　　听到周御龙的话，教皇深以为然的点了点头，然后沉思片刻之后说道：“不过还有一个问题，我们接下来的日子不可能总待在一起，到时候就算发现了符合我们要求的亚特兰蒂斯兵工厂，那我们又如何联络对方，进行行动呢？难道我们还要再想办法，把美国那种可以突破亚特兰蒂斯信息封锁的联络器弄到手？”

　　“这个我有办法解决！”

　　就在教皇话音刚落之际，亚瑟王便得意的笑了笑，说道：“并不是只有美国佬才可以发明远距离通讯器材，我们在这方面的研究，其实早就超过了那些美国佬。William Alfred Quannigton知道吗？那个智商350以上的天才就是我们圆桌骑士团的首席科学家。别看他才二十岁不到，但论到科研方面这世界上能超过他的可还没出生呢。在他的研究下，我们不仅成功突破了亚特兰蒂斯的信息封锁，而且还有渐渐反扑的趋势。也许过不了多久，我们就能窃听到亚特兰蒂斯的讯息了。”

　　“William Alfred Quannigton？！”

　　听到这个名字，周御龙和教皇齐齐一惊。这个家伙，即便是他们两个对科学不太感兴趣的人也是久闻其名。William Alfred Quannigton可以说得上是五百年来智商仅次于达芬奇的超级天才，仅仅九岁，就在理论上发明了时光机。只是这个人扬名之后便如同昙花一现般迅速消声觅迹，没有想到，居然被收入了亚瑟王的圆桌骑士团中。

　　“没错，就是他，那个小变态，呵呵。”

　　看着周御龙和教皇惊讶的样子，亚瑟王自豪的笑了笑，然后说道：“刚好这次出行我也带了两套联络系统，等我们分开的时候，你们一人带走一套，到时候我们就可以实时联络了。”

　　“这样是再好不过了！”

　　听到亚瑟王的话，教皇和周御龙齐齐点了点头。随后，周御龙看了看远方渐渐喧嚣起来的沙漠，然后对着教皇和亚瑟王说道：“看来美国佬的第二批追击者快到了，我想我们也应该早点离开，反正现在解药配方和原料都已经成功到手，没必要再留在这里冒险了。”

　　“恩，我们分头离开，凤凰城见！”

　　听到周御龙的话，教皇和亚瑟王互望了一眼，然后点点头，飞身一纵，从左右两个方向电射而去。而周御龙也一把抱住小萝莉状态的毛球，四翼一展，化为一道银色流光，迅速消失在了天际。


第0812章 返回凤凰城！

　　傍晚时分，周御龙和毛球重新回到了凤凰城的上空。不知道是因为五十一区遇袭的消息没有传递过来，还是美国超级英雄联盟的人已经暗中做好了准备，此刻的凤凰城依旧是显得那么宁静，和谐，在夕阳的照耀下，闪烁着一种温暖的光芒。

　　回到凤凰城之后，周御龙直接飞向了亚瑟王等人所在的酒店。他并不担心路上会有美国超级英雄联盟的人狙击他，因为一来美国超级英雄联盟的凤凰城分部没有这个力量，二来其他四大联盟也会时刻关注和压制美国超级英雄联盟的行动，不会让他们在凤凰城之内肆意妄为。

　　依旧还是降落在天台，周御龙淡淡地扫了一眼隐秘在酒店周围的各个人影之后，冷冷一笑，然后打开天台大门往楼下走去。从酒店周围突然多出的人影来看，美国超级英雄联盟凤凰城分部的人应该已经知道了五十一区遇袭的事情。看样子，这美国他是不能再待下去了。

　　“龙先生，亚瑟王殿下和教皇冕下已经在房间里面等你了。”

　　当周御龙刚刚走下天台阶梯之时，就看到了守在楼梯口的高文骑士。发现周御龙到来之后，高文骑士的脸上明显浮现出一丝激动之色，然后赶紧走到周御龙身边，低声说道：“听亚瑟王殿下说你已经把T病毒解药的配方弄到手了，谢谢你，龙先生，有了这T病毒解药，我们英国的子民便不用再受那么多痛苦了。”

　　“这是我应该做的，高文骑士……”

　　看着高文骑士那激动的表情，周御龙在心中暗暗的叹了口气，看来亚瑟王对高文骑士等人也是报喜不报忧，只告诉他们T病毒解药配方到手，却没告诉他们因为缺少α15型材料，这T病毒解药还是无法大规模生产。不过这个做法他倒也能够了解，毕竟现在这种情况，士气宜鼓不宜泄，能够提高圆桌骑士们的士气，对于亚瑟王来说也是一件喜闻乐见的事情。随后，他微微地点了点头，在高文骑士的带领下，往亚瑟王和教皇所在之处走去。

　　一路上，周御龙发现，所有圆桌骑士看向自己的眼神都充满了善意的和感激。就算是一直对他怨恨颇深的加雷斯骑士，望向他的目光也没有了怨恨，有的，只是一丝丝复杂的神色。毕竟，他虽然有点自私，希望自己的侄子可以追到卡梅拉，但是他始终还是一个圆桌骑士，对于周御龙盗得T病毒解药一事，他还是非常感激的。

　　“龙先生，亚瑟王殿下和教皇冕下就在房间里面，请您进去吧。”

　　在高文骑士的引领下，周御龙很快就来到了一个会议室的门口。随后，高文骑士打开会议室的大门，将周御龙引了进去，而自己则重新关上大门，守在了门外。

　　此刻，会议室里面，教皇和亚瑟王正在不断商讨着如何应付美国超级英雄联盟后续动作，以及如何寻找亚特兰蒂斯兵工厂的问题。看到周御龙进来，他们马上停止了讨论，然后望着周御龙说道：“龙，过来，我们一起讨论下以后的行动计划。我想，我们在美国不能再待太久了，美国超级英雄联盟凤凰城分部的人，好像已经盯上我们了。”

　　“恩，我也发现了，酒店周围出现了很多鬼鬼祟祟的身影。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙点点头，然后走到亚瑟王和教皇的身边坐下，一字一顿地说道：“我同意你的话，我们是应该早点离开了。不然等美国超级英雄联盟做好了对付我们的准备，我们可就麻烦了。”

　　“有什么麻烦，美国队长不都被你重伤了吗？没有美国队长的带领，光那些残军败将能够对我们造成什么威胁？”

　　听到周御龙和亚瑟王的话，一边的教皇微微皱了皱眉头，不解地说道：“实在动起手来，凭借我们三个人的力量已经足以摧毁美国超级英雄联盟凤凰城的分部了，还担心那么多干嘛？”

　　“我担心的不仅仅是美国超级英雄联盟！”

　　周御龙微微摇了摇头，满脸凝重地说道：“的确，凭我们三个的力量对付美国超级英雄联盟的凤凰城分部没有问题。但问题是美国超级英雄联盟的人只要还有点脑子，就不会凭他们的力量和我们死磕。他们只要把我们拥有T病毒解药配方和解药成品的消息公诸于世，到时候我们就会面临整个凤凰城异能者的觊觎和暗杀。甚至时间再久一点，等消息扩散出去，我们所应对的敌人就是整个美国的异能者了。因为这T病毒解药和配方的诱惑实在太大，当它们在戒备森严的五十一区里面之时那些异能者自然不敢动小心思，但是在我们三个身上，他们可就未必可以按耐住自己的贪婪了。毕竟，在一般异能者的眼里，我们三个人可比整个五十一区的威胁要小得多。”

　　“龙所说的问题，也正是我担心的。”

　　听到周御龙的话，亚瑟王也点了点头，说道：“虽然我们三个都是世界顶尖强手，但猛虎斗不过群狼，如果凤凰城五大联盟联手对付我们，那我们的麻烦可不小。所以我们必须要在美国超级英雄联盟和其他四大联盟达成共识之前离开凤凰城，甚至是离开美国。一旦我们回到了自己的地盘，那么这些人也就自然不敢再起什么小心思了。”

　　“那好，反正这次的目的也已经达到，那我们今晚就离开吧！”

　　听到周御龙和亚瑟王的话，教皇点了点头，凝声说道：“刚刚我们已经把T病毒解药的配方复制了两份，现在我们一人拿一份。至于α15型原料，这么一点也根本不够大规模生产T病毒解药的，所以我只要一点点作为研究，其他的就由你们两个分了吧。”

　　“我和教皇冕下一样，也只需要一点点作为研究。”

　　亚瑟王也点了点头，将桌上的α15型原料分了一大半给周御龙，对着周御龙满脸凝重地说道：“不用推辞，我们这三个人之中你的个人战力虽然最强，但你的势力却是最弱。所以，你必须要尽快强大你的势力，到时候我们才可以一起合作，对抗亚特兰蒂斯人的袭击。再说了，几份T病毒解药对我们的势力来说并无益处，而且还可能引起部下之间的纷争，还是给你最好。”

　　“既然教皇冕下和亚瑟王都这么说，那我就却之不恭了。”

　　听到两人的话，周御龙点了点头，将α15型原料收入了金属保管箱，然后略微犹豫了一下，便从自己怀里掏出了剩余的天使药剂，放在桌上，说道：“这是利用陨石里面精髓制造而出的天使药剂，无论受到多重的伤，只要服下一颗就可以立即治愈。我现在身上就剩这么多了，分给两位，希望可以帮到两位。等我回到基地中之后，便将天使药剂的制造配方传给你们，到时候有了这些天使药剂的帮助，我们对抗亚特兰蒂斯人的把握也会大大提高。”


第0813章 四大联盟的包围！

　　“瞬间治愈所有伤势？！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇齐齐惊呼一声，然后同时出手，抓向了放在桌子上的试剂瓶。要知道瞬间治愈所有伤势对周御龙这个拥有金属拟态之躯的人也许算不了什么，但是对教皇和亚瑟王他们来说，这天使药剂可是不折不扣的救命宝贝。

　　“好浓郁的生命能量！”

　　小心翼翼的倒出一颗天使药剂，教皇仔细的端详了片刻之后，满脸喜色地说道：“这么浓郁而旺盛的生命能量，的确可以迅速恢复身体所受到的伤势。只是没想到，陨石精髓居然还有这种效果。”

　　“的确，有了这东西，我们的部下也就更加安全了。”

　　听到教皇的话，亚瑟王也深以为然的点了点头。虽然他手中的朗努基斯之剑同样也可以瞬间恢复他身上的伤势，但是朗努基斯之剑里面的能量毕竟有限，不能任他所以挥霍。而且这把传承之剑他也不可能到处借给别人使用，否则万一丢失的话，那他可就愧对祖先了。

　　“如此大礼，龙，我们算是欠你一个大人情了。”

　　把玩了一下天使药剂之后，亚瑟王和教皇的脸上同时浮现出一阵无奈的苦笑之色，然后点点头，分别把天使药剂分开，收入怀中。如此宝物当前，就算他们有心不欠周御龙人情的人群，也只能厚着脸皮手下天使药剂了。

　　“好了，言归正传，现在酒店旁边心怀不轨的异能的老鼠越来越多，我们也应该尽早离开了。”

　　收好天使药剂之后，亚瑟王指着摆在桌上的两个军绿色合金铁箱说道：“这里面是William Alfred Quannigton发明出来的超电波防屏蔽通讯仪，有了这个，就算我们分处于地球两极，也可以互通讯息。到时候，只要我们其中一人找到了合适下手的目标，就立刻通知其余两人。然后我们便以最快的速度聚集在一起，攻克亚特兰蒂斯兵工厂，夺取α15。”

　　“没问题，中国大陆方面，就由我负责了。”

　　接过了军绿色的合金铁箱，周御龙随意摆弄了两下，然后点点头说道：“其实我知道有一个地方可能有大量α15型材料的存在，不过这消息还没有验证，等我回去之后我会马上去那看看。如果有的话，我们就可以不必冒险攻击亚特兰蒂斯兵工厂了。”

　　“哦，你不是说α15型元素只有亚特兰蒂斯才有吗？”

　　听到周御龙的话，刚刚接过通讯仪的教皇好奇地挑了挑眉毛，问道：“难道除了亚特兰蒂斯之外，还有其他地方有这α15？”

　　“α15的确是亚特兰蒂斯特有的生产原料，但有实力攻克亚特兰蒂斯兵工厂的却并非只有我们三人所在的势力。”周御龙摇了摇头，说道：“据我所知，就在不久前龙王夏知秋曾带着龙组的核心战力攻克了一个刚刚建立的亚特兰蒂斯生物兵器工厂，并从中缴获了大量的制造物资。甚至，我还从他们的物资中弄到了一种制造生物兵器的必须材料β37。所以，我可以肯定的说龙组一定拥有其他的亚特兰蒂斯生物兵器制造材料，只不过就是不知道，他们拥有的制造材料里面有没有α15。”

　　“原来如此，如果是龙王夏知秋出马，那攻克一个刚刚建立的亚特兰蒂斯兵工厂还的确不是什么大问题。”

　　听到周御龙的话，亚瑟王点了点头，说道：“这件事就拜托你了，如果夏知秋手上真有α15型元素的话，那我们的计划就好办多了。我相信，他对T病毒解药的兴趣，一定不比我们低。”

　　“恩，这件事包在我身上。”

　　周御龙点了点头，然后笑着准备继续说些什么。可就在这时，一声剧烈的轰鸣声突然从大楼的周围响起，震得在场三人脸色顿变，心中浮现出一丝不好的预感。

　　“咚咚咚！”

　　而就在周御龙等人齐齐变色，准备出去探查发生了什么事的时候，一阵密集的敲门声突然从门口响起。随后，高文骑士那焦急的声音便传了进来：“亚瑟王殿下，教皇冕下，龙先生，大事不好了！凤凰城五大联盟之中，除了流浪者联盟之外，其余四大联盟已经全部把酒店包围，勒令我们交出龙先生，和龙先生在五十一区盗走的T病毒解药及其配方。否则，他们就要发起攻击强行带走龙先生和T病毒解药了。”

　　“什么！好大的胆子！”

　　听到高文骑士的话，周御龙等人脸上同时浮现出一丝怒色。特别是亚瑟王和教皇，脸上的怒色显得更为尤甚。别看他们对周御龙客客气气的，那是因为周御龙有足够让他们重视和尊敬的实力。可是外面那些跳梁小丑无论是实力还是势力都远差他们一截，这些小丑的威胁，无疑让这两个长居高位一言可定生死的上位者彻底的愤怒了起来。

　　身为一教之主和一国之王的他们，何时受到过如此的威胁？！

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣，会议室的大门被亚瑟王蛮横的推开，只见他深吸一口气，然后对着脸上略显紧张和愤怒的高文骑士说道：“高文，通知所有圆桌骑士准备战斗。我倒要看看，这些跳梁小丑到底是吃了什么熊心豹子胆，居然敢在我面前撒野。”

　　“是！”

　　听到亚瑟王的话，高文骑士立刻点了点头，快步朝着楼梯外面跑去。看着高文骑士离开的背影，亚瑟王微微压制了一下内心的怒火，然后望着教皇和周御龙说道：“现在距离龙离开五十一区并没有太久，所以外面聚集的进化者也一定不会太多。趁着这个机会，我们要好好给他们一点教训，让他们知道不自量力的下场有多么可怕！”

　　“亵渎神的荣耀，必定将会被神所惩罚！”

　　听到亚瑟王的话，一旁的教皇也点了点头，眼中闪过一丝凌厉之色，说道：“好多年没有人敢威胁我了，也许，也是时候给他们展现一下神罚的力量了。”

　　“呵呵，这件事因我而起，我当然也不能作壁上观了。”

　　看着亚瑟王和教皇满脸杀机的样子，周御龙也微微一笑，然后眼中光芒一闪，淡淡地说道：“我们得到T病毒解药和配方的消息随着时间的推移只会越传越广，到时候打我们主意的人也会越来越多。所以，还不如趁着这个机会好好的杀上一场，给他们一次血的教训，让其他对T病毒解药有所觊觎的人明白，想从我们手中得到T病毒解药，那可是要付出生命作为代价的！”

　　说罢，周御龙便迈起步子，大步朝天台的方向走去。而亚瑟王和教皇也冷冷一笑，脸上带着淡淡的杀机，同周御龙并排而行，快步前进。

　　而那些围在酒店周围，满心激动打着T病毒解药注意的倒霉蛋们还并没有意识到，一场针对于他们的血色盛宴，在这莹莹的月色之下，即将开启！


第0814章 战前的挑拨！

　　黑夜如幕，银月如钩。此刻，在盈盈的月色之下，成百上千个异能者已经将周御龙等人所在的酒店大楼完全包围。而四大联盟的主事人，也全部聚集在距离酒店大门不到一千米的地方，满脸紧张和激动的望着那栋在黑暗之中如同擎天之柱一般的高楼，低声的商讨了起来。

　　“黑寡妇，你确定T病毒解药的成品在那个刀锋战士手上吗？”

　　看着一片寂静的酒店大楼，一身迷彩服的地狱血皇眼中闪过了一丝不安的神色，然后低声对着全身包裹在黑色紧身衣里面的黑寡妇说道：“要知道刀锋战士和教皇还有亚瑟王的关系可不差，如果他手中没有T病毒解药的话，我可不愿意白白的得罪他们。”

　　“放心，这是从总部传来的消息，绝对不会有问题。”

　　听到地狱血皇的话，黑寡妇那漂亮的丹凤眼之中顿时闪过一丝精芒，然后凝声说道：“而且我也答应你们了，只要你们帮忙一起出手对付刀锋战士，那么除了T病毒解药的配方之外，其他所有的成品体病毒解药都可以交给你们。”

　　“可是，那刀锋战士的战斗力我们可是有目共睹的，就算我们能围住他，也未必能干的过他啊。而且，刀锋战士也不是一个人，他身边还有教皇和亚瑟王呢。那两个人不仅自身战力极强，而且又是一国之主和一教之皇，如果不是为了用T病毒解药解除我体内病毒能量的侵蚀，我才不愿意惹这个大麻烦呢。”

　　虽然得到了黑寡妇的保证，但是地狱血皇的眼神仍然有点闪烁和不安。毕竟从种种迹象来看，这个刀锋战士不仅个人战力惊人，而且还很有可能是那只怪物的主人。面对如此强大的敌人，他不得不小心，否则当日在铁血联盟中所发生的一幕，只怕又要重演了。

　　“哼，地狱血皇，黑寡妇不是说了那个刀锋战士和美国队长拼了个两败俱伤，全身战力绝对不会超过三成吗？面对一个这样重伤的废物，我真不知道你还担心些什么！”

　　看着地狱血皇仍然略显犹豫的样子，暗影乌鸦不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“再说了，我们这么多人一起出手，就算刀锋战士有亚瑟王和教皇的帮助，也绝对不是我们的对手。至于教皇和亚瑟王背后的势力，你该不会真以为他们会因为一个区区的外来人就冒着天大的风险穿越国境，来凤凰城找我们的麻烦吧？”

　　“好了，现在吵这么多也没用。大家来到这里，有的是为了T病毒解药，有的是为了个人仇怨，但是无论如何，我们的目的还是一样，就是对付刀锋战士，夺得T病毒解药，不是吗？所以，与其有时间在这不停地闹腾，还不如花点时间考虑考虑，等下如何对付刀锋战士等人。”

　　听到地狱血皇和暗影乌鸦的话，一旁穿着皮甲，手中握着两柄匕首的中年男人皱了皱眉头，低声说道：“大家不要忘了，除了亚瑟王，教皇和刀锋战士三个最强目标之外，对方的队伍里面还有亚瑟王的圆桌骑士以及火之公主卡梅拉。这些人的战斗力虽然算不上顶尖，但绝对可以称得上是一流高手。所以，我们还得好好计划一下，如何对付他们，以及应付T病毒解药到手之后的混乱。你们总不会认为其他的异能者会白白出力，然后看着我们夺取T病毒解药而无动于衷吧？”

　　说话的这人是猎魔者联盟的首领，沙土刺客——卡西迪奥。别看他们猎魔者联盟在五大联盟之中地位最低，但是如果说到实力的话，这个沙土刺客的战斗力反而是五个首领中最强的一个。如果不是靠着卡西迪奥个人战力的威慑，只怕其他四大联盟早就把松散的猎魔者联盟给吞并瓜分了。

　　“没时间商量了，等下大家各自出手，听天由命吧！”

　　就在卡西迪奥话音刚落之际，黑寡妇突然眯了眯眼睛，然后沉声说道：“亚瑟王，教皇和刀锋战士已经出现，大家命令自己的部下随时准备战斗吧。”

　　原来，就在他们争论不休之际，周御龙，亚瑟王和教皇已经齐齐出现在了酒店的天台顶上。看到这三个人的身影，原本喧嚣不断的异能者联军顿时变得鸦雀无声。虽然他们靠着人多胆壮一起来围攻亚瑟王等人，但是毕竟还是树的影人的名，无论是亚瑟王还是教皇，又或者是刚刚闯出名头的周御龙，在他们眼中都是几乎无可匹敌的存在。如果不是看着有近千名异能者同时行动，人多力量大的话，只怕他们也未必敢和周御龙等人作对。

　　“你们围在这，是准备和我们宣战吗？”

　　看着下面黑压压的人群，亚瑟王的眼中闪过一丝阴霾之色，然后沉声地吼道：“你们知不知道，这样做的后果，意味着什么！难道你们这一辈子，都想在宗教裁判所和暗影骑士团的追杀之下苟且偷生吗？”

　　“宗教裁判所！”

　　“暗影骑士团！”

　　听到亚瑟王的低吼，围在酒店大楼旁的异能者不由得纷纷后退了两步。亚瑟王刚刚所说的两个名字，分别是教廷和圆桌骑士团当中专门负责暗杀的裁决机构。自创立以来，已经不知道有多少异能者死在了这两个机构的屠刀之下。所以，当他们听到这两个名字的时候，虽然明知道现在是自己等人占据了上风，但是士气仍然还是不由得大大一泄，甚至一些对宗教裁判所和暗影骑士团有着心理阴影的异能者，更是悄悄的离开人群，选择了撤退。

　　“亚瑟王殿下，教皇冕下，我们这次的行动并非是和你们宣战，而是来追捕我们美国的公敌，以及找回这个公敌从我们美国政府手中偷取的东西。”

　　看到异能者们士气大将，黑寡妇微微皱了皱眉头，然后挺身上前两步，高声说道：“刀锋战士不仅潜入我们美国军方重地盗取了属于我们美国的宝贝，而且还在逃逸的过程中杀伤我们美国超级英雄联盟多个成员以及元老。这样的行为，对我们美国来说是一种最大的侮辱和挑衅。所以今天无论如何，我们都要把那个罪人绳之以法，并且追回失物！”

　　“公敌，你们说的是我吗？”

　　看着满脸愤慨的黑寡妇，周御龙冷冷一笑，然后走到天台边沿，看着那些黑压压的人群说道：“当初美国政府承诺过，只要完成了你们的任务，就可以得到T病毒解药，甚至可以利用二十份T病毒解药换取解药的配方。所以，我才会冒着天大的危险连续完成了你们最危险的任务，凑齐了二十份T病毒解药。这件事，我想在场各位应该都很清楚。不过，我想有一点你们之中很可能有大部分人都不知道，美国政府所给的T病毒解药根本就是半成品，如果想利用这半成品T病毒解药，那完全就是拿生命去冒险。而且，就算我拿二十份T病毒解药和你们交换解药配方，换到的解药配方也是错误的。如果按照配方上的制造方式制造T病毒解药，那制造出来的解药别说救人了，只怕到时候连病毒都会发生异变，制造出无与伦比的恐怖怪物。这件事，我已经从亚瑟王殿下和教皇冕下口中得到了承认。你们说，在这样的情况下，我能不想办法去把T病毒的成品解药和完全配方弄到手吗？”

　　“什么？这T病毒解药是半成品？难怪听说治愈成功率还不到十分之一！”

　　“妈的，老子拼死拼活换来的就是一份半成品？那我老妈使用之后岂不是后果更加严重！”

　　“这些美国佬，太卑鄙了！”

　　“利用半成品的T病毒解药让我们为他们卖命，妈的，还有比他们阴险的吗！”

　　……

　　……

　　随着周御龙话音落下，楼下黑压压的人群之中顿时掀起了一阵波涛。他们之中可是有不少人完成过或者正在完成美国政府办法的任务，可是听到周御龙这么说，他们立刻反应过来这一却原来都是美国政府的阴谋。想到这里，那些异能者纷纷用仇视的目光望向了黑寡妇等人。顿时，群潮汹涌，喧嚣再起。


第0815章 群敌环伺！

　　“该死的！”

　　看到那些面带不善的进化者，黑寡妇眉头微微一皱，然后深吸口气，高声喊道：“大家不要受到他的挑拨，我承认，T病毒解药的确有半成品和成品之分，但那并不是因为我们藏私，而是因为制造T病毒解药的一种必须材料极其难寻，即便我们手上，也只有仅仅几份而已。所以，为了让更多人有机会得到T病毒解药，我们不得不把T病毒解药稀释，制造成半成品。这样一来，虽然治愈成功率的确下降了，但是至少你们都有机会挽救自己亲人的性命，不是吗？如果让你选，你是选让你的亲人变成丧尸慢慢腐烂，而是选择拼一拼那十分之一的治愈率呢？”

　　听到黑寡妇的话，人群中的喧嚣开始慢慢淡去。的确正如黑寡妇所说，虽然半成品T病毒解药的治愈成功率极低，但是无论是谁，也希望有这么一个搏上一搏的机会。毕竟，看着自己的挚爱变成丧尸慢慢腐烂，可是人世间最大的痛苦之一。

　　“还有，关于T病毒解药配方的事情，那刀锋战士就更是造谣了。一来他根本没有按正常手续换取T病毒解药配方，又如何知道我们给的配方不完全呢？二来就算我们给了他T病毒解药的配方，但是缺少那种必须材料，他制造出来的T病毒解药还是解药吗？”看着慢慢稳定下来的人群，黑寡妇眼中闪过一丝庆幸，然后对着那些满脸犹豫的异能者高声喝道：“还有，我要告诉大家一件事。我们超级英雄联盟保存在第五十一区里面的T病毒解药成品以及制造解药的所有材料都已经被这个刀锋战士全部盗走，这样一来，即便是我们超级英雄联盟也无法在短时间内再凑齐材料生产T病毒解药。所以，如果你们还想治愈你们的亲人或者解除你们体内生化病毒的侵蚀，那这将是你们最后一个机会。我们超级联盟承诺，我们的目的只是击杀刀锋战士和夺回T病毒解药配方和材料，至于他手中的那些T病毒解药成品和半成品，我们统统不要，你们谁得到了就是谁的。现在，是选择为了自己搏上一搏，还是看着刀锋战士将你们的希望带走，就看你们自己的选择了！”

　　“嘿嘿嘿，你们之间孰是孰非我没有兴趣去管，我只要一份T病毒解药成品就足够了！”

　　随着黑寡妇话音落下，一个嘶哑难听的声音突然从某处阴影角落传出。随后，一股浓郁的腐臭味便传遍了整个空间，一个全身被黑袍紧紧包裹，但每走一步都会在地上留下几滴墨绿色脓液的身影慢慢出现在了众人面前。

　　“腐尸？这怪物还没死？”

　　看到这个突然出现的黑袍者，在场的异能者眼中纷纷闪过一丝惊骇和戒备，然后微微的后退了两步。这个被他们称为“腐尸”的家伙，正是一个被病毒能量严重感染的异能者。如果不是他精神力强大而且可以依靠体内的毒系异能平衡病毒能量的话，他只怕早就变成丧尸了。不过即便如此，他现在也是半人半尸，生不如死的苟延残喘。这也就怪不得他会突然出现，企图夺取T病毒解药了。

　　“烂尸体，原来你也来了！”

　　就在大家惊骇不已的时候，另一个比“腐尸”还要嘶哑三分的声音也从一颗大树后传了出来。随后，一个脸色苍白的英俊少年慢慢从阴影中走出，望着浑身包裹在黑袍里面的“腐尸”淡淡地说道：“看来这次我们又要拼上一场了……”

　　“吸血莱恩，他什么时候来的凤凰城？！”

　　英俊少年的出现，再次在异能者队伍里面引起了一阵喧嚣。这个少年虽然看似年轻无害，但实际上却是一个凶名远超“腐尸”的强者。吸血莱恩有个很奇异的能力，那就是可以吸取别人的生命能量为己所用，所以在感染了生化病毒之后他并没有立刻变成丧尸，而是吸取了大量异能者的血液来压制体内的生化病毒。据传闻，从病毒爆发到现在，前前后后已经有数百位异能者和进化者被吸血莱恩吸干了血液。这家伙，可是一个不折不扣的吸血鬼。

　　“呵呵，我们斗什么斗，T病毒解药成品又不止一份，到时候我们分一分就可以了。”

　　成品T病毒解药果然吸引了很多怪物和强者的注意，就在大家脸露惊惧之色的同时，一个豪放的声音再度响起，随后，一个身形巨大的光头大汉也出现在了众人面前。不过让众人惊骇三分的是，这个大汉手中居然提着一截满是鲜血的人类小腿，正在一边说话一边撕咬着。

　　“食肉者？！”

　　看到大汉的出现，一些胆子小的进化者甚至直接选择了逃跑。没办法，这个光头大汉的凶名实在太盛，由于一次在战斗中不小心被生化病毒感染，这个大汉的身体便慢慢被生化病毒所侵蚀。为了抵御生化病毒的侵蚀，这个大汉居然学着吸血莱恩一样强行吞噬人类的血肉。这样一来，虽然效果远远没有吸血莱恩利用异能吸血来的大，但也的确压制了他体内的生化病毒。不过死在他手中的人，可就比死在吸血莱恩手中的人要多得多了。

　　“呵呵，吃肉的，你也来了！”

　　看着正在不断啃食小腿的光头大汉，吸血莱恩眼中闪过一丝不屑之色，然后对着“食肉者”和“腐尸”淡淡一笑，说道：“你说得没错，T病毒解药不止一份，我们先把那个什么刀锋战士干掉然后再慢慢分吧。呵呵，刀锋战士这个称号，还真令人厌恶呢！”

　　被人称为吸血鬼的吸血莱恩也看过《刀锋战士》这部电影，从而对电影里面那个只知道屠戮吸血鬼的黑人有着强烈的恶感。现在看到有人胆敢用这个称号，他当然恨不得把那个东方小子的血液抽干了。

　　“好，那小子看起来白白嫩嫩的，味道一定不错！”

　　听到吸血莱恩的话，光头大汉哈哈一笑，然后把手中断腿一扔，对着其他的进化者高声说道：“看什么看，如果想得到T病毒解药的话等下就一起动手，否则一旦被他跑了，我们就什么都没了。”他倒是不傻，知道光凭自己和吸血莱恩等人的力量无法对抗周御龙和教皇等人，所以并没有莽撞的发起攻击，而是开始把其他人拉上战船。

　　“食肉者说得没错，T病毒解药就算不算成品，仅仅半成品也有几十份。只要干掉了刀锋战士，那我们在场的每一个人都有可能得到T病毒解药。”听到光头大汉的话，黑寡妇点了点头，然后高声喝道：“教皇冕下，亚瑟王殿下，既然你们一定要袒护我们的敌人，那就别怪我们不客气了。”说罢，他对着身后的那些异能者冷冷地说了一句：“所有人，开始攻击。记住，绝对不能放跑了刀锋战士！”

　　“是！”

　　听到黑寡妇的话，他身后的异能者点了点头，然后迅速的凝聚能量，准备发起攻击。看到黑寡妇已经开始行动，地狱血皇等人也点了点头，开始催促手下一同发起攻击。而其他对T病毒解药抱有幻想的异能者，在看到四大联盟开始动手之后，也暗暗咬了咬牙，准备凝聚能量一同发起进攻。

　　顿时，在一阵阵光芒的闪耀中，一种前所未有的紧张气氛，开始在人群中蔓延。

　　月色之下，惊天血战，即将掀开序幕！


第0816章 教皇之威！

　　※※※

　　“看来他们是真准备动手了！”

　　看着楼下慢慢闪耀起来的异能光芒，周御龙微微皱了皱眉头，低声说道：“亚瑟王殿下，教皇冕下，我想，我们也是时候出手了吧。”

　　“没错，先下手为强，让他们这些跳梁小丑知道，自不量力的下场是什么！这次，就先让我下手吧。”

　　听到周御龙的话，教皇眼中闪过一丝杀机，然后点点头，右手一扬，顿时，一阵璀璨的金芒从教皇的权杖顶端喷薄而出，然后再迅速飘到高空，形成一团巨大的金色云朵。璀璨的金芒，甚至将整个酒店大楼的周围照耀得如同白昼一般，明亮无比。

　　“光之箭雨！”

　　金云之后，教皇望着那些正在凝聚异能的异能者冷冷一笑，然后右手再度一挥。顿时，淅淅沥沥的金色雨滴开始从那璀璨的金色云朵中不断落下。而且在落到一半之后，这些雨滴便开始迅速凝型，化为了一支支指头大小的金色小箭，以极快的速度，朝着那些异能者狂袭而去。

　　“是教皇的光之箭雨，所有拥有防御系异能者立刻组成防御阵线，必须把这一波攻击挡下来。”

　　看着如同暴雨一般袭来的金色箭雨，黑寡妇眼中闪过一丝凝重之色，然后高声的命令了起来。随着黑寡妇命令的落下，一阵阵颜色各异的能量光束顿时从人群之中爆发而出，凝成了一道道璀璨无比的能量护罩，抵挡在了箭雨的前面。

　　“啪啪啪！”

　　教皇的光系异能极其犀利，只见在那源源不断的金色箭雨之下，那些看似强韧无比的能量护盾仿佛一张薄薄的白纸一般一触即破。顿时，伴随着一阵阵轻轻的爆裂声，教皇所凝出的光之箭雨直接撕裂了数十层护盾，并且还有继续深入的趋势。不过异能者的数量毕竟太多，虽然教皇的金色箭雨可以不断的攻击，但是那些异能者也可以不断凝聚出被撕毁的能量护盾。顿时，箭雨和能量护盾在半空中僵持了起来，不断的破坏并重建着。

　　“呵呵，这才刚刚开始呢！”

　　看着陷入僵持的战局，教皇冷冷一笑，然后右手紧紧一握，轻喝道：“就让你们见见神罚的力量——光之罚！光之怒！”

　　“嗖嗖！”

　　随着教皇话音落下，那朵金色的云彩瞬间缩水，从中凝出一把巨大的光剑和一把巨大的长矛，然后伴随着两声刺耳的音爆声，这光剑和光矛不到半秒便激射到了那些厚厚的能量护罩面前，然后就好像炙红铁刃切入牛油一样，轻而易举的撕裂了层层护罩，击在了异能者的人群之中。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣和悲惨的哀号，那巨大的光剑和光矛在直接撕碎了十多个人之后瞬间爆炸，化为无数金色光束四散开来。金色的光芒如同世界上最锋利的利箭一般，毫无阻拦的洞穿了那些还来不及反应的异能者。仅仅两招，死在教皇手下的异能者，居然就高达数十人之多。

　　“反击，反击，不能让他们再攻击下去了！”

　　看到教皇的强势出击，黑寡妇等人的眼中顿时闪过一丝惊惧之色，纷纷开始命令所有的异能者发起反击。然后，伴随着一道道璀璨光芒的闪耀，成百上千道颜色各异的能量光束瞬间从人群中激射而出，袭向了大楼顶部的周御龙等人。

　　“哼，光之封闭！光之电网！”

　　面对异能者发起的反击，教皇冷哼一声，左手扬起，对着那些人群一指。顿时那朵璀璨的金云便以极快的速度拦到了那些光束的面前，然后瞬间凝型，化为了一道巨大的金色光壁。并且从中爆射出无穷的金色电芒，袭向了那些连绵不绝的能量光束。

　　“噼里啪啦！轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵怪异的轰鸣声，无数道能量光束和那些金色电网在半空中重重的碰撞在了一起，然后互相泯灭吞噬了起来。而那些侥幸穿过金色电芒拦截的能量光束，也在击中那金色光壁之后爆裂开来，泯灭消失。

　　“教皇冕下的异能，在群战中的威力，真可谓是举世无双啊。”

　　看着教皇仅凭一人之力就挡住了上千异能者的攻击，周御龙眼中闪过一丝敬佩之色，然后微微一笑，对着毛球说道：“不过也不能总让教皇出力吧，呵呵，毛球，也该让你的分身出来玩玩了。”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球稚嫩的脸上顿时闪过一丝凶残之色，然后点点头，闭上了眼睛。

　　“给我狠狠地打，我就不信打不破那层龟壳！”

　　而就在毛球闭上眼睛的时候，地狱血皇也正在不断的催促他身后的异能者和进化者发起攻击。经过了毛球当日的大闹，他们铁血联盟的实力大损，再加上他们铁血联盟本就不是以异能取胜的组织，所以此刻他也只能让身后的那些精锐雇佣兵拿出单兵制导导弹来对付教皇的金色光壁。看着那些士兵手中慢慢举起的沉重火箭炮，地狱血皇的脸上闪过了一丝自得之色。虽然他们铁血联盟的异能者是五大联盟里面最少的，但与此同时他们的科技却是仅逊于美国超级英雄联盟。特别是在那些小日本送上了大量装备和技术之后，他们的军事实力更是大大的提高了一个层次。比如这些士兵手中的单兵制导导弹，就拥有着远超于异能者攻击的破坏力。他有信心，在这种超强高爆弹头的轰击之下，哪怕教皇的光壁的防御力再怎么强大，也只会被他完全轰爆。

　　“是的，老大！”

　　听到地狱血皇的话，那些操控单兵制导导弹的进化者眼中顿时闪过一丝诡异的笑容，然后打开发射器，慢慢把炮口平移，对准了地狱血皇和那些正在不断激发异能的异能者。

　　“你们想干什么！”

　　虽然不知道背后的情况，但是身经百战的地狱血皇却在炮口对准他的瞬间感觉到了一种致命的危机感。而当他回头看见那黑洞洞的炮口之时，更是吓得魂飞魄散，狂吼一声，下意识的催动异能，身化血光，冲天而起。

　　“轰轰轰！”

　　地狱血皇的战斗本能再次救了他一命，因为就在他冲天而起的瞬间，那些操纵单兵制导导弹的进化者也狠狠扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，炙热的火焰和强大的冲击波瞬间在那些异能者之中爆炸开来。恐怖的高温，和足以撕碎任何人躯体的冲击波以及钢铁碎片，在仅仅三秒不到的时间就将铁血联盟所在的阵营完全摧毁，并且还对离铁血联盟最近的猎魔者联盟造成了重大的伤亡。

　　一时间，哀嚎遍地，火焰焚天，一场地狱的饕餮血宴，在所有人惊骇的眼神中，再次震撼上演。


第0817章 光壁的破裂与大楼崩塌！

　　“妈的，地狱血皇，你手下疯了吗！”

　　剧烈的爆炸和惨重的伤亡顿时让黑寡妇等人齐齐变色，高声怒骂了起来。如果不是地狱血皇自身的损失最为惨重，只怕他们都要以为地狱血皇和周御龙等人勾结到一起了。不过尽管这样，他们对地狱血皇的脸色依旧非常难看。特别是卡西迪奥，他的猎魔者联盟紧挨着地狱血皇的铁血联盟，所以也在刚刚的爆炸中损失惨重。如果不是想到目前还有共同敌人尚未解决，不宜内讧的话，他早就对地狱血皇动手了。

　　“FUCK！原来那怪物真是刀锋战士这一边的。”

　　听到黑寡妇等人的怒骂，地狱血皇的脸色顿时变得青红交加，然后深深的吸了口气，对着黑寡妇等人吼道：“刀锋战士身边有个可以变化成人类外形的怪物，我的手下肯定是被那怪物侵占了身体，否则也不会做出这疯狂之事。这件事是我失误，战后必定向各位赔礼道歉。不过现在大家应该还是想想怎么对付他们吧，否则真让他们逃了，我们的牺牲可就白费了！”

　　“哼！”

　　听到地狱血皇的话，卡西迪奥冷哼一声，然后脸色凝重的对着黑寡妇等人说道：“教皇的光壁是个大麻烦，我等下会想办法破除光壁，然后你们再一起击中摧毁整栋大楼。没有了居高临下的优势，我就不信他们还能使出什么花招。”

　　“没问题！”

　　看了看天空上璀璨的金色光壁，黑寡妇等人齐齐点了点头，然后纷纷命令手下停止攻击，准备凝聚能量，将酒店大楼一举摧毁。

　　“他们的攻击停了……”

　　看着楼下陆陆续续消失的能量光束，教皇微微皱了皱眉头，然后低声说道：“大家小心点，他们现在停止攻击很可能是准备聚集力量一举将我的光之封闭击破，到时候大家要做好和他们缠斗的准备了。”

　　“呵呵，没问题，我早就想动手了！”

　　听到教皇的话，亚瑟王微微一笑，然后松了松筋骨，将手中的朗努基斯之剑握紧，战意澎湃地说道：“今天，我就让他们知道，冒犯王者的威严，会有怎样的后果！”

　　“嗖！”

　　就在亚瑟王话音刚落之际，一个身穿土黄色皮甲的身影突然从人群中一跃而出，带着剧烈的破空声冲向了教皇凝聚在半空的金色光壁。看到这一幕，教皇脸上顿时浮现出一丝讽刺的笑容。他的光之封闭是由纯粹的光系能量凝聚而成，强韧无比，并且还可以吸收和分散外界的攻击。否则就算他再强，刚刚又怎么可能抵挡住那么多人的攻击呢。如果想攻破这光之封闭，除了在一瞬间爆发出超强的力量强行破除之外别无他法。不过，他可不认为在这区区凤凰城之内，随便出来一个人就可以击破他的光之封闭。

　　“噗！”

　　可接下来的一幕，却是让教皇大吃一惊。只见伴随着一声轻响，那个腾空而上的身影突然在半空爆裂，化为一大团土黄色的粉尘，覆盖了整个金色光壁。随后，这些粉尘在覆盖金色光壁的瞬间便重新凝型，将金色光壁包裹成了一个巨大的岩块。

　　“轰轰轰！”

　　而就在这些粉尘将金色光壁完全包裹之际，强烈的能量光束便再次从异能者人群之中爆发。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，无数道强力的异能攻击重重的击打在了那被包裹成巨岩的金色光壁之上。连绵不绝的攻击，顿时将金色光壁轰击得四分五裂，化为一块块巨大的碎岩，轰隆的掉下了地面。

　　“该死！那岩层竟然可以封闭我的异能！”

　　看着崩溃碎裂的金色光壁，教皇脸上浮现出一丝愤怒之色。因为就在金色光壁被那黄色粉尘完全包裹的瞬间，他便失去了和金色光壁之间的感知。而随后，没有他能量注入的金色光壁自然防御也被大大削弱，最终被众人异能者集体攻击轰成了碎片。

　　“轰轰轰！”

　　而击溃金色光壁仅仅是战斗的开始，就在周御龙等人凝神戒备，准备发起攻击之时。一阵阵密集的爆裂声也再次从大楼底部传出，顿时，只见在上千名异能者的集体攻击之下，周御龙脚下的那栋摩天大楼瞬间便被击溃了一角，整栋大楼开始在一阵阵土方崩溃的轰鸣声以及金属扭曲声中不断的颤抖了起来。

　　“不好，大楼要塌！”

　　感觉到脚下传来的剧烈颤动，周御龙脸色一变，然后直接在背后凝出四翼，抓着毛球和不知所措的卡梅拉腾空而起，而教皇和亚瑟王也齐齐互望一眼，一人抓住两个圆桌骑士，在大楼顶上用力一踏，如同流星一般纵身跃起，朝着距离大楼最近的一栋矮楼纵身飞去。

　　“轰轰轰！”

　　多亏周御龙等人反应得快，因为就在他们刚刚离开大楼顶部之际，整栋大楼的根部也在上千名异能者的集体轰击之下完全崩毁。上百米的摩天大楼，如同一根坍塌的擎天之柱一般，带着剧烈的轰鸣声和爆裂声朝着地面重重倒下。看着倒塌而来的摩天大楼，众异能者也顾不得再朝半空中的周御龙发起攻击，纷纷惊呼一声，纵身狂奔，离开了大楼倒塌的区域。

　　“轰！”

　　伴随着一声无疑伦比的轰鸣声，坍塌的大楼终于如同崩山倒岳一般重重地砸在了地下。顿时，整个大地在一阵阵剧烈的颤抖下寸寸开裂，大楼的残骸碎石也如同子弹一般四散飞溅，击伤了不少来不及闪躲的异能者。并且，随着大楼的崩塌，大量的灰尘碎屑开始弥漫在了整个空间之中，让人视野模糊，看不清身边一米以外的景物。

　　“糟了，失误，没考虑到灰尘的干扰！”

　　看着周围如同大雾一般遮挡了所有视野的灰尘，黑寡妇心中不由得生出了一丝后悔。将大楼击塌固然令周御龙等人没有了居高临下的优势，而且他们也更容易将周御龙等人包围发动围攻。可是大楼的倒塌也导致了他们因为闪躲而人员分散，因为灰尘而视野模糊。这样的环境对他们来说，可不是一件好事。

　　“所有人注意，尽快找到自己的伙伴，全神戒备，小心刀锋战士他们的偷袭！”

　　想到人员分散和视野模糊的后果，黑寡妇顿时心中一惊，对着迷雾纵横的街道大声的警告了起来。在这种环境下，人数占优的他们反而更容易被周御龙等人偷袭。毕竟，如果论单人实力，他们可是远逊于对方的。


第0818章 黑寡妇的异变！

　　“嗖！”

　　就在黑寡妇满脸凝重，高声呼喊的时候，一道刺耳的破空声突然从她身边响起。突然响起的风声，令黑寡妇心中一紧，然后右手一挥，深处她那染着剧毒的长长指甲，朝着声音的来源处抓去。

　　“唰！”

　　“啊！”

　　伴随着一声肌肉被撕裂的轻响，黑寡妇只感觉到自己锋锐的指甲撕裂了某人的身体，并且深深的插入了目标的体内。可是就在她心中略微一松之际，一声熟悉的惨嚎顿时从她的身边响起。那熟悉而又痛苦的惨嚎，顿时令她浑身一震，不可思议的颤抖了起来。

　　“为什么……”

　　随着黑寡妇右手收回，那个被她抓在手上的身影也慢慢进入了她的眼中。看着手上那个身材修长的金发男子，黑寡妇不可置信地说道：“为什么是你，为什么是你啊！”

　　“咳咳，听到你的声音，怕你有危险，所以过来了……”

　　听到黑寡妇的话，那个金发男子虚弱的咳了两下，咳出几口乌紫色的血液，然后苦笑着说道：“只是没想到……居然会死在你手上，呵呵……老天爷还真是爱开玩笑……呢……”说罢，他便再次喷出了一口毒血，无力的闭上了眼睛。

　　这个男子，正是美国超级英雄联盟凤凰城分部四大巨头之一——黑豹，同时，他也是黑寡妇的恋人。听到黑寡妇的警告之后，黑豹下意识的想靠近自己的女友，保护她的安全。只是他却没有想到，自己急速奔来的破空声居然让紧张万分的黑寡妇直接朝他发起了攻击，而自己，也终于死在了心爱之人的手上。

　　“啊——！”

　　看着身体突然一沉，再无声息的黑豹，黑寡妇发出了一声痛苦的惨嚎。亲手杀死自己挚爱之人的痛苦，让她一时间变得无比的痛苦和疯狂，一对漂亮的棕色痛苦，也在她的哀嚎中慢慢变成了红色。

　　而就在黑寡妇慢慢陷入疯狂之际，周御龙也将毛球和卡梅拉放到地上，并且纵身一跃，冲入了被灰尘弥漫的街道之中。在这种视野不清敌我难明的时候，他当然要给那些小丑们一个狠狠的教训，让他们知道，惹到他的下场有多么悲惨。

　　“唰！唰！唰！”

　　冲入人群的周御龙，简直就是一头冲入了羊群的猛虎。只见在他四翼抖动，双刃连斩之下，所有拦在他面前的异能者都在一阵阵骨肉撕裂的轻响中被斩成了碎片。甚至还有很多异能者只感觉到身旁一阵疾风闪过，身体便慢慢的分成了两段。顿时，一阵阵如同从地狱深处传出的惨叫和哀嚎开始从灰尘弥漫的街道中不断响起，惊得那些异能者人人自危。于是，误伤的情况，也就变得更多了。

　　“乓！”

　　就在周御龙肆意斩杀那些异能者之际，一阵剧烈的破空声突然从他身后响起。感觉到这股直指向自己的危机感，周御龙眼神一凝，然后四翼一振，回身重重一斩。顿时，伴随着一阵刺耳的金铁交加声，周御龙只感觉到自己的手刀斩在了一个极其坚固的物体上，虽然斩入了三分，却没有完全斩断那个物体，只是将那个物体远远地击退了出去。

　　“沙土战士——卡西迪奥？！”

　　看着一闪即逝，重新消失在灰尘之中的人影。周御龙眼角微微一跳，满脸戒备的感知了起来。能够在这种环境下进退自如，并且还能对自己发起攻击的，只怕也就只有那个土系异能者，卡西迪奥了。

　　“轰轰轰！”

　　就在周御龙全神戒备之际，他突然用元素感知感知到脚底的土系元素正在飞速的聚集了起来。发现这种异常情况，周御龙脸色一变，立刻展翼腾空飞起。而就在他刚刚飞起的瞬间，他脚底的地面也传出了一阵阵轰鸣的破土声，十几根锋锐无比的土矛，如同闪电一般破开了地面，朝着他激射而来。

　　“果然是你！”

　　看到激射而来的土矛，周御龙脸色不变，右手一挥，直接化出了十几根银丝扫向了那些土冒。顿时，伴随着一阵阵银芒的闪耀，那十几根土矛在半空微微一滞，然后纷纷化为了残骸碎片跌落在地。随后，周御龙便纵身一跃，朝着刚刚土系元素爆发的源头，疾飞而去。

　　“咦？”

　　看到周御龙朝自己疾飞而来，融入灰尘的卡西迪奥顿时发出了一声惊疑之声。然后，伴随着一阵土黄色光芒的闪耀，卡西迪奥便如同鱼入大海一般，瞬间融入了坚硬的土地之中，消失不见。

　　“哼，算你跑得快！”

　　看着消失不见的卡西迪奥，周御龙冷哼一声，然后眼神一厉，朝着黑寡妇惨嚎的方向冲去。这个女人身为四大巨头之首，只要杀了他，那其他的异能者必定士气大降。

　　“怎么会这样？”

　　不过当周御龙冲到黑寡妇身边之际，他却被眼前的这一幕给彻底震撼了。只见原本那个窈窕妖娆的黑寡妇已经消失不见，取而代之的，是一个身形巨大的人面蜘蛛。这个蜘蛛大概有七八米长，四五米高，整个身体和一般的蜘蛛并无二样。而唯一不同的，便是蜘蛛头部的位置已经换成了一个脸色苍白的美女头颅。此刻，看到周御龙出现，那个美女头颅的突然睁开了血红的眼睛，然后盯着周御龙惨嚎一声，八爪齐动，朝着周御龙猛扑而来。

　　“噗！”

　　人面蜘蛛的速度很快，仅仅一秒的时间，这头人面蜘蛛便冲到了周御龙的面前，然后张嘴就是一口乌紫色的毒液喷向了周御龙。看到激射而来的毒液，周御龙心中突然浮现出一种剧烈的危机感。深信本能的他，也丝毫不顾自己的金属之躯可以抵挡大部分毒液，身形一动，侧身闪了过去。顿时，那团毒液擦着他的身体落到了地面，然后在一阵阵滋滋的轻响中将坚硬的水泥地面腐蚀出了一个深不见底的黑洞。

　　“好烈的毒性！”

　　看着身旁那个不断冒出青烟，深不可测的黑洞，周御龙脸色微微一变。这种腐蚀性剧毒他还是第一次见到，如果刚刚真被这种剧毒给喷中，那他只怕也好受不到哪去。不过与此同时，周御龙心中也充满了不解，因为这人面蜘蛛上的人头明明是属于黑寡妇的，但是黑寡妇又为什么会变成如今这副恐怖而又失去了理智的模样呢？

　　周御龙当然不知道，黑寡妇其实早就感染了生化病毒，只是因为她的毒系异能可以融合生化病毒提高毒系异能的威力，她才没有服用T病毒解药解除体内的病毒。而且为了进一步提高自己的实力，黑寡妇还找蚁人为她专门注射了一种合成的蜘蛛基因，以此来提高她毒系异能的毒性和她的身体素质。只不过这样一来她的身体也被埋下了一个巨大的隐患，一旦她情绪完全失控，无法压制自己内的蜘蛛基因和病毒能量，那她会变成什么样子，就只有老天知道了。

　　“啊——！”

　　看到周御龙避开了自己的毒液，黑寡妇再度发出了一声惨叫，然后身形一纵，继续朝周御龙扑来。面对穷追不舍的人面蜘蛛，周御龙眼中顿时闪过一丝不耐的神色，然后身形一转，直接凝出银色长枪对着黑寡妇的头颅就是三枪连发。顿时，伴随着三声雷鸣般的枪声，三颗带着火焰的银色子弹脱膛而出，化为三道流光，重重的击打在了人面蜘蛛的头部。

　　“怎么会这样！”

　　可是接下来的一幕，却是让周御龙更加吃惊。只见那三颗子弹在集中黑寡妇头部之后，便微微一滞，被黑寡妇那披散的黑发给阻挡了下来。并且伴随着一阵阵滋滋的轻响，那被黑寡妇头发缠绕的三颗银弹居然以肉眼可见的速度腐蚀了起来。仅仅不到两秒的时间，三颗银弹便被腐蚀殆尽。而人面蜘蛛却如同没事人一样，继续舞动八爪，满脸狰狞的冲向了周御龙。


第0819章 恐怖的人面蜘蛛！

　　“哇！”

　　人面蜘蛛的体型虽然很大，但在八只脚的齐齐运作之下它的速度却是迅若疾风。只见伴随着一阵如同婴儿的啼哭，人面蜘蛛在周御龙略微愣神之际就冲到了他的面前，然后张嘴就是一大股紫色烟雾喷出，朝着周御龙蔓延而来。

　　看到这蔓延而来的紫色烟雾，深知毒性猛烈的周御龙又岂会傻傻的硬抗。只见他冷冷一笑，四翼猛地一抖，顿时，一股强风随着四翼的抖动凭空而生，将那浓郁的紫色烟雾倒吹入了土黄色的灰尘之中。随后，便听到接二连三的惨叫从灰黄色的灰尘中不断传出，看来这些烟雾的毒性之猛，即便是飘散开来也足以致命了。

　　“在哪？！”

　　虽然吹散了紫色烟雾，但周御龙的脸色却没有半点轻松。因为就在紫色烟雾消失之际，烟雾之后的人面蜘蛛也踪影全无。感觉着从心底不断传来的危机感，周御龙眉头微微一皱，然后全力开启元素感知，开始全神戒备了起来。

　　“找到你了！”

　　两秒之后，周御龙脸上突然浮现出一丝冷笑，然后深吸一口气，右脚猛的在地上一踏，回身重重一甩。顿时，他右手的银丝如同划过天空的闪电一般，化为丝丝银芒，瞬间击中了绕到他身后企图发起攻击的人面蜘蛛。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵轻响，周御龙只感觉到自己右手的银丝重重的缠绕在了人面蜘蛛那坚韧的身体之上。锋锐的银丝，在瞬间便切开了人面蜘蛛的皮肤，没入它肌肉三寸有余。可是还不等周御龙继续使力将人面蜘蛛切成碎片，一股痛彻心扉的灼烧感便从那手中的银丝处传来。同时，伴随着一阵阵滋滋的轻响，周御龙的右手银丝居然被人面蜘蛛那暗紫色的血液直接腐蚀殆尽。看到这一幕，周御龙不由得倒抽了一口凉气。能够这么快消融他的拟态金属，人面蜘蛛的剧毒，只怕比高阶蚀骨者的剧毒还要厉害三分。

　　“没必要和这么一个失去了理智的怪物颤抖，还是先解决另外几个人为好！”

　　感觉到人面蜘蛛的难缠，周御龙微微皱了皱眉头，然后四翼一展，身化流光，仅仅几个纵身便消失在了人面蜘蛛的面前。看到目标消失，人面蜘蛛那血红色的瞳孔中闪过了一丝暴虐之色，然后疯狂的咆哮一声，再度冲入烟雾之中，开始了不分敌我的杀戮。

　　“所有风系异能者听令，卷起大风，吹散粉尘！”

　　直到这时，暗影乌鸦等人才从大楼倒塌，视野不明的混乱中冷静了下来，只见他们开始不断的召集手下，然后命令手下的风系异能者吹开这弥漫在整个街道上的尘雾。顿时，伴随着一道道浅绿色光芒的泛起，一股股剧烈的强风便在弥漫了尘雾的街道中不断卷起。最终，在一阵阵剧烈的风啸声中，大股大股的尘雾被大风卷成一条条土黄色的灰尘巨龙，腾空而起，消失不见。而整个街道也终于恢复了清明，将街道上的一切，暴露在了所有人眼中。只是这眼前的一切，却让在场所有人不由得惊呼了起来。

　　只见这根本就是一场从地狱中上演的饕餮盛宴，此刻，在街道之中布满了大量的残骸和鲜血，不少被周御龙腰斩的异能者还凭借着自己远超常人的生命力苟延残喘，不断的哀号求救。而更多的异能者，却是在教皇等人的围剿捕杀之下，化为了一地的残肢和尸体。而更令人不可置信的是，在街道的中央居然出现了一个长着黑寡妇脸蛋的巨型人面蜘蛛。这只人面蜘蛛在看到周围的异能者之后，再次发出了一声刺耳的咆哮，疾冲两步，在一个异能者反应过来之前便直接一口紫雾喷到了那个异能者的身上。无与伦比的腐蚀性剧毒，让这个异能者仅仅只能发出一声惨叫便消融在了紫色烟雾之中。而人面蜘蛛则深吸一口气，重新将紫色烟雾吸入口中，而随着烟雾入体，她那血红色的瞳孔，也变得更加深沉发亮了。

　　“哇！”

　　人面蜘蛛可不会给其他人发愣的时间，只见它在吞噬完那个异能者之后便再度尖叫一声，八爪齐动，朝着下一个目标冲去。直到第二个异能者被人面蜘蛛吞噬，在场众人才反应过来，纷纷惊呼一声，四散逃开。可是，他们的速度和人面蜘蛛相比实在太慢，只见在人面蜘蛛一纵一扑，一喷一吸之下，那些逃开的异能者开始接二连三的被人面蜘蛛追上，并化为了紫雾的一部分，被人面蜘蛛吸入体内。

　　“草！怎么回事？！”

　　看到这不断屠戮异能者的人面蜘蛛，地狱血皇不由得惊呼了一声，因为此刻人面蜘蛛已经将它身边的异能者吞噬殆尽，然后纵身一跃，化为一道巨大的黑光，冲向了离它最近的地狱血皇。

　　“妈的，血爆！”

　　看着冲向自己的人面蜘蛛，地狱血皇眼神一厉，然后对着人面蜘蛛右手重重一握，企图将人面蜘蛛体内的血液完全爆开，置它于死地，可是他万万没有想到，人面蜘蛛体内的血液早已经化为了剧毒，根本不是他所能够操纵的。于是，他只感觉到自己的异能能量在人面蜘蛛体表微微一顿，然后便消散开来。而人面蜘蛛则丝毫没有减慢速度，依旧带着雷霆之势，朝着地狱血皇扑来！

　　“草，这怪物没血！”

　　看到血系异能对人面蜘蛛无效，地狱血皇的眼中终于闪现出一丝惊慌之色。不过他好歹也是身经百战的顶级强手，面对这异能无效的情况，他虽惊不乱，深吸一口气，对着身边的几个异能者淡淡地说了一句：“对不起了，各位！”随后，他便右手一紧，对着身旁的异能者发动了血系异能。

　　“啪啪啪！”

　　伴随着一阵阵密集的爆裂声，地狱血皇身旁那几个异能者还来不及做出反应，身体里面的血液便如同溅入了火星的汽油一般瞬间燃烧爆裂了起来。而他们的身体，也在那一阵阵的爆裂声中化为了大股大股的血雾，凝聚在了地狱血皇的身边。

　　“血海滔天——血剑斩！”

　　面对冲到面前的人面蜘蛛，地狱血皇冷冷一笑，然后右手紧紧一握。顿时，那大量的血雾瞬间凝聚化为了一大团浓郁的鲜血，扑向了距离他已经不到五十米的人面蜘蛛，与此同时，那大团的鲜血中也凝出了一把把锋锐的血色长剑，朝着人面蜘蛛激射而去。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵撞击之声，人面蜘蛛根本来不及反应便被那团巨大的鲜血给包裹住。与此同时，一阵阵长剑撕裂肌肉的轻响也不断从鲜血中央传出。看到这一幕，地狱血皇的脸上顿时浮现出一阵自得的笑容。被他血系异能所完全包裹的人，至今为止，还没有一个能够逃出来的。


第0820章 情势逆转！

　　“滋滋滋！”

　　不过地狱血皇脸上的自得之色仅仅维持了不到半秒，便变成了无穷的惊骇。只见伴随着一阵阵滋滋的轻响，那团包裹在人面蜘蛛体表的浓郁鲜血便如同被高温炙烤到了一般，不断的化为青烟，以肉眼可见的速度开始缩小。

　　“噗！”

　　最终，伴随着一阵轻响，那团浓郁的鲜血被完全的蒸发殆尽，而人面蜘蛛的身体，也再一次的出现在了众人面前。此刻，它身上布满了大量被血色长剑划出的伤口，而伤口之中，一丝丝紫色的血液也在不断地往外渗透滴落。任何被这暗紫色血液触碰到的物体，都和刚刚那团鲜血一般，在发出一阵阵滋滋的轻响之后化为青烟，腐蚀殆尽。

　　“哇！”

　　冲出血色包围之后，人面蜘蛛的眼神变得更加暴戾。只见它狠狠地盯住了地狱血皇，然后尖鸣一声，就是一大口紫色烟雾喷了过来。同时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一团紫色的毒液也混在紫色烟雾之中激射向了地狱血皇。看来人面蜘蛛这下是想彻底把这个讨厌的对手干掉了！

　　“血盾！血墙！血翼！”

　　面对激射而来的毒液和毒雾，地狱血皇的脸色再次一沉，然后身形急退的同时再次施展异能将一些异能者爆成一团团血雾凝聚到自己面前，并凝造出一面挡在身前的血色巨墙，一张紧贴在身上的血色盾牌，以及一对凝在身后的血色长翼。做完这一切，地狱血皇的脸色才微微好转。他有信心，在血墙和血盾的阻挡之下，他一定可以展动血色长翼腾空而起。到时候他才懒得管这里会变得怎么样，还是先逃回铁血联盟再说。

　　“小心！”

　　就在地狱血皇企图腾空而起之际，暗影乌鸦的警告声突然从远方传了过来。听到暗影乌鸦的警告，地狱血皇先是微微一愣，然后下意识的就准备展翼飞逃。可是，他的反应还是稍微慢了一步，只见就在他刚刚展动长翼之际，一阵剧烈的音爆声突然从他身后响起，随后，他便只感觉到颈部微微一麻一痛，全身的力量，仿佛一瞬间全部泄去。再然后，便是永恒而冰冷的黑暗。

　　“已经警告过你一次了，想不到你还来送死！”

　　看着鲜血喷涌倒在地上的地狱血皇，周御龙抽回长刃，淡淡一笑。然后目光一转，冷冷地看着远方满脸惊骇的暗影乌鸦，做了个斩首的姿势，便四翼转动，腾空而起，再次消失在了天际之上。

　　“哈哈，干得好！”

　　就在周御龙再次腾空而起，隐匿消失之际，亚瑟王的笑声也在街道的另外一头传了过来。只见手持朗努基斯之剑的亚瑟王，简直就像是一个人形的绞肉机器，在他面前，没有任何一个异能者可以抵挡一招。伴随着他的不断长笑和斩杀，无数来不及逃离的异能者纷纷被他那厚重的长剑斩成碎片，化为残骸摊落一地。

　　“这便是亵渎神威的后果，黑寡妇变成了蜘蛛，地狱血皇变成了血液残骸，接下来，卡西迪奥，暗影乌鸦，你们的下场，又会如何呢？”

　　另外一边，教皇的声音也响彻了天空。只见他一边凝出光刃剑击杀敌人，一边用他那充满了魅惑的声音说道：“神说，我可以宽恕一切罪恶，你要你信我。所以，各位，如果及早回头斩杀主恶的话，我将宽恕你们的罪恶。是生是死，你们自己决定把。”

　　“教皇冕下，我知道错了，我会用敌人的鲜血，来洗刷我的罪恶！”

　　“我们究竟干了什么啊，居然在恶魔的诱惑之下来攻击神的使者！教皇冕下，我们知错了！”

　　“对，他们是恶魔，我们只要杀了恶魔，神就会宽恕我们！”

　　……

　　……

　　在教皇蛊惑人心的催眠术下，大量心智不坚或者满心恐惧的异能者瞬间便被教皇所催眠，一个个如同见到杀父仇人一般开始对着暗影乌鸦等人发起攻击。而另外一些就算是没有被催眠的人，看到这种情况，也聪明的随着大流一起发起了攻击。顿时，整个形势瞬间逆转，原本是围攻向教皇和亚瑟王等人的异能者，居然有大半倒戈，开始对着刚刚的战友发起攻击。

　　“哈哈哈，教皇冕下，你的催眠术还真厉害呢！”

　　看着身边的异能者纷纷调转矛头帮助自己攻击敌人，亚瑟王先是一愣，然后哈哈大笑着冲向了那些仍然负隅顽抗的异能者。

　　“呵呵，这是神的力量，我只是帮他们找到正确的道路罢了！”

　　听到亚瑟王的话，教皇微微一笑，然后右手再度一甩，凝出四把光剑直接斩杀了四个美国超级联盟的异能者。慈祥庄严的表情，和怒目金刚一般的雷霆手段，看的一旁仍然保持着清醒的异能者暗自庆幸，还好自己及时调转阵营，否则刚刚死的就是自己了。

　　“你们，你们就不怕我们超级联盟的报复吗？要知道，美国始终是我们的地盘！”

　　看到这一幕，超级联盟四大巨头中的绿巨人和鹰眼纷纷怒吼了起来，一边击杀那些反叛的异能者，一边高声的怒骂警告，企图用美国超级联盟的威信来震慑这些异能者。

　　“把你们杀光，不就什么事都没有了吗？”

　　就在绿巨人不断轰杀反叛的异能者之时，一个阴冷的声音突然从他身后响起。随后，他只感觉到脖子一痛，全身一麻，便如同被打入了高浓度麻醉剂一般无法动弹。而此刻，一个面目苍白的青年正死死的咬着他的脖子，将他体内的血液不断抽出，然后咽入腹中。

　　“吸血莱恩，连你也帮他们？！”

　　看到死死咬住绿巨人脖子的英俊少年，鹰眼的脸上顿时浮现出一丝恐慌之色，然后略微后退两步，准备纵身逃开。可是还不等他逃走，另外一个嘶哑的声音便从他身后传了过来：“不帮他们我们就得死，这么明显的局势，怎么站队难道还要考虑吗？”

　　“哈哈哈，说得没错，烂尸体，病毒解药没了还可以想办法，可命只有一条，我们可得好好珍惜。”

　　随着嘶哑声音的落下，另外一个残忍的笑声也随之响起。随后，食肉者和腐尸的身影，便出现在了鹰眼的面前，和吸血莱恩一起，呈三角形将鹰眼完全包围了起来。

　　情势，终于完全的逆转了过来。


第0821章 斩杀暗影乌鸦！

　　战斗结束得很快，在大批异能者的倒戈之下，四大联盟的异能者仅仅支撑了半个小时不到，便死的死逃的逃。而那些倒戈的异能者，也在干掉对手之后知趣的离开了原地，仅仅只剩下了被教皇使用光之囚牢困住的人面蜘蛛和被亚瑟王一剑挡住去路的暗影乌鸦。至于沙土刺客卡西迪奥，不得不说他的土遁实在是保命的绝招，在偷袭了周御龙两次无效，这个狡猾的家伙便再次融入了地下，消失无踪。

　　“亚瑟王，你今天真要赶尽杀绝？”

　　看着拦在自己面前，手握朗努基斯之剑的亚瑟王，暗影乌鸦的脸上闪过一丝惊惧的神色，然后声色俱厉地说道：“要知道，我今天的目标根本不是你！而且，虽然我斗不过你，但是拼着性命和你两败俱伤甚至是同归于尽，却并非没法做到！亚瑟王，你不要逼我！”

　　“哈哈，暗影乌鸦，你也是异能界成名多年的宿老，难道到现在还看不清楚局势吗？”

　　听到暗影乌鸦的话，亚瑟王哈哈一笑，握紧手中朗努基斯之剑，冷冷地说道：“我承认，一对一你拼起命来的确可能伤到我，但是看看周围的情况吧，你才一个人，而我们这边战斗力高过你的就有三个！在这种情况下，谁还会和你单打独斗呢？”

　　“呵呵，亚瑟王殿下说得没错，你们刚开始不是以为人多可以欺负我们人少吗？现在风水轮流转，也该是我们欺负你了。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙微微一笑，然后展动四翼冲到暗影乌鸦的身后，和亚瑟王一起将其两面包夹，冷冷地说道：“还有，你这次的目标不是我吗？我现在就在这，有本事的话，就动手吧！”

　　“你们！”

　　看到前后包夹自己的周御龙和亚瑟王，暗影乌鸦的眼珠顿时闪过一丝厉色，然后身形一纵，直接冲向了亚瑟王。而就在亚瑟王冷冷一笑，准备一剑阻住暗影乌鸦去路之时，暗影乌鸦的身体突然爆裂开来，化为了千百只细小的黑色乌鸦，四散而逃。看到这和黑夜旅行者几乎一模一样的逃命招式，周御龙脸色一变，和上次不同，现在他还没来得及使用辐射之焰，如果就这么被暗影乌鸦逃了的话，只怕他们以后都要提防这个暗杀高手的袭杀了！

　　“噼里啪啦！”

　　就在周御龙和亚瑟王脸色大变的同时，一阵金色的电弧突然出现，并在半空交织成网，笼罩了大半个天际。于是，伴随着一阵噼里啪啦的电流击打声，暗影乌鸦化为的黑色乌鸦全部都被这金色电流击中，无力的掉落在地，然后重新融合成了满脸惨白的人类躯体。

　　“快点解决他，这个蜘蛛不好对付！”

　　虽然抽空使用光之电网阻止了暗影乌鸦的逃窜，但是教皇的脸色却是异常的凝重。因为他发现，在那人面蜘蛛的不断冲撞和喷毒之下，自己坚韧无比的光之囚牢居然隐隐有崩溃腐蚀的趋势。如果再这么下去，只怕再过不了多久，这种强大的人面蜘蛛便可以脱困而出。到时候，再想把它困住，可就没那么容易了。

　　“没问题，马上来！”

　　听到教皇的话，亚瑟王高声回应了一句，然后纵身一跃，手握石刃斩向了瘫软在地的暗影乌鸦。可就在朗努基斯之剑的剑锋即将斩到暗影乌鸦颈部之时，暗影乌鸦的身子居然突然消失，然后直接出现在了亚瑟王身后，并且举起自己那锋锐的右爪，狠狠地朝亚瑟王后脑扎去。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，暗影乌鸦的动作仅仅只做到了一半，右爪便无力地垂了下来。因为就在他准备袭杀亚瑟王之际，周御龙已经展动四翼冲到了他的身后，并在迅雷之间一技重斩击出，直接斩落了暗影乌鸦的头部。受到如此重击，即便是可以身化暗影的暗影乌鸦也难以承受，只能身形微微一顿，然后化为无数暗影，企图重新组成人形。可是还不等他重新凝型，一朵深黄色的火焰便从那漆黑的暗影中出现，并且开始燃烧和驱逐所有的阴影。顿时，伴随着一声剧烈的惨叫，暗影乌鸦所化的阴影维持了仅仅不到一秒的时间，便被深黄色的辐射火焰燃烧殆尽。随着灰烬的飘散，这个纵横异能界多年的枭雄，也终于落了个尸骨无存的下场。

　　“呼，好险，没想到他居然和他儿子一样也可以在阴影中瞬移！”

　　看着身后燃烧殆尽的暗影乌鸦，亚瑟王的脸上浮现了一丝微微的惊惧之色。暗影乌鸦成名多年，可是从来没有任何资料记录过他拥有在暗影中瞬移的本领，所以刚刚亚瑟王才会认为胜券在握，稍微大意了一些。只是没有想到，暗影乌鸦这个家伙居然还有这么一招杀手锏，如果不是周御龙反应快的话，刚刚亚瑟王就算没有被暗影乌鸦击杀，至少也会落个身受重伤的下场。

　　“能把杀手锏隐匿这么多年，暗影乌鸦要么就是从来没有使用过这一招，要么就是见到过这一招的人都已经被他杀死。总的来说，这的确是个难缠的家伙。呼，还好把他干掉了。”

　　听到亚瑟王的话，周御龙也微微松了口气，然后望着教皇面前光芒越来越暗淡的金色牢笼，满脸凝重地说道：“好了，教皇冕下的光之囚牢看来撑不了多久了，我们还是先一起动手把那人面蜘蛛干掉，然后再说别的吧。”

　　“好！”

　　亚瑟王点了点头，然后身形一纵，和周御龙一起冲到了金色牢笼的旁边。此刻，牢笼中的人面蜘蛛已经彻底的陷入了狂暴，只见它一边不停地发出尖叫，一边疯狂地撞击着光芒黯淡的金色囚笼。坚韧的金色囚笼，在人面蜘蛛不断的撞击之下，居然微微的晃动了起来，而那金色的光芒，也进一步的暗淡了不少。

　　“动手！”

　　看着即将冲破牢笼的人面蜘蛛，周御龙和亚瑟王互望了一眼，然后齐齐的发动了攻击。顿时，伴随着一阵阵的轰鸣，周御龙右手所化的银枪和亚瑟王手中的朗努基斯之剑齐齐的击中了人面蜘蛛的身体。可是出乎他们意料的是，亚瑟王的朗努基斯之剑和周御龙的银色长矛虽然击中了暗影乌鸦的身体，可是却无法斩入太深。仅仅只撕裂了它薄薄的体表肌肉和绒毛，便被肌肉下的骨头死死挡住。与此同时，人面蜘蛛那暗紫色的血液也开始渗透到朗努基斯之剑和银色长矛之上，并且不断的侵蚀了起来。于是伴随着一阵阵滋滋的轻响，一缕缕灰色的青烟开始从朗努基斯之剑和周御龙的银色长矛上升起。而一股剧烈的灼热刺痛，也从银矛上传出，令周御龙眉头紧紧一皱。

　　这人面蜘蛛的毒性，实在是太强烈了！

　　“不好！”

　　就在周御龙和亚瑟王齐齐变色之际，教皇的脸色也突然一沉，惊呼出声。只见那人面蜘蛛在受到伤害之后变得愈发疯狂，不仅撞击光之囚牢的力量变得更加巨大，而且那张秀气的小嘴也开始不断的喷洒紫色毒液。伴随着紫色毒液的不断侵蚀，教皇那金色的光之囚牢变得更加暗淡。最终，伴随着一声清脆的崩裂声，整个光之囚牢在人面蜘蛛的一次疯狂撞击之后便崩碎裂开，化为了无数金色光点，飘散消失。而人面蜘蛛在突破光之囚牢之后，更是疯狂的尖叫一声，八爪一动，猛地朝周御龙扑去。

　　看来在它的潜意识里面，还是把周御龙当作了自己的头号敌人！


第0822章 朗努基斯之剑的威力！

　　“妈的，这东西真难缠！”

　　看到纵身扑来的人面蜘蛛，周御龙脸色一厉，然后咒骂一声，重重一拳击打在地。顿时，伴随着一阵阵轰鸣的破土声，十数道金属铸成的锋锐长矛直接撕裂了坚硬的水泥地面，然后重重的刺中了人面蜘蛛的腹部。蕴含了极强力量的一击，不仅撕裂了人面蜘蛛的腹部，而且还刺入了它的体内，将其高高举起。看到这一幕，周御龙心中不由得一喜，看来即便是这样的恐怖怪物，也无法抵挡住金属枪林的必杀。

　　“啊——！”

　　可是周御龙脸上的喜色仅仅浮现了半秒不到，便消失无踪。因为伴随着人面蜘蛛的一声尖叫，它的腹部伤口居然涌出了大量的紫色粘液。这种深紫色的粘液似乎比人面蜘蛛刚刚喷出的毒液还要厉害三分，在浸染到那金属长矛之后便在眨眼之间将其融成一摊紫色的污水。而人面蜘蛛的腹部伤口，也在那深紫色粘液的作用之下迅速恢复如初。恢复了伤口的人面蜘蛛不仅没有因为受创而有所忌惮，而且还变得更加暴戾，在尖鸣一声之后便身形一纵，继续冲向了周御龙。同时秀口一张，喷出数道由毒液凝成的紫色水柱，铺天盖地的激射向了周御龙。

　　“该死！”

　　看着再度袭来的人面蜘蛛，周御龙不由得咒骂了一声，然后展动四翼，避开了毒液的喷袭。而与此同时，亚瑟王和教皇也赶了过来，只见他们俩一个凝出金色光矛，直射人面蜘蛛。一个挥舞起被深紫色毒液侵蚀了外壳的朗努基斯之剑，重重的朝人面蜘蛛身上斩去。顿时，伴随着两声巨响，人面蜘蛛的身体被亚瑟王和教皇联手击出了两个巨大的伤口，紫色的血液，开始随着人面蜘蛛的挣扎疯狂的溅射了起来。而人面蜘蛛的前冲势头，也因为重击上所携带的力量而微微一缓，慢了下来。

　　“哇——！”

　　被病毒能量和蜘蛛基因所改造的人面蜘蛛几乎拥有了不灭之体，虽然亚瑟王和教皇的联手攻击在它身上击除了两个巨大的伤口，可是这伤口仅仅只存在了几秒，便在人面蜘蛛那恐怖的自愈力下迅速消失。与此同时，人面蜘蛛似乎也发现了自己的敌人不止是周御龙一个，于是疯狂的尖鸣一声，对着教皇也亚瑟王连续喷出大量紫色毒雾，而它的身体，也在毒雾的遮掩下，迅速消失不见。

　　“小心点，这家伙变聪明了！”

　　看到人面蜘蛛居然转变策略不再硬抗，周御龙的脸色顿时变得更加阴沉。以人面蜘蛛这恐怖无比的腐蚀性剧毒，无论是他们三人中的哪一个，被击中了的话肯定也是不死即伤。想到这里，周御龙深吸了一口气，对着亚瑟王高声喝道：“亚瑟王殿下，借你手中宝剑一用，我们必须要尽快干掉这个家伙！”

　　“没问题，接着！”

　　看着面前正在不断扩散的紫色烟雾，亚瑟王也知道这样下去对他们只会更加不利。毕竟从现在的情况来看，这只人面蜘蛛不仅拥有着几乎不灭的身体，而且战斗智慧也明显在随着时间的推移不断提高。如果战斗时间拖得再久一点，那谁也不知道人面蜘蛛的智慧会提高到怎样的程度。甚至，他万一转变目标对远方的卡梅拉等人下手的话，那事态可就变得更加严重了。于是，亚瑟王重重地咬了咬牙齿，然后暴喝一声，右手猛地一甩，把手中的朗努基斯之剑重重地扔向了不远处的周御龙。

　　“嗡！”

　　看着激射人来的朗努基斯之剑，周御龙眼中顿时闪过一丝激动之色，然后右手一抄，稳稳地握住了朗努基斯之剑的剑柄，并将同源技法和元素共鸣全力催动了起来。顿时，在周御龙全力催动之下，被岩层覆盖的朗努基斯之剑顿时发出了一阵有力的嗡嗡声，并且剑身也开始不断的颤抖了起来，仿佛有什么极强的力量，即将挣破剑身岩层的桎梏，爆发而出。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵的破裂声，朗努基斯之剑的岩层在不断颤抖之下开始出现一条条细小的裂纹。并且随着破裂声的增加，朗努基斯之剑岩层上的裂纹也不断增加。最后，伴随着周御龙右手用力一震，朗努基斯之剑上的岩层便瞬间爆裂开来，露出了岩层之下晶莹剔透的剑身。

　　“这就是最强之剑的力量吗？”

　　感觉着从剑身上不断灌入自己体内的能量，周御龙脸上浮现出一种自信的笑容，然后重重将剑柄一握，将体内的异能能量催动。顿时，随着他体内火系能量的沸腾，那晶莹剔透的朗努基斯之剑顿时变得一片火红，光芒四射。而四周的空气中，也有肉眼可见的金红两色光芒不断凝现，涌入了周御龙手中的朗努基斯之剑。

　　“呼！”

　　伴随着一声轻响，朗努基斯之剑上的火红光芒瞬间实体化，化为了最为纯粹的深红色火焰。握着这把燃烧着火红之焰的长剑，周御龙淡淡一笑，然后对着前方的紫色毒雾就是一剑展出。顿时，一条深红色的火焰之龙从朗努基斯之剑的剑锋出喷涌而出，携带着无可比拟的风雷之势，直接冲入了那目不可视物的紫色浓雾。

　　“轰！”

　　火焰之龙在没入紫色烟雾之际便发出了剧烈的轰鸣声，强烈的爆炸和疯狂燃烧的火焰，在一瞬间便将整片浓雾焚烧殆尽，露出了浓雾之后的人面蜘蛛。此刻，经过了高温火焰的冲击，人面蜘蛛的身体表面已经变得一片焦黑。不过这点伤势对人面蜘蛛来说却并不严重，只见在一阵阵肌肉破裂的轻响中，人面蜘蛛那焦黑的皮肤如同老蛇蜕皮一样迅速的脱落下来，露出了它那重新长出的湿润皮肤。经过了病毒基因和蜘蛛基因的进一步改造，这只强大怪物的自愈能力，变得更加恐怖了！

　　“呵呵，该结束了！”

　　看着恢复伤势，张牙舞爪朝自己扑来的人面蜘蛛。周御龙淡淡一笑，然后微微眯起眼睛，将体内的所有元素能量充分的调动起来，并且灌注到了手中的红色长剑之上。顿时，伴随着各种能量的灌注，晶莹剔透的朗努基斯之剑再度开始在璀璨金色，炙热红色以及深沉黄色三种颜色之中不断转变。而朗努基斯之剑上的火焰，也慢慢由红转黄，变成了深黄色的辐射之焰！

　　“焚天碎地！”

　　在将体内全部战力运起之后，周御龙右脚在地上重重一踏，然后在一阵冷喝声中直接消失在了原地，化为流光，激射向了狂扑而来的人面蜘蛛。极强的前冲力量和朗努基斯之剑那无物不破的剑锋，使周御龙在刺中人面蜘蛛的瞬间便毫无阻拦的撕裂了人面蜘蛛的身体，出现在了人面蜘蛛的身后。而他身后的人面蜘蛛，则在微微一滞之后停止了运动，而它的身体表面也开始浮现出无数道细密的裂纹。最终，随着一阵阵肉体被灼烧开裂的轻响，大量的深黄色火焰从人面蜘蛛体表的裂纹中破体而出，并迅速包裹了人面蜘蛛的身体，熊熊燃烧了起来。仅仅不到三秒的时间，人面蜘蛛的身体便在火焰的燃烧中化为了无数碎块，然后洒落在地，被残余的辐射之焰烧成了灰烬。

　　仅仅一剑，周御龙便将这个曾经令他们三人大感头疼的恐怖怪物，焚烧殆尽！


第0823章 赠剑！

　　“好可怕……这就是石中剑的真正威力？！”

　　看到被焚烧得尸骨无存的人面蜘蛛，亚瑟王和教皇的脸上纷纷浮现出一丝骇然之色。面对刚刚周御龙的那招必杀，即便是他们两个，也没有一分把握可以全身而退。

　　“焚天和碎地原来真的可以结合起来……”

　　就在亚瑟王和教皇心感骇然之际，周御龙却是陷入了深深的沉思之中。刚刚那一招，是他灵光一闪将焚天碎地结合在一起使出的最强杀招。不仅借用立地通天炮的身法和使劲方式将挥剑的力量提到最高，而且还爆发了全部的异能能量制造出了前所未有的超强辐射之焰。这两招中的任何一招，在朗努基斯之剑的加持下都足以灭杀人面蜘蛛，而两招合一的效果，更是恐怖非凡。周御龙自信，别说是人面蜘蛛了，就算来一个卡拉美兽拦在他的面前，也绝对挡不下这惊艳卓绝的一剑。

　　“亚瑟王殿下，剑还你……”

　　深深的吸了口气，周御龙按捺住将朗努基斯之剑强抢而走的念头，咬着牙齿将朗努基斯之剑递给了亚瑟王。看到周御龙将宝剑还回，亚瑟王脸上的表情明显一松。以周御龙手持朗努基斯之剑的战力，如果他真的要强占这把宝剑，那亚瑟王即便是和教皇联手，只怕也没希望重新把这把剑夺回来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　可就在亚瑟王伸手接过朗努基斯之剑的时候，异变却发生了。这把晶莹剔透的宝剑，在离开周御龙手心的瞬间，便如同通灵一般微微颤抖了起来。而当亚瑟王握到剑柄的时候，朗努基斯之剑的挣扎变得更为剧烈，并且不断从中爆射出各种光芒，仿佛要挣脱而出，回到周御龙的手中。

　　“这是怎么回事？！”

　　看到这一幕，亚瑟王的表情瞬间阴沉了下来，然后深吸一口气，用尽全力将朗努基斯之剑稳稳握住，然后用力往腰间一插。无法挣脱亚瑟王的桎梏，朗努基斯之剑的颤抖越来越小，同时，一阵阵土元素力量而迅速凝聚在朗努基斯之剑的剑身之上，形成一层厚厚的岩层，再次把这把剑变成了石中剑模样。

　　“我也不知道，也许是我体内的某个东西，和朗努基斯之剑产生了共鸣吧……”

　　看着亚瑟王阴沉的表情，周御龙微微皱了皱眉头，然后苦笑着摇了摇头说道：“我上次说过，我体内拥有朗努基斯之剑的魂，只有魂兵合一，朗努基斯之剑才能算是真正的最强之剑。宝剑通灵，可能朗努基斯之剑也是发现了这一点，才会有这种情况吧。”

　　说实话，周御龙是真心觉得朗努基斯之剑在亚瑟王手中浪费了，毕竟，亚瑟王除了吸取其中的生命能量之外，就根本只是把朗努基斯之剑当做一把普通宝剑来使用。这样一来，无疑是让宝剑蒙尘，这也就难怪朗努基斯之剑不肯回到亚瑟王手中了。可是，即便他心里这么想，也总不可能逼着亚瑟王交出朗努基斯之剑吧，先不说他和卡梅拉的关系，就仅仅是亚瑟王这些天对他的关照，也让他下不了这个手。

　　“走吧，闹了这么一出，我们也是时候该离开了。”

　　沉默了半晌，亚瑟王挥挥手，把卡梅拉和圆桌骑士都叫了过来，然后便和周御龙等人一起，以最快的速度离开了凤凰城。此刻，凤凰城内部仍然是喧嚣轰鸣不断，五大联盟的首脑除了沙土刺客卡西迪奥和那个神秘莫测的艾昆塔卡以外，其他人基本都死在了今晚的战斗中。这样一来，他们的部下必定会为了争权夺利而内讧不休。而凤凰城的夜晚，也因此注定难以平静了。

　　周御龙等人的速度很快，几分钟之后，他们便穿越了高高的凤凰城围墙，来到了凤凰城之外的沙漠中，看着依稀泛白的天空，周御龙等人静静的停了下来。

　　分别的时候，终于要到了。

　　“呵呵，告别的话我就不多说了，这里闹这么大的动静，我手下那些人还不知道要担心成什么样子呢。好了，我就先走了。如果找到了我们合适下手的亚特兰蒂斯兵工厂，我会联系你们的。”

　　沉默了一下之后，教皇微微一笑，然后对着周御龙和亚瑟王打了个招呼，便身形一纵，化为一道璀璨的金色流光腾空而起，并带着一丝剧烈的破空声，迅速消失在了天际。

　　“我们也应该走了，美国超级英雄联盟的底蕴绝不只我们看到的这样，至少他们上代美国队长这次就没有出现。我必须要做好准备，以防美国超级英雄联盟的反扑。”

　　看着飞速离去的教皇，亚瑟王微微沉吟了一下，然后对着卡梅拉说道：“我的小公主，你确定你要跟着龙一起离开吗？”

　　“我确定，父亲！”

　　听到亚瑟王的话，卡梅拉毫不犹豫地点了点头，然后走到周御龙身边，慢声说道：“我已经不是小孩子了，所以，您不用担心我，我会活得很好，变得更强。而且只要有时间，我会叫龙带我去看你的。”

　　“呵呵，套用你们中国人的话，这应该就是叫女大不中留了吧？”

　　看着卡梅拉在周御龙身边的幸福表情，亚瑟王微微一笑，然后右手在腰间重重一握，直接拧碎了腰间的钢铁短鞘，将朗努基斯之剑用力的扔给了周御龙，满脸严肃地说道：“接着！”

　　“亚瑟王殿下，您这是？”

　　接住亚瑟王扔过来的朗努基斯之剑，周御龙脸上浮现出一丝不可思议的神色，然后不解地望着亚瑟王，想不明白，为什么亚瑟王会将这把传承了他们亚瑟王家族荣耀的宝剑送给自己。

　　“不是送给你，只是借给你用。”

　　看着周御龙不解的神色，亚瑟王满脸严肃地说道：“你是卡梅拉未来的丈夫，也可以算得上是我们亚瑟王家族的人。石中剑给你用，倒也不算违背祖训。再说了，这把剑的确只有在你手中才可以发挥最大的威力。而在我手中，它只是一把较为锋利的宝剑罢了。不过你要记住，这把剑代表了我们亚瑟王家族的血脉，无论如何，你都必须要保护好这把剑！剑在人在，剑失人亡！记住了吗！”

　　“放心，亚瑟王殿下，无论如何，我都不会让别人夺走这把剑的。”

　　紧紧握着朗努基斯之剑的剑柄，周御龙用力一震，将朗努基斯之剑上面的厚厚岩层震成碎片，然后轻轻抚摸了一下晶莹剔透的剑身。他可以感觉得到，这把剑似乎有着自己的生命，当他右手抚摸剑身的时候，这把剑居然开始了微微地颤动，同时，一阵阵璀璨的金色光芒，也开始从朗努基斯之剑那晶莹剔透的剑身中爆射而出，蔚为壮观。

　　“剑在人在，剑失人亡……”

　　轻轻的抚摸了三遍剑身之后，周御龙重吟了一下亚瑟王刚刚说过的话，然后脸上露出一丝坚定之色，深吸一口气，将朗努基斯之剑融入了自己的身体之中。顿时，随着朗努基斯之剑入体，周御龙只感觉到全身力量一震，无论是金属拟态异能，还是辐射能量又或者是纯粹的火系能量，都在一瞬间暴涨了将近一倍。感觉到这种前所未有的力量，周御龙深深吸了口气，然后对亚瑟王举了个躬，说道：“亚瑟王殿下，您今日赠剑之恩，我铭感在心。无论何时何地，只要您有需要，我绝对会在最短的时间内赶到，祝你一臂之力。”说罢，他右手一甩，凝出一把刻满了梅纹和竹纹的短剑，递给亚瑟王，说道：“这是日本宝剑，御神刀——葵纹越前康继。据我估计，应该也是史前文明留下的宝刀。虽然不及朗努基斯之剑这样可以增幅各系异能，但是却同样锋锐无匹，而且蕴含着极强的冰系能量。就算是我们这样的强者，被葵纹越前康继斩到，也会一时三刻血液凝结无法动弹。对您来说，除了剑的尺寸小一点之外，其他的方面也许要比朗努基斯之剑更加适合您。”

　　投桃报李，周御龙竟然把从小日本手中夺来的那把神秘短刀，送到了亚瑟王的手上。


第0824章 终回巴厘岛！

　　“哈哈哈，谁说对我来说这把剑的尺寸小了？！”

　　看着手中这把蕴含了冰冷气息的短剑，亚瑟王满脸惊喜的长笑了起来，道：“我本来最擅长的就是短匕之类的短武器，只是家族传承的是石中剑，所以我才用的长兵器。如果这把剑真有你说的这么厉害，那对我来说可要比石中剑合适的多了。”说罢，亚瑟王右手连动，在周御龙惊讶的眼神中玩出了一个又一个的刀花，然后身形一动，将手中的葵纹越前康继重重扎到了一颗巨大的仙人掌之上。顿时，伴随着一阵噼啪的响声，那足有一两米高的仙人掌瞬间凝成冰柱，然后崩然碎裂。

　　“好！好！好！”

　　看着手中的短刃，亚瑟王爱不释手的连说了三声好，然后才小心翼翼的将葵纹越前康继插到了腰间，走到周御龙身边，满脸喜色地说道：“没想到你还有如此宝刀，你早说的话，只怕我也不会犹豫这么久才把石中剑交给你了。哈哈，好，就这样吧，我们耽搁的时间也太多了，是时候离开了。至于小公主，就交给你了，哈哈哈！”说罢，亚瑟王便一边长笑，一边呆着圆桌骑士径直离去，尽显豪爽男儿风范。

　　“父亲……”

　　看着远远离去的亚瑟王，卡梅拉的脸上浮现了一丝不舍的神色。毕竟是自己的父亲，这次他们才相聚没有多久便再次分开。而下一次见面，却又不知道是什么时候了。想到这里，卡梅拉的眼眶顿时微微一红，白嫩的小手也紧紧握住，心中感到几分不舍。

　　“没事，也许过不了多久，我和你父亲就要再次合作，而你，也可以看到你父亲了。”

　　看着卡梅拉眼眶泛红的样子，周御龙心中微微一疼，然后轻轻抱了抱卡梅拉，柔声说道：“好了，我们也该走了。我想，你会很喜欢巴厘岛这个旅游天堂的。”

　　“恩……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉轻轻地点了点头，然后揽住了周御龙的腰身。而一旁化为小萝莉状态的毛球也一只手提着亚瑟王所留下的通讯器和装着T病毒解药的保管箱，死死的抱住了周御龙。看着身旁的小萝莉毛球和卡梅拉，周御龙微微一笑，然后四翼一展，腾空而起，接着猛的扑腾两下翅膀，化为一道银光，迎着初升的旭日，瞬间消失在了原地。

　　※※※

　　将朗努基斯之剑融入身体，周御龙无论是在速度还是力量方面都暴涨了将近一倍。在他疾速飞行之下，仅仅只花了一个小时不到，便重新回到了巴厘岛的上空。而至于那些密布在天空的变异海鸟，则在周御龙闪电般的速度面前连反应都来不及做出，便被周御龙一闪而过，没有对他造成任何麻烦。

　　回到巴厘岛，周御龙依旧是惹得整个基地一阵鸡飞狗跳。经过了这么长时间的努力，登巴萨国际机场周围的城镇都已经被龙牙小队清理干净，重新回到了人类的掌控之中。而偶尔出现的高阶丧尸，也被医生带着黒木和追踪者部队给生擒活捉，成为了他的研究品。总的来说，巴厘岛的局势，要比周御龙想的还要更好三分。

　　得知了周御龙回来的消息，整个基地瞬间沸腾了起来。所以，当周御龙落地之际，李冰茹，赵国斌以及周御龙的父母等人，便将他团团包围了起来。而当他们看到满脸羞红的卡梅拉之时，又不由得微微一愣，想不明白，周御龙这次回来为什么带着这么一个漂亮的白人女孩。

　　“额，不要用这种奇怪的眼神望着我好不好……”

　　看着众人脸上的八卦之色，周御龙头疼的揉了揉脑袋，然后对着赵国斌等人说道：“关于卡梅拉的事我之后在和你们解释，T病毒解药的成品我已经弄到，根据资料上来看这种成品的成功率为百分之百，没有什么副作用。现在要做的，是先把老爸体内的丧尸病毒给治好。”

　　“什么，病毒解药你真弄到手了？！”

　　听到周御龙的话，队伍之中顿时传出了三声惊呼。前两声当然是周御龙父母的，经过了这么久的折磨，周国斌体内的生化病毒终于可以驱逐干净了。想到这里，周国斌的眼中顿时浮现出一丝激动之色。而周御龙那情绪更容易激动的母亲，更是眼眶泛红，不由得流下了眼泪。自己丈夫为了保护自己，变成这半人半尸的样子，对她来说一直是个难以解开的心结。现在终于可以把他治好，李玉平心中也放下了一块大大的石头。

　　而第三声惊呼，则是医生这厮发出来的。只见伴随着一道剧烈的破空声，医生以超越了平时极限的速度冲到了周御龙身边，然后满脸激动的看着周御龙拿在手中的金属保管箱，浑身颤抖地说道：“T病毒解药？这世上真有专门针对生化病毒的解药？实在是太神奇了，龙哥，我能不能研究一下。”说罢，医生又摆出了那副可怜的样子，满脸渴望的望着周御龙。

　　“没问题，不过有几件事必须要提醒你一下，你千万千万要记住了！”

　　听到医生的话，周御龙点了点头，然后万分凝重地说道：“第一：T病毒成品药剂来源不易，你只可以拿一瓶作为实验，其余的留做备用，如果哪个兄弟需要，我们再酌情使用。第二：T病毒解药极其不稳定，很容易发生异变，变成极其恐怖的生化病毒。所以你做实验的过程中绝对要万分小心，并且做好预防和自毁的措施。别这副表情，你如果知道教皇和亚瑟王在研究过程中发生失误，最后不得不使用高爆弹摧毁整个小岛的事情，你就不会觉得我现在是大惊小怪了。第三：T病毒解药的配方和材料都在这里，而且半成品也可以提纯成成品T病毒解药，我需要你在最短的时间之内，把所有的成品T病毒解药制造出来。这三件事，你听清楚了吗？”

　　“没问题，T病毒如果这么不稳定的话，我顶多在附近的小岛上建立一个单独的实验室，然后多埋点炸药，到时候一旦实验出问题，我也学着教皇他们那样，把整个小岛摧毁就行了。”

　　看着周御龙如此凝重的表情，医生认真地点了点头，从周御龙手中接过了装有T病毒解药极其配方的保管箱，然后深吸一口气，压抑住自己内心几欲狂呼的兴奋，转身朝实验室的方向走去。

　　“走吧，老爸，是时候让你解除这种痛苦了。”

　　吩咐完医生之后，周御龙将目光移到了全身被绷带和黑袍包裹的周国斌身上，然后点点头，带着周国斌跟着医生朝实验室的方向走去。

　　一边走，周御龙一边全力压抑自己心中的紧张和激动。努力了这么久，现在终于可以让自己的父亲，摆脱这种半人半尸的惨状了。


第0825章 西欧恶魔留下的话！

　　T病毒解药很有效，虽然在解毒的过程中周国斌遭遇了一些常人难以忍受的痛苦，但无论怎么说，他体内的生化病毒毕竟还是被彻底解除了。并且，生化病毒的解除还给周国斌带来了一些额外的好处。至少，如果现在单论速度和力量的话，他已经可以排入整个龙牙小队前十之列，不逊于任何高层次进化者了。

　　解除了父亲体内的生化病毒，周御龙固然高兴，可是，他此刻却在头疼另外一件事。那就是怎么和李冰茹和自己的父母解释卡梅拉的身份，虽说李冰茹现在已经变得非常体贴温柔，但是周御龙相信，如果自己突然告诉她将来会多出一个女孩和她分享自己的爱，那李冰茹只怕顿时也会变回血腥女皇的姿态，好好教训自己一番的。

　　不过，事实证明，周御龙是多虑了。当他陪同父母走出实验室的时候，小公主已经用自己的可爱乖巧和李冰茹打成了一片。虽然不知道小公主到底和李冰茹说了些什么，但是从李冰茹那似笑非笑，并带着一丝丝幽怨的表情来看，他和小公主的事情，只怕李冰茹已经全部知道了。

　　“嘿嘿，老婆……”

　　看着李冰茹似笑非笑的眼神，周御龙讪讪的笑了笑，然后走到李冰茹身边，准备和她解释解释卡梅拉的事情。可是看到周御龙过来，李冰茹却是骄哼一声，翻了翻白眼，直接绕过周御龙，走到激动落泪的李玉平以及刚刚痊愈的周国斌，满脸关切的问候了起来。看到这一幕，周御龙头疼的抓了抓头发，然后走到卡梅拉身边，轻声说道：“我的小公主，你到底和她说了些什么啊？”

　　“嘻嘻，该说的我都说了……”

　　看着周御龙头疼的样子，卡梅拉调皮的笑了笑，然后吐了吐舌头，也学着李冰茹一样从周御龙身边绕过，走到周御龙父母身边嘘寒问暖了起来。当然，通过单兵战术侦测眼镜翻译过来的中文有点生硬，但是小公主脸上关切的表情，却是十足的真挚。真挚的表情和那可爱的脸蛋，顿时让本来对外国人有点不太感冒的周国斌和李玉平心中一暖，望向她的眼神也渐渐柔和了起来。

　　“得了，是福不是祸，是祸躲不过，该来的，迟早都会来的……”

　　看着很快和众人打成一片的卡梅拉，周御龙头疼的摇了摇脑袋，反正事情已经发生，人家亚瑟王把朗努基斯之剑都送给了他，现在总不可能让他否认自己和小公主的关系吧。想到这里，他无奈的苦笑了一下，然后带着毛球，径直朝赵国斌等人所在之处走去。离开了基地这么长时间，他也得了解了解基地现在的发展情况了。

　　“龙哥！”

　　看到周御龙朝自己走来，赵国斌兴奋的和他打了个招呼，然后满脸好奇地问道：“这次美国之旅怎么样？惊不惊险？还有，那个小美女是谁啊？难道是我们新的嫂子？”

　　“这么久没见，你还是一如既往的八卦啊，老赵……”

　　看着众人好奇的样子，周御龙无力的摇了摇头，然后把美国之行的经历简单的叙述给了赵国斌等人。虽然只有简简单单的三言两语，但是赵国斌等人却是听得心惊胆颤。除强兽，盗解药，破重围，这一切的一切，无论是换成他们之中任何一个人去做，只怕都只会落得个尸骨无存的下场。可是周御龙却是做的漂漂亮亮，并且平平安安的回来了。特别是当他们听到周御龙完全压制亚瑟王，教皇和美国队长这些顶级强手的时候，脸上更是浮现出一种与有荣焉的自豪表情，仿佛战胜亚瑟王的不是周御龙，而是他们一样。

　　“啊，龙哥，那白狼王就这么让他跑了啊？”

　　当听到白狼王趁乱逃走的消息，赵国斌等人的脸上皆是浮现出了一丝遗憾的神色。毕竟据周御龙所说，那只白狼王至少也拥有了与T3或者L3相差不远的战力，如果把它带回基地的话，一定会是一个很好的帮手的。

　　“没办法，毕竟收服的时间不长，野性未驯，再加上当时情况的确混乱危急，那家伙当然会趁乱逃走了。”

　　看着赵国斌等人遗憾的样子，周御龙也无奈的耸了耸肩膀，说道：“我虽然在他体内安置了液态金属作为钳制手段，但是液态金属的控制范围有限，而且在那种情况之下我早就把液态金属的封锁全部打开，等到我发现白狼不见的时候，他早就逃出我的控制范围了。不过逃了就逃了吧，就算它没逃，我也没办法把那么大一头白狼运到巴厘岛。也算是放了一回生吧……”

　　“对了，我不在的这段时间，基地发展的怎么样了？”

　　把思绪从美国的经历中移开，周御龙终于回归正题，满脸严肃地问道：“还有，你们是否在巴厘岛上发现别的幸存者？”

　　“你离开的这段时间我们已经把整个登巴萨国际机场清理干净，并且将周围的小镇全部掌控在了自己手中，并在其中找到五百三十二名幸存者，其中只有四十九名幸存者是华人，其余的，都是印尼杂碎。”

　　听到周御龙的话，赵国斌点了点头，然后脸上带有一丝愤慨地说道：“那五百三十二名幸存者都是在一个聚集地里面找到的，其中四十九名华人幸存者处于被圈禁的状态。那些印尼人称他们是‘中国干粮’，一旦食物短缺，他们便会将这些华人作为食物吞噬。所以，在解救那些华人的同时，兄弟们一时忍不住把所有的印尼杂碎全部击毙。这件事我并没有阻止他们，如果龙哥你要怪的话，就怪我吧。”

　　“干嘛怪你？如果我在场的话，只怕比你们下手更狠！”

　　听到赵国斌的话，周御龙顿时想到自己第一次来巴厘岛的经历，然后眼中凶光一闪，拍了拍赵国斌的肩膀，凝声说道：“你做得很好，告诉兄弟们，以后一旦发现有胆敢以人为食的幸存者，无论是华人还是印尼人，一律杀无赦。我绝对不允许，我的团队里面有吃人的家伙存在！”说罢，他望了望满脸忐忑的毛球，笑道：“当然，你不算在内，呵呵。”

　　“知道了龙哥，我会叮嘱大家的。”

　　听到周御龙的话，赵国斌点了点头，然后好像突然想到什么，说道：“对了龙哥，虚帝和西欧恶魔已经回大陆去了，好像是西欧恶魔说预感到大陆出现了什么变故，准备回去看看，并且叫我记得和你说，要你回来的话在这等他消息，好像有什么大事要发生一样。”

　　“大事发生？！”

　　听到赵国斌的话，周御龙不由得微微皱起了眉头。身为根达亚文明的传承者，西欧恶魔拥有着一些长人难以想象的能力。只不过这次他所说的变故是什么呢？想到这里，周御龙突然脸色一凝。

　　难道，是亚特兰蒂斯所谓的那个“天启”计划？！


第0826章 开诚布公！

　　抱着满怀的不解和忧虑，周御龙皱着眉头告别了赵国斌等人。基地的事情基本上已经步入正轨，不需要他再担心什么。他现在真正担心的，是西欧恶魔口中的变故。这个神秘莫测的男人，到底是发现了什么，才让他顾不得等到周御龙回来，便重新返回大陆了呢？

　　“你……回来了？”

　　就在周御龙返回休息区的路上，一个高挑的身影突然拦在了他的身前。然后望着周御龙，淡淡地说道：“听说你带了个白人女孩回来？”

　　看着面前这个清冷如月，婉约如梅的女子，周御龙尴尬的笑了笑，说道：“好久不见，凌冰，刚刚没看到你，还以为你出任务去了呢。”

　　许久未见，凌冰的容貌依旧是那么精致，美丽，而且冷清。只不过此刻她冷清的瞳孔中，似乎浮现出了一种莫名的光芒。看到这种很少在凌冰身上出现过的眼神，周御龙心中微微一颤，然后接着说道：“关于卡梅拉，她的确是我从美国带回来的。至于她和我的关系……”

　　“你不用解释你和她的关系，只要你平安回来，就很好……”

　　挥手打断了周御龙的话，凌冰深深地看了周御龙一眼，然后才转过身子，慢慢地消失在了墙角之后。不知道是不是周御龙的错觉，他仿佛听到凌冰在转背的瞬间，发出了一声细微的叹息。

　　“凌冰……”

　　看着凌冰消失的背影，周御龙心中百感交集。要说起来，其实凌冰和周御龙的关系其实要比卡梅拉更加亲近。毕竟，她是除了李冰茹以外，唯一一个和周御龙发生过关系的女人。可是他们两人明明对对方有着好感，却始终仿佛像隔了一层薄膜一样，无法把这份情感彻底表达出来。想到这里，周御龙也微微叹了口气。

　　也许，只是时候还未到吧……

　　“呼！”

　　深吸一口气，周御龙微微整理了一下自己略微失落的心情，然后再次朝休息区的方向走去。很快，他就见到了眼角垂泪的卡梅拉，和一旁正在安慰她的李冰茹以及李玉平。

　　“搞什么鬼？”

　　看着不远处正在被李冰茹和李玉平安慰的卡梅拉，周御龙微微皱了皱眉头，然后走过去，小心翼翼地问道：“她怎么哭了？发生什么事了吗？”

　　“你还好意思说！”

　　听到周御龙的话，李玉平直接站起身子，满脸怒色的望着周御龙，训斥道：“你这个鬼崽子，叫你去美国是帮你老爸找解药的，不是叫你到处欺负女孩子。结果呢，别人只是好奇想拜你为师，你却直接把别人的衣服扒个精光。现在搞得人家一个小女孩不得不跟着你，真是，哎！”说到这里，李玉平重重的叹了口气，脸上一副恨铁不成钢的样子。

　　“误会啊，老妈！”

　　听到几乎被曲解了一半的事实，周御龙顿时感到一阵蛋疼，张嘴就想和自己的女友和母亲解释，至少，也要和她们说清楚，这件事完全是个意外吧。

　　“哼，误会什么？难道你没有扒光她的衣服？”

　　周御龙的话直接被李冰茹的娇哼打断了，只见她用力地咬了咬牙齿，然后幽怨地说道：“而且你貌似不止看光过她一次？第一次是误会，那第二次呢？难道是意外吗？！”

　　“真是意外啊……”

　　看着李冰茹和李玉平愤慨的样子，周御龙就知道卡梅拉肯定把事情的经过曲解了大半，可是现在这种情况又让他怎么解释呢。无奈，他只能摇了摇头，垂头丧气地说道：“好吧，事情都已经发生了，我也答应了要对她负责。你们要打要骂，悉听尊便。”

　　“哼，你这么大个人了，又是这么多人的首领，我哪还敢教训你啊！”

　　周御龙的母亲是个正义感很强的人，听到了卡梅拉的“悲惨”遭遇，她当然要教训教训自己的儿子了，只见她怒哼一声，然后满脸认真地说道：“我听她说了，她是什么皇室血脉的人，家族传统，看过她身子的人要么娶她，要么被她杀死。我只有你这么一个儿子，当然不会让你去死。就这样，我做主了，以后小卡就和茹儿一样，做你的老婆。反正现在政府法律什么都没了，重婚也不犯法，而且还可以为人类繁衍后代做贡献。”

　　“茹儿？”

　　听到李玉平的话，周御龙微微一愣，然后小心翼翼的把目光移到了李冰茹身上，试探着问道：“那你怎么说？”

　　“还能怎么说，妈说怎样就怎样吧。”

　　看了看李玉平和周御龙，李冰茹眼中闪过一丝无奈和幽怨，轻声说道：“我了解你，你肯带她回来，其实心里早就接受她了。既然这样，我接不接受又有什么用呢？再说了，如果她没有撒谎，那么于情于理你的确也应该接受她。这一切，就算是命中注定吧。”说罢，她深吸了一口气，然后对着李玉平说道：“妈，我累了，想先休息一下。”

　　“恩，去吧。”

　　李玉平也知道，自己儿子无缘无故多了个情人，身为原配的李冰茹肯定会不高兴。所以她立刻点了点头，然后给周御龙做了个眼神，示意叫他跟着李冰茹一起离开，好好安慰安慰她。

　　“老婆，我陪你一起走走。”

　　看到李冰茹脸上幽怨的表情，周御龙心中微微一痛，然后立刻站起身子，跟着李冰茹一起往机场的外围走去。

　　“对不起，老婆……”

　　走了一会，周御龙突然握住了李冰茹的手，满脸愧疚地说道：“这次的事情，的确是个意外。你先听我把事情说完，听完了，你再决定是否生气，好吗？”

　　说罢，他便和李冰茹开始解释自己和卡梅拉之间的一切。从如何相遇到如何发生的意外，再到如何喜欢上了对方。随着他不断的叙述，李冰茹的表情，也慢慢缓和了起来。

　　“能够舍身救你，这么说，她的确是一个不错的女孩子呢。”

　　和周御龙一起静静地坐在一处草地之上，李冰茹深深的吸了口气，然后望着周御龙说道：“的确，无论是她对你的感情，还是当时的情况，你接受她都是无可厚非的事情。不过，我只想问你一句话，你，到底还爱不爱我？”

　　“爱！”

　　听到李冰茹的话，周御龙毫不犹豫地点点头，然后一把将李冰茹揽入怀中，认真地说道：“从认识卡梅拉到现在，除了那两次意外和带着她飞行，我没有和她有过任何的亲密接触。这一切，都是因为我还没有经过你这个大老婆的同意。而且我可以保证，无论以后我和卡梅拉怎么样，你永远都是我最爱的那个人。毕竟，从长沙到巴厘岛，这么长的时间，这么多的危险，我们之间所经历过的一切，任何人都无法取代。”

　　“既然这样，那，就这样吧……”

　　听到周御龙的话，李冰茹疲惫的叹了口气，然后把脑袋轻轻地靠在周御龙肩上，疲倦地说道：“其实这么多次在生死之间徘徊，让我明白了一个道理。那就是只要你还活着，那一切，就还不算太糟。我只希望你记得你今天说过的话，不要负我，不要让我再次尝到那种失去挚爱的痛苦。其他的，我不想管，也管不了了。”

　　“我保证……”

　　听到李冰茹疲倦的话，周御龙心中微微一疼，然后轻吻了一下李冰茹的额头，将她抱得更紧了。当然，此刻他一直紧绷的心，也微微放松了不少，至少，他最担心的这个问题，已经解决掉一半。而剩下的一半，就要看他以后的努力了。


第0827章 剑魂和剑身！

　　初步解决了家庭内部矛盾，周御龙在和李冰茹缠绵了一晚之后便开始进入传承幻境，解决一个对他而言至关重要的问题——融合朗努基斯之剑。

　　朗努基斯之剑，是穆里亚文明的传承之剑，也是最强之剑。完整的朗努基斯之剑是由剑身和剑魂两部分所组成，剑魂其实就是周御龙手中的那颗传承容器，被他一直孕养在体内。而剑身，则是他从亚瑟王手中得来的石中剑。只有将剑魂剑身合为一体，朗努基斯之剑才是真正的最强之剑，才可以把同源技法的威力增幅到最大。

　　当然，剑身和剑魂的融合不是一个简单的事情，由于根本没有考虑到朗努基斯之剑的剑身还存在于世，所以卡洛斯也只是告诉了周御龙孕养剑魂和制造朗努基斯之剑的方法，至于如何融合剑魂和剑身，他却只字未提。所以周御龙一把家里的矛盾解决，就立刻进入了传承秘境，寻找卡洛斯，追问下一步的步骤。

　　“没有想到，朗努基斯之剑的剑身，居然还存在于世，而且恰好落在了你的手上……”

　　当卡洛斯得知朗努基斯之剑的剑身被周御龙所找到之时，他那沧桑的脸上顿时浮现出了一种奇怪而复杂的表情。似乎他除了高兴之外，更多的情绪反而是一种奇怪的眷恋和一种淡淡的解脱。不过他脸上的表情仅仅浮现了片刻，就立刻恢复了平静，只有那昏黄的眼眸里，似乎正在燃烧着一种莫名的光芒。

　　“好了，这件事我知道了，关于剑魂和剑身的融合，现在还不是时候。”

　　沉吟片刻之后，卡洛斯慢慢抬起头，对着周御龙微微一笑，说道：“以你的力量，就算仅凭朗努基斯之剑的剑身应该也可以应对大部分的敌人和麻烦了。如果实在有一天你遇到无法抵御的敌人，剑魂和剑身自然会融合为一，为你展现出最强之剑的真正力量。所以，不要急躁，好好等待那一天的来临吧。”说罢，卡洛斯便右手一挥，硬生生的把周御龙赶出了传承幻境之中。

　　“呵呵，没想到我有生之年，还可以再次见到朗努基斯之剑的剑身。复仇者，你果然是天选之人啊……”

　　看着空荡荡的绿色祭坛，卡洛斯深深的吸了口气，然后迈起疲惫的身躯，慢慢走上祭坛，坐在了那个亘古不变的藤椅之上，然后微微的闭上眼睛，喃喃自语道：“我的使命，终于可以完成了。而我，也终于可以……解脱了……”

　　“咔咔咔！”

　　随着卡洛斯话音落下，整个祭坛开始不断的开裂崩碎，然后化为一片片细小的粉末，将卡洛斯团团的包围了起来，并且慢慢凝聚，化为了一个金色的圆球，在虚无的空间之中，不断的闪烁着璀璨的金芒，一明一暗，一暗一明……

　　“靠！搞什么搞，居然就这么把我给踢出来了！”

　　脑袋微微一沉，当周御龙睁开眼睛的时候便发现自己已经离开了传承幻境。而且无论他怎么冥想，传承幻境都好像关闭了一般，与他断绝了所有的感应。如果不是身体里面那颗粉红色晶核仍然在不断散发着温暖的能量，周御龙几乎都要认为这传承幻境已经消失不在了。不过想到卡洛斯在幻境中露出的那副奇怪表情，周御龙又不由得微微皱起了眉头，暗自沉思了起来。

　　到底剑魂和剑身的融合代表着什么？而卡洛斯的脸上，又为什么会有那么复杂的表情呢？

　　“哎，不想了。想这么多也没用，到时候自然就知道了。”

　　想了半天没有结果，周御龙无奈地摇了摇头，然后微微闭上眼睛，感知着体内的朗努基斯之剑。此刻，在他异能的运作之下，朗努基斯之剑已经如同通灵一般缩小成了仅仅只有巴掌大小，并漂浮在自己的胸腔之中，恰恰好处于生命火种和心脏之间。一股股生机澎湃的生命能量，随着周御龙的心跳起伏，从朗努基斯之剑的剑身中不断的逸散出来，然后慢慢地沁入周御龙的体内，开始潜移默化的强化着他的身体。

　　“仅仅只是个剑身就拥有如此强大的力量，真不知道完全体的朗努基斯之剑有着何等可怕的力量！”

　　深深的吸了口气，周御龙慢慢地沉醉在了身体被能量灌注和强化的快感之中，慢慢睡去。而朗努基斯之剑，则依旧漂浮在周御龙的心脏之处，如同一个永不枯竭的能量源一般，不断的逸散着能量强化周御龙的身体。顿时，伴随着一道道能量的灌注，周御龙的骨骼，肌肉，经络以及血液，都变得更加充满活力，坚韧强硬。与此同时，那些逸散的能量也自主分为很多部分，开始一道道融入周御龙体内的各系能量之中。无论是地气，金属异能，还是辐射之力或者火系元素，都开始以一种缓慢但却稳定的速度不断精粹凝聚，变得更加充满了力量。

　　“呼，睡得好饱！”

　　在能量灌注的温暖触感之下，身心得到全面放松的周御龙难得的睡了一个懒觉。当他伸开懒腰，慢慢睁开眼睛的时候，外面的天空已经大亮了。而他身边的李冰茹，也早已经离开被褥，不见踪影。

　　“咦，怎么感觉今天精神特别好？难道是因为睡了个饱觉的原因？”

　　伸完懒腰之后，周御龙就好像发现今天身上好像有些不对劲。虽然具体说不出是种什么样的感觉，但整个人就好像脱胎换骨了一般，焕然一新。不仅仅是身体各处充满了澎湃的力量和生机，就连体内的各系能量也变得更加活跃和灵动了。

　　“老公，你醒了？”

　　就在周御龙琢磨着身体异状之时，卧室的房门被突然打开了。随后，端着水盆的李冰茹进入了房间，对着他微微一笑，说道：“我刚刚还在想要不要叫你起来吃中饭，没想到，你自己就已经醒来了。”

　　经过了一晚的缠绵和温存，李冰茹虽然说不上心结尽去，但是也没有刚刚听到消息时那么伤心疲倦了。毕竟，无论是否有别人和她一起分享周御龙，至少周御龙还在她身边，她还可以感受到周御龙的温暖。而不会像常德核爆之后的那段日子，日以继夜，以泪洗面，只能在睡梦中触摸到那虚无的身影。


第0828章 粮食问题！

　　“中午了吗？”

　　听到李冰茹的话，周御龙微微吃了一惊。虽然他知道自己睡的时间肯定不短，可是却没有想到居然一觉直接睡到了正午时分。要知道，自从进化层次提高之后，他睡眠的时间可是越来越短，虽说还不到不需要睡眠的程度，但实际上每天只要小憩两个小时左右就可以恢复所有的精力了。但为什么今天，他却会不知不觉的睡了这么久？

　　“难道是因为朗努基斯之剑？”

　　沉思了片刻之后，周御龙只能把原因归结到了朗努基斯之剑身上。不过他也并没有多想，毕竟无论是从身体状况还是从精神状况来看，他现在都可以称得上是前所未有的好。也就是说，无论造成这种状况的原因是什么，反正结果是好的，就可以了。

　　稍稍洗漱了一下，周御龙便和李冰茹一起离开了房间，前往餐厅进餐。虽然以他的身份，早已经可以自己开小灶，但他却更喜欢和兄弟们一起吃大锅饭的感觉。这并不是他的亲民举措或者笼络人心，仅仅是因为喜欢这种和兄弟融为一体的感觉罢了。

　　其实说是说大锅饭，不过大锅饭也有大锅饭的等级。虽然大家都在一个食堂吃一个厨师做出来的饭菜，但是在周御龙吃饭的这个桌子上，却仅仅只有赵国斌等和周御龙一直拼杀到巴厘岛的兄弟敢坐下来。其他人，不是不准，而是不敢。

　　“嘿嘿嘿，龙哥，你也太操劳了吧，居然到现在才起来？”

　　和普通龙牙小队士兵对周御龙的敬畏不同，跟周御龙一起度过无数生死关的赵国斌是小队里面除了医生以外，对周御龙态度最为随意的。只见他飞快的扒了两口饭，然后满脸怪异地笑道：“温柔乡就是英雄冢，龙哥，不要太沉迷了哦。”

　　“滚你个蛋，有饭吃都塞不住你的嘴巴！”

　　轻轻的喝了口汤，周御龙无奈地看着这个满脸怪笑的兄度，然后摇了摇头，说道：“战士餐厅的饭菜还算不错，虽然算不上什么美味佳肴，但还算可口。不过平民餐厅的伙食怎么样？”

　　“平民餐厅，呵呵，饿不死他们。”

　　听到周御龙的话，赵国斌脸上浮现出一丝不屑之色，说道：“平民餐厅分三个等级，负责日杂织补的妇女儿童，伙食还算不错。而负责体力劳动的男子因为吃得多，所以不得已降低了伙食标准，但也可以保证营养和体力。至于那些什么都不干，偷懒的蛀虫，呵呵，一点糠稀菜叶招呼他们，饿不死就行了。”

　　对于第三类人，赵国斌是由心的鄙视。这种人不仅怕死不敢参加战斗队伍，而且又怕苦不敢劳作，一天到晚就和蛀虫一样，乞求别人的施舍。如果不是看在同为华人的份上，赵国斌早就把他们统统赶出营地了。

　　“没事，让那些蛀虫就这么饿着，饿得时间长了，他们自然就会想办法的。”

　　将手中的半块馒头咽下，周御龙冷冷一笑，说道：“当然，这种不是生产的人最容易动歪脑筋。时刻监视他们，如果他们想搞鬼，就杀一儆百。乱世当用重典，我们的基地要想长久健康的发展下去，不立规矩是不行的。”

　　“呵呵，这一点老李早就想到了。”

　　听到周御龙的话，赵国斌咧咧嘴，笑道：“老李对这些油子最有办法，采取了连坐和举报有奖制。这样一来，看谁还敢搞鬼，哈哈。”

　　“恩，基地的事情你们做得很好，基本上都可以独当一面，不用我操心了。”

　　三两口将面前的饭菜一扫而光，周御龙微微一顿，说道：“老李，我们现在的粮食储备还可以支撑多久？”

　　“算上最近从巴厘岛上收集到的粮食，一共还可以支撑大概一个月。当然，如果熬粥的话这个时间可以延长两到三倍。甚至只要在粥里面放入糠和一些动物饲料，时间还可以延长到七八倍左右。”

　　听到周御龙的话，李德才点了点头，满脸凝重地说道：“不过这是把战斗队员的伙食也算了进去，如果要保持战斗队员战力的话，光凭现在的粮食储备，只怕只能支持二十天不到了。”

　　“二十天，应该也差不多够了吧。”

　　听到只有二十天的粮食储备，周御龙并没太过担心，而是点点头，说道：“关于新型粮食我已经研制得差不多了，成熟期最短的应该二十天也可以成熟一次，虽然产量不会太多，但加上我们四处搜集的物资和从海里面打捞的海鱼，应该可以扛过最困难的时期。等到第二种植物种子成熟，我们的粮食问题基本就可以解决了。”

　　末世以来这么久，几乎所有人类的身体里面都产生了对病毒的抗体。所有现在即便是喝未净化过的清水和动物，人们基本上也不会被病毒所感染。当然，丧尸的噬咬仍然会让幸存者变成丧尸，只不过变化的时间会长一点。而且变异后的生化兽也不能实用，因为它们体内的病毒浓度实在太高，很容易压制人类体内的病毒抗体，导致隐形感染。

　　“真有这种食物种子？”

　　听到周御龙的话，李德才眼睛瞬间一亮，紧皱的眉头也瞬间舒展。对于掌管物资的他来说，粮食短缺一直是一个让他夜不能寐的严重问题。之所以身为作战队队长的赵国斌可以和周御龙开心聊天，但他却一直沉闷的待在一旁，就是因为这该死的粮食问题导致的。

　　“没错，虽然还没有实际制造出来，但是在某个地方，我可是已经试验过千百遍了。”

　　看着满脸期待的李德才，周御龙轻轻地点了点头。这些种子他已经在传承幻境中模拟过很多次，也确定可以在病毒环境下生产出果实。当然，幻境和现实一定会有些区别，但是区别不会太大，就算有所差异，也顶多只是产出量的差异罢了。

　　“呼，龙哥，你这下可算是救了我一命了。”

　　听到周御龙的话，李德才深深的呼出了一口气，整个人的脸色似乎都明亮了起来，然后激动的笑了笑，说道：“你不知道，这些天我为这事都愁得睡不着觉了。呼，今天总算能睡个好觉了。”说到这里，李德才微微一顿，突然问道：“那么龙哥，粮食问题解决之后，那些平民的伙食标准，是否要提高一点。毕竟，他们现在也只是在温饱线而已。”

　　“温饱线，呵呵，这世界上吃不饱的人多着呢。”

　　听到李德才的话，周御龙摇了摇头，说道：“有差距才会有动力，女人小孩的伙食标准可以提高，劳力的也可以适当补贴一点。至于那些不事生产的蛀虫，哼，就让他们饿着吧。”

　　新型植物种子研制出来之后，无论是耕种还是收割都需要大量的人力。这种劳作虽然辛苦，却不危险。如果那些蛀虫还不肯自己动手的话，那就算饿死，又关他什么事呢？！


第0829章 熔炼武技！

　　吃完饭和赵国斌等人闲聊了一会儿之后，周御龙才一个人径直朝医生的实验室走去。无论是T病毒解药的制造，还是生物科技的研究，亦或是新型粮食的生产，这一切都离不开这个疯狂的科学家。不过现在最重要的，还是粮食问题。

　　人是铁饭是钢，一旦吃不饱饭，那无论他无论他的手下再怎么敬佩他，也会生出怨言，人心散乱。到时候再想收敛人心，可就不是一件容易的事情了。

　　“滚！我说了，无论是谁，绝对不能在这时候打扰我！”

　　敲了敲实验室的大门，听到里面咆哮的怒吼，周御龙头疼的揉了揉脑袋，说道：“医生你这白痴，再不开门别怪我发飙了。还有，我记得我在美国干掉了很多新型变异兽，他们的DNA和身体残骸都被我收敛起来了，如果你不开门，我说不定就忘了……”

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，整个门被医生蛮横的打开，然后望着周御龙，谄媚地笑道：“我说是谁呢，原来是龙哥大驾光临呢。那个什么新型变异兽到底是什么啊？您知道的，关于魔兽藤和残体卡拉美兽，我们的基因蓝本越多，就越有可能制造出更加强悍的生物兵器。所以……”说罢，医生又开始瞪着眼睛，可怜兮兮的望着周御龙了。

　　“你丫从哪学来的这套卖萌技术？”

　　看着医生渴望的样子，周御龙无力的摇了摇头，说道：“DNA和身体残骸都被我交由美国洪门的人保管了，一有时间，我就去会拿回来的。不过我这次找你可是有正经事，我这里有穆里亚文明里面一些高产型和快产型基因植物的合成配方，你在最短的时间内帮我制造并种植出来。干得好，我就去跑一趟美国，帮你把那些新型基因带过来。忘了和你说哦，那些基因里面可是有很多罕见的昆虫变异基因呢！”

　　“没问题，交给我！”

　　听到周御龙的话，医生毫不犹豫的从他手中抢过了基因植物的合成配方，然后用力地拍了拍胸口，说道：“我一定会在最短的时间内把这东西弄出来的，不过龙哥，你也别忘了答应我的事哦。”说到这里，医生脸色开始浮现一种周御龙熟悉的狂热，然后喃喃低语道：“如果把昆虫变异基因和兽类变异基因合成起来会是什么样呢？听说T病毒解药残缺版容易造成基因变异，那双重变异后的基因，是不是更有破坏力？嘿嘿嘿……真是值得期待啊”

　　“妈的，你这个疯子，我警告你，这种高危性实验你绝对不能在巴厘岛上做！”

　　看着医生狂热的表情，周御龙不由得打了个寒颤。当初医生也是在这种表情和心态之下弄出了变异的豺狼和变异的小洁，结果那两个怪物几乎都没有把他给折腾死。他可不想再重现一个类似的事情，把自己置于险地。想到这里，周御龙不由得再三厉声警告了起来。而医生似乎也认识到这种实验的危险性，连连点头，承诺会在附近小岛建立新的实验室，绝对不会危及到巴厘岛。得到了医生的承诺，周御龙才将信将疑地点点头，离开了实验室。

　　“不行，得叫老赵他们监督下，否则万一弄出事情，可就糟糕了。”

　　一边走，周御龙一边仍然为医生的狂热表情而感到心惊肉跳。他还是决定要赵国斌等人监督监督医生，绝对不能让他在巴厘岛惹出大祸。毕竟那家伙一进入研究状态就和疯了一样，谁也不敢保证他是否还间谍自己的承诺。

　　“师父老公！”

　　就在周御龙琢磨着要怎么预防可能发生的实验事故时，一个娇俏的身影突然蹦到了他的面前，然后满脸埋怨地说道：“都整整一天了，你回来之后已经一天没有理过我了！”

　　“额，你也知道，我离开基地这么久，很多事情需要我处理，自然会忙一点。”

　　看着满脸幽怨的小公主，周御龙头疼的揉了揉太阳穴，说道：“还有，你居然还好意思说我。你给我解释解释，你昨天到底和她们什么？居然差点让我被她们骂死！”

　　“没什么，嘿嘿……”

　　听到周御龙的话，小公主下意识的缩了缩脑袋，然后吐了吐舌头，讪讪的笑了起来。

　　“算了，你不说我差不多也猜到了，无外乎就是添油加醋和歪曲事实罢了。”

　　看着小公主可爱的样子，周御龙无力的摇了摇头，说道：“不过你也算是错有错着，让茹儿和老妈接受了你，否则还指不定要闹成哪样呢。不过我事先说明，毕竟这事来的太突然，茹儿一时间也很难接受，所以我这些天会多陪陪她。等她情绪稳定点，我再来陪你。”

　　“哦，茹儿姐姐和你的事情我昨天已经听说了，她的确值得你这么对她……”

　　听到周御龙的话，卡梅拉有点失望的垂下了脑袋，不过似乎又想到什么，仰起头，脸带笑容，阳光明媚地说道：“不过你说只要她情绪稳定点就好了是吧？嘿嘿，这件事就交给我吧，我对于安慰人，可是很有一套哦。”说罢，小公主便不等周御龙的回话，身形一闪，小跑向了李冰茹所在的地方。

　　“喂……”

　　看着迅速消失的小公主，周御龙只感觉到脑袋似乎更加疼痛了。不过他心底也期望小公主可以用自己的可爱打开李冰茹的心结，想到这里，他轻轻地摇了摇脑袋，叹了口气，慢步朝机场郊区的平地走去。

　　在美国经历了这么多场的生死之战，不仅让周御龙领略到了天下英雄的风采，而且也让他在与强者的战斗中学到了不少战斗经验。特别是和教皇，亚瑟王以及美国队长这种超级高手的战斗，更是让他获益良多。所以，在传承幻境无法使用的情况下，他必须要在外界熔炼一下自己的武技，将自己收获的一些东西融入自己的战斗方式之中，以尽快提高自己的战斗。顺便再熟悉熟悉那把刚刚到手的朗努基斯之剑，他有预感，离下一次用到这把剑的时期，已经不会太短了。


第0830章 战力飙升！

　　“嘿嘿，就找你练手了！”

　　飞行了近十分钟，周御龙终于在一处还未清理的山林中找到了一只变异野猪。看着这头几乎和一辆卡车一样巨大，长着锋锐如刀的巨大野猪，周御龙邪邪一笑，直接将右手凝成长枪，对着变异野猪的头部就是一枪轰去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，一颗不断旋转的银色子弹脱膛而出，以极快的速度击打在了变异野猪那坚硬的头骨上。面对变异野猪那无比坚硬的头骨，周御龙射出的银色子弹仅仅只在上面击出了一个小坑，就卡在了变异野猪的头顶，无法动弹。

　　“哼哧！哼哧！”

　　虽然周御龙这一枪并没有真正的击伤变异野猪，但却是实实在在的激怒了这个大家伙。只见它怒气腾腾的哼哧了两声，然后使劲的刨了刨地面，将地面刨出几个深坑，并全力一纵，如同一辆失控了的火车头一般，疯狂的撞向了已经落在地面的周御龙。

　　“蠢家伙！”

　　看着直冲而来的变异野猪，周御龙淡淡一笑，然后瞬间发动了同源技法，展开元素共鸣。顿时，一阵阵几乎肉眼都可以看到的元素力量，如同澎湃的潮水一般朝周御龙奔涌了过来。面对这突如其来的强大元素能量，周御龙直接愣了一愣，脸上浮现出了一丝惊喜之色。这次所吸引到了元素能量，和他以前相比，可是多了几乎整整十倍！

　　“朗努基斯之剑，果然是最适合同源技法的武器！”

　　感觉源源不断涌入身体的元素能量，周御龙脸色一喜，然后身形一侧，轻轻避过了变异野猪的撞击。顿时，伴随着一声剧烈的轰鸣声，变异野猪险险的擦着周御龙身边冲过，然后重重地撞在了一颗巨岩之上。强大的力量和锋利的獠牙，让这块坚硬的巨石如同被板砖拍到的豆腐一般化为碎片，四溅开来。而变异野猪却仿佛没有受到任何伤害，依旧哼哧哼哧的转过身子，再度冲向了周御龙。

　　“金属之墙！”

　　面对疾冲而来的变异野猪，周御龙并没有像以前一样痛下杀手，而是冷冷一笑，脑中回忆了一下教皇利用异能战斗的场景，然后屈身一蹲，重重的一拳击打在地。顿时，伴随着一阵剧烈的破土轰鸣，一面足有三米长，半米宽的赤红铁壁直接破土而出，拦在了变异野猪的面前。

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰天的巨响，由土地里面铁元素凝聚精粹而成的异能铁壁死死的拦住了变异野猪的冲击，不过由于野猪的獠牙太过锋锐，所以半米厚的异能铁壁几乎完全被变异野猪那锋锐的獠牙洞穿，而且随着变异野猪的不断挣扎，那锁住它獠牙的异能铁壁，也有逐渐崩溃碎裂的趋势。

　　“金属囚牢！”

　　虽然金属之墙被变异野猪洞穿，但是周御龙脸上却没有任何失望之色，因为他的目的此刻已经达到。看着疯狂挣扎的变异野猪，周御龙嘴角一撇，然后右掌在地上用力一按。顿时，破土之声再次响起，三面异能铁壁从变异野猪另外三个方向破土而出，并且迅速和卡住变异野猪的那面异能铁壁合二为一，变成了一个巨大的金属囚牢，将变异野猪死死的锁在了里面。

　　“吼！”

　　被金属囚牢死死锁住，变异野猪发出了一声沉闷的嘶吼声，然后疯狂的挣扎了起来。不过，无论它怎么挣扎，它破坏金属囚牢的速度都比不上金属之壁重新融合的速度。

　　“就这么解决了吗？”

　　看着在金属囚牢里面挣扎越来越小的变异野猪，周御龙眼中顿时浮现出一丝莫名的神色。有些欢喜，又有些失望。欢喜固然是新的战斗方式威力超乎了他的预料，可失望却是因为这头变异野猪实在太弱，无法让他尽情施展。

　　“吼！吼！吼！”

　　就在周御龙琢磨着是不是要把这变异野猪一击必杀的时候，金属囚牢之中突然传出了三声疯狂的咆哮。随后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙困住变异野猪的金属囚牢居然被直接挣破开来。现出了铁壁之后变异野猪那几乎变大了一倍的身躯！

　　“肌体变异模式吗？有点意思了……”

　　看着破牢而出的变异野猪，周御龙淡淡一笑，然后站起身，右脚在地上轻轻一踏。顿时，无数金属长矛破土而出，直刺破开囚牢，还没有回过神来的变异野猪。锋锐的金属铁矛，在周御龙同源技法和异能的操控之下，拥有了极强的破坏力。虽然还无法洞穿变异野猪的身体，燃烧已经足以撕裂它的皮肤，深深没入它的肌肉了。

　　“吼！吼！吼！”

　　俗话说，宁惹猛虎不遇独猪，发疯的野猪甚至比猛虎还要可怕。受到数十根铁矛的钳制，这只变异野猪不仅没有任何惧怕，反而疯狂的咆哮和挣扎了起来。极其坚硬的肌肉和巨大的力量，让变异野猪被铁矛刺出一个个血洞的同时也把这些铁矛撞得七倒八歪。眼看，就要挣脱铁矛的钳制，重获自由。

　　“无趣，只会蛮力的敌人，果然不堪一击！”

　　面对即将破困而出的变异野猪，周御龙淡淡的叹了口气，然后抬起右脚，重重一踏。顿时伴随着一阵阵轻响，那些困住变异野猪的铁矛开始重新恢复原状，再次锁住了变异野猪的身体。而变异野猪的挣扎，也明显成为了徒劳。看到这一幕，周御龙微微的摇了摇头，然后转过身子慢步离去。而就在他转身离去之际，一团炙热的火焰突然凭空而起，顺着那些金属铁矛蔓延在了变异野猪身上。仅仅不到十秒的时间，这个恐怖的怪物就在高温和窒息的双重打击之下，颓然的倒在了地上，化为了一团巨大的黑色焦炭。

　　同源技法配合朗努基斯之剑剑身的力量，竟然让这么一头足以冲破一个军事堡垒的恐怖怪物，如就这么同蝼蚁一般，连反抗都没来得及做出，便化为了一团焦尸！


第0831章 大陆出事？！

　　接下来，周御龙又费劲心思找到了一些高阶丧尸和高阶变异兽作为练手对象。可是让他略微失望的是，这些变异兽都和刚刚的变异野猪一样，在他的新型战法之下不堪一击，甚至大多都没需要他直接动手，就死在了各式异能攻击之下。无奈，周御龙只能微微的摇了摇头，然后重新凝出四翼，展翅飞回了基地。

　　回到基地，已经差不多是吃晚饭的时间了。可是周御龙却惊讶的发现，赵国斌等人不仅没有在食堂吃饭，而且还围聚在一起，不知道在商讨些什么。同时，基地周围巡哨的士兵也明显增多。一种山雨欲来风满楼的感觉，使刚刚回到基地的周御龙不由得皱了皱眉头，心中浮现出一丝不好的预感。

　　难道，发生什么事了吗？

　　“龙哥，你终于回来了，我们刚刚还在犹豫要不要去找你呢！”

　　看到周御龙收翅落地，赵国斌等人顿时齐齐围了过来，然后满脸凝重地说道：“龙哥，大陆方面，出大事了！”

　　“大事？！”

　　听到赵国斌的话，周御龙眉角一跳，然后皱了皱眉头说道：“别着急，慢慢说，到底是什么大事，让你们这么紧张？”

　　“消息是第五部队兰鲨带来的，他只说了大陆出事几个字，就重伤昏了过去，连嫂子的治愈异能都没办法唤醒他。”

　　听到周御龙的话，赵国斌深深的吸了口气，稳了稳情绪，说道：“医老说他是因为异能透支导致的昏迷，这种昏迷只能让他自己苏醒，就算灌注再多的生命力量，也没有什么用。”

　　“能让兰鲨冒险穿越大洋前来报信，大陆那边，只怕真如路西法所说发生了大事。”

　　听到兰鲨居然昏迷不醒，周御龙脸色顿时变得愈发的阴沉。然后沉吟了片刻，说道：“走，带我去见兰鲨，也许我能把他唤醒。”

　　“是！”

　　赵国斌点了点头，然后带着周御龙一起往医疗室的方向走去。

　　来到医疗室，医生和医老两个人还在研究T病毒解药和新型植物种子的事情，至于兰鲨，则已经被他们扔在了病床上，不闻不问。如果不是旁边还有张睿这个还算负责的助手在，兰鲨只怕就算挂了都没有人知道。

　　看到周御龙和赵国斌等人进来，医生和医老抬起头淡淡地看了一眼，然后又重新沉浸在了自己的研究事业中。而周御龙也懒得理这两个研究狂，直接走到了兰鲨的身边。

　　此刻，兰鲨还处于重伤状态。一张本来就比较白皙的脸庞，现在显得更加的苍白，没有一丝血色。就连他原本湛蓝的头发，似乎也变得暗淡了下来，整个人身上弥漫着一种无力和颓废的气息。任谁一看，都知道他现在的状态不会好到哪去。

　　“别看了，他现在体内异能枯竭，没有死就算他命大了。要想醒过来，没有十天半月的修养，是不可能的。”

　　就在周御龙皱眉观察兰鲨的时候，医老悄无声息的来到了他的身边，脸上露出一丝罕有的凝重之色，说道：“兰鲨这个小子我听说过，一身水系变种异能在水中几乎可以说无敌。现在变成这样子，只有两个原因。要么就是他在岸上的时候就受到了重伤，然后又拖着伤体远渡大洋来到这里，导致身体重组恢复之时异能枯竭。要么就是因为他想在最短的时间赶到这里，毫不节制的爆发体内异能加速赶路。总之，无论是因为什么，只怕大陆那边真是遇到大麻烦了。”

　　“和我想的一样，再加上西欧恶魔临走前说的话，这个消息基本上可以证实了。”

　　听到医老的话，周御龙点了点头，然后皱了皱眉头，说道：“但是到底是发生了什么变故，也只有等他醒来才知道。不过，我也许可以让他提前苏醒过来……”

　　说罢，周御龙将手慢慢贴在了兰鲨的额头之上，然后开始把从朗努基斯之剑里面散发出来的全属性能量慢慢的注入了兰鲨的体内。顿时，伴随着全属性能量的灌注，兰鲨的身体表面开始浮现出一层层微微的蓝芒，而他的脸色，也以肉眼可见的速度红润了起来。

　　“这是怎么回事？你难道是三系异能者？不可能，有史以来从没有出现过三系异能者，你是怎么控制水系能量的？！”

　　看到被周御龙注入能量之后慢慢复原的兰鲨，医老的脸上顿时浮现出一丝不可置信的神色，并且如同机关枪一般追问了起来。要知道这世界上的异能者数量本就极少，而双系异能者则更是凤毛麟角。至于三系异能者，这还是他第一次见到，以前听都没有听说过。

　　“有史以来，呵呵，仅仅是人类文明的历史罢了。”

　　听到医老的话，周御龙淡笑着摇了摇头，然后重新把目光移到了兰鲨身上。经过了周御龙能量的灌注，兰鲨体内枯竭的异能也恢复了不少，虽说一时半会不可能恢复全盛状态，但是却已经足以将他从沉睡中唤醒了。

　　“咳咳咳……”

　　只见伴随着一阵剧烈的咳嗽，兰鲨突然张开了眼睛，坐直了身子。能量枯竭所带来的头疼，让他一时半会根本无法聚集自己的意识，更不知道自己身处何方。直到过了好半晌之后，他散乱的目光才开始聚焦，然后凝聚在周御龙身上，浑身一颤，高声惊呼道：“周队长，你已经回来了？那太好了，我还想要怎么才能联系到你呢。大陆那边出大事了！包括我们第五部队分基地在内的八个幸存者聚集地，已经在短短几天被完全摧毁！我这次所来的目的，就是向你们请求援助的！”

　　“什么，包括你们分基地，已经有八个聚集地被摧毁了？”

　　听到兰鲨的话，在场众人，包括医生在内全都露出了无比震惊的神色。要知道能从末世初期经过优胜劣汰存在至今的聚集地，无论是从进化者的数量和其拥有的军事实力都已经远不是进化初期那些聚集地可以比拟的。随便一个聚集地，现在至少也可以应付数万乃至十数万以上的丧尸。可是，就是这些历经危难幸存至今的基地，居然在短短几天之内被完全摧毁。

　　那么，摧毁这些聚集地的，该是一股怎样恐怖庞大的力量！


第0832章 疑云重重！

　　“查清楚敌人是谁了吗？是丧尸，还是亚特兰蒂斯？”

　　沉吟片刻之后，周御龙皱了皱眉头接着发问。能够几天之内摧毁如此多的聚集地，有这个能力和动机的，周御龙除开丧尸和亚特兰蒂斯之外，再也想不到还有谁可以做得到了。

　　“不清楚，最先被毁灭的聚集地位于常德附近。我们得到消息之后便立刻派去了一个侦察联队进行侦察。可是派过去侦察情况的部队都全军覆没了，一个人都没有逃回 来。而后我们又拍了第二个侦察大队出去。这一次带队的正副队长都是战力强悍的进化者和异能者。可是和上次一样，他们进入那个区域之后便如同消失了一般，再无音讯传回。”

　　兰鲨摇了摇头，满脸凝重地说道：“鉴于这种情况，方队长叫我立刻前往贵部求援，毕竟能够让整整一个侦察大队连一个活口都逃不出，一定是一股极其强大的力量。但是就在我前往贵部求援的规程中，几个小孩模样的敌人突然拦在了我的面前，并且对我发起攻击。”

　　说到这里，兰鲨的脸色变得越发阴沉了，只见他皱了皱眉头，一字一顿的接着说道：“其实说是说小孩，但是他们的身体已经明显经过了生化改造。他们拥有类似T型丧尸的利爪，和L型丧尸一样的长舌。而最重要的是，他们不仅外形类似T型丧尸和L型丧尸的结合体，就连身体素质也如出一辙。速度奇快，力量巨大，并且还善于合击法。如果不是周围有条大河的话，只怕我早就死在他们手上了。不过尽管如此，我也受到了重伤，只能化入水中漂流到这，然后重组身体。这样一来虽然我保住了性命，但是异能却是完全枯竭，所以只来得及爬上岸，就昏了过去。”

　　“常德附近？人类和丧尸结合而成的生物兵器？！”

　　听到兰鲨的话，周御龙心中一沉。能够拥有这种科技和实力的，只有亚特兰蒂斯无疑了。看来美国方面得到的“天启计划”情报是确有其事，而且很可能，这些新型的生物兵器就是“天启计划”的一部分。那么，这件事和当初在常德核爆中心看到的恐怖怪物，又有什么关联呢？它们是同属于“天启计划”的一部分，还是完全不相干呢？

　　“据我所知，亚特兰蒂斯因为接二连三有生物兵团和兵工厂毁于人类手中，所以开始专门执行一项对付人类聚集地和进化高手的‘天启计划’。我想，这次的异变很可能和那‘天启计划’有关。如果真是那样，事情也许还只是刚刚开始！”

　　沉思半晌之后，周御龙点了点头，说道：“兰鲨，你先在这养病，我一个人回一趟大陆。其余人开始整顿军备，随时准备听我号令进行支援。我有预感，这次的风波才刚刚开始，而且会愈演愈烈。你们要随时小心戒备，预防敌人的突然袭击。”

　　无论当初镇压在常德核爆中心的巨兽和这些集合了T型丧尸，L型丧尸的新型生物兵器是否有关，“天启计划”都已经是一个他们不得不面对的危机。所以周御龙决定必须去看看常德附近到底是个什么情况，然后再决定之后的发展策略。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人齐齐点了点头。现在局势未明，他们也不好贸贸然跟着周御龙前往大陆。所以只能驻守基地，随时等候周御龙的调派。

　　“恩，毛球也跟上。”

　　吩咐完命令之后，周御龙略微犹豫了一下，然后还是决定把毛球也带过去。一来这家伙的完全状态面对群战时威力的确不小，二来它吞噬记忆和模拟外形的本事对周御龙来说也非常实用。至少如果真的捕捉到那种新型的生物兵器，就可以让毛球吞噬它们的记忆，看看能不能找出事情的前因后果。

　　没有太多的寒暄，周御龙直接从医生那里取了一盒天使药剂之后，便提着毛球腾空而去。毕竟兰鲨在海中漂流的时间也不算短了，再拖延下去，谁知道大陆局势会恶化到什么样的程度。虽然周御龙并不认为自己是个救世主，但他也不愿意白白看着仅剩不多的同胞惨死在亚特兰蒂斯的阴谋之下。毕竟，以后的大反攻，这些幸存者也是不可或缺的一部分力量。

　　周御龙的速度很快，仅仅是一个纵身展翅一抖，身形便化为一道流光消失在天际。看到周御龙离开，整个龙牙小队也忙碌了起来。自从见识过第五部队的实力之后，龙牙小队深深的知道，那是一支何等精锐强大的部队。可是就是这样一个部队，却在那莫名的敌人面前连个报信的活口都没能逃得出来。想到这里，在场众人不由得浑身一凛，开始全力的启动基地防备，预防随时可能到来的袭击。

　　“到底核爆中心的怪物，是不是和这次所谓的‘天启计划’有关呢？”

　　一边暗自沉思，周御龙一边展动四翼，以最快的速度朝常德方向飞去。当日他路经常德附近之时曾经看到过一只即将破土而出的巨爪，现在回忆起来，那巨爪的力量和大小都让他心悸三分。而这次最先被毁灭的聚集地又是在常德附近，那么，聚集地的毁灭到底和那只巨爪的主人是否相关呢？而如果是巨爪的主人毁灭的聚集地，那么后来狙击兰鲨的那些小孩状生化兵器又是怎么来的呢？

　　想到这重重的疑点，周御龙的眉头不由得越皱越紧，然后深深地吸了口气，四翼猛地一抖，提高速度，带着一阵剧烈的破空声，冲向了事发的源头——常德！

　　既然想不出原因，那就让他亲眼验证一下吧。也许到了常德，一切的真相，就可以揭晓了！


第0833章 童子军的下落！

　　大地龟裂，风沙如旧。经过了这么长的时间，常德依旧是如同一座死城一般，没有任何生物的存在。即便是代表亡者在陆地行走的丧尸，在那种侵蚀万物的辐射面前，也本能的选择了退让。

　　“恍如隔世啊……”

　　看着一片死寂，至于呼呼风啸的常德，周御龙心中百感交集。想当初，他就是在这座城市开启了自己的异能，并且经历了人生最大一次危机。至今想来，他仍然是后怕三分。核弹的确不愧是人类的终极武器，那种恐怖的威力即便是如今的他也绝对不想尝试第二次。

　　“到底还是破困而出了吗？！”

　　就在周御龙飞到核爆中心之际，眼前的一幕不由得让他微微皱起了眉头。此刻，原本核爆中心那个钢铁厂凝聚而成的金属巨山已经化为了一片片大小不一的钢铁残骸，摊落一地。而巨山原来的位置，则出现了一个巨大的无底坑洞。看到这深不见底的坑洞，周御龙不由深吸了一口气，然后四翼一展，朝着坑洞中央飞去。

　　“这东西，还真是大啊！”

　　看着这足有大半个足球场的巨型坑洞，周御龙略微沉吟了一番，然后把毛球让在了坑洞边沿，一个人径直飞入了坑洞。面对着深不见底的坑洞，即便是周御龙也不敢毫无防备的就这么冲进去。否则万一等他进去的时候，有人把坑洞引爆，那他还不得被活活的埋在里面！

　　坑洞很深，而且周围的泥土有明显被碾压过的痕迹。看样子，地底的那个大家伙应该是一寸一寸从地底深处硬生生的挤出地面。而这不规则的坑壁，大概就是那大家伙挣扎用力时碾压而成的。

　　大约下降了几乎有上千米，周御龙才感觉到脚底一震，踩到实地。看着一片漆黑的洞底，周御龙右手一握，将体内异能发动。顿时，一朵深黄色的火焰直接从他手心燃起，如同一支火把一般，照亮了整个洞底。

　　“这是怎么回事？”

　　出乎周御龙的预料，深坑的底部并非一片狼藉的混乱局面，反而刚好相反。在深黄色辐射之焰的照耀之下，一排排紧紧连在一起的玻璃容器整齐的布满了整个坑底。而容器的旁边，则是大量周御龙完全不认识的试剂，材料，以及仪器。看到这一幕，周御龙心中不由得疑惑更甚。这些透明容器里面到底培养的是什么东西？而这些只有常人大小的容器里面，又是怎么弄出一个如此巨大的怪物呢？

　　“看来在这应该找不到什么东西了……”

　　扫视了一边巨大的坑底，周御龙微微叹了口气。无论这里曾经培养出了什么东西，那东西都已经不在这里，而且什么都没有留下。随后，周御龙转过身子，就准备舞动长翼腾空离去。可就在这时，一个隐藏在房间角落的小东西，引起了他的注意力。

　　这是一颗子弹，或者说，这是一颗7.62MM的黄铜子弹。看着这颗孤零零躺在地上，和周围环境格格不入的子弹，周御龙下意识的眯了眯眼睛，然后走到旁边，将子弹拿在手中，细细的观察了起来。

　　没错，这是一颗老式的7.62MM型子弹，这种子弹周御龙曾经用过很长一段时间，所以绝对不会看错。而子弹金属弹壳上刻着的两个字母，却让周御龙心中一沉，眉头紧锁了起来。

　　CT，两个很简单的字母，但是却让周御龙的心中掀起了惊涛骇浪。因为他清楚地记得，这种刻了字母的子弹，正是他手下士兵曾经戴在身上，用来在被丧尸包围，弹尽粮绝之时自我了断的最后一颗光荣弹。而子弹上的字母，则是他们姓名首个拼音的缩写。只不过这种子弹自从他们换了武器之后就再也没有用过，所以，这也就意味着，这颗字母的主人，一定是曾经和他一起在宁乡监狱共同奋战过的战友。而和他一起奋战过，拥有这种7.62MM子弹，并且突然失踪的，就只有他一直当做的未来希望的童子军了！

　　“难道，兰鲨遇到的那些生物兵器，是那些孩子们？！”

　　紧紧握住手中的子弹，周御龙心中不由得感到一阵几欲爆棚的愤怒。常德核爆之后，他曾经回到宁乡监狱寻找那些驻守人员，可是等他到达宁乡监狱基地的时候，才发现基地的防线已经被攻破，而那些驻守人员除了部 分战死以外，其余的全部不知所终，无论他怎么寻找，都杳无音信。而如今，代表了士兵光荣弹的子弹被抛弃在这，那是不是也就意味着，那些童子军和士兵都曾经被关在这暗无天日的地底深处，然后受尽折磨，变成了那人不人鬼不鬼的生物兵器！

　　“无论如何，这件事必须要查清楚！”

　　将子弹放入自己的怀中，周御龙深深的吸了口气，强行压抑住内心如同火山一般即将喷发的怒火，然后右手一甩，甩出大量深黄色的辐射之焰，将坑底的所有仪器付之一炬。直到这时，他才微微感觉到好受一点。

　　“嗖！”

　　再度看了一眼余焰未熄的坑底之后，周御龙终于展动四翼，伴随着一阵剧烈的破空声腾空而起，径直飞出了坑洞。然后一把抓住在坑洞旁不断观望的毛球，一言不发，开始朝第五部队的基地飞去。

　　中国这么大，让他一个地方一个地方的去找实在是太麻烦了。第五部队既然在这些生物兵器手上吃了这么大的亏，那他们必定会关注这些生物兵器的下落。到时候只要顺着他们的指引找到那些生物兵器，就可以知道事情的真相了。

　　“孩子们，龙哥保证，如果你们真的变成了杀人不眨眼的生物兵器，龙哥一定会亲自动手，帮你们解脱的！”

　　忍受着内心狂涌澎湃的怒火，周御龙在心中暗暗的发誓，无论如何，他都一定要让这些没有人性的亚特兰蒂斯杂碎，付出血的代价！


第0834章 生化人的情报！

　　在双桂山的第五部队基地之中，周御龙再次见到了第五部队的队长方晔。和上一次见面相比，方晔的脸色明显要疲倦的多。看来八个聚集地被毁之事已经让这个豪爽而又猥琐的男人心力交瘁。

　　“龙兄弟，我真是等你好久了。”

　　看到周御龙的到来，方晔那紧锁的眉头终于微微一松。然后急急地说道：“看来兰鲨已经把消息带给你了，不过兰鲨人呢，他怎么没和你一起回来？”

　　“兰鲨在路上受到不明生物兵器的狙击，受到重伤，现在在我们那养伤。不过已经没什么大碍，不用担心。”

　　周御龙点点头，说道：“不过方队长，关于那些袭击者难道你们一点情报都没有吗？按理说那些袭击者就算再厉害，应该也不至于让你们一点情报也探不出吧？”

　　“事情发生的太快，我们根本来不及收集情报，第二波的侦察队伍就全军覆没了。所以我才会叫兰鲨去贵部求援，希望可以得到贵部的帮助。”

　　方晔摇摇头，脸色沉重地说道：“在兰鲨离开的这段时间，我们也继续派出了三支侦察队伍去侦察情报，其中甚至连我们第五部队特战队队长都参与了侦察行动，要知道他可是整个队伍里面战力仅逊于我的强者。可是即便是这样，三支侦察队伍也全军覆没了两支，只有许嘉毅，也就是特战队队长带领的那支队伍才逃回了几个人。不过他们也全部受了重伤，至今还在疗养。”

　　“没有从他们口中得到有用的情报吗？”

　　听到方晔的话，周御龙皱了皱眉头，问道：“比如敌人数量，战斗方式，战斗力高低，特点之类的？”

　　“有，可是不多。”

　　方晔点点头，说道：“据许中队所说，袭击他们的是一群面目看起来不过十二三岁的生化人，数量大概是五十左右。之所以说他们是生化人，是因为他们的双手都是像T型丧尸那样长着锋锐的骨爪，而他们的嘴里也有一条类似于L型丧尸的长舌。他们的速度很快，力量也不小，再加上恐怖的配合，仅仅一个照面就将许中队击伤，如果不是其他人拼死相护，自愿留下阻敌的话，只怕许中队也和其他的侦察人员一样，一去不返了。”

　　“类似于L型丧尸和T型丧尸的结合体，这些怪物和袭击兰鲨中将的怪物，果然是一伙的。”

　　听到方晔的话，周御龙点点头，深深的吸了口气，说道：“根据兰鲨中将的叙述，他也是被一群这样的生化人围攻。而且据我估计，这些生化人很有可能是亚特兰蒂斯‘天启计划’的一部分，是继陨石病毒之后对付我们人类残余力量的又一杀招。”说到这里，周御龙用力地咬了咬牙齿，恨恨地说道：“而且，那些生化人，十有八九是我曾经失踪的一批部下。我怀疑他们就是被亚特兰蒂斯人生擒，然后改造成了现在的生物兵器。”

　　“天启计划？！”

　　听到周御龙的话，方晔也微微皱起了眉头，然后凝声说道：“这些生化人最后一次出现的地方是在荆州市，他们很可能会向重庆市发起攻击。毕竟如果他们真是什么‘天启计划’的一部分，那重庆市这个全国最大的幸存者基地一定是他们最重要的一个袭击目标。”

　　“荆州市吗？”

　　方晔的消息让周御龙微微一愣，然后低声问道：“发生这么大的事情，龙组不可能没有任何反应吧，我记得他们的基地可是离荆州不远的？”

　　“龙组？他们在外的队伍也被那些生化人剿灭了几支。本来夏知秋还命令武道组和异能组派人出去寻找对付这些生化人，结果后来派出去的队伍也全军覆没，他们便龟缩在了龙组本部，再也没有动静了。”

　　方晔摇摇头，嘴角浮现出一丝不屑之色，说道：“龙组自从经历了亚特兰蒂斯兵工厂之战和基地之战以后实力大损，已经远不如初。现在他们根本没有扩张的力量，只能够自保了。”

　　“同时剿灭数个幸存者基地，而且还可以同时和贵部以及龙组开战，看来这些生化人的战斗力不仅强悍，而且数量也不在少数。”

　　听到方晔的话，周御龙脸色变得更加阴沉，说道：“只是无法确定他们的数量，如果他们真是我那些失踪的部下改造而成，那事情只怕就麻烦了。我那些童子军，少说也有几百上千人，这还不算亚特兰蒂斯从其他地方抓来的试验体。试想一下，如果有一千个这样融合了T型丧尸和L型丧尸的生物兵器，那么还有哪个基地可以抵挡住他们的攻击？而且，我总觉得，亚特兰蒂斯的‘天启计划’并非仅此而已，他们很可能还有更加厉害的后招。只是具体如何，就只有先找到那些生物兵器才能做出进一步的判断了。”

　　“恩，的确，现在当务之急就是找到那些生物兵器。”

　　方晔点点头，说道：“这段时间我会把我们第五部队的侦察部队全部派出去，无论花费多大的代价，我们也一定会找到那些生物兵器的行踪。不过到时候如何生擒这些生物兵器，就需要龙兄弟你出马了。”

　　“恩，包在我身上，只要找到了他们，那他们就绝对逃不出我的手心。”

　　听到方晔的话，周御龙冷冷一笑，说道：“不过我也不能在你这坐等消息，在你派人收集情报的时候，我会去龙组和重庆一趟。一来可以看看他们的情况，二来也可以让他们了解事态的严重性，尽早做出防备。亚特兰蒂斯既然费尽心思搞出这么一个‘天启计划’，那就绝对不是我们轻易可以应付的。不做好充足的准备，只怕事到临头，我们连后悔都没用了。”

　　周御龙有种非常不好的预感，亚特兰蒂斯既然在全球范围之内搞出一个专门针对人类强者和人类聚集地的“天启计划”，那就绝对不是仅仅只弄出几个生化人就可以完事的。他们在生化人之后必定有着更强更致命的杀手锏，所以面对这种位置的情况，他们无论多么小心也毫不为过。


第0835章 重回龙组！

　　在和方晔讨论了一阵关于如何应对生化人的方法之后，周御龙便告别方晔，准备前往龙组了。当然，他在离开之前也把T病毒解药的配方交给了方晔，同时也再三叮嘱了方晔T病毒解药研制的危险性。特别是在没有α15型材料的前提下，制造T病毒解药的结果就是很可能会研制出比生化病毒更加恐怖的变种毒药。大陆不比海岛，万一真出现这种病毒，那后果可就不是一般的严重了。

　　在得到方晔接二连三的保证之后，周御龙终于放心的离开了第五部队，四翼一展，腾空朝龙组基地的方向飞去。这趟龙组之行是他必须要去的，一来了却他和龙组之间的恩恩怨怨，二来如果龙组手中拥有α15型元素的话，那他无论如何都要将其弄到自己手上。

　　“呼，龙组，我终于又回来了！”

　　飞在半空中，周御龙看着远方那座高耸的山峰，不由得深深的呼了一口气。龙组和他的恩恩怨怨，实在是太多太多了。从当初被廖学兵所救，并在廖学兵的引导之下进入龙组，为龙组卖命。到后来被龙组中人排斥陷害，一而再再而三的遭遇生死危机。周御龙现在都几乎无法分辨自己到底是抱着一个怎样的心态去面对龙组了。要说感恩，他真的很感谢廖学兵的授艺之恩，救命之恩和千丝的点拨之恩。可要说怨恨，他也深恨夏知秋偏袒至亲，置自己和队员于死地的决定。所以，他在和龙组分裂，几乎互不往来的同时，却也仍然保留了自己龙牙小队的称号。也许，也正是因为这种奇异心态所决定的吧。

　　不过无论如何，该解决的恩怨还是得解决。想到这里，周御龙眼神一凝，抛开心中胡思乱想的念头，然后展翅一纵，化为一道流光，冲向了龙组基地所在的大山。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　虽然龙组的实力大不如前，但瘦死的骆驼比马大，所以龙组基地的防御措施依然严密强大。只见周御龙刚刚腾空出现在龙组上空，一种被锁定的战栗危机便从他心头浮现。随后，伴随着一阵阵剧烈的破空声和枪鸣声。数颗小型地对空拦截导弹和大量的高射机枪子弹便如同暴雨喷洒而出，密密麻麻的袭向了半空中的周御龙。

　　“哼！”

　　面对着近乎没有死角的弹雨，周御龙冷哼一声，四翼陡然一纵，化为一条Z字形流光，在子弹来临之际瞬间下沉并且加速，间不容发的躲过了弹雨，并且迅速的落到了山体之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而就在周御龙刚刚落在山体之上的时候，一阵阵迅疾的破空声也从他周围响起。随后，七八个身穿武道服和军装的龙组强者从山体的暗道中齐齐出现，瞬间将周御龙包围了起来。

　　“龙哥？！”

　　就在周御龙琢磨着要不要动手的时候，一个惊喜的声音突然从他身后响起。只见一个年轻男子飞快的脱离了包围圈，冲到周御龙身边，满脸激动地说道：“龙哥，你不是去巴厘岛了吗？怎么突然回来了？”

　　“杨天？”

　　看着青年那熟悉的面孔，周御龙微微一愣，然后笑了笑说道：“我的确是在巴厘岛安家了不错，可我也没说不回大陆啊。听第五部队那边说最近大陆出了些变故，好像无缘无故多了一批强悍的生化人，所以我才过来瞧瞧，看有什么能帮得上的没。”

　　“是啊，我们也在为这件事烦恼呢，最近基地都升到一级戒备了。”

　　听到周御龙的话，杨天点了点头，然后满脸凝重地说道：“那些生化人很强，我们派出去的几支队伍都全军覆没了。就连师父，也在一次行动中被那些生化人狙击，受了重伤。”

　　“师兄受伤了？！”

　　听到杨天的话，周御龙眼神一厉，然后急急地说道：“伤的怎么样，快点带我去见他！”

　　对于廖学兵这个亦师亦友的师兄，周御龙一直从心底感到感激和敬佩。如果不是廖学兵，他只怕早就死在了寅虎手中，也更加没办法习得八极拳精髓，得到今天的成就。所以此刻听到廖学兵受伤的消息，周御龙瞬间就紧张了起来。

　　“不用担心，还好有你给的救命之药，师傅服用之后伤势差不多已经痊愈了。”

　　看着周御龙紧张的表情，杨天赶紧宽慰了两句，然后说道：“不过我想师父知道你来了会很高兴的，我先带你去见见师傅吧。”说罢，杨天便准备拉着周御龙往基地里面走去。

　　“站住！”

　　而就在杨天拉着周御龙前往基地内部之时，一个冷厉的声音突然从不远处响起。随后，刚刚包围周御龙的那几个军装强者中有一个较为年轻的男子走了出来，然后冷冷地看着周御龙和杨天说道：“杨天，组织的条令你难道不记得了？擅自带外人进入龙组，你知道是什么后果吗？”

　　与此同时，那几个军装强者也开始慢慢散开，隐隐的将周御龙包围了起来。

　　“王亦！只要龙王大人一天没有宣布驱逐龙哥出龙组，龙哥就还算是龙组的一份子。难道你们统战部的人，现在连龙王大人的命令都可以不顾了吗！”

　　听到那军装青年的话，杨天眼神一凝，冷声说道：“还是你仍然认为夏炼部长的死和龙哥有关？”

　　“哦？统战部的？”

　　听到杨天的话，周御龙淡淡一笑，然后瞬间一纵，以众人根本无法反应的速度直接出现在那军装青年的身后，然后淡淡地说道：“别说你，就算是龙王夏知秋拦在这，我想进去一样可以进去。下次说话小心点，生命，可是只有一次的！杨天，我们走！”

　　说罢，他便对杨天打了个招呼，径直朝龙组内部走去。而杨天的脸上也浮现出一丝震惊之色，点点头，快步朝周御龙跑了过去。仅留下几个浑身僵硬，不敢动弹的军装青年，如同石头一样立在原地，一动不动。

　　“好可怕的速度……好恐怖的杀气……”

　　直到周御龙和杨天都已经离开了好一会儿，那几个统战部的军装青年才从对死亡的恐惧中回过神来。刚刚周御龙出现在他们身后的速度和那股突然爆发出来如同毒蛇缠身一般的阴冷杀气，几乎让他们全身都麻痹了起来。直到这时，他们因为本能恐惧而导致麻痹的身体才慢慢恢复。同时，一股凉飕飕的感觉随着微风吹过从他们的背心出传了过来。

　　他们的衣服，已经全部被冷汗给沁湿了。


第0836章 针锋相对！

　　“龙哥，你的实力……是不是又突破了？”

　　陪着周御龙静静的走了一段路，杨天突然问道。

　　“哦，为什么这么问？”

　　听到杨天的话，周御龙淡淡一笑，说道：“你从哪看出我变强了？”

　　“不是看出来，而是感觉出来……”

　　杨天摇了摇头，迟疑着说道：“现在的你和以前比，身上好像多了一种莫名的气势和压迫感。这种气势，我以前只在龙王大人身上见到过。你现在，是不是也成为了像龙王大人那样的超级强者了？”

　　“呵呵，你说是，那就是吧。”

　　看着杨天好奇的样子，周御龙微微一笑，拍了拍杨天的肩膀说道：“好了，我们走快点。这么久不见，我还真有点想师兄了。”

　　杨天的直觉很准，周御龙的确已经成为了真正的超级强者。只是他没有想到，周御龙此刻的战力已经超过了他心中认为最强的龙王夏知秋。而且，差距还不止一点。

　　周御龙对龙组并不陌生，毕竟他曾经也在这里住过一段不短的时间。进入龙组基地之后，周御龙便在众人龙组成员各异的眼光之中，径直朝武动组方向走去。以他现在的能力和身份，即便是有些龙组成员对他心怀恶意，也不值得他放在心上了。

　　一路向前，周御龙很快就来到了廖学兵所在的武动组分基地。和其他的小组不同，武动组的成员对周御龙这个武尊的师弟一直抱有强烈的好感，甚至至今都把他当成武道组的一份子。所以看到周御龙到来的时候，很多他熟悉和不熟悉的武道组成员都围到了他的身边，七嘴八舌的寒暄了起来。

　　不过还好，这些成员也知道周御龙来此肯定是找武尊大人的。所以并没有拖延周御龙太久，只是和他打了个招呼叙了几句旧之后变放过了周御龙。不过尽管只有寥寥数语，但是周御龙仍能感觉到他们身上的热情。于是边走边聊，周御龙很快便到了廖学兵的休息室。此刻，得到手下报信的廖学兵早已经早门口等候多时。

　　“呵呵，师弟，好久不见了！”

　　看到迎面走来的周御龙，廖学兵的眼中闪过一丝激动之色，然后大步走向周御龙，用力地抱了抱他，说道：“你小子也是，离开大陆的时候居然说都不和我说一声。如果不是情报科的人告诉我，我只怕到现在还不知道呢。”

　　“呵呵，师兄，当时那种情况你又不是不知道。我那时候来龙组，只怕会有很多人想把我留在这里呢。”

　　听到廖学兵的话，周御龙淡淡一笑，说道：“而且我这不是一回来就找你了嘛，听说你受伤了，没什么大碍吧。”

　　“呵呵，如果不是有你送给我的药，只怕你现在都见不到我了。”

　　廖学兵摇摇头，苦笑道：“也不知道从哪来的这么一批怪物，不仅身法奇快力量巨大，而且又懂得合击之术。再加上它们那悍不畏死的打法，我这条小命，还真的差点交待到他们手上。”说到这里，廖学兵微微一愣，然后好奇地问道：“你这次来龙组，不会是因为这件事吧？”

　　“差不多，我也是受到第五部队的求援才回大陆来的。”

　　周御龙点了点头，满脸认真地说道：“根据可靠情报，这些生化人应该都是属于亚特兰蒂斯一个叫做‘天启计划’的一部分。这个计划是专门针对人类强者和聚集地的，所以这些生化人才会再三的毁灭聚集地和人类的残余力量。我这次来龙组，就是为了警告你们，龙组是大陆最强的聚集地之一，你们一定要小心这些生化人的袭击。”

　　“果然是亚特兰蒂斯搞的鬼！”

　　听到周御龙的话，廖学兵脸色微微一沉，说道：“看来他不把我们人类彻底毁灭是不会善罢甘休的了！”

　　“什么不会善罢甘休？能谁给我听听吗？”

　　就在这时，一个冷淡而又严肃的声音突然从门外响起。随后，一个身材高大，眼中燃烧着自信光芒的男人一步一步的走进了房间，望着周御龙，一字一顿地说道：“周御龙，我没想到，你居然还敢回来！”

　　“呵呵，为什么不敢回来？龙王大人，你不是没把我驱逐出龙组吗？”

　　听到龙王夏知秋的话，周御龙淡淡一笑，然后直视着夏知秋的双眼，冷冷地说道：“而且即便你把我驱逐出龙组又如何？难道你以为我真的怕你？”

　　“哦，我说你怎么敢回来了，原来是实力又突破了……”

　　感觉到从周御龙身上传来的强烈压迫感，夏知秋眉头微微一皱。身为冰系异能者的他，身体里面的能量和周御龙的火系能量天生互克。所以对于周御龙实力的感知，他远要比一般人来的清楚。

　　此刻，夏知秋不由得微微有些后悔了起来。如果早知道这个男人居然可以成长得这么快，那自己一定会想尽办法把他留在龙组，又怎么会帮着夏炼对付他呢。不过事已至此，身为龙组之主的他总不可能无视对方的挑衅。于是他深深的吸了口气，然后眼神一凝，一缕凛冽的杀机，勃然而出。

　　“好了，师弟，龙王大人，现在大敌当前，以前的恩恩怨怨，咱们先放下好不好？”

　　看到针锋相对的周御龙和夏知秋，廖学兵心中一急，直接拦在了两人中间，对着夏知秋急急地说道：“龙王大人，我师弟这次回来并不是为了与我们为敌，而是准备帮我们一起对付那些生化人。据他所言，这些生化人是亚特兰蒂斯专门对付我们这些人类强者和聚集地的杀手锏，所以在此危难关头，大家还是平心静气的探一探，看怎么应对强敌吧。”

　　“对付人类强者的杀手锏？”

　　听到廖学兵的话，夏知秋摇摇头，不以为意地说道：“我承认，那些生化人战斗力是不错。但仅仅也是不错而已，光凭几个生化人就想对付整个人类的强者，不是天方夜谭吗？”

　　“呵呵，的确，光凭几个生化人的确没办法对付整个人类强者。但是谁告诉你这些生化人仅仅只有几个了？”

　　看着夏知秋不以为意的样子，周御龙冷冷一笑，不屑地说道：“如果我估计的没错，这些生化人的数量至少是成千上万。试问一下，你认为凭着龙组的防御，能不能抵挡住上万个这种集合了T型丧尸和L型丧尸优点，而且擅长合击的怪物呢！”


第0837章 谈条件（一）

　　“什么？！这怪物居然有如此之多！”

　　听到周御龙的话，在场众人齐齐一惊。就连原本满脸淡然的夏知秋，也不由得握紧了拳头，脸色微沉。的确，几个，几十个，甚至是上百个这样的生化人都无法威胁到他们防御森严高手众多的龙组。可是一旦这种生化人成千上万的出现，那即便是他们龙组也不可能挡住上万只这种速度堪比L2，力量堪比T2的强大怪物。

　　“你确定你不是在危言耸听？亚特兰蒂斯哪来的这么多材料和时间制造出这么多生化人！”

　　明白了事情的严重性之后，夏知秋也顾不得在和周御龙计较以前的恩怨了。不过，他还是有点无法相信周御龙所带来的消息。毕竟强者不是大白菜，制造一个速度力量都如此强悍而且拥有高级智能的生化人所要付出的代价绝对不少。而成千上万个生化人所需要的成本，那只怕连亚特兰蒂斯都无法支付得起。

　　“情况只会比我说的更糟！”

　　周御龙摇了摇头，满脸凝重地说道：“至于成本，哼，你们没发现，这些生化人都是以人类为蓝本改造过来的吗？有了现成的人类，虽然亚特兰蒂斯要改造出如此多的生化人同样要付出巨大的代价，但是这种代价却已经降到了他们的承受范围之内。况且，只要消灭了我们人类，地球上剩余的资源便会全部落到他们手上。这个算盘，他们可打得很精呢。”

　　“我说那些生化人怎么和以前亚特兰蒂斯的生物兵器不同，各有各的外貌特征，原来都是亚特兰蒂斯用人类改造而成的。”

　　听到周御龙的话，廖学兵深呼了一口气，语气沉重地说道：“如果真如你所说，那些生化人数量居然有如此之多，那么我们的确也要做好全力迎战的准备了。不过，这个消息的来源到底从何而来呢？”

　　“你们也许不知道，美国超级英雄联盟曾经活捉过一只亚特兰蒂斯人，并且在近日利用他们‘先知者’的异能吞噬了亚特兰蒂斯人的记忆，所以才得知了亚特兰蒂斯的‘天启计划’。”

　　周御龙摇摇头，说道：“至于生化人的消息，我在常德的核爆中心地底发现了一个巨大的实验基地，基地里面有着大量的培养器皿。而那些器皿的旁边还有我以前一些失踪手下的个人物品。再加上你们所说那些生化人大多都是小孩外面，所以我猜那些生化人的原型，很可能就是我手下当初失踪的那些童子军。从那些容器数量和我童子军的人数来看，这些生化人的数量绝对很多，要想对付它们，我们必须要再次合作。”

　　“原来如此，这样一来，你的推论倒是有七八分可信了。好了，我们龙组会加强戒备和防御的。”

　　听到周御龙的话，夏知秋微微点了点头，然后凝声说道：“不过龙组现在的实力也是受创颇重，除了自卫能力之外没有能力再派人手帮你了。所以合作一事，我们就别谈了吧。”

　　夏知秋知道，周御龙到龙组来十有八九是希望整合龙组和第五部队的力量共同抗击那些强悍的生化人。可是一来他们龙组的确实力大不如前，二来他也不放心和这个对龙组一直抱怨颇深的家伙合作。所以他连考虑都没有考虑，便直接拒绝了周御龙的提议。

　　“你确定不和我谈合作的事情？”

　　听到夏知秋的话，周御龙冷冷一笑，说道：“那看来那些T病毒解药，我只能全部让第五部队独享了。”

　　“什么，你真弄到T病毒解药了？”

　　听到周御龙的话，夏知秋眼睛顿时一亮，满脸激动地说道：“看来消息没错，美国真有可以抵抗治愈生化病毒的抗体解药。只要解析了这T病毒解药，那么离我们全面解决丧尸危机就不远了。”

　　说到这里，夏知秋才发现自己的态度似乎过于激动，于是微微笑了笑，稳定住自己的情绪，说道：“我收回我刚刚的话，T病毒解药对我们而言至关重要，不知道你要我们怎么合作，才愿意把这T病毒解药交给我们？”

　　“我手中不仅有T病毒解药，而且还有T病毒解药的合成配方。不过这一切都是我在美国九死一生拼回来的，不可能轻易交给你们。”

　　听到夏知秋的话，周御龙嘴角一翘，轻轻的浮现出一丝笑容，说道：“当然，这关系到全人类的东西我也不敝帚自珍。只要你们答应我两件事，我就可以把解药和配方都交给你们。”

　　“说，只要不是太过分，我们自然不会拒绝。”

　　夏知秋点点头，示意周御龙继续说下去。不过此刻他内心却是在想，如果周御龙要求太过分的话，那他干脆联合龙组其他高手同时出手生擒周御龙，到时候照样可以得到解药和配方。当然，想要生擒住像周御龙这样的强者可能性实在太低。如果不是逼不得已，夏知秋是绝对不会选择走这一步的。

　　“放心，这两件事都很简单。”

　　听到夏知秋的话，周御龙微微一笑，继续说道：“第一，我要你答应，在必要的时候龙组必须派出精锐部队和我一起去剿灭那些生化人。当然，不仅仅是龙组，第五部队和我自己的龙牙小队也会一起参与到围剿行动之中。”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，夏知秋轻轻地点了点头，说道：“这些生化人对你对我都是种威胁，不过事先声明，我们派出队伍可以，但是绝对不会任由你派遣当做炮灰，否则我们有拒绝执行任务的权利。”

　　“你以为人人都像你这样卑鄙？虽然我现在不在龙组了，但我曾经也是龙组的人。拿自己兄弟当炮灰？我没那么狠！”

　　周御龙嗤笑一声，不屑的瞥了夏知秋一眼，继续说道：“至于第二个要求，我知道你们上次从亚特兰蒂斯的兵工厂里面弄回了很多原料，其中有一部分是亚特兰蒂斯的专属原料，你们用不了也不知道怎么用。所以，我的第二个要求就是要你们把那些亚特兰蒂斯的专属原料全部交给我，这个，对你们而言应该不为难吧？”


第0838章 谈条件（二）

　　“这？”

　　听到周御龙的第二要求，夏知秋微微一愣，然后稍稍的犹豫了起来。虽然他们暂时用不到那些亚特兰蒂斯的专属材料，但是稍微有脑子的人就可以想得到，那些专属材料的价值绝对是那批物资里面最高的。即便是现在用不到，将来也很有可能用得上。至少，从周御龙如此紧张这些专属材料这一点来看，这些材料的价值就不言而喻了。

　　“怎么，这点要求也做不到吗？”

　　看着夏知秋略微犹豫的表情，周御龙微微翘了翘嘴角，淡淡地说道：“我可以直白的告诉你，那些材料的确很珍稀。可是再珍稀又有什么用？对你们而言不过还是废物而已。而T病毒解药就不同了，我想龙组里面应该也有很多身体被生化病毒感染，只能用异能或者进化基因死死压制的高手吧？只要给他们注入T病毒解药，不仅可以解决他们体内的生化病毒，而且还可以把生化病毒转化为对身体有益的能量，提高使用者的身体素质。这么容易做的选择题，龙王大人，您还需要犹豫吗？”

　　“好，这点我也可以答应你。”

　　听到周御龙的话，夏知秋用力地咬了咬牙齿，然后凝声说道：“不过你可别想空手套白狼，没见到T病毒解药和配方之前，这些材料我一分都不会给你！”

　　“呵呵，龙王大人这么聪明，我又怎么敢在你面前耍花样呢。”

　　看着夏知秋凝重的表情，周御龙淡淡一笑，然后右手一凝，将封在身体里面的两份T病毒解药拿在手心，然后递给夏知秋，说道：“这里是两份T病毒解药，你可以拿去试验试验，看看是不是真的。但别怪我没事先提醒你，T病毒解药的构造极其复杂，没有配方千万别试着去仿制。我这不是危言耸听，因为教皇和亚瑟王就曾经企图在没有配方的情况下解析配置T病毒解药。可结果就是解药变毒药，被他们弄出了一种传染性远超现在这种丧尸病毒的G型病毒。最后，他们不得不摧毁了实验室所在的整个小岛，这才平息了这场病毒危机。”

　　“你没有骗我吧？病毒解药的危险性怎么这么大？”

　　听到周御龙的话，夏知秋有些狐疑地看了看手中的T病毒解药，似乎对周御龙的话不太相信。

　　“是药三分毒，何况还是这种基因病毒解药？”

　　看到夏知秋狐疑的表情，周御龙脸色一凝，严肃地说道：“这件事情你一定要注意，我不希望整个国家都毁在你们手上！而且只要剿灭了那些生化人，我照样会把T病毒解药的配方交给你。我想，龙王大人不会为了少等这么一点点时间，就去冒这么大的风险吧！”

　　“好，我相信你的话。”

　　看着周御龙凝重的表情，夏知秋点了点头，说道：“不过这里才两份T病毒解药，其余的解药你准备什么时候给我？又准备给我多少？”

　　“由于原料和技术的问题，我现在手上的T病毒解药也不多，所以我只能承诺再给你十支T病毒解药。不要讨价还价，这没什么意义。等我把以后把T病毒解药的配方交给你，你就知道这些解药有多么珍贵了。”

　　听到夏知秋的话，周御龙微微一笑，说道：“不过在这之前，我需要看看那些亚特兰蒂斯的专属材料。呵呵，我可不想等我下次来接手物资的时候，只有那么一点点。”

　　“算你狠，好，跟我走吧！”

　　听到周御龙的话，夏知秋的额角不由得微微一抽。他刚刚还真想过等周御龙来拿材料的时候只给他一小部分，毕竟材料有多少除了龙组中人谁都不知道。只是他没想到周御龙居然连这点都早已想到。无奈，他只能带着周御龙前往材料库。

　　虽然不知道亚特兰蒂斯专属材料的用处，但是这种东西仍然被夏知秋列为了奇珍异宝，保存在了他卧室之下的秘库里面。当夏知秋带着周御龙来到秘库门口的时候，周御龙不由得产生了一种啼笑皆非的感觉。几个月前，他和毛球几乎搬空了这个秘库。没想到，几个月后，他又要来搬上一次。

　　“这就是我们龙组的秘库，东西都在里面了。”

　　打开秘库的大门，夏知秋领着周御龙走进了秘库，然后满脸阴沉地说道：“听说你和那个根达亚文明的传承者达成了同盟？如果你有时间见到他的话，记得和他说，他从我这拿走的东西，迟早有一天，我会叫他全部乖乖的还回来。”

　　“恩，我会告诉他的。”

　　听到夏知秋的话，周御龙差点一下笑出声来。他没想到，夏知秋居然把秘库被盗的责任推到了西欧恶魔身上。不过想想也是，毕竟当初占领龙组基地的是路西法而不是他周御龙，所以夏知秋自然也就把路西法当做窃取秘库的罪魁祸首了。

　　龙组秘库依旧还是那么大，只不过里面的珍藏奇宝都已经被周御龙和毛球席卷而空。此刻摆在秘库中的，只有那林林总总，一眼望去根本看不出用途的各种材料。看到这些材料，周御龙眼中微微闪过一丝喜色。出发之前，医生曾告诉他很多可以用到“追踪者”身上，提高其战斗力的亚特兰蒂斯专属材料，就是希望周御龙有机会能帮他收集一些。而医生叮嘱过的那些材料，此刻居然有大半都摆在他的面前。想到“追踪者”再次强化之后的战力，周御龙嘴角微微一翘，然后认真的查看了起来。

　　“果然，这批材料里面有α15。只是没想到，居然有如此之多。”

　　半晌之后，周御龙检查完了所有材料的数量，然后深深的吸了口气，强自压抑住内心的狂喜，对着夏知秋淡淡地说道：“没问题，这些材料的数量种类我都记好了，希望下次来取材料的时候，不要数目不对就可以了。”

　　“放心，一分都不会少了你的。”

　　听到周御龙的话，夏知秋心中顿时升起一种极其郁闷的感觉。虽然周御龙刚刚已经尽力压抑自己内心的激动了，可是夏知秋又岂会感觉不到周御龙讶异的兴奋？想到这批珍贵异常的材料就要拱手让人，夏知秋真是恨不得一拳直接把这些材料轰成碎片。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在周御龙和夏知秋一起准备离开龙组基地之时，一阵阵紧急的报警声突然响彻了整个龙组基地。听到这刺耳的警报声，夏知秋脸色顿时一沉，然后狐疑地看来周御龙一眼，便纵身一跃，以极快的速度朝基地外围冲去。

　　“难道是那些生化人打来了？”

　　看着夏知秋飞速消失的背影，周御龙微微皱了皱眉头，嘀咕了两声，然后凝出四翼，轻轻一抖，化为一道流光，追着夏知秋冲了出去。


第0839章 路西法的发现！

　　“轰轰轰！”

　　当周御龙冲到龙组基地门口的时候，夏知秋已经和那个引起警报的外来者战到了一团。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一大股黑色的能量和夏知秋爆发而出的巨大冰剑生生的撞在了一起，然后齐齐化为无数碎片飞溅开来。将原本就坑坑洼洼的山体打得一片狼藉，树倒岩碎。

　　“人类，我今天来不是和你战斗的！”

　　伴随着沙石碎屑的落下，半空中那个和夏知秋战斗的人影突然张口，冷冷地说道：“周御龙是不是在你这里？我来找他有急事，要战，我下次陪你战个痛快！”

　　“路西法？”

　　听到这冰冷而又充满了傲气的声音，周御龙脸上顿时浮现出一丝惊讶之色，然后双翼一展，拦在了路西法和夏知秋的中间，摆了个停止的手势，说道：“我们都有共同的敌人，现在内讧，只是给那些亚特兰蒂斯人趁虚而入的机会罢了。”

　　说罢，他把目光移到了路西法的身上，好奇地问道：“这段时间你跑哪去了？虚帝呢？他怎么没在你身边？”

　　“虚帝受了重伤，现在正在养伤。”

　　看到周御龙的出现，路西法紧绷的冷脸稍稍缓和了一点，然后严肃地说道：“我们根达亚人几乎都拥有一定程度的预知能力，能够预知到有关于自己的危险。我前段时间在修炼的时候突然感到心神不宁，额间圣眼隐隐作痛。我知道，那是一种对危险的警示。于是我就带着虚帝一起回到了大陆，准备看看具体发生了什么事。结果不出我所料，亚特兰蒂斯人在大陆又有了新动作。他们似乎在运转材料制造某种东西，但是还不等我把事情探个明白，我和虚帝的踪迹就暴露了。”

　　说到这里，路西法白皙的脸庞上突然浮现出一丝愤怒的红色，然后凝声说道：“我没有想到，亚特兰蒂斯对这次的行动居然会这么看重。不仅派出了两头卡拉美兽对我进行拦截，甚至还有一个亚特兰蒂斯人对我发起了攻击。为了突出重围，虚帝透支了异能强行使用了远距离瞬移，结果身受重伤，现在都无法动弹。所以我把虚帝放到了第五部队里面养伤，并从他们那得知了你来龙组的消息，然后我便赶了过来。”

　　“亚特兰蒂斯人？！”

　　听到路西法的话，周御龙和夏知秋齐齐一惊。从末世至今，亚特兰蒂斯几乎从来没有出现过。即便是搜捕当时拥有生命之核的周御龙，和亚特兰蒂斯的叛徒李薇儿，他们也只派出了卡拉美兽执行任务而已。可是现在亚特兰蒂斯人却亲自出面进行任务，这样一来，要么是因为这次的任务实在重要，重要到需要亚特兰蒂斯人亲自出面的程度。要么就是因为亚特兰蒂斯人已经逐渐从冰封中苏醒，已经有余力开始来到外界。

　　想到这里，周御龙和夏知秋互望了一眼，都从对方眼中看到了深深地不安和忌惮。这两个可能，无论是哪一种，对他们而言，都是灾难性的。

　　“没错，亚特兰蒂斯人！”

　　路西法点了点头，凝声说道：“亚特兰蒂斯人的战斗力比我预想的还要高，那家伙不仅精通风火双系异能，而且同时也是个武技修为极高的武者。再加上两头卡拉美兽从旁围攻，即便是我，在不使用禁法的情况下也没有丝毫胜算。”

　　“看来亚特兰蒂斯这次是动真格的了！”

　　听到路西法的话，周御龙皱了皱眉头，对着路西法和夏知秋说道：“无论如何，亚特兰蒂斯人的出现对我们来说都不算是个好消息。因为这代表他们已经开始重视我们，把我们当作了敌人，而不是像刚开始那样把我们当做可以随手捏死的蝼蚁。而路西法你发现的那个项目，很可能就是亚特兰蒂斯对付我们人类强手的真正杀手锏，也就是‘天启计划’的真正核心部分。”

　　说到这里，周御龙停了一停，然后对着路西法问道：“对了，你是在哪遇袭的？”

　　“在你们最大聚集地以东数百公里的一处庞大山脉里面！”

　　听到周御龙的话，路西法咬了咬牙齿，脸色阴沉地说道：“我就是跟着亚特兰蒂斯运输队进入了山脉，然后才被亚特兰蒂斯人和两只卡拉美兽同时围攻的。”

　　“最大聚集地？那不是重庆吗？”

　　听到路西法的话，周御龙微微一愣，然后脸色一沉，拿出腰间的导航仪拨弄了一下，看着导航仪上的地图说道：“重庆以西的最大山脉！哼，原来如此，那些亚特兰蒂斯人把‘天启计划’的核心项目安置在了那里，怪不得第五部队的人找不到了。”说到这里，他抬起头，满脸严肃地看着路西法和夏知秋说道：“路西法在那里遭到袭击，对方的基地肯定也就在那个位置附近，否则以路西法的本事，是不可能那么容易被发现的。”

　　“重庆以西的山脉，难道是神农架？”

　　听到周御龙的话，早就把中国地图牢记在心的夏知秋直接皱起了眉头，说道：“那接下来怎么办？既然已经发现了对方核心项目的所在地，那我们要不要纠集所有力量，一举将其攻克？”

　　“打是必须打的，但不是现在。”

　　周御龙摇了摇头，说道：“现在我们只知道敌方的大概位置，连对方的具体位置，具体人数和防御力量都不知道。就这么打过去，实在太冒险了。知己知彼百战百胜，我们还是先去探探那里的情况，然后再做定论。”

　　“那也没关系，侦察情报和纠集力量可以同时进行。”

　　夏知秋皱了皱眉头，说道：“现在我们可以联络到的几股力量中，重庆基地被上亿丧尸包围，根本无法派出太多有生力量。而你的队伍在巴厘岛，短时间内也无法赶过来。所以我们暂时先纠集龙组和第五部队的力量，以作防备。而你那边也要尽快开始行动，把增援部队派过来了。虽然不知道亚特兰蒂斯的‘天启计划’到底是什么，但是可以肯定，一旦被它们完成了这个计划，只怕我们就有真正的大麻烦了。”


第0840章 亚特兰蒂斯的死穴！

　　在达成了共识之后，路西法和周御龙便一起离开了龙组，朝神农架的方向飞去。龙组和第五部队联合的事自然有夏知秋去解决，现在他们要做的，就是先探清楚亚特兰蒂斯在神农架里面的基地到底是用来干什么的，守备力量如何。只有查清了这些，他们才有把握以最小的代价摧毁亚特兰蒂斯的这个基地。

　　“就要开战了吗？”

　　一边高速飞行，周御龙一边在皱着眉头想如何应付这些亚特兰蒂斯人。从得知亚特兰蒂斯文明存在，并一手主导了末日来临的那刻起，周御龙就知道自己迟早和会他们有所一战。只是他没有想到，这一战的序幕居然揭开的这么早，早到人类没有一丝生机的地步。虽然他现在的战斗力几乎达到了他有生以来的最巅峰，但是他对战胜亚特兰蒂斯文明却并未抱有任何希望。毕竟，人类文明和亚特兰蒂斯文明的差距太大，而他所传承的穆里亚文明又没有全面发展起来。不得不说，亚特兰蒂斯这次所选的开战时机，实在是卡的太准了。

　　“你在担心亚特兰蒂斯人和你们开启全面战争？”

　　就在周御龙满怀忧思之际，一个淡漠的声音突然从他耳边响起。随后，高速飞行的路西法便微微加快了点速度，和周御龙保持平齐状态，淡淡地说道：“你应该知道，这一战，无论你我，都逃不掉的。”

　　“我知道，只不过没有想到会来得这么快罢了。”

　　听到路西法的话，周御龙微微摇了摇头，说道：“现在不是全面开战的时候，人类的强者还没有成长起来。真正打起来，我们几乎没有赢的希望。”

　　“未必，只是你把亚特兰蒂斯想的太过强大罢了。”

　　听到周御龙的话，路西法那如同冰块的脸庞上突然浮现出一丝淡淡的笑容，说道：“知道为什么亚特兰蒂斯虽然有单兵雷射炮这些强大机械兵器的同时还要大力生产生物兵器吗？”

　　“为什么？”

　　听到路西法似乎话里有话，周御龙微微皱了皱眉头，说道：“如果你知道些什么的话就别再卖关子了，我现在没心情和你兜兜绕绕的。”

　　“呵呵，看来这件事的确让你挺烦的。”

　　路西法并没有因为周御龙不客气的话而生气，而是淡淡地说道：“其实只要想想就知道，机械兵器和生物兵器完全不是一个科技体系，想要两边都发展起来所花费的成本和精力可不是一加一等于二那么简单。亚特兰蒂斯之所以这么做，完全是因为他们来到地球之后繁殖力下降，人数越来越少，所以只得抛弃了他们引以为豪的机械兵器，转而研制可以自主作战的生物兵器。这样一来，他们亚特兰蒂斯人就可以尽量的避免直接战斗，减少不必要的损伤。”

　　“你说这么多，就是想告诉我，亚特兰蒂斯人的数量其实很少？”

　　听到路西法的话，周御龙若有所思的摸了摸下巴，说道：“为什么亚特兰蒂斯人来到地球后繁殖力会下降？他们不是拥有基因克隆技术吗？还有，即便是亚特兰蒂斯人口数量少，那和我们作战有何关系？他们不是还有生物兵器军团吗？”

　　“关于亚特兰蒂斯人为什么繁殖力下降，这个至今为止还是个谜，有人说是因为‘神’的惩罚，有人说是穆里亚文明灭亡时的诅咒，总之不管原因是什么，他们的繁殖力的确很低，甚至可以说，到了濒临绝种的境地。而基因克隆技术所克隆出来的身体只是一具死体，没办法产生灵魂，所以更没办法延续种族的传承。不要问我为什么，这同样是个未解之谜。”

　　路西法摇了摇头，说道：“而最重要的是，亚特兰蒂斯对我们的态度。虽然他们现在开启了什么‘天启计划’来对付我们，但也仅仅只是把我们当成了一个小麻烦而已。如非必要，他们是不会想着和我们这些小麻烦拼上性命的。所以，只要他们还没有研制出对付你们核弹攻击的方法，你们就不用担心他们会和你们全面开战。毕竟他们现在人口稀少而且还有大部分处于休眠状态，一旦爆发核战，他们也会和人类一起毁灭。”

　　“也就是说，我们即便是摧毁了他们的‘天启计划’，他们也只是会把我们由小麻烦升级为大麻烦，而不会倾巢而出，和我们开启全面战争？”

　　听到路西法的话，周御龙终于松了口气，露出一丝微笑，说道：“如果按你这么说的话，那些自以为高高在上的亚特兰蒂斯人的确不会和我们全面开战，至少现在不会。那么这样一来我们只要解决神农架原始森林里面的亚特兰蒂斯基地就可以了！”

　　“对，不过你也别高兴地太早，那些亚特兰蒂斯人可不好对付。”

　　路西法点点头，说道：“而且我虽然只遇到一个亚特兰蒂斯人，但是谁也不能保证基地里面是否有更多的亚特兰蒂斯人和卡拉美兽的存在。如果数量过多的话，对我们来说也是一个大麻烦。”

　　“但也仅仅只是麻烦而已，不是吗？”

　　微微一笑，周御龙对着路西法说道：“虽然不知道你为什么在那个亚特兰蒂斯人面前选择了撤退，但我相信，以你真正的实力干掉那些敌人应该不成问题。否则，你也称不上史前第一文明的传承者了！”

　　“我更喜欢你叫我根达亚文明的传承者！”

　　听到周御龙的话，路西法的嘴角微微一翘，笑道：“的确，经过了这么长的时间，我的战斗力也恢复了几近八成。虽然还算不上达到最巅峰状态，但是区区一个亚特兰蒂斯人和两只卡拉美兽我还没有放在眼里。我不动他们，仅仅是不想引起他们的注意，提高他们这个基地的防备罢了。”说到这里，路西法深深地望了周御龙一眼，若有所指地说道：“只不过出乎我意料的是，你的战斗力似乎增长的比我还要快。这种成长速度，可是已经突破人类的极限咯！”

　　“极限就是用来突破的，不是吗？”

　　听到路西法的话，周御龙轻轻的笑了笑，然后脸色一凝，低声说道：“好了，神农架原始森林快到了。我们还是先把亚特兰蒂斯的基地找到，然后探查探查里面的虚实吧。”

　　原来，就在周御龙和路西法聊天的过程中，他们已经渐渐飞入了神农架原始森林的范围。此刻，远方一大片一望无际郁郁苍苍的森林，正在落日的照耀下反射着最后一丝阳光，显得格外的宁静。看着这片巨大的森林，周御龙和路西法齐齐互望了一眼，然后点点头，分左右两个方向，疾飞而去。


第0841章 朗努基斯之剑所带来的惊喜！

　　神农顶古老漫长的地理变迁和相对封闭的自然环境，使神农架全境蕴藏着丰富的自然资源。1618平方公里原始森林，以及2019万立方米的活立木蓄积量，导致整座森林完全就是一片高耸的丛林世界，身处其中，根本看不到方圆百米以外的情况，因为视野全部都被参天巨树给阻挡住了。再加上神农架保存完好的原始生态与亿万年来形成的亘古地貌，众多奇山异石，奇洞异穴，更是让神农架成为了一个天然的迷宫和藏身之处。别说是一个亚特兰蒂斯基地了，就是再藏几个，第五部队的人也未必有能力发现。

　　“呼，这座森林，还真他妈的大啊！难怪以前常听说有人在森林迷路，然后被活活困死。”

　　看着周围密密麻麻几乎把视野全都遮蔽的大树，周御龙不由得无力的吐糟了几句。他和路西法之所以分开，就是因为这座丛林太大，一起找短时间根本没办法找到亚特兰蒂斯的基地。不过现在即便是分开找，也仅仅是降低了一丁点难度而已。为了怕引起亚特兰蒂斯人的戒备，周御龙和路西法都选择了在森林内部行动。但是在这密闭的原始森林中一般人连方向都分辨不清，想找到自己所寻找的目标，那就更是难上加难了。

　　“看来只有试试同源技法了……”

　　发现自己饶了一圈之后又回到了原地，周御龙无奈的揉了揉脑袋，然后微微眯了眯眼睛，发动了同源技法。顿时，周围的景色顿时一变，化为了诡异的元素世界。与此同时，大量的土木水元素也开始躁动了起来。

　　无边无际的原始森林，可是这三系元素蕴含最充沛的地方之一！

　　“糟了，这么多土木水元素，也不知道我体内的辐射元素能不能压制他们！”

　　“看着”气势汹汹朝自己涌来的土木水元素，周御龙脸色一变，本能地往后退了两步。森林不比外界，他在外界就算全力发起同源技法，他也有把握用体内侵蚀万物的辐射能量压制住那些对自己心存恶意的土木水元素。可是森林之中这三系元素实在是太充沛了，充沛到即便是周御龙也没有任何把握将其压制下去的地步。而如果水土木三系元素真的朝他发起了进攻，那到时候整座丛林里面的野兽和变异兽只怕都会朝他围攻而来。这样一来，他就算可以干掉这些变异兽，他们这次的潜行活动也只能宣告失败了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在周御龙暗暗叫苦之际，一阵阵轻轻的嗡鸣声突然从他体内响起。与此同时，他封存在体内的朗努基斯之剑也开始爆发一阵隐隐的能量波动。随着这细微而又诡异的波动传出，那些汹涌澎湃的土木水三系元素突然就像是遇到了主人的猎犬一样，瞬间变得无比温顺了起来，并且开始围到周御龙身边，开始慢慢融入他的身体。

　　或者确切地说，是融入他体内的朗努基斯之剑。

　　“这是……”

　　感知着那些乳燕归巢一般融入朗努基斯之剑的土木水三系元素，周御龙的脸上顿时浮现一丝惊喜之色。他万万没有想到，朗努基斯之剑居然可以驯服并吸纳这三系本来和他几乎是生死对头的自然元素。想到这里，周御龙不由得握紧了双拳，心中万分激动了起来。

　　朗努基斯之剑可以弥补他同源启蒙半成功的缺憾，那是不是就意味着，将来有一天，他也可以像穆里亚文明的那些先知一样，与自然融为一体，操纵自然，做到一念动而山河动，一拳出而百兽鸣的地步？！

　　“呼，果然不愧是传承至宝。这还仅仅是朗努基斯之剑的剑身，如果剑身与剑魂合一，那会拥有怎样的神奇神奇力量呢！”

　　深深的吸了口气，周御龙终于使自己的双拳不再颤抖。压抑住自己内心的亢奋之后，周御龙开始平心静气的感知那些被朗努基斯之剑驯服的土木水三系元素。他有信心，有了这三系元素的辅助，他绝对可以轻而易举的找到亚特兰蒂斯人隐藏在这座丛林之中的基地！

　　“山川……河流……大树……岩洞”

　　在朗努基斯之剑的增幅之下，周御龙只感觉自己的脑海中似乎出现了一副全3D的立体图像。而且随着元素感知的不断扩散，这副3D立体图像的范围也在不断延伸。很快，神农架之中的大山河流小溪古树，甚至是深埋于地底的岩洞石窟，都清晰的出现在了周御龙脑海之中。

　　“找到了！”

　　元素感知的蔓延速度很快，仅仅只花了几分钟，周御龙脑海中的3D图像里面便出现了亚特兰蒂斯基地的轮廓。感知了一下脑海中的3D图像，周御龙嘴角浮现出一丝淡淡的冷笑，自言自语地说道：“居然藏在那里，还真是小心呢……”

　　原来亚特兰蒂斯的基地，居然深藏于一处河道边沿的深邃地洞之下。这个地洞极其隐秘，就算是亲身到那也未必能够找到地洞的入口。地洞的面积极大，虽然入口较窄，但里面的空间确实足足有数个足球场那么大，也不知道这地洞是自然形成原本就在的，还是被亚特兰蒂斯人发现以后加宽加深的。

　　“咦？！”

　　半晌之后，周御龙轻咦一声，惊疑不定的睁开了眼睛。因为就在刚刚他把元素感知继续潜入，准备一览亚特兰蒂斯基地的情况之时，一股莫名的力量居然将他的元素感知阻隔了起来，让他不得寸进。

　　“看来亚特兰蒂斯人还是有两把刷子……算了，还是先找到路西法，然后再和他一起去探探情况！”

　　微微眯了眯眼睛，周御龙沉吟了片刻，然后纵身一跃，以极快的速度开始穿梭在密闭的丛林之中。有了元素感知的指引，他已经找到了路西法的踪迹。接下来，就只要和路西法会和，然后一起去探查探查亚特兰蒂斯基地的情况了。


第0842章 深入岩洞！

　　“你找到了？！”

　　当周御龙找到路西法，并告诉他已经找到亚特兰蒂斯基地下落之时，路西法脸上顿时浮现出一丝不可思议的神色。要知道，他额间的“圣眼”有着破妄和透视的功能，可是即便如此，他也没有发现亚特兰蒂斯基地的下落。但是周御龙，他是凭什么找到亚特兰蒂斯基地的呢？

　　路西法可不认为是凭运气！

　　“恩，找到了！”

　　周御龙点了点头，说道：“那些亚特兰蒂斯人很狡猾，他们把基地深埋在地底之中，一般人可不容易找到。不过我运气好点，呵呵。”说到这里，周御龙微微一笑，继续说道：“怎么样，有没有兴趣一起去看看？”

　　“当然，我也想看看，他们基地里面到底在搞什么鬼！”

　　听到周御龙的话，路西法心中顿时升起一股好胜的心理，然后点点头，说道：“你带路，我跟在你身后就行。”

　　“恩！”

　　周御龙点点头，然后右脚轻点，身形飞纵，朝亚特兰蒂斯基地的方向冲去。而路西法也眯了眯眼睛，身形连纵，跟上了周御龙的步伐。

　　飞速前行，周御龙和路西法没有遇到什么麻烦，便来到了岩洞的入口。也许是太相信自己基地的防御力和隐蔽性，亚特兰蒂斯根本没有在沿途设立太多的防御措施。就连仅有的几个报警措施，也在周御龙同源技法的感知下一览无余，安全避过。不过这样一来，路西法望向周御龙的表情就变得更为怪异了，毕竟对方区区一个人类居然拥有着连他都看不懂的力量，实在有些让人难以置信。

　　岩洞的入口很窄，当然，窄仅仅是相对岩洞内部空间而言的。换成谁，也不会认为这个足有四五米宽的大洞能和“狭窄”连在一起。洞口临近河道，虽然高出河面约八米，但是恰好隐藏在一片树丛背后，肉眼难以分辨。看到这深不见底的岩洞，周御龙和路西法互相望了一眼，然后点点头，小心翼翼的往岩洞内部走去。

　　通过了一段阴暗的洞口后，岩洞内部则豁然开朗。洞内底部卵石较多，卵石上有被重物碾压过的痕迹。洞壁有一些色彩绚丽的岩层纹理，不过这些纹理大部分都被破坏了，看来要不就是亚特兰蒂斯在这加深加宽了洞穴，要么就是他们运进来的东西太大，把岩壁刮成了现在这副样子。

　　洞身截面最大约150平米，洞与河道垂直呈斜坡状向下延伸。一直走到这里，周御龙和路西法都仍然没有发现任何警备措施和动静。继续深入200米，坑洞便开始垂直下降。然后经过三道总共落差几乎1000多米的吊坎，洞穴又分为了上下两个岔道，其间分布卵石和细沙，有流水经过。同时，从两侧洞坑的深处，终于有隐隐的机械轰鸣是传了出来。

　　“两个岔道？”

　　看着面前两个深不见底的岔道，路西法微微皱了皱眉头，说道：“分得出那条通向基地内部吗？”从周御龙刚刚的表现来看，路西法已经认定周御龙拥有他所不了解的神秘力量。不过他不屑也不想去究根问底，所以只是直接地向周御龙发问，看看他是否知道下一步要怎么走。

　　“没办法，两条通道都有能量力场的隔离！”

　　周御龙摇了摇头，说道：“干脆这样，你左我右，我们一人选一条道去探查情况。如遇意外，绝对不能纠缠，以最快的速度撤退。我想，以你我的力量如果只是单纯撤退的话，应该不会遇到什么危险吧。”

　　“好！”

　　听到周御龙的话，路西法点了点头，然后径直朝左边的岩洞走去。而就在路西法走入岩洞的时候，他的身子便突然一暗，化为了虚无的黑色阴影，和岩洞阴影融为一体，再难分辨。

　　“呵呵，真是个骄傲的人呢。”

　　看着消失不见的路西法，周御龙淡淡一笑，然后摇摇头，迈起步子，朝剩下的那条岩洞走去。对于亚特兰蒂斯的基地，他可也是感兴趣得很。

　　继续向前，岩洞变得越来越宽阔，同时，也变得越来越阴冷。听着前方逐渐清晰的轰鸣声，周御龙眼睛微微一眯。看来，距离亚特兰蒂斯的基地，已经不远了。

　　“咦？能量护罩？”

　　片刻之后，周御龙站在了一面淡到极点的能量护罩面前，微微皱了皱眉头。这种护罩和当日X在荆州城所使用的能量护罩几乎同出一辙，只是相比而来更加隐蔽一点。如果不是周御龙时刻开启着同源技法，感知到护罩的存在，他刚刚只怕就直接撞过去了。回想到当初那些穿越能量护罩化为粉末和焦炭的生物兵器，周御龙心中一凛，然后眯了眯眼睛，开始考虑对方能量护罩的方法。

　　直接穿越？不行，能量护罩上所携带的能量粒子连当日的牛头怪都不敢冒险，自己虽然防御远超当日的牛头怪，但还是小心点好。

　　辐射之焰的焚烧？也不行，这样一来就算破坏了能量护罩，也会引起里面人的注意，到时候潜行任务照样失败。

　　可是，要怎样才能安全而且安静的进入能量护罩呢？

　　站在能量护罩面前，周御龙目光闪烁地思考着如何进入护罩的方法。可是无论他怎么想，都想不到有什么方法可以在不惊动基地内部人员的前提下安全穿越能量护罩。毕竟能量护罩全部由能量所组成，并且将整个基地包裹了起来，这样一来，即便是他想从地底穿行过去，只怕也不太可能。

　　“由能量组成……对了！”

　　沉吟片刻之后，周御龙眼睛突然一亮，右手一凝，将朗努基斯之剑那晶莹剔透的剑身凝出手心，然后用力地咬了咬牙齿，脸带凝重之色，小心翼翼的把剑锋刺向了那几近透明，却又蕴含了强大能量的能量护罩。

　　也许，这柄可以吸收一切能量的传承之宝，可以再次创造奇迹吧！


第0843章 亚特兰蒂斯地下城！

　　“啪！”

　　在周御龙全神戒备的目光中，朗努基斯之剑那如同水晶钻石一般剔透的剑锋刺向了那层几近透明的能量护罩。顿时，伴随着一阵极细的轻响，剑锋恍若没有刺中实物一般，轻而易举的穿透了那层能量护罩。

　　“怎么回事？”

　　看到这奇怪的现象，周御龙不由得微微皱了皱眉头。这动静也太奇怪了吧，如果不是看到剑锋已经穿入护罩，他都几乎要认为自己并没有刺中护罩，而是刺在一团虚无的空气之中。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　而就在周御龙暗自皱眉不解的时候，异变终于发生了。只见刺入能量护罩的剑锋之上，突然微微闪过了一丝流光。随后，剑锋便开始了微微地颤抖，并且大放光芒，将整个岩洞照耀的一片雪亮。与此同时，剑锋之中，也开始传出了嗡嗡的轻响，一股莫名的能量，顺着剑锋倒流而上，传遍了周御龙的身体。而周御龙身体的表面，也慢慢浮现出了一层如同能量护罩一般，透明至极的薄膜。

　　“这是……？！”

　　惊疑不定的看着身上那层能量护罩，周御龙深深的吸了口气，然后小心翼翼的把左手伸向了面前的能量力场。当他手上能量护罩和能量力场相触之际，他顿时只感到左手微微一麻，然后再无异状。看到这一幕，周御龙脸色顿时浮现出一丝喜色，然后毫不犹豫的迈起大步，身形一纵，穿越了面前的护罩，向前走去。

　　“看来朗努基斯之剑还有很多用处我根本没有了解，该死的卡洛斯，居然都不告诉我！”

　　穿越了能量护罩之后，周御龙发现自己手心的剑锋虽然已经不再发光共鸣，但是他身上的那层能量薄膜却是依旧存在，将他完全包围的起来。看到这一幕，周御龙心中在无限惊喜的同时又不由得感到一阵由衷的郁闷。自从上次和卡洛斯见过面以后，传承幻境便完全关闭，无论他怎么感知冥想，始终都无法再次进入。否则的话，他又岂会不问清楚卡洛斯朗努基斯之剑的功能用法呢。

　　一边吐糟，周御龙一边小心的继续前行。和防御疏松的外围相比，第一道能量力场之后的防卫可谓是铜墙铁壁，无比森严。一路走来，周御龙不仅遇到了六七波巡守的生物兵器，而且还遇到了三层能量力场的阻截。如果不是因为他拥有朗努基斯之剑，而且又拥有同源技法可以小心避开敌人的话，只怕他早就暴露行踪了。可是即便如此，他也有好几次差点被那些陆行者发现，惊得他浑身冷汗直冒。

　　继续前行，穿越了十几道封锁线，下降了几乎足足有上千米，周御龙眼前顿时一亮，一个极大的地下空间赫然出现在了他的面前。

　　“我擦，亚特兰蒂斯人在这建了个地下城？！”

　　看到眼前的一幕，周御龙不由得深深的咽了口口水，低声咒骂了两句。此刻，他面前的地下洞穴已经不仅仅是“洞穴”或者“岩洞”这些词可以形容的了。那高度足足超越了上千米的洞顶，以及洞顶之下那些占地极广，一望无际的建筑。这哪是什么基地，这完全就是一个亚特兰蒂斯人新建立的地下城！

　　“妈的，低估那些亚特兰蒂斯人了。妈的什么‘天启计划’，这完全就是亚特兰蒂斯人的文明重建计划！”

　　看着在地下城之中不断忙碌的各种生物兵器和机械设施，周御龙脸色顿时变得无比阴沉。这么大一个地下城，绝对不是两三天就可以建起来的，看来亚特兰蒂斯人已经在这经营了不少时间。至于那些生化人，很可能根本就是亚特兰蒂斯放到外界吸引人类注意力的烟雾弹。毕竟他们人数有限，大部分人又在海底之城里面被冰封着。要想在短期之内恢复他们的文明和力量，建立一个陆地的基地，是绝对必要的。

　　“不知道亚特兰蒂斯仅仅只是在这建立了基地，还是各个大陆都建立了。不过这种基地即便有也不会太多，毕竟成本规模太大，不可能大规模建立的。”

　　深深的吸了口气，周御龙小心翼翼的朝亚特兰蒂斯地下城逼近，虽然地下城的出现超乎了他的意料，但是无论如何，他既然来到这了，不好好探查一番里面的情况就这么回去他是绝对不会甘心的。

　　地下城之中似乎蔓延着某种未知的力量，周御龙的元素感知虽然在这不至于像面对能量护罩那样彻底无效，但能感知到的范围也在死死的压制在一千米以内。否则的话，他也不用冒险潜入地下城了。

　　小心的前行，周御龙依靠那一千米的感知范围避过了不少在城区忙碌和巡逻的生物兵器。这些生物兵器大多都已经称不上是兵器，只能称得上是苦力了。一个个虽然都保持着人形，但是却没有五官，有的只是背后和前胸突兀长出的十二支细长却又有力的手臂。而他们的脚底也从类人的双足被改造成了四足，这样一来，他们的行动就更加方便，一次可以进行的活动，也就更多了。

　　深入地下城，周御龙才知道，原来地下城比在远方看的时候更加巨大。周御龙一千米的感知范围，在这座巨大的地下城之中根本分辨不出前行的方向和街道。无奈，他只能依靠本能，慢慢的潜伏前进。至于飞起来？呵呵，他还不想死！

　　一路前行，周御龙在地下城中见到了很多他想都没有想到过的设备和生物兵器，其中甚至还看到了两只卡拉美兽，以极快的速度腾空而起，朝着岩洞外围飞去。而就在周御龙准备进一步探查基地内部情况之时，意外发生了。远方的岩洞外围，突然传出了一阵阵轰鸣的巨响。随后，整个地下城瞬间沸腾了起来，无数生物兵器，飞得飞，跑的跑，皆是以极快的速度涌向了爆炸传来的地方。而周御龙则微微侧身，躲在一处建筑之后，脸色阴晴不定的望着那些飞速离开的生物兵器。

　　那轰鸣声很可能是路西法引起的，现在整个地下城的防御措施都已经被路西法给惊动，如果现在不跑，只怕等下被发现想跑都难了。但与此同时，现在城区内的生物兵器几乎都涌向了路西法所在的方向，如果他错过了这次机会，再想探查到地下城里面的情况只怕是不可能了。

　　想到这里，周御龙不由得深深皱起了眉头，陷入了两难之境。


第0844章 初遇亚特兰蒂斯人！

　　“妈的，拼了！”

　　周御龙并没有犹豫太久，当最后一波生物兵器离开地下城，冲向岩洞外围之际，周御龙也用力咬了咬牙齿，身形连纵，以极快的速度朝着城区的中央方向前进。今天让路西法这么一闹，亚特兰蒂斯地下城的防御只会变得更加森严，如果不趁机探清楚这里面的情况，只怕以后就再难有这么好的机会了。

　　“该死，还有没走的！”

　　一路疾行，周御龙突然在一处街角发现了几只仍在劳作的生物兵器。这些劳力型生物兵器本就不擅长战斗，所以并没有参加围捕的行动。看到这些长着八只手臂的生物兵器，周御龙微微皱了皱眉头，然后右脚用力一蹬，化为一道流光，直接冲了过去。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　周御龙的速度极快，甚至快到了这些劳力型生物兵器连反应都无法做出的地步。只见在他化为银芒掠过那些生物兵器的同时，一阵阵闪电般的银光也瞬间从他的身边暴闪而出。顿时，伴随着一阵阵骨骼肌肉被撕裂的轻响，那些劳力型生物兵器的头颅突兀的脱离了他们身体，纷纷跃起，然后重重的掉落在地。

　　“嗖！”

　　一连将五只劳力型生物兵器斩首，周御龙深深的吸了口气，然后右脚再度轻轻点地，身化流光，带着一阵阵轻微的破空声，加速往城区内部越近。时间拖得越长对他而言就越危险，他必须要加快速度了。

　　“草，这广场哪来的？！”

　　亚特兰蒂斯的地下城极大，即便是以周御龙的速度，也花了足足将近十分钟的时间，才来到了城区的中央。只见在他转过几个巷道之后，眼前豁然一亮，一个巨大的广场便突然出现在了他的面前。而令他讶异的是，刚刚在他进入岩洞俯瞰整个地下城的时候，并没有看到这个巨大的广场。

　　“光影拟态技术？！”

　　看着眼前陌生的广场，周御龙微微皱了皱眉头，然后抬起头看了看天空。果然，此刻他所在地区的上空光线正在不规则的扭曲着，似乎组成了另外一幅景象。而他最开始所俯瞰到的景象，很有可能就是这片广场被光影拟态扭曲之后形成的虚拟影像。

　　“能被亚特兰蒂斯人用光影拟态隐藏起来，这广场里面的东西绝对不简单！”

　　微微沉吟片刻之后，周御龙眼神一凝，然后小心翼翼的再度前行。他有预感，他似乎已经离这座地下城的核心地带越来越近了。

　　“这是……？”

　　继续前行，周御龙再绕过广场几栋奇异建筑之后，终于来到了广场的中心。然而，当他看到广场中心的景象之时，却不由得微微一愣，惊呼了起来。

　　只见广场的中心正凭空漂浮着一块足有一辆轿车大小的透明晶石。这晶石的模样很怪，一眼看去，仿佛是个被重叠了无数次的立方体，给人一种极其怪异的视觉错乱感。此刻，这颗多面体的怪异晶石正在半空不断旋转，并且如同心跳一般一阵一阵地绽放着乳白色的光芒。而这颗多面体晶石的下方，则摆放着一个巨大的圆形接收器，那些从晶石里面绽放出来的乳白色光芒，都在圆形接收器的嗡嗡轻响中聚集了过来，然后没入了圆形接受器的中央，顺着连接在圆形接收器上的无数条管道，朝着整个地下城的各个方向蔓延而去。

　　“这难道是这座地下城的动力源？！”

　　看着不断从圆形接收器分流出去的能量，周御龙微微皱了皱眉头。虽然他对亚特兰蒂斯文明不算太了解，但他也知道亚特兰蒂斯的动力技术和人类的完全不同。亚特兰蒂斯是依靠一种叫磁欧石的物体作为动力核心，然后将磁欧石里面的“光之力量”分流出来，进行动力供应。而现在他面前的装置和那块透明晶石和那圆形接收器，不管怎么看，都像是那传说中的超动力核心装置——磁欧石和磁欧石发生器！

　　“啧啧啧，这的确是我们二号前进基地的动力源，聪明的小东西……”

　　就在周御龙惊疑不定之际，一阵啧啧的怪声突然从广场的另外一端传了过来，随后，一个面目和人类几乎一样，只是手脚更为修长，皮肤更加白皙，显得有些怪异的年轻男子慢慢走了过来，然后望着周御龙，脸上带有一丝玩味笑容地笑道：“不过真没想到，居然还有人类可以潜入到这里。刚刚引开其他人的家伙应该是你的同伴吧，狡猾的小东西，你们人类总是出乎我们的意料啊。”

　　“亚特兰蒂斯人？！”

　　看着面前这个样貌怪异，却又带有一丝奇异魅力的年轻男子，周御龙脸色一凝，然后微微弓身，如同锁定猎物的猛虎一般盯着那个突然出现的年轻男子，一字一顿地说道：“这里果然是你们在搞鬼！”

　　“连我们的身份都知道了，呵呵，小东西懂的挺多啊……”

　　看着周御龙戒备的样子，那个年轻男子微微一笑，露出嘴唇下如同野兽一般的雪白利齿，然后舔了舔嘴唇，说道：“自我介绍一下，兰斯洛特·噩斯卡法，二号前进基地作战小队队长。好好记住这个名字，因为，你将会死在我的手上。”

　　“你不想知道我是谁，为什么来这吗？”

　　听到年轻男子的话，周御龙眼神变得更加冷冽，同时深深的吸气，开始调动体内异能，准备发起全力一击。如果真和这家伙打起来，那他必须速战速决，否则一旦时间拖延久了，等到那些被路西法引开的队伍再次返回，那他可就危险了。

　　“呵呵，你们这些小臭虫，碾死就可以了，用不着费太多心思。”

　　听到周御龙的话，年轻男子邪邪一笑，然后右手一举，直接在掌心凝出一支火焰长矛，然后用力一甩。顿时，伴随着一阵剧烈的破空声，那道火焰长矛直接化为了一道火红色的流光，袭向了周御龙头部。

　　看来这个亚特兰蒂斯人，还真没有把周御龙看在眼里，也丝毫没有想和他废话的意思。

　　“哼，也好，就让我领教领教你们亚特兰蒂斯人的实力！”

　　看着袭来的火红色流光，周御龙脸色顿时浮现出一丝厉色，然后冷哼一声，左脚重重在地上一踏，身形一纵，竟然迎着那支火焰长矛疾冲而去。


第0845章 初战亚特兰蒂斯人

　　“找死！”

　　看着迎向自己火焰长矛的周御龙，年轻男子的脸上顿时浮现出一丝残酷的笑容。要知道，他这凝聚出来的火焰长矛远非一般火焰可比，即便是高强度的合金，在他火焰的炙烤之下都会瞬间化为铁水。所以在他看来，周御龙这样做的后果，无非就是化为一块焦炭或者是一摊炭灰罢了。

　　“噗！”

　　可是出乎他意料的是，撞上火焰长矛的周御龙不仅没有如他想象一般化为焦炭，反而是在一声轻响过后直接将他凝聚出来的火焰长矛生生撞散，化为了无数点点火花，将地面灼烧出一个又一个的深坑。可是周御龙，却丝毫无损的继续前冲，仅仅片刻直接就冲到了这个亚特兰蒂斯人面前，挥起手中银刃，斩向了年轻男子的头颅。

　　“怎么可能！”

　　看着无视自己火焰攻击直接冲上前来的周御龙，年轻男子的脸上顿时浮现出一丝不可思议的神色。不过他好歹也是第一批从冰封中苏醒的亚特兰蒂斯人，一身实力非同小可，而且临战素质更是远超一般强者。所以虽然惊讶周御龙破除自己的火焰长矛，但是他却依然飞快的做出了反应，右手平举，将掌心对向了周御龙，暴喝一声：“风暴！”

　　“轰——呼！”

　　伴随着年轻男子的暴喝，他右手掌心顿时浮现出一股深绿色光芒。而光芒闪现之后便瞬间实化爆发，化为一股极其强大的飓风，直接吹向了周御龙。伴随着一声剧烈的轰鸣声和呼呼的风啸声，刚刚冲到年轻男子面前的周御龙连反应都来不及做出，就被恐怖的风压吹得身形不稳，倒飞而出。

　　“风火双系异能？”

　　被强风吹得倒飞而出，周御龙腾空发动异能，凝出银色四翼，然后重重的挥舞了几下长翼保持住自己的平衡，浮在半空，望着那个将右手慢慢收回的年轻男子一字一顿地说道：“没想到你居然是个双系异能者！”

　　“我也没想到，你居然可以无惧我的火焰攻击！”

　　此刻，这个年轻男子望向周御龙的眼神已经和刚刚大不相同。只见他深深地吸了口气，对着周御龙凝声说道：“看来你是那种火系攻击免疫的通灵者了，不过没关系，你也仅仅是火系免疫而已。我就不信，风系异能也伤不到你！”说罢，他左手突兀扬起，对着周御龙一甩，轻喝道：“风刃斩！”

　　伴随着年轻男子的轻喝，一片片极薄极细的深绿色风刃陡然出现在男子的面前，然后带着一阵阵剧烈的音爆声袭向了半空中的周御龙。年轻男子的风刃斩和季少堂的风刃术有着异曲同工之妙，只不过年轻男子的风刃数量更多，力量更大，速度，也更快！

　　“哼！”

　　面对狂袭而来的无穷风刃，周御龙冷哼一声，四翼一抖，身形们猛的一坠，向下沉去。虽然他自信这些风刃未必伤的了他，但是他也不想无端端的冒险，还是能避则避，反正这些风刃的速度虽快，但是以他的反应和速度，还是可以安全闪避的。

　　果然，在周御龙的突兀下沉之中，那些风刃全部从周御龙的头顶激射而去，而周御龙则四翼再展，化为一道流光，疾冲向了那个满脸讶异的亚特兰蒂斯人。

　　“嘿嘿，你以为就这么躲过去了吗？”

　　就在周御龙冲到那年轻男子面前之际，年轻男子的脸上顿时浮现出一丝阴冷的笑意。随后，一阵阵刺耳的音爆声再次从周御龙背后响起，原来那些风刃被周御龙闪过之后居然没有消失，而且还调转了个方向，重新朝周御龙激射而来。

　　“哼，金属之壁！”

　　感觉到从身后传来的音爆声，周御龙脸色一冷，然后瞬间降落在地，将右脚重重地踩在地上。于是伴随着一阵阵啪啪的破土声，一面巨大的金属铁壁顿时冲破地面，升到了周御龙背后，拦在了那些深绿色风刃的面前。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵密集的轰鸣声，周御龙背后的金属铁壁瞬间被那些锋锐的风刃切割得千疮百孔，眼见就要被风刃切成碎片，完全崩裂。只不过也就在此时，周御龙也再度发动异能，右脚在地上一踏，身形一纵，电射向了那个青年男子。与此同时，一股强大的金属能量也在周御龙刚刚踏地之时陡然爆发，化为一支支锋锐的金属长矛，直接从年轻男子的身下破土而出，袭向了年轻男子的重要部位。

　　“轰！轰！”

　　可是出乎周御龙意料的是，年轻男子的反应居然相当之快，面对来自地底的突然袭击，年轻男子双手同时向地面一举。顿时，伴随着两道剧烈的轰鸣声，一股炙热的火焰和一股强烈的飓风同时从年轻男子的左右手爆射而出，将男子的身体瞬间拔升，险险避过了飞刺而来的金属长矛。

　　“有两下子，看来想光凭风习异能和火系异能收拾你，是有点不太可能了。”

　　借助风火之力升在半空，年轻男子看着同样展翅和自己飞到同样高度的周御龙，脸上浮现出一丝狰狞笑容，说道：“那好，今天就让你这个小家伙看看，什么才叫做真正的元素攻击。”说罢，他双手直接合起，将能量彻底爆发。顿时，伴随着一绿一红两道光芒交叉缠绕，年轻男子身上所爆发出来的危险气息也陡然暴增，令不远处的周御龙微微眯了眯眼睛，凝神戒备了起来。

　　这家伙现在所爆发出来的危险气息，几乎已经不逊于夏知秋给他所造成的威胁了。看来这些亚特兰蒂斯人不仅仅拥有双系异能，而且还有将双系异能威力叠加的方法。不过眼前敌人的气息虽然暴涨，但是周御龙却并没有任何畏惧之心。毕竟双方基础实力的差距摆在那，就算对方能量暴涨个数倍，也绝对不是自己的对手，更何况，他体内的朗努基斯之剑，可一直还没有出鞘呢！


第0846章 复合攻击的威力！

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　年轻男子的动作很快，几乎就在那一两秒之间，他体内的风火两系元素便顺着他的掌心融合在了一起。顿时，风随火涨，火借风威，年轻男子手中的双色元素能量顿时融为了一种奇异的深绿色火焰，熊熊燃烧了起来。

　　“去！”

　　融合出深绿色火焰之后，年轻男子深深的吸了口气，然后右手指向周御龙，暴喝出声。顿时，缠绕在他手上的深绿色火焰脱手而出，化为一条深绿色的火龙，张牙舞爪的朝着周御龙狂袭而来。而且和一般火系能量攻击不同，这条火龙不仅拥有了火系能量的破坏力，而且还拥有了风习变种能量的速度和多变性，只见这条火龙冲到周御龙面前之时，便突然爆炸分裂，化为了九条深绿色的小龙，从九个方向朝着笼向了脸色开始渐渐认真起来的周御龙。

　　“这便是异能的复合攻击，将风火两系元素的优点结合，创造出新的元素能量？”

　　看着铺天盖地袭向自己的火龙，周御龙脸色微微一凝，然后右手平举，把体内的辐射能量彻底爆发出来，熔炼成一团巨大的辐射之焰，并且将其瞬间变化，化为一面深黄色的火焰盾牌挡在了自己的面前。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　伴随着九道沉闷的撞击声，九条墨绿色的绿色火龙和周御龙身前的黄色火盾重重地撞在一起，然后纷纷化为无数火星，四散开来。周御龙的辐射之焰，竟然在一击之内，和亚特兰蒂斯人的复合之焰同时泯灭了！

　　“什么！”

　　看到眼前这一幕，周御龙和亚特兰蒂斯人同时惊呼了起来。周御龙惊呼自然是因为辐射之焰的泯灭。要知道辐射之焰虽然是由变种后的火系能量凝聚而成，但是其威力之大可谓是火中至尊，至今为止，周御龙还从未遇到过可以和辐射之焰相比拟的火焰，可是就在刚刚，他凝聚出来的辐射之焰竟然仅仅只支撑了一击，便和对方的复合之焰同归于尽了。这对他来说，实在是有点难以接受。

　　而殊不知，那个亚特兰蒂斯人却是比周御龙更加惊讶。虽然他没有见识过辐射之焰，但他却清楚地知道周御龙凝出的火焰只是一种变种火焰罢了。要知道，复合火焰的威力可是比变种火焰的威力要大得多。所以，当周御龙凝出火焰之盾抵挡他的火焰之龙时，他脸色甚至浮现出了讥讽的笑容。可是接下来的一幕，却是几乎让他无法相信自己的眼睛。他万万想不到，自己辛苦凝练的复合之焰竟然只和对方的变种火焰打成平手。想到这里，青年男子望向周御龙的眼神中开始浮现出一丝浓浓的忌惮之色。战到如今，他可谓是底牌尽出，可是却仍然奈何不了周御龙。看来，对面的那个人类，似乎比他所想像的，要强得多。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙和亚特兰蒂斯人互相忌惮之时，一道道各异的身影也带着破空声从远方冲来。看着这突如其来的身影，周御龙的脸色顿时一凝，而年轻男子的脸色却顿时露出了大喜之色。

　　原来此刻，那些追击路西法的卡拉美兽已经察觉到了基地里面能量的异常波动，开始放弃追捕行动，调转回头了。

　　“恕不奉陪了！”

　　看着那些激射而来的身影，周御龙微微皱了皱眉头，然后四翼一展，撂下一句话便腾空飞起，以极快的速度朝岩洞的外围飞去。

　　“哈哈，留下来吧！”

　　看着周御龙朝自己的方向飞来，冲在最前面那个类似于人面鹰身的卡拉美兽长笑一声，展动双翼便朝着周御龙冲去。在他看来，一个小小的人类胆敢朝自己冲来，无异于是找死之举。

　　“哈耳庇厄！小心！”

　　看到人面鹰身的卡拉美兽朝着周御龙直冲而去，在背后紧追着周御龙的亚特兰蒂斯人脸色一变，急急的高声警告了起来。可是还不等那个卡拉美兽做出反应，周御龙便已经抬起了右手，直接将朗努基斯之剑凝出身体，握在手心，全力凝出辐射之焰，对着卡拉美兽的头部重重斩去。

　　“什么？！”

　　直到烈焰和剑锋临头，那人面鹰身的卡拉美兽才听到亚特兰蒂斯人的警告，主人的警告外加生物本能的警示，让这个人面鹰身的卡拉美兽顿时大惊，极力展动背后双翅，准备后退。与此同时，它的嘴巴也大大张开，就是一根细小的黑色长刺急速吐出，朝着周御龙激射而来。

　　“唰！”

　　可是这只卡拉美兽的反应终究还是慢了一步，伴随着一身轻响，卡拉美兽吐出的细长毒刺被周御龙所凝练出来的辐射之焰瞬间焚烧殆尽。与此同时，周御龙手中的朗努基斯之剑也划过了这只卡拉美兽的头颅。锋锐的剑锋，炙热的火焰，外加周御龙那强大的力量，仅仅片刻之间，这只卡拉美兽的头颅便被周御龙斩下，身体也被辐射之焰所包裹，化为了一根火炬，重重的朝地面落去。

　　其实也怪这只卡拉美兽倒霉，身为速度型生物兵器的它拥有极快的速度，再配合那嘴中的毒刺和爪上的毒液，本来战斗力可谓是极高。可是由于之前它急速朝周御龙冲来，所以惯性太强，一时无法改变方向，导致速度的优势无法得到发挥。而它那吐出的毒刺，却在周御龙那熊熊燃烧的辐射之焰面前瞬间燃烧殆尽。所以它根本没有来得及发挥自己的优点，就被蓄势已久的周御龙一击斩杀。否则如果它不是这么大意的话，虽然仍然无法战胜周御龙，但也绝对不会落得个秒杀的下场。

　　“挡我者死！”

　　击杀了人面鹰身的卡拉美兽，周御龙怒吼一声，挥舞着熊熊燃烧的朗努基斯之剑，如同一个从神话故事中走出，斩妖屠魔的天神一般，飞速的冲向了剩余的三只卡拉美兽。而那三只卡拉美兽，看到自己的同类居然连一招都没能抵挡就落得个身首异处的下场，皆是心中一凛，扑腾着翅膀避开了周御龙的剑锋。而周御龙，则趁机再度加速，背后猛的喷出一团火焰，推动他的身体瞬间化为一道肉眼难辨的流光，急速朝外飞去。


第0847章 亚特兰蒂斯十二天王！

　　“你们这些废物，居然就这么让他跑了！”

　　周御龙速度极快，虽然那三只卡拉美兽仅仅只是做出了一个下意识的闪避动作，但是却已经足够让周御龙抓住这一点点缝隙，扬长而去。看着在火焰喷射和四翼狂舞的双重加速之下，化为一道流光，瞬间消失在岩洞入口的周御龙，年轻男子顿时暴怒的狂吼了起来。然后双手一凝，凝出两条深绿色的火焰长鞭，对着那三只卡拉美兽就是铺天盖地的抽打了起来。

　　他知道，即便自己现在追过去，也不可能再追上那个速度极快的人类了。而且见识过周御龙的绝强战力之后，他心中未尝也没有一丝犹豫和恐惧。毕竟他刚刚几乎已经底牌尽出，但是却依然没有奈何得了那个人类，甚至连他手中那把晶莹剔透的长剑都没有逼出。如果自己现在追过去，就算追上了周御龙，也未必能把他给拦下来。

　　不过，高傲的年轻男子是绝对不会承认是因为自己的怯弱和无能放跑了周御龙，所以他只能把责任都归结在了那三只倒霉的卡拉美兽身上。顿时，伴随着一阵阵噼里啪啦的爆响，那三只卡拉美兽在几秒钟之内就被那个年轻的亚特兰蒂斯人抽打的遍体鳞伤。不过即便如此，它们也不敢有任何反抗，只能无力的蜷缩住自己的身体，瑟瑟发抖。

　　“唰唰唰！”

　　就在年轻男子把怒火发泄在那些卡拉美兽的同时，周御龙也冲入了来时的通道，急速往岩洞外围冲去。不过让他略微头疼的是，此刻通道里面回援的生物兵器已经越来越多，甚至有几个岩洞的拐口几乎都被一些生物兵器给堵满了，对他造成了不小的麻烦。不过这也仅仅只是个麻烦而已，在朗努基斯之剑那无物不破的剑锋以及剑锋上无物不熔的辐射之焰面前，所有拦在周御龙面前的生物兵器都在一阵阵轻响之后肢体分离，燃成火炬，最终化为焦炭和炭灰，散落一地。

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，周御龙直接利用朗努基斯之剑刺穿了拦在他面前的能量护盾。在这之前，他已经突破了七层能量护盾的封锁，而现在所突破的这一层，则已经是整个岩洞中最后一层封锁，只要突破了这层封锁，他就可以重见天日，天高任鸟飞了。

　　“想走吗？”

　　就在周御龙以为可以安全离去之时，一个寒冷如冰的声音突然从岩洞的入口处传出。随后，一个背后长着一对类似蝙蝠一般的肉翅，虎牙外凸，如同吸血鬼一般脸色苍白的男人拦在了他的面前，冷冷地看着他，说道：“我原本以为潜入基地的也是根达亚文明的传承者，结果没想到居然是一个人类。兰斯洛特那个废物，居然连一个人类都拦不住，实在是太令我失望了！”

　　“你是谁？！”

　　感觉到从面前那个蝠翼身上传来的冰冷危机，周御龙眼神一凝，慢慢握紧了手中的朗努基斯之剑。这个蝠翼男子给他的感觉和刚刚那个亚特兰蒂斯人所给的感觉完全不同，如果说刚刚那个亚特兰蒂斯人给他的感觉就好像秋日的寒风一样只是微冷，但却不危险，那么这个蝠翼男子对他造成的危机感就如同寒冬的冰凌，不仅仅是寒冷，更多的，还是一种让他鸡皮疙瘩直竖的锋锐和刺痛感。

　　总的来说，他的战斗本能告诉他，这个男的很强，很危险！

　　“呵呵，私自窥探主人的房间，结果居然连主人都不认识吗？”

　　听到周御龙的话，蝠翼深处细长如同毒蛇一般的舌头，用分叉的舌尖舔了舔暴露在外，如同吸血鬼一般的獠牙，淡淡地笑道：“以你们人类的叫法，你可以叫我十二。这座地下城的主人，亚特兰蒂斯十二天王之末，呵呵，最不争气的就是我了。”

　　“十二？！”

　　看着男子脸上谦虚却又带有一丝冰冷的笑容，周御龙深深地吸了口气，然后凝神望着面前的蝠翼男子，低声说道：“看来，你是不想让开了？”

　　“呵呵，就这么让你走了，如果让其他兄弟知道，那我可是会被他们狠狠的嘲笑一番呢。”

　　听到周御龙的话，蝠翼男子微微一笑，说道：“既然你的同伴逃走了，那你就留下来，作为我的食物吧。恩，既然你能从兰斯洛特那个废物面前逃走，实力应该也算不错。那么，你的血液，应该很美味吧？”说罢，他又吐了吐舌头，舔了舔猩红的嘴唇，眼神中浮现出一丝饥渴之意。

　　“找死！”

　　看着蝠翼男子望向自己的饥渴眼神，周御龙眼中顿时浮现出一丝凌冽的杀意，然后背后四翼一展，身形一纵化为流光，直接朝着蝠翼男子激射而去。与此同时，他右手朗努基斯之剑也重重一斩，带着一缕深黄色的火芒，直袭蝠翼的头部。

　　“吱！”

　　看到周御龙直接冲来，蝠翼男子脸上浮现出一丝讥讽的笑容，然后张开猩红的嘴唇，尖鸣了起来。顿时，伴随着蝠翼男子的尖鸣，一股无形的力量直接搅动了整个岩洞中的空气，凭空制造出一层层如同波动在水面的能量涟漪，朝着周御龙层层叠叠的袭去。

　　“什么？！”

　　蝠翼男子尖鸣的声音其实并不大，甚至连刺耳都称不上，但是不知为何，当那声音和能量涟漪触碰到周御龙身上之际，他那利用朗努基斯之剑从能量力场上吸取而成的能量护罩居然就如同泡沫一样被轻易击碎了。而随后而来的能量攻击，更是让他脑袋一晕，浑身辐射火焰一暗，几乎令他连飞行都无法维持，就更别提攻击了。

　　“啧啧啧，没想到你一个人类，居然能够承受住我的音波攻击……”

　　不知道是不是太过自信，蝠翼男子并没有趁着周御龙头脑眩晕的同时发起攻击，而是满脸玩味，眼神带着一丝惊喜地望着周御龙，轻声笑道：“拥有这么强悍的身体，想必你的血液也会更加美味吧，嘿嘿嘿，我真是迫不及待要大饱一餐了呢。”


第0848章 试探与十二凶兽！

　　“音波攻击？！”

　　蝠翼男子的音波攻击并没有让周御龙眩晕多久，仅仅只是片刻之间，周御龙的脑袋就回复了清醒。不过此刻他望向那个蝠翼男子的眼神，却是多了三分戒备和一分惊惧。要知道战斗之中哪怕只是一瞬间的疏忽都会决定生死，更别说这足足几近一秒的眩晕了。如果刚刚那个蝠翼男子趁机动手，那即便他拥有金属不死之躯，只怕也会受到不轻的伤害。

　　“恩，音波攻击……”

　　也许是蝠翼男子根本没把周御龙放在眼中，听到周御龙的话，他竟然微笑着点了点头，说道：“我们十二天王可都是经过天狼星十二凶兽基因改造，开启了神之禁区存在的强者呢。虽然我只是十二天王之末，但是凭借着这血蝠基因，也不可能是你一个区区人类可以对付得了的。所以，嘿嘿，还是乖乖地让我吸干血吧。至少，这样的话不会太痛苦哦。”

　　“天狼星十二凶兽？！”

　　看着蝠翼男子脸上如同猫戏老鼠一般的笑容，周御龙冷哼一声，然后死死地盯着蝠翼男子，握紧手中剑柄，全力启动同源技法，说道：“战斗才刚刚开始，鹿死谁手，还尚未可知呢！”随着他话音落下，一股股肉眼可见的元素能量也开始从四面八方聚拢而来，化为一道道颜色各异的光芒涌入了他手中的朗努基斯之剑。顿时，朗努基斯之剑那晶莹剔透的剑身大放光芒，而周御龙身上的辐射火焰也猛的暴涨。急速暴涨的火焰，几乎将周御龙所在的岩洞完全填满，恐怖的高温，更是把满是刮痕的岩壁灼烧得吱吱作响，啪啪龟裂。

　　“哦？有点意思了……”

　　看着周御龙身上暴涨起来的气息，蝠翼男子的眼中顿时闪过一丝讶色，他可以感觉得到，就在这么仅仅一秒不到的时间中，对面那个人类给他造成的威胁感竟然暴涨了数倍。并且对方的危险气息还在不断提升，眼看有越演越烈之势。不过这一点提升并没有引起蝠翼男子的重视，毕竟人类这种第五纪元生物，对他们来说，实在是太弱了。

　　“不能让他再提升下去了！”

　　可是，接下来的一幕却是让蝠翼男子后悔了自己的决定。利用朗努基斯之剑增幅了元素共鸣的周御龙，几乎把方圆数十里的各系元素都吸引了过来。只见在各系元素的不断灌注之下，他身上的气息如同无止境一般的持续暴涨。看到这一幕，蝠翼男子眼中的玩味和讶色才转变为了深深的凝重，然后嘴唇一张，又是一声尖叫响起。顿时，那波浪涟漪一般的无形声波再次搅动了空气，层层叠叠的笼罩向了周御龙。

　　“怎么可能？！”

　　而音波攻击的结果，却是让蝠翼男子几乎尖叫了起来。只见他制造出来的无形声波，在靠近周御龙面前之时竟然自然的消散开来，根本没有像上次那样对周御龙造成任何威胁。看到这一幕，蝠翼男子才真正感觉到一丝不妙。要知道他一身本事至少有五分在这声波攻击之上，如果声波攻击无效，那么他的战斗力几乎就等于是被废了一半。

　　“嗖！”

　　不过还不等蝠翼男子从震惊中回过神来，周御龙就化为一道火光，直直的冲向了蝠翼男子，并且手中朗努基斯之剑一斩，再次带着雷霆之势斩向了蝠翼男子的头颅。

　　“乓！”

　　面对朗努基斯之剑的斩击，蝠翼男子虽惊不乱，猛的抬起右手利爪，直直的拦向了斩杀而来的剑锋。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，蝠翼男子和周御龙在短暂的交手之后个各退了几步，只不过这一次，蝠翼男子所退的距离，比周御龙要多了两步。

　　“为什么我的音波攻击对你无效了？！”

　　揉了揉因为撞击而有些麻木的右爪，蝠翼男子望着周御龙，脸色阴晴不定地问道：“还有，你手上是什么武器，居然可以抵挡住我血蝠之爪的攻击！”

　　“白痴，废话真多！”

　　看着脸色阴沉不定的蝠翼男子，周御龙心中腹诽两句，然后身形连纵，再次朝着蝠翼男子直冲而来。他当然不会告诉蝠翼男子，自己是靠着辐射之焰把身旁的空气完全燃烧，制造出一个亚真空的状态。而无论是声音还是声波，在这种情况之下都是无法传递的。这应付音波系异能的方法，还是他当日在龙组异能组那些前辈手中学到的，今天用到这里没想到效果居然出奇之好。不过他心中倒是有几分讶异，这蝠翼男子的爪子居然可以硬抗朗努基斯之剑的剑锋而不损。由此可见，他们所谓的十二凶兽，果然不是一般的存在。

　　“哼，找死！”

　　看着不言不语再次朝自己袭来的周御龙，蝠翼男子眼中顿时闪过一丝怒色，然后冷哼一声，背后蝠翼一展，以极快的速度朝周御龙冲来。之所以说音波攻击只是他一半的本事，那是因为他在近身搏斗中所爆发出来的战斗力同样可怕。不仅速度奇快，蝠爪锋锐，而且蝠爪上所携带的剧毒也是无比犀利。所以，虽然不知道为什么音波攻击对周御龙无效，但是他却依然没有任何担心，准备在肉搏战中解决这个讨厌的人类。

　　“乒乒乓乓！”

　　蝠翼男子的速度快，但周御龙的速度也不慢，两人在撞到一起之后，便以极快的速度交起手来。顿时伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，蝠翼男子和周御龙各自发起了数十次攻击，但是出乎他们意料的是，对手的近身肉搏能力竟然丝毫不逊于自己，虽然互攻了数十次，但是却依然没有伤到对方分毫。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙和蝠翼男子在全力一击之后各自退出了数步。和上次一样，蝠翼男子所退的距离仍然比周御龙多了几步，从这一点来看，他的力量似乎比周御龙低了不少。不过虽然力量隐隐压过了对方，但是周御龙却没有丝毫的大意。毕竟两人刚刚的交手也仅仅只算是试探，并不能代表他们的真正战力。

　　而现在试探结束，接下来，就是真正的生死之战了！


第0849章 断臂！

　　“啪——啪——啪！”

　　感觉到对手的强大，周御龙和蝠翼男子都开始调动体内全部力量，准备爆发真正的战力一举克敌。顿时，伴随着大量元素能量的灌入，周御龙体表的火焰再次暴涨，将岩洞的墙壁烧的啪啪开裂。而蝠翼男子的眼中也闪过一道血芒，身上血色和暗色两系光芒突然奔涌而出，如同毒蟒一般缠绕在了蝠翼男子身上，随着两系能量的不断缠绕交融，蝠翼男子身上的危险气息也再次暴涨。而他身边那些被两系光芒触碰到的岩壁和地面，皆是在无声无息之中消融开来，化为了一个个圆坑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙准备和蝠翼男子决一死战之际，一阵阵密集的破空声再次从坑道深处传出。随后，兰斯洛特和他手下的三只卡拉美兽开始出现在坑道的深处。仅仅片刻之间，周御龙居然就面临了被两面夹击的危机！

　　“看来你今天运气不太好！”

　　看到周御龙身后激射而来的兰斯洛特和卡拉美兽，蝠翼男子的眼中顿时闪过一丝喜色，然后脸色一缓，看着周御龙笑意吟吟地说道：“嘿嘿嘿，我已经闻到你体内血液的鲜美味道了。那澎湃的生命力，啧啧啧，真是让人垂涎欲滴啊！”

　　“我看，今天运气不好的是你！”

　　出乎蝠翼男子预料，周御龙脸上不禁没有任何惊慌恐惧之色，而且还浮现出一丝淡淡的笑容。同时，他的目光，也移到了蝠翼男子背后，仿佛在看着什么。

　　“十二大人小心！”

　　“嗖！”

　　看到周御龙那隐隐的笑容，蝠翼男子心中猛地一跳，浮现出一丝不妙的预感。与此同时，一股阴冷的杀机，也如同毒蛇缠体一般从蝠翼男子的背后传了过来。不过还不等他做出反应，兰斯洛特的惊呼和一道剧烈的音爆声就同时响起。一股绝强的阴冷能量，直接重重的击向了蝠翼男子的背心。

　　“轰！”

　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，蝠翼男子辛苦凝聚在背心的两色能量被那股阴冷的能量重重击中，顿时蝠翼男子只感觉到仿佛被一辆奔行的飞行器重重撞中一般，五内俱焚，筋骨欲碎。不过身为亚特兰蒂斯十二天王的他也的确有着自己强大之处，从背后击中他的那股能量虽然巨大，但是一时之间竟然没有击破他背心凝聚的两色能量，互相僵持了起来。

　　“轰！”

　　不过抵挡住这次突袭并不代表蝠翼男子就安全了，而且刚好相反，他的厄运才刚刚开始。看到蝠翼男子被能量击中，浑身两色能量不稳，周御龙长笑一声，猛地挥起凝聚依旧的朗努基斯之剑，重重的斩向了蝠翼男子。顿时，伴随着一道刺耳的轰鸣，那道蕴含了深黄色火焰的璀璨剑光重重的击到了蝠翼男子的身上。强大的力量和足以熔炼任何金属的高温，在眨眼之间就击破了蝠翼男子身上的能量护盾，重重的斩中了蝠翼男子的身体。

　　“啊！”

　　蝠翼男子的反应很快，而且也很决绝。面对斩向自己的璀璨剑光，他瞬间便判断出周御龙的危险更大。于是他尖叫一声，不再抵抗来自背后的攻击，而是双手交叉拦在面前，爆发出自己全部的能量，拼着受到重击也要挡住周御龙的剑光。不得不说，蝠翼男子的敏锐反应救了他一命。经过他双臂和所有能量的阻拦，周御龙的剑锋终于在斩断了蝠翼男子双臂之后略微减慢了速度，而蝠翼男子也趁着剑速减缓的瞬间猛的扑腾背后蝠翼，化为一道血光，避开周御龙冲向了那些追来的卡拉美兽和亚特兰蒂斯人。

　　“走！”

　　略微遗憾的看了一眼擦身逃逸的蝠翼男子，周御龙深吸一口气，然后对着刚刚突袭了蝠翼男子的路西法高呼一句，便舞动四翼腾空飞去。而路西法也随着身形连纵，化为一道黑色流光，跟着周御龙一起，冲出了洞穴，扬长而去。

　　“十二大人！你没事吧！”

　　看着双臂齐肘而断，伤口不断喷涌深蓝色血液的蝠翼男子，兰斯洛特和那三只卡拉美兽的眼中齐齐闪过一丝惊骇之色，然后深吸一口气，护住了蝠翼男子，生怕周御龙和路西法还会返回攻击。

　　“该死的人类！该死！该死啊！”

　　看着自己断掉的双臂，蝠翼男子猛的咬了咬牙齿，满脸杀意的咆哮了起来。他从来没有想到过，自己居然有一天会在两个人类手中落得如此狼狈的下场。如果这件事被其他天王知道，那他还不得被笑死！想到这里，蝠翼男子望向兰斯洛特等人的眼神顿时浮现出一缕缕冰寒的杀机。

　　要不要杀掉他们灭口呢？！

　　“十二大人，我们以生命之核起誓，绝对不会泄露今日之事，否则叫我们永浸血池，承受永无止境的痛苦！”

　　看到蝠翼男子眼中的杀机，活了不知道多少年的兰斯洛特立马就知道了蝠翼男子的想法，然后马上跪了下来，满脸惊恐的开始发誓。

　　“也罢！我们人口这么少，的确不能再牺牲了。”

　　看着兰斯洛特惊恐的样子，蝠翼男子深深地吸了口气，压抑住内心的狂怒和杀机，走到自己断臂身边。顿时，伴随着一道道血色光芒的闪耀，地上的两支断臂居然自然浮起，并飘到蝠翼男子身边，重新接到了他的肘部。可是由于一股暴虐的破坏能量正在不断破坏他的伤口，所以他那手臂的断口处即便连接到了蝠翼男子肘部也无法完全愈合。

　　“哎，好麻烦的变种能量，看来不吸取一些生命力是无法恢复伤口了！”

　　看着将断未断的手臂，蝠翼男子深深的叹了口气，然后抬起头望向那三只卡拉美兽，眼神一凝，淡淡地说道：“也该是你们这些废物做点贡献的时候了！”

　　话音落，蝠翼男子背后蝠翼再展，推动他化为一道流光，出现在其中一只卡拉美兽的身后，然后狠狠咬住那只卡拉美兽的脖子，大力允吸了起来。伴随着一阵阵血芒的闪过，那个人马一般的卡拉美兽顿时化为了一团干瘪的焦尸，摔落在地。

　　“滋滋滋！”

　　而随着那只卡拉美兽血液的注入，蝠翼男子的身上血光变得更加浓郁，而他的手臂断口处也发出了一阵阵滋滋的轻响。并且伴随着轻响的传出，他断臂的伤口处也开始逼出一丝丝深黄色的光芒。而随着光芒的逼出泯灭，他双臂的伤口也终于开始愈合，恢复如初。


第0850章 危急的局势！

　　“呼，终于把这该死的变种能量给弄掉了。不过说起来，这种变种能量，还真是难缠……”

　　挥了挥仍然有点僵硬的双臂，蝠翼男子轻轻的松了口气，然后望着身边瑟瑟发抖的兰斯洛特和两只卡拉美兽，淡淡地说道：“记得你们说过的话，如果今日之事被其他人知道了，呵呵，永浸血池的滋味可不大好受。”

　　“是……”

　　听到蝠翼男子的话，兰斯洛特和两只卡拉美兽浑身一颤，头伏的更低了。似乎永浸血池对他们来说，是一种比死亡还要恐怖的惩罚。

　　“好了，其他的我就不多说了，这两个外来者的确麻烦，看来我们‘天启计划’也隐瞒不了多久了。”

　　沉吟片刻之后，蝠翼男子微微摸了摸自己的下巴，然后对着兰斯洛特说道：“从现在起，基地的防备提升到最高级别，基地内兵工厂开始全力造兵，准备随时迎战。同时，二号兵工厂开始制造雷霆I型和毁灭I型生物兵器。兰斯洛特，你身为战斗小队的队长，今天的表现让我很失望。记住，我可以失望一次，但是如果你让我失望 第二次的话，那等待你的，将会是无止境的绝望！”

　　说罢，蝠翼男子便转过身子，径直朝基地内部走去。

　　“十二大人，我不会让您再失望的！”

　　看着蝠翼男子远远离去的背影，兰斯洛特高声的回应了一句，然后这才脸色一松，大大的松了口气。他知道，现在自己才算是真正的躲过一劫。如果不是因为自己族人的数量实在太少，几近灭绝的话，那个蝠翼男子只怕会真杀了自己灭口。不过老天保佑，他总算是躲过这一劫了。

　　“兰斯洛特大人，喀戎怎么办？”

　　和兰斯洛特一样，剩下的两只卡拉美兽也正在为自己的死里逃生而庆幸。而其中一个头生四角，面如犀牛的卡拉美兽则小心翼翼地问道：“他的血液被吸干了，这具身体，只怕不能再用了吧？”

　　“被十二大人吸干了的躯骸还有什么用处？”

　　淡淡地看了一眼身旁的犀牛脸卡拉美兽，兰斯洛特皱着眉头，说道：“只能把它的生命晶核挖出来，然后重新克隆制造一个身体了，只是这样一来，它和哈耳庇厄一样，短时间内是别想参加战斗了。”说到这里，兰斯洛特死死的望了望在夜幕笼罩下一片漆黑的洞口，满脸凝重地说道：“那个人类还真不简单，居然可以伤得了十二大人。看来我们对这些第五纪元传承者需要重新估计了，他们中的强者，已经足以威胁到我族成员的生命安全。”说罢，兰斯洛特深深的吸了口气，然后过转过身，快步朝着基地内部走去。

　　“倒霉的喀戎，哈耳庇厄好歹也是战斗而死，而你呢？”

　　等到兰斯洛特离开，剩下的两只卡拉美兽才望着地上的半人马残骸，兔死狐悲的叹了口气。然后伸出手，抓入半人马缩成一团的干尸之中，将一块心脏大小的深蓝色晶核取了出来，然后就再也不看那半人马尸身一眼，迈起沉重的步伐，朝洞穴深处走去。

　　※※※

　　“你今天怎么搞的，居然弄出这么大的动静，害得我差点挂在里面！”

　　神农架原始森林之中，周御龙一边疾速飞行，一边满脸郁闷的抱怨道：“你知不知道，我都已经混到基地里面去了。甚至只差一点点，我就可以探查到里面的情况。结果被你这么一闹，我差点都没能出得来！”

　　“你以为我不想？”

　　听到周御龙的话，路西法气不打一处来，无比郁闷地说道：“也不知道是不是我今天倒霉，刚进洞穴深处就遇到了那个长着蝙蝠翅膀的亚特兰蒂斯人。如果不是我反应快的话，只怕早就被他给拦住了。倒是你，今天明明有这么好的机会，为什么不杀了那个长着翅膀的家伙？！”

　　“好歹你也是史前第一文明的传承者，不会连亚特兰蒂斯的特点都不知道吧？”

　　周御龙深深的吸了口气，咬着牙齿说道：“先不说当时有一个亚特兰蒂斯人和三只卡拉美兽同时赶到，我不一定能杀得了他。而且就算能杀的了又如何呢？亚特兰蒂斯人的肉体只是个躯壳，只有他们的生命之核才是灵魂所在的要害。如果不能击毁那家伙的生命之核，杀了他只等于是帮他换个身体罢了。而且那家伙反应极快，心狠手辣，居然敢拼着挨你一击，也要用废去双手的代价阻挡我的剑锋，这才让他抓住了这一线生机。面对这种心狠手辣，而且反应灵敏的家伙，我才不愿意和他拼命呢。”

　　“也是，居然忘了他们的生命之核！”

　　听到周御龙的话，路西法才微微反应过来，然后点了点头，说道：“对了，你不是潜入他们的基地深处了。怎么样，有没有发现‘天启计划’的秘密？”

　　“什么‘天启计划’，这根本就是文明重建计划。这些亚特兰蒂斯人，在地底深处，建造了一个极其巨大的地下城！”

　　听到路西法的话，周御龙眼神一凝，咬牙切齿地说道：“这座地下城不仅占地极广，建筑林立，生物兵器随处可见。而且还拥有一个巨大的能量源和动力系统，初步估计，应该就是他们亚特兰蒂斯能源技术的核心，磁欧石和磁欧石发生器。不过这还不是最重要的，最重要的是这座地下城被命名为二号前进基地。这也就意味着，在这座地下城之外，亚特兰蒂斯至少还建立了一个以上的地下城！”

　　“地下城？！”

　　听到周御龙的话，路西法脸色顿时变了数变，然后深深地吸了口气，满脸凝重地说道：“这下可糟糕了，亚特兰蒂斯最为厉害的就是他们的生物科技。如果没有一个稳定的研究基地和发展基地还好，一旦等他们拥有了稳定的研究场所和基地，那他们就可以再次制造卡拉美兽和一些专门用于战争的大型战争生物兵器了。到时候，不仅仅是你们人类，地球上任何和亚特兰蒂斯人作对的生物，只怕都会全部灭绝在他们手上！”


第0851章 商量对策！（一）

　　“看来，接下来有一场硬仗要打了！”

　　深深地吸了口气，周御龙脸色开始无比阴沉。的确如路西法所说，没有基地的亚特兰蒂斯人就像是无根之木，无源之水。即便自己身力量再强，在得不到补充的情况下也会被人类和丧尸慢慢削弱围剿。而他们在外面分布的那些小型兵工厂，却仅仅只久旱之微露，起不了什么作用。但是拥有了地下城基地之后，亚特兰蒂斯就好像是一颗大树拥有了自己粗壮根系，可以源源不断的吸取力量补充己身。到时候只要他们一把基地稳固下来，然后四处搜集物资材料进行生产制造。那么很多在小型生物兵器工厂里面无法制造的强力生物兵器就可以开始源源不断地被他们制造和生产出来，比如卡拉美兽，比如大型战争兵器，一旦这些东西可以成批量生产，那人类的末日，只怕就真的到来了。

　　当然，这仅仅是亚特兰蒂斯人的理想状态。在得知亚特兰蒂斯地下城的存在之后，人类的有生力量绝对不会放任这些亚特兰蒂斯人重新发展建设起来。就算拼尽最后一丝力量，也一定要摧毁这些亚特兰蒂斯地下城。而亚特兰蒂斯人也绝对不会放弃自己崛起的希望，拼死反抗。所有周御龙才会说，接下来的战争，将会是一场真正的，死伤惨重的硬战。

　　周御龙和路西法的速度极快，在他们全力赶路之下，仅仅只花了数十分钟的时间就回到了第五部队的基地。看着周御龙和路西法匆匆忙忙地赶回来，方晔心中顿时浮现出一丝不妙的预感，迎上前来，紧张地问道：“怎么，是不是发现亚特兰蒂斯人的基地了？”

　　“不仅仅是基地，他妈的整个就是一个地下城！”

　　周御龙点了点头，然后把一些经过都告诉了方晔。比如亚特兰蒂斯人，比如地下城，以及他和路西法的猜想与担心。

　　“这下事情要闹大了……”

　　听到周御龙的话，方晔下意识的眯了眯眼中，眼缝中闪过一丝凛冽的光芒，然后皱着眉头说道：“绝对不能让他们把这个基地发展起来！你们看，接下来我们怎么行动？”

　　“团结一切可以团结的力量，誓死摧毁亚特兰蒂斯人的地下之城！”

　　周御龙深深地吸了口气，一字一顿地说道：“首先，龙组和第五部队必须联合起来，其次，我会把我的龙牙小队核心战力也带回大陆，最后，我还会通知海外的亚瑟王和教皇，只要他们两个人来了，我们就等于平添了两大超级高手。”

　　“这些还不够！”

　　听到周御龙的话，路西法摇了摇头，说道：“虽然不知道亚特兰蒂斯一共有几个地下城，但是以你形容出的规模来看，即便有也绝对不会超过五个。而亚特兰蒂斯拥有十二大天王，而他们又知道我们发现了地下城。这样一来，这座地下城里面聚集的高手只会越来越多，其中你我可以单独对抗一个天王，但是他们却不行，至少要两人合手才能抵抗一个天王的攻击。也就是说，一旦地下城里面拥有的天王数量超过四个，那我们就会落入被动挨打的局面。更何况，我们还没算其他亚特兰蒂斯人和卡拉美兽！”

　　路西法的话很直白，在他看来，周御龙和自己应付一个天王应该没有问题，但是方晔，夏知秋，教皇，亚瑟王这四个人类顶级强者最多也只能联手对付其中两个天王。毕竟虽然夏知秋曾经和他战成平手，但那是他刚刚苏醒，战力还未完全复苏。现在他战力复苏到了八成以上，在他眼里，也只有这个深不可测的周御龙可以和自己相提并论了。

　　“那个什么天王很强？”

　　听到路西法的话，方晔微微皱了皱眉头，脸上浮现出一丝不服的神色。毕竟他也算是人类之中的顶级强者，并且和周御龙曾经几乎战成平手，所以他并不认为他自己的实力和周御龙有多大差距。

　　“据我们根达亚文明的记载，亚特兰蒂斯十二天王都是承载了天狼星系十二凶兽基因改造而活下来的顶级强者。他们是仅次于亚特兰蒂斯里面几个管理层人物的顶级强者，我说你们四个人类强者可以联手抵抗住两个，已经是往好的方面说了。”

　　路西法摇了摇头，声音淡漠地说道：“而且我知道你和周御龙战成过平手，认为自己战力和他相差不大。但是你不知道，世界上有种人叫做‘天选之人’，生来便注定在大乱之中拥有大气运。周御龙就是这种人，他的实力增长之快，已经不是你可以想象的了。”

　　“呵呵，什么‘天选之人’，只是运气好点罢了。”

　　听到路西法的话，周御龙微微一笑，但是却并没有反驳路西法所说，自己实力已经远超方晔的话，而是直接说道：“方队长，路西法虽然说话难听了点，但说的却都是实话，这些亚特兰蒂斯人实力非常惊人。我曾经与你还有教皇和亚瑟王都交过手，所以对你们的实力也有所了解。容我说句实话，你们一对一的确不会是那十二天王的对手。甚至如果面对排名向前的天王，很可能二对一都不是对手。”

　　“这么强？”

　　看着周御龙郑重其事的表情，方晔的脸色也顿时阴沉了起来。他知道在这种时候周御龙绝对不可能说假话，那也就意味着两件事，第一，亚特兰蒂斯十二天王的实力远超他的想象，第二，周御龙的成长速度就如路西法所说，已经远远把他抛到身后了。

　　“只会比你想象的更强！”

　　路西法点了点头，插嘴说道：“所以依我看，想凭借我们的实力去攻打那个不知深浅的地下城根本是拿着生命冒险。你们人类不是拥有核弹吗？要么我们直接投放几颗核弹过去，把那个地下城轰成碎片。这样一来，不就方便多了么？”

　　这个疯子，为了对付亚特兰蒂斯的地下城，竟然想到了动用核武的念头！


第0852章 商量对策！（二）

　　“绝对不行！”

　　就在路西法话音刚落之际，周御龙和方晔就齐声惊呼，反对了起来。

　　“不可能，我绝对不允许任何人在我们中国的领土上释放核弹，就算是我们也不行！”

　　方晔摇了摇头，坚定地说道：“你知不知道核弹引爆的后果？据你们所言，那座基地至少深处于地面一千米以下，而且还有能量护罩的保护。那也就是说，要想摧毁那座地下城我们必须使用一颗以上的大当量核武。在这种程度的爆炸之下，就算摧毁了亚特兰蒂斯的地下城，那整座神农架原始森林也会被彻底摧毁，方圆数百里乃至数千里在几十年里面也会寸草不生。这样的后果，谁敢承担？！”

　　“愚蠢！”

　　听到方晔的话，路西法冷冷的讽刺道：“你们到现在还把地球当做是你们的领土？还认为你们是这片土地的主人？哼，一旦被亚特兰蒂斯重新发展起来，那么我们全部都会在他们的手下灭绝。那么你辛辛苦苦保护的土地和森林，就都是他们的了。再说了，就算引爆核弹也仅仅是几十年的后遗症而已，为了地球的未来，这点牺牲又算得了什么？”

　　“路西法你说得没错，如果仅仅只是因为核爆的后遗症，那么我根本不会反对你。但我反对你的原因，根本就不是因为核爆的威力，而是核爆的意义。”

　　随着路西法话音落下，周御龙也摇了摇头，淡淡地说道：“首先，我想问你，如果凭亚特兰蒂斯人的实力，想一举灭绝我们人类，难吗？”

　　“轻而易举！”

　　听到周御龙的话，路西法微微皱了皱眉头，说道：“先不说亚特兰蒂斯的军事实力，就凭他们的生物科技，想要制造一些专门针对人类基因的病毒置你们于死地并不困难。他们之所以只是制造生化病毒，把你们变成丧尸，仅仅是因为需要你们体内的生命能量罢了。”

　　“对，在亚特兰蒂斯面前，我们人类很无力。”

　　周御龙点点头，说道：“但是亚特兰蒂斯人宁可冒着一定风险制造生物病毒把我们人类感染成丧尸，除了需要我们的生命能量之外，还有一个很大的原因是因为他们害怕我们人类拼个鱼死网破，全面发起核反击。根据统计，当前全球核弹数量有2.5万-3万枚，相当于全球人均头上顶了3吨多的三硝基甲苯（TNT）炸药。这些炸药，哪怕只有十分之一也足以把地球毁灭数次，而且，这还仅仅只是表面上的一部分。现在亚特兰蒂斯人大多还在冰封之中，无法离开地球，所以他们也惧怕，一旦把我们人类逼到绝路，我们爆发的核攻击，将会拖着我们和他们以及这个地球一起毁灭。”

　　说到这里，周御龙顿了一顿，继续说道：“所以，一旦我们发动核武，那谁也不知道会不会引起亚特兰蒂斯人神经过敏，对我们发起全面攻击，到时候可就得不偿失了。而且现在全球人类都是处于精神紧绷的状态，一旦我们率先发动核武，那就等于是开启了潘多拉的盒子。到时候其他国家万一学着我们也开始用核武对抗亚特兰蒂斯人，那我们的末日，只怕就真的来了。”

　　“那怎么办，凭借我们的力量，对付这座地下城，根本没有多大的成功率啊！”

　　听到周御龙的话，路西法深深的皱起了眉头，凝声说道：“而且我怀疑，亚特兰蒂斯可能会抓住这个机会，纠集更多的兵力在地下城，准备将我们一网打尽！”

　　“凭借我们的力量无法攻下地下城，那我们就团聚更多的力量！”

　　周御龙深深地吸了口气，一字一顿地说道：“事到如今，地下城的出现已经不仅仅是关系到我们中国和亚洲了，更是直接关系到全球人类的未来。在这种情况之下，我就不信其他人会坐视亚特兰蒂斯壮大，然后去对付他们。所以我们一边要想办法通知各国势力请求援助，一起对抗亚特兰蒂斯地下城。一边也要在全国范围之内寻觅强者，共抗强敌！”

　　“这样有用么？”

　　听到周御龙的话，方晔微微皱了皱眉，问道：“攻打亚特兰蒂斯地下城这么危险，其他国家的人也未必会来帮忙吧？还有，末世以来民间强者出现的几率的确会增多，但是那些强者的实力也未必能帮得上我们啊！”

　　“呵呵，那些人不敢不来。我们只要告诉他们，亚特兰蒂斯的地下城不止一个，他们的势力范围之内都可能存在亚特兰蒂斯地下城。到时候就算是为了他们的以后，他们也会出兵相助的。毕竟，谁也不希望，在自己遭受危机的时候需要独自相抗！”

　　周御龙微微一笑，说道：“至于民间强者，呵呵，自古以来民间能人异士都不少，再加上进化基因的帮助，能够活到现在的民间强者都有着不弱的实力。而且我就是来自民间，谁又能保证，在全国范围之内，没有第二个像我这么好运，突然拥有了极强力量的‘普通人’呢？”

　　“哼，你以为‘天选之人’是这么容易当上的？”

　　听到周御龙的话，路西法冷哼一声，说道：“大气运也不是那么好承受的，你自己想想，为了走到今天你受了多少苦，在生死之间徘徊了多少次？就算有人有你的运气，也未必能活到现在。”

　　“你也说未必，未必，那也就是有可能了。”

　　周御龙微微一笑，继续说道：“而且就算没有和我等级的强者，蚁多咬死象，只要其他层次的强者数量一多，我们摧毁亚特兰蒂斯地下城的成功率也就越大。至少，那些卡拉美兽和生物兵器，就不用我们再担心了！”

　　“好，就按你说的办！”

　　听到这里，方晔点了点头，说道：“我会派部下监控亚特兰蒂斯的一举一动，一旦他们有任何异动，我都会及时通知你们。只不过，要怎么向其他国家势力求援，就有点麻烦了。”

　　“怎么向其他国家势力求援的事，就交给我了。”

　　周御龙点了点头，然后微微眯着眼睛，一字一顿地说道：“只不过一来，我必须再去美国一趟了……”


第0853章 远程联络！

　　商量完对付亚特兰蒂斯地下城的方针之后，周御龙便离开了大陆，朝巴厘岛的方向赶去。召集民间强者的事情自然有龙组和第五部队去做，而路西法则会和第五部队的人一起监视地下城的一举一动，以防他们搞什么小动作。至于周御龙的任务，自然就是整合龙牙小队的力量，以及前往美国，借用美国的通讯设施，发起求援了。

　　回到基地之后，周御龙并没有和其他人有太多的叙旧，只是直接把他们召集到了会议室进行秘密会议。

　　“怎么搞的，大陆那边到底出什么事了，弄得龙哥表情这么严肃？”

　　会议室内，赵国斌趁着周御龙还没到的时候，在李德才身边轻声说道：“你说，是因为丧尸还是因为亚特兰蒂斯人？”

　　“白痴，我和你一起进来的，你不知道，我又怎么知道。”

　　横了赵国斌一眼，李德才摇了摇头，说道：“现在唯一肯定的是，事情肯定很麻烦，否则龙哥不会连和我们解释的心情都没有就直接召开了紧急会议。你看，就连医生那家伙也被龙哥从实验室里面揪出来了呢。”

　　“好了，别说了，龙哥来了，我想，答案很快就会揭晓了。”

　　点了点头，赵国斌看着手提金属箱子快步进入会议室的周御龙，微微皱了皱眉头，然后便不再说话了。而他人也被周御龙脸上的严肃表情所影响，尽皆不语。

　　“都来了吧？”

　　扫视了一眼下面众人，周御龙点了点头，把金属箱子放在会议台的台面上，然后打开箱子，说道：“我知道你们心中有很多不解，不过先别说话，听完我和亚瑟王他们的通话，你们就知道发生什么事情了。”

　　说罢，周御龙便启动了金属箱子里面的超电波防屏蔽通讯仪。顿时伴随着一阵滋滋的电流声，超电波防屏蔽通讯仪便开始运作。而周御龙身后的液晶屏幕上，也开始慢慢出现了一片雪白的图像。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　伴随着两道几乎同时响起的提示音，周御龙背后的液晶屏幕瞬间出现了亚瑟王和教皇的影像。远距离通讯，成功了。

　　“好久不见了，龙！”

　　看到周御龙和教皇的图像出现在超电波防屏蔽通讯仪之中，亚瑟王微微一笑，打了个招呼，问道：“是不是找到合适的动手目标了？我们这还没有任何发现呢。”

　　“亚瑟王殿下，我们梵蒂冈也没有找到合适的目标。”

　　画面里面的教皇正坐在高高的宝座之上，笑着说道：“看来还是龙有本事，这么快就找到目标了。”

　　看来这两个家伙，都以为周御龙是因为找到了合适下手的亚特兰蒂斯兵工厂，才联系他们的。

　　“一个好消息，一个坏消息。好消息是我已经在龙组里面找到了α15，而且数量不少，至少够我们所用了。”

　　看着屏幕里面因为听到好消息而面露惊喜之色的两人，周御龙无奈的苦笑了一下，说道：“你们先别忙着高兴，我保证你们听到这坏消息之后再也笑不出来。”说到这里，他深深地吸了口气，对亚瑟王和教皇，也是对台下的众人一字一顿地说道：“我在大陆发现了亚特兰蒂斯人正在建立地下城，他们企图建立一个完备的前进基地。依靠这个设备完善的前进基地，他们将可以再次成批量生产卡拉美兽和大型战争生物兵器。然后凭借着这些源源不断的卡拉美兽和战争兵器，他们就可以轻而易举的摧毁我们。这便是他们所谓的‘天启计划’，复苏文明，毁灭人类！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　听到周御龙的话，宽阔的会议室里面顿时响起了一阵阵密集的惊呼之声。经历了这么多场生死战斗的他们深深了解，卡拉美兽到底拥有着怎样恐怖的战斗力，如果亚特兰蒂斯人可以再次大量生产这些卡拉美兽和他们听都没有听过的大型战争生物兵器，那么人类的未来，只怕就到此为止了。

　　“龙，你确定这个消息吗？”

　　“地下城在哪，防卫力量如何？”

　　不愧是一国之主和一教之皇，教皇和亚瑟王的心理素质远远超过了赵国斌等人。就在赵国斌等人还在惊呼震撼之际，亚瑟王和教皇却同时发问，问出了两个最关键的问题。

　　“地下城是我亲眼看到，而且还看到了磁欧石和磁欧石发生器，消息绝对不会有错！”

　　点了点头，周御龙满脸凝重地说道：“地下城的位置位于我国的神农架原始森林，不过是在森林地底一千米一下。占地极广，从建筑设施来看几乎已经快完成了，天知道这些亚特兰蒂斯人是从什么时候开始动工的。至于防御力量，我只能说深不可测。仅仅是一次侦测，我就遇到了四只卡拉美兽，两个亚特兰蒂斯人。其中一个，还是亚特兰蒂斯十二天王之一，战力极强，除非两位联手，否则难以应付！”

　　“嘶——！”

　　听到周御龙所说的话，会议室里面又顿时响起了一阵倒抽冷气的声音。四只卡拉美兽，两个亚特兰蒂斯人。其中一个什么十二天王还需要亚瑟王和教皇联手才能够对付。天呐，那该死的怪物到底有多强！

　　“决不能让他们把地下城建立起来！”

　　“什么时候发动进攻？！”

　　沉吟片刻之后，亚瑟王和教皇再次问道。只不过此刻他们的表情，已经变得无比阴沉。

　　“以我们的力量，根本无法摧毁那个地下城，所以我才会联络你们二位，请求援助。”

　　周御龙点了点头，说道：“但是这样还不够，与此同时，我会前往美国超级联盟借用他们的通讯装备进行全球求援，我想，只要有点脑子的人都不会坐视亚特兰蒂斯文 明复苏。当然，为了避免真有一些脑残之人的存在，我也会以成品T病毒解药和配方作为求援的代价。这样一来，我们聚集的力量如果还不能够摧毁这地下城的话，就只能冒险动用核武了！”

　　虽然他一再反对动用核武，但一旦事情遭到了那种地步，他们也能死马当活马医，冒一冒险了！


第0854章 极限强化（一）

　　“用核弹？！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王和教皇的脸上顿时露出了明显的震惊之色。以他们的眼界，当然不会像常人那样仅仅只担心核弹的后遗症。他们所担心的，是投放核弹的意义。因为那样一来就代表了人类和亚特兰蒂斯全面宣战，而其后果，不用多想，铁铁的同归于尽。

　　“我知道你怎么想的，但是如果让亚特兰蒂斯天启计划完成，那我们人类同样死路一条。与其那样，还不如拼上一拼，就算是拉着亚特兰蒂斯人一起死，也总比生生被别人剿灭来得痛快！”

　　周御龙点了点头，满脸凝重地说道：“当然，只要情况没有到达最糟糕最绝望的境地，这核弹我们是无论如何不会轻易动用的。”

　　“但愿不会有这一天！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王深深的吸了口气，说道：“你那里的情况我已经知道，我会在最短的时间里面带着圆桌骑士团前往大陆。这件事不仅关系到你们，更关系到整个人了。好了，我先去做准备了，时间不宜拖得太长，我们得速战速决！”说罢，亚瑟王方面的屏幕便瞬间一黑，关闭了通讯。

　　“亚瑟王说得没错，你们一定要坚持住，绝对不能再让亚特兰蒂斯地下城进行扩张！”

　　另外一边，教皇也满脸凝重的点了点头，说道：“我也会在最短的时间内带着宗教裁判所的裁决骑士团过来。大陆的事情，暂时就交给你了！”随后，教皇方面的屏幕也暗淡了下来。

　　三大巨头的通话，到此结束。

　　“情况，你们现在知道了吧？”

　　关上装载通讯仪的铁箱，周御龙抬起头，脸色沉重的对着众人说道：“很快，我们将会面临一场我们有史以来最危险，也是最残酷的战争。所以，我们要尽快做好准备，支援大陆。无论如何，我们必须要毁灭亚特兰蒂斯地下城！”

　　“妈的，这些亚特兰蒂斯人终于动手了！”

　　听到周御龙的话，赵国斌用力地咬了咬牙齿，说道：“被他们折腾得这么惨，现在终于可以好好教训他们一顿了！”

　　“没错，是应该让他们尝尝我们人类的厉害了！”

　　听到赵国斌的话，李德才难得的和他统一口径，咬牙切齿地说道：“这些杂碎害得我家破人亡，这次无论如何，我就算是拼了这条命，也要报这血海深仇！”

　　和赵国斌不同，李德才在末世之前有个完整的家庭，父母在世，妻儿在旁。但就是末世病毒的爆发，让他的街坊邻舍都变成了丧尸，而他的父母妻儿，也被这些丧尸给活生生的啃噬。这份血仇，虽然他没有和任何人说过，但是却一直记在心里。现在终于可以亲手对付那些罪魁祸首，李德才压抑了将近一年的怒火猛然爆发，连他的眼睛，也充满了鲜红的血丝。

　　“家破人亡，在场又有哪一个不是家破人亡的！”

　　听到李德才和赵国斌的话，一旁压抑已久的叶无名也猛的抬起手，一拳击打在地，将地面击出一个深深的凹痕。末世爆发之后，他曾经离开过学校寻找自己的家人，可是他回家所看到的，却仅仅是满屋的鲜血，和直剩下半截身躯，却仍然朝着他爬来，企图将他撕碎的父亲。

　　“该死的亚特兰蒂斯人！该死啊！该死啊！”

　　“我的女儿，我女儿才八岁啊！八岁啊！”

　　“我的妹妹，就这么在我眼前被丧尸咬死！我恨！我好恨！”

　　……

　　……

　　顿时，随着李德才等人怒火的宣泄，整个会议室顿时成为了一座爆发的火山。末世病毒爆发已经将近一年了，这一年来他们压抑着自己的痛苦和愤怒，为了搏得那一线生机，无数次的在生死之间徘徊。而得知病毒源头是来自亚特兰蒂斯的阴谋之后，他们的怒火更是变得熊熊燃烧了起来。毕竟天灾只能无奈接受，但是人祸却可以血债血偿。只不过因为实力的差距和那些亚特兰蒂斯人踪迹难觅，他们才不得不继续忍下去。

　　而现在，他们的怒火终于有了宣泄的机会。这压抑了一年的怒火，在爆发的瞬间几乎焚烧了他们所有的理智。什么实力差距，什么危险，什么生死都统统去死吧。他们需要的，只是战斗，杀戮，和死亡！

　　“够了！”

　　看着台下几乎已经被怒火烧尽理智的众人，周御龙深深地吸了口气，然后运起地气猛的暴喝了一声。类似佛家狮子吼的声音，在瞬间震得众人浑身一颤，充满了怒火的脑子也慢慢恢复了冷静。只不过他们的怒火并没有消失，而是深深地压抑了起来，准备在战斗之中，用自己的双手告诉那些亚特兰蒂斯人，他们的恨有多深，他们的怒有多狂！

　　“我知道你们恨，因为我也很恨！”

　　望着台下恢复静默的众人，周御龙咬了咬牙齿，一字一顿地说道：“你们是跟了我最久，最让我信任的兄弟。没有你们，我只怕早就不知道死在哪里了。经过了这么多次的生死之战，我们的生命已经连接在了一起，而我们的仇恨，自然也不可分离。只是，你们扪心自问，凭你们现在的能力去和亚特兰蒂斯人拼命，能拼得过别人吗？”

　　听到周御龙的话，台下众人变得更加安静了，只是他们每个人的脸上，都浮现出了一丝不甘的神色。

　　“不甘是吗？是不甘心自己的实力斗不过那些亚特兰蒂斯人？还是不甘心的认为，仅凭拼命，就可以报仇雪恨？”

　　看着脸上浮现出不甘神色的众人，周御龙咬了咬牙齿，用力地吼道：“你们知不知道，有时候实力差距过大，是无论如何都无法用数量弥补的。就像那个什么十二天王，他只要吼一嗓子，你们在场十个人里面只怕有九个人会被震成粉末。到时候你们的牺牲，还有什么意义？”

　　“没有意义，没有实力，难道就不能报仇了吗？”

　　听到周御龙的话，李德才抬起血红的眼睛，干着喉咙，低吼道：“可是我真的不甘啊，你们知不知道，整整一年，我每天晚上做梦都会梦到我父母妻儿，我恨，真的好恨！可是，我没用，我帮不了他们，甚至连报仇都帮不了！”说到这里，李德才无力的跪在了地上，整个人瞬间颓废了下来。仿佛支撑着他生存的信念，在这一刻，崩塌了！

　　“谁说你们帮不了！你们现在没有实力报仇，不代表你们再和亚特兰蒂斯人开战的时候仍然没有报仇的实力！”

　　看着跪在地上的李德才，周御龙深深地吸了口气，走到李德才身边，扶起他，一字一顿地说道：“从现在开始，我要不择手段的提高你们的实力。我要让那些亚特兰蒂斯人看看，我们人类的怒火，将有多么可怕！”


第0855章 极限强化（二）

　　“怎么变强？龙哥，我们不像你……”

　　听到周御龙的话，李德才眼睛先是一亮，然后又慢慢的黯淡了起来。摇了摇头，说道：“我们之中大部分人都没能力开启进化，如果不是您帮我们植入了生命火种，只怕我们现在也只是个一无是处的普通人。而即便是植入了生命火种，我们的进化速度也比不上那些进化者。而异能方面，除了老赵以外，其他人更是没有开启异能的征兆。所以，您别安慰我们了……”

　　“安慰？你们想想，我什么时候骗过你们？！”

　　看着众人颓废的表情，周御龙扬了扬头，高声说道：“其实我一直有让你们变强的办法，但是因为这种那种的顾忌，所以我一直没用。现在一来我们自己的实力已经慢慢足够，不用担心太多的外来威胁。二来事态的严重性已经到了我们不得不尽快增强自己实力的地步！”

　　说到这里，周御龙扫了一眼在场众人，一字一顿的冷声说道：“所以我决定，从现在开始，对你们进行极限强化。我将会给你们注入提纯后的陨石精髓，刺激你们体内的生命火种，使其演化为更为强大的生命之核，到时候，你们将成为一支无比强大，攻无不克的部队！你们将凭借你们自己的力量，撕碎那些亚特兰蒂斯人，报仇雪恨，血债血偿！”

　　“注射陨石精髓？！”

　　“演化生命之核？！”

　　听到周御龙的话，在场众人齐齐一震，不由得惊呼出声。周御龙当初进化出生命之核后的实力飞涨大家可是记忆犹新。想到这里，李德才等人的眼中终于开始浮现出兴奋和炙热的光芒。如果真能凝练出生命之核，那么他们实力绝对会有一个巨大的飞跃。到时候就算单打独斗不是亚特兰蒂斯人的对手，但在这么多人的联手攻击之下，也绝对能够给那些亚特兰蒂斯人一个血的教训！

　　“没错！”

　　周御龙点了点头，说道：“这次我去美国弄到了一些陨石精髓，虽然数量不太多，但是却足够让你们演化出生命之核了。而以前我们不敢凝练生命之核是担心亚特兰蒂斯人依靠生命之核的波动找上门来，自惹麻烦。不过现在嘛，哼哼，也该是找他们麻烦的时候了！”

　　“医生，所有人凝练生命之核，需要多久？”

　　冷冷一笑之后，周御龙把目光移到了医生身上，问道：“还有，你需要的生物材料我已经在龙组方面全部弄到了。如果材料充足，你能把追踪者的战力提升到一个什么样的程度？”

　　“凝练生命之核，有生命火种的成员仅仅只要一到两天的功夫。而没有植入生命火种的人，需要花三到五天融合体内生命火种，然后再花一两天凝练生命之核。一共的时间，最晚不超过七天。”

　　听到周御龙的话，医生眼中闪过一丝炙热的光芒，满脸狂热地说道：“至于追踪者，只要你帮我把材料弄齐，然后再借助我们利用上帝之钥凝练出来的生命火种进行重新改造。那他们的战斗力就算没有卡拉美兽的一半，也至少有三分之一！而且他们虽然没有卡拉美兽的智力，但是却悍不畏死，合作无间。我相信，只要有五只以上的追踪者合击，就足以单独抵抗一只卡拉美兽！而且，你不是还在美国收集了一批变异昆虫的基因吗？如果我从中找到可以利用的部分，这追踪者的实力还可以再次提升。”

　　说道这里，医生眼中的光芒变得更加狂热。看来他对周御龙把变异昆虫残骸留在美国一事，仍然抱有不小的怨念。

　　“这么变态？”

　　听到医生的话，周御龙眼中顿时闪过一丝惊讶之色。他原本以为，经过改造后的追踪者能够拥有卡拉美兽五分之一的战力他就可以笑翻了。可是万万没有想到，医生竟然生生的创造出来一个奇迹，足以让追踪者拥有这么高的战斗力！

　　“多亏了有毛球所提供的资料！”

　　医生点了点头，说道：“毛球不是吞噬了一个叫蚁人的科学家吗？他正是美国超级英雄联盟的首席科学家。美国超级英雄联盟的先知者在吞噬了那个亚特兰蒂斯人的记忆之后，把其中有关于科学方面的研究资料都传给了蚁人。而毛球吞噬了蚁人，自然也拥有了这部分研究资料。在这些完整资料的帮助之下，如果还不能把追踪者的实力提升到这种地步。那我也不配搞什么研究了！”

　　说这话的时候，医生眼中的狂热之色变成了一种无比坚定，自信，甚至类似于信仰的神色。看来这家伙对自己的实力和天分，还不是一般的肯定啊。

　　“哈哈，真是瞌睡来了送枕头，医生，我真是爱死你了！”

　　听到医生的话，周御龙激动的握了握拳头，然后满脸兴奋地说道：“太好了，这样一来我们对付亚特兰蒂斯的成功率就更大了。嘿嘿，我还真想看看，那些亚特兰蒂斯人发现我们的追踪者之后，会有一副怎样的表情。”

　　“嘿嘿，我可以保证，绝对不会好到哪去！”

　　听到周御龙的话，一旁的赵国斌咧了咧嘴，笑道：“龙哥，话都说了这么多。接下来，是不是应该给兄弟们进行强化了？嘿嘿，强化之后，我的异能应该就可以放心使用了吧！”

　　说来也怪赵国斌倒霉，好不容易超过常人领悟异能，结果却领悟一个“最强”的杀伐异能。以他现在的身体素质，如果真的把那异能用上个几次，只怕他的身体就会开始逐渐崩溃了。不过只要他熔炼出生命之核，拥有了实时恢复的强悍躯体，那他“最强”异能的桎梏就可以去掉，真正表现出他的最强之名！

　　“没问题，这件事也的确不能拖久了！”

　　听到赵国斌的话，周御龙点了点头，然后对医生说道：“医生，准备手术器材，开始进行晶核强化！第一个，就让我来吧！”


第0856章 极限强化（三）

　　“什么？！绝不可以！”

　　周御龙的话让在场众人齐齐一惊，而李冰茹等人更是出言反对。极限强化，那就意味着有一定的危险。身为小队支柱和首脑的周御龙，又怎么可以轻易冒险呢？

　　“别紧张嘛，我之所以要做第一个接受实验的人，是有原因的。”

　　看着众人紧张的表情，周御龙微微一笑，说道：“第一，我曾经拥有过生命之核，对生命之核的演化最有经验，而且我体内生命火种此刻也是半完成状态，只要注入提纯后的陨石精髓，我应该是除了茹儿之外最快演化出生命之核的人。第二，我实力最强，并且拥有掌控元素的能力，就算注入陨石精髓之后有什么问题，我也可以将其强压下去，不会有危险。第三，我拥有金属拟态之躯，万一强压不住体内的异变，我还可以直接液化身体，把异变的部分分离出去，这样一来，我虽然会受点伤但至少不会死。”

　　说道这里，周御龙环视了一圈众人，淡淡地说道：“你们之中如果能找出比我更好的实验者，那我绝对二话不说退下去。如果没有，那还是让我第一个上吧。”

　　“龙哥说得没错，第一个危险最大，需要最有把握的人来进行。”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，说道：“不过提纯后的陨石精髓就是纯粹的生命力量，即便无法演化生命之核，也应该不会对身体有任何害处。所以，还是让龙哥第一个吧。”

　　“那好吧……”

　　听到医生的话，李冰茹微微皱了皱眉头，然后点点头，不再说话了。而其他人看到医生，周御龙和李冰茹都同意让周御龙第一个实验，也尽皆默然，不再言语。

　　“走吧，去实验室！”

　　看到大家不再反对，周御龙点了点头，然后和医生等人一起往实验室走去。极限强化计划其实已经在他心中计划多时了，由于实力差距的逐渐加大，这些和他一起拼杀了半个中国的兄弟们已经很难在战斗中帮助他。不过只要现在熔炼了生命之核，那赵国斌等人的战力肯定会飞速暴涨，到时候他们又可以一起并肩作战了。

　　一如既往，医生的研究所是基地里面最大，也是设备最完善的建筑。很快，周御龙一行人便来到了医生的1号实验室，准备进行极限强化。

　　“龙哥，准备好了吗？”

　　在这之前，医生早就提纯了所有的陨石精髓。这样一来，这些精髓无论是直接服用还是制作天使药剂，其效果都会有明显的增长。此刻，医生手中已经拿起了一份陨石精髓，走到周御龙身边，眼中闪过一丝光芒说道：“准备好了的话，我就开始注射了哦。”

　　“没问题，来吧！”

　　听到医生的话，周御龙轻轻点了点头，然后伸出胳膊，闭上了眼睛。而医生也将陨石精髓装载入注射器中，然后把注射器的银色针头刺入周御龙身体，开始注射陨石精髓。

　　“看来分离一部分液态金属给医生做套手术用具还真是明智之选，否则一般的针头怎么可能扎破我的皮肤……”

　　感觉着冰凉而又熟悉的刺痛感从手腕处传来，周御龙嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。不过，很快他脸上的笑容就收敛起来，取而代之的，是一种凝重的表情。

　　陨石精髓开始发挥作用了！

　　和曾经服用天使药剂的感觉不同，纯粹的陨石精髓药性更强，但也更加爆裂。注入了陨石之后，周御龙只感觉有一股火山一般澎湃的能量在自己体内的筋络中奔涌了起来。那股霸道强势的能量一入体内，便势如破竹的开始冲刷他各处经络，将他经络中的杂质和有毒物质都开始往外逼去。而令他微微安心的是，这股力量虽然强大暴烈，但是在冲刷经络的过程中却会分布一部分能量保护他的经络，并不会伤害到他的身体。仅仅数秒不到的时间，周御龙就感觉到陨石精髓的能量在自己体内分成了无数条细小能量，一边在他每条筋络中不断冲刷，一边如同万流归海一般，朝着他胸口部分的生命火种冲去。

　　“轰！”

　　生命能量的奔涌速度极快，仅仅片刻之间，周御龙就感到所有的生命支流都在同一时间全部注入了他体内的生命火种之中。能量的灌注，让周御龙的脑海瞬间一清，仿佛宇宙爆炸一般轰鸣了起来。只是这种感觉来的快去的也快，还不等他反应过来，他体内的生命火种就如同心脏搏动一般开始一阵又一阵的绽放起了璀璨的蓝色光芒。而且这光芒还在不断变亮变强，同时，周御龙体内的生命火种也开始以肉眼可见的速度成长膨胀了起来。

　　“呼！”

　　不知道过了多久，周御龙终于睁开眼睛，长长的呼了口气。而就在他睁开眼睛的瞬间，一股璀璨的光芒瞬间爆发，将整个实验室映成了一片蓝色。与此同时，周御龙体表也开始渗透出一丝丝极其微小的黑色污渍——这已经是他体内最后的杂质了。

　　“怎么样，龙哥？”

　　看到周御龙身上的异状，在场众人纷纷好奇的走了过来，满脸担忧和期待地问道。

　　“成功了！”

　　感觉了一下身体的异状，周御龙淡淡一笑，说道：“生命之核已经进化完成，我体内最后一点杂质也排了出来。现在我的身体不仅比之前强化了很多，而且也变得更有活力。与此同时，经络中少了杂质的阻碍，让我体内地气和异能的运转速度变得更快，而头脑也变得更清晰。”说到这里，周御龙脸上浮现出一丝感慨之色，唏嘘地说道：“总的来说，有一种焕然一新，再世为人的感觉。”

　　周御龙没有撒谎，完成了生命之核演化的他，身体又回到了那种实时恢复的状态。而且在生命之核生命能量的影响之下，他体内的一切都有了翻天覆地的变化。特别是朗努基斯之剑，更是自主将爆发出来的能量和生命之核的能量搏动同步，这样一来，他每一个心跳的瞬间都会大股能量灌注己身。即便是面对激烈的战斗，他也不用担心能量匮乏了。


第0857章 全民强化（一）

　　既然周御龙的强化没有问题，那其他人也可以开始放心的强化了。只不过出乎意料的是，他们强化的过程虽然没有什么风险，但所承受的痛苦却是超过了周御龙十倍甚至百倍。当然，剧烈的痛苦换来了巨大的好处，伴随着众人一阵阵的惨嚎，大股大股的黑色粘液，如同焦油一般开始不断的从他们身体毛孔上渗透而出。仅仅片刻的时间，众人的身上就如同包裹了一层黑色铠甲一般，腥臭无比。如果不是他们现在都沉浸于被强化的痛苦中，只怕早就被这股恶臭给熏跑了。

　　“啧啧，这么多杂质啊……”

　　看着从众人体表之上越涌越多，甚至蔓延到了地上的黑色焦油，周御龙不由得眯了眯眼睛，然后犹豫了片刻，便在手上凝聚出一团深红色的纯火系能量，往地上一扔，化为无数火星，开始飞快地焚烧着那些黑色焦油。

　　这些焦油不仅仅是众人体内的杂质，更多的还是众人体内的有害物质和生化病毒。从末世以来到现在，众人体内都或多或少的遍布了生化病毒，虽然他们体内的病毒抗体可以抵抗这些病毒，但却并不代表病毒已经消失。如果现在他不把这些被逼出来的病毒给毁掉，那么一旦被其蔓延出去，那只怕又是一场灾难。

　　生命之核的演化速度有快有慢，个人所承受的痛苦也有高有低。个人体内的杂质越多，生命能量在经络中的冲刷就越发疯狂，所承受的痛苦也越发的剧烈，而所要花费的时间也越多。而反之，像李冰茹这样体内拥有了一个半成品生命之核的人，所承受的痛苦就要小很多，而花费的时间也极短。仅仅不到一个小时的时间，李冰茹的身上就开始闪耀起了璀璨的蓝芒，并且随着蓝芒的完全爆发，李冰茹那明月一般的美目，也慢慢地睁开了。

　　“好奇妙的感觉！”

　　睁开眼睛之后，李冰茹似乎还沉浸在体内的异变之中无法自拔。直到过了好半晌，才慢慢回过神来，满脸激动的望着周御龙，说道：“老公，我感觉自己变强了很多，不仅异能武学都有了巨大飞跃，而且身体素质也正在飞速提升。”说到这里，李冰茹眼中闪过一丝兴奋的光芒，问道：“我现在可以感到体内的生命能量正在不断冲刷着我的身体，让我身体时刻保持最有活力的状态。这是不是意味着，我以后就不会衰老了？”

　　“恩，如无意外，我们都可以活很长很长的时间了。”

　　看着李冰茹那经过生命之核改造以后更显动人的娇颜，周御龙微微一笑，说道：“而且，是真正的长生不老。接下来的无数岁月，你都可以保持你这美丽的娇容了。”

　　“真的……可以长生不老？”

　　听到周御龙的话，李冰茹微微一愣，彻底的呆滞了起来。长生不老，对于人类来说无异于是最大的奢望和梦想。就连那些古之圣贤，开国帝王也孜孜不倦的追求着长生之道。不过自古以来，除了那些神话传说中的人物以外，又有谁做到过长身不老呢。可是今天，他们却打破了人类的极限，做到了这一步！

　　想到这里，李冰茹终于按捺不住内心的狂喜，一把抱住周御龙，猛的亲了他一口，激动地说道：“太好了！长生不老！长生不老！我再也不用担心自己会有一天变成老婆婆了！”

　　“额，你平时怎么担心这种无厘头的事情啊？”

　　看着李冰茹激动若狂的样子，周御龙无语的摸了摸自己被李冰茹亲过的脸颊。身为一个男人，他完全无法理解一个女人，特别是一个美丽女人对于岁月流逝，容颜衰老的恐惧。不过看到女友兴奋的样子，他也是微微一笑，问道：“好了，老不老的事情可以晚点担心，你先感觉一下，看看你体内的异能有没有进步？”

　　“异能？”

　　听到周御龙的话，李冰茹先是愣了一愣，然后这才反应过来，闭上眼睛开始查探自己的异能。片刻之后，她的脸上浮现出一丝兴奋和激动的神色，然后张开眼睛，右手一扬，就是一道璀璨的紫金色光芒击向了她身边的木质圆桌。

　　“噗——咔嚓，咔嚓……”

　　伴随着一声轻响，紫金色光芒毫无阻拦的融入了那个巨大的木质圆桌之上。顿时，随着光芒的沁入，巨大的木质圆桌之上开始发出了一阵阵微微的轻响。然后，一根根细小而翠绿的嫩芽，突然突破了圆桌之上的木漆，慢慢的生长了起来。

　　“枯木复苏？！”

　　看到这一幕，周御龙眼中顿时浮现出一丝不可置信的神色。要知道枯木复苏和李冰茹之前的治愈异能有着完全不同的意义。以前李冰茹的异能顶多只能治疗内外伤，但是却很难治愈功能性损伤，特别是如果伤残过重，那么即便是李冰茹拼尽全力也只能完全愈合那人的伤口，不能让目标断体重生。可是如今她能够让枯木复苏再长新枝，那岂不是意味着，她以后连功能性创伤也可以治愈了？

　　“经过生命之核的影响，我体内的异能变得更有活力了。我有感觉，以前我治愈不了的重伤，现在似乎已经难不倒我了。”

　　看到周御龙不可置信的神色，李冰茹微微一笑，神秘地说道：“不过这还仅仅是一部分哦，睁大眼睛看着，接下来的一幕，一定会让你更加吃惊的。”说罢，李冰茹右手再度扬起，一股死灰色的光芒顺着她的手指奔涌而出，击打在了那个还在不断生枝发芽的木桌之上。

　　“噗！”

　　“滋滋滋！”

　　伴随着一声轻响，那死灰色的光芒就和刚刚紫金色光芒一样瞬间融入了那个巨大的木桌之中。而就在光芒融入木桌的瞬间，令人惊讶的一幕发生了。只见伴随着一阵连绵不绝的轻响，那本来已经是绿枝嫩芽满布其上的圆桌突然颤动了一下，然后嫩芽凋零，绿枝枯萎，最终连整个木桌都如同被时间侵蚀了多年的朽木一般，无法支撑木桌上的物体，轰然倒塌，化为了大片朽木残骸。


第0858章 全民强化（二）

　　“好霸道的异能！”

　　看到木桌化朽，周御龙终于惊呼出声。不得不说，李冰茹这一招异能实在是太霸道，太凶残了。一个本来已经充满了活力和生机的圆桌，居然在她一击之下化为了朽木。如果一个普通人中了这一招，那岂不是韶华变白发，红颜变老妪了吗？！

　　“好恐怖……”

　　似乎没有想到自己的生命汲取异能会如此霸道，当李冰茹看到木桌化为一摊朽木之际她自己也被吓了一跳。不过她很快就镇定了下来，对着周御龙微微一笑，说道：“看到了么，我也拥有攻击性异能了，以后也可以帮你一起对付敌人，不会再当你的累赘了。”

　　末世以来，李冰茹一直就觉得自己像个花瓶，一开始碌碌无为，娇蛮任性。而等到她认识了末世的残酷之后，却又只能像个累赘一般拖着周御龙，就连自己的治愈能力似乎也帮不上太多的忙。不过现在她已经有了充分的信心，在治愈异能和生命汲取异能经过了强化之后，她绝对不会再像以前那样拖大家的后腿了。

　　“嘿嘿，龙哥，我也不会当你的累赘了！”

　　随着李冰茹话音落下，赵国斌的声音也传了过来。这家伙，由于曾经开启过异能，洗髓过身体，竟然仅次于李冰茹，第三个完成了生命之核的转化。

　　“STOP！”

　　看着慢慢走过来的赵国斌，周御龙直接叫停了他，然后满脸鄙视地说道：“老赵，你丫的给我洗干净再过来。擦，都快成黑人了！”赵国斌虽然仅次于李冰茹完成生命之核转化，但是他体内的杂质和比李冰茹多太多了。所以此刻赵国斌除了眼睛和牙齿是白的之外，身上其他的部分都布满了腥臭的黑色结层。闻到从赵国斌身上传来的那股异味，周御龙没有落荒而逃，已经算是很了不起了。

　　“我草！臭死了！”

　　直到这时，赵国斌才注意到自己身上的黑色杂质层。闻着这股腥臭的气味，赵国斌惊呼一声，然后身形一动。顿时，伴随着一阵剧烈的音啸，赵国斌几乎瞬移一般往右平移了一米。而他身上那层厚厚的黑色杂质，也随着他的平移化为了无数粉末，洋洋洒洒的落在地上。

　　“咦？！”

　　一挥手将那些黑色粉末焚烧殆尽，周御龙看着赵国斌好奇地问道：“你刚刚……是不是动用了异能？”就在赵国斌瞬移的时候，周御龙感到一股极其危险的气息从赵国斌身上传了过来。那股阴冷的危机感，对周御龙而言甚至超过了夏知秋这样的顶尖强者。

　　“呼，没错，好不容易强化了身体，当然要试一试了。”

　　深深的吐了口气，赵国斌脸色有点苍白地说道：“不过还是有点低估了这异能的副作用啊，仅仅一米左右的平移，居然让我的身体产生了剧烈的撕裂痛感。按这样下去，就算我拥有实时恢复的身体，也没办法平移超过三米啊！”

　　“知足吧你！”

　　听到赵国斌的话，周御龙气不打一处来地说道：“三米不够，你还想来个马拉松不成？你这异能本就是近距离突袭的强力攻击异能，只要你靠近敌人身体突然发动异能，绝对会出其不意的重伤甚至是击杀敌人。这样的攻击力，如果还没个限制，那到底你是老大还是我是老大了？”

　　“嘿嘿，也是，以后在和亚特兰蒂斯人干架的时候突然来这么一招，肯定可以玩死他们！”

　　听到周御龙的话，赵国斌微微一愣，然后又猥琐的笑了起来。“撕裂”异能号称最典型性攻击异能，其破坏力可谓是天下异能攻击的前十之列。别小看这前十，这里面除了赵国斌的“撕裂”异能之外，其他的大部分异能已经很久没有出现过了。只不过赵国斌这“撕裂”异能的副作用太大，一般人就算拥有也只能用在拼命之时，而且一旦使用就得花十天半个月，甚至几年的时间来养伤，可谓是伤敌先伤己的七伤拳。不过现在赵国斌拥有了生命之核，也就等于拥有了一个无限制使用“撕裂”异能的BUG。这样一来，赵国斌的攻击能力可谓是直接飙升，在团队之中仅次于周御龙了。

　　“呼，原来，异能是这种感觉！”

　　就在周御龙和赵国斌谈话的时候，第四个演化完生命之核的人睁开了眼睛。由于是最早植入晶核，而且自身又是个进化者，凌冰生命之核的演化速度远远超过了后面植入晶核而且没有开启异能其他人。此刻，她的双眼如同变成一对蓝宝石一般，不断的闪烁了蓝色的璀璨光辉。并且，随着她目光移来，一阵被锁定的感觉，顿时从周御龙的心中浮现。

　　“你开启异能了？”

　　听到凌冰的话，周御龙微微一愣，然后脸上浮现出一丝喜色。自从凌冰植入了生命火种之后，她的身体便隐隐有开启异能的征兆，双眼也变得更加敏锐。可不知道为什么，这么长时间以来凌冰除了动态视力更加惊人以外却并没有开启异能。不过此刻依靠生命之核的力量，她终于突破了自身，将隐藏在身体之中的能量，爆发了出来。

　　“这，应该算是异能吧。”

　　凌冰点了点头，略有迟疑地说道：“我可以看到你们身体里面能量的流动和浓度，其中最强的是龙哥，最弱的是赵头。只不过这异能除了看到你们能量流动的方向和浓度之外，好像就没什么用了。”

　　“能看到异能的流动和浓度？”

　　听到凌冰的话，周御龙微微皱了皱眉头，沉吟了起来。可是随即，他脸上就浮现出一丝惊喜和不可思议的神色，说道：“凌冰，看着我的身体，告诉我，我现在异能流向如何。”说罢，他便开始运转异能，准备将右臂化为金属长刃。

　　“你异能往右臂涌去了，右臂异能正在凝聚变化！”

　　听到周御龙的话，凌冰立刻将目光锁定了周御龙然后低声说道：“而且随着你异能的流动，你身体里面的异能开始不那么匀称，有些地方变强了，而有些地方则变得更加薄弱。”

　　“天呐，果然如此！”

　　听到凌冰的话，周御龙浑身一震，不可思议的惊呼道：“凌冰，你运气太好了，居然拥有了一个如此逆天的异能！”


第0859章 全民强化（三）

　　“逆天？”

　　看到周御龙兴奋的模样，凌冰俏脸微微一红，然后不解地问道：“为什么说我运气好？这异能又不能攻击又不能辅助，实在鸡肋得很啊。”

　　“一看你这样就是没玩过网游，不知道什么叫做猎人标记！”

　　听到凌冰的话，周御龙轻轻一笑，说道：“你这异能虽然无法攻击和直接辅助，但是利用好了却是相当逆天。首先，你刚刚通过异能发现了我右臂能量凝聚，这也就是说，你在我异能发动之前就已经知道我会用身体的哪个部分发动异能。这样一来，只要被你锁定了的敌人，我们都可以在他发起攻击之前做好准备，大大降低可能受到的威胁。这就是你异能的第一个用处，攻击预警！”

　　说到这里，周御龙略微顿了顿，然后沉吟片刻，接着说道：“而你异能的第二个用处，则是伤害标记。因为你可以通过异能发现目标体内能量的流动趋势和薄弱之处，这样一来你就可以把这个薄弱之处标记出来，让我们一起进行弱点攻击，从而加大对敌人造成的伤害。”

　　“可是在异能发动的情况下，身体的弱点是在不断变化的啊？”

　　听到周御龙的话，凌冰微微皱了皱眉头，问道：“就拿你来说，你刚刚的异能最薄弱的地方在你的左腰，可是现在却移到了你的右肩。这么飘忽不定的弱点，我几乎不可能瞄准啊。还有，就算我瞄准了，等到你们发起攻击，弱点只怕又开始移动了，那岂不是做无用功吗？”

　　“呵呵，问的很好，不过你的担心有点多余了哦。”

　　听到凌冰的话，周御龙微微一笑，说道：“我的金属拟态异能是把血液身体都化为液态金属，所以我的弱点才会在异能流动和血液流动的双重影响之下飘忽不定。而一般人的异能可没我这么多变，只要你多练习几次，一定可以捕捉到目标弱点的。毕竟，你可是我们队伍里面最强的狙击手哦，我相信你能够做到！”

　　说到这里，周御龙望了望赵国斌等人，接着说道：“至于如何标记弱点，个人认为你可以选择改造后的单兵镭射狙击枪作为武器。由于是能量武器，单兵镭射狙击枪射出的能量光束几乎不会受到风速和湿度等因素的干扰。而且能量光束射速极快，可以让你在最短的时间内击中敌人的弱点。而接下来要怎么集火攻击敌人弱点，就需要大家多加练习和配合了。”

　　“原来如此……”

　　听到周御龙的话，凌冰的眼中顿时闪过一丝异彩，然后点点头，自信而坚定地说道：“放心吧，我不会让你失望的。”

　　“我当然相信你！”

　　看着凌冰娇俏的容颜，周御龙顿时感到一阵恍惚，然后摇了摇头，笑着说道：“你们都已经进化出异能了。真期待，不知道老李他们的异能会是什么样子。”

　　生命之核对于身体的改造极其之大，那澎湃爆发的生命能量开发的不仅仅是拥有者的身体素质，而且还开启了拥有者的脑部潜能。所以一旦拥有了生命之核，赵国斌等人的生命层次就等于是生生的提高了一个阶段，进入了非人的层次。不仅拥有强悍的身体，过目不忘的记忆，清晰的头脑，而且还拥有了各自不同的异能。想到这里，周御龙眼中不由得闪过一丝兴奋之色。他很有兴趣知道，其他人的异能是什么样子。

　　“呼！”

　　就在周御龙期待着下一个异能者出现的时候，一阵璀璨的蓝芒突然从李德才身上爆发而出。随后，一阵微微甜腻的气息随着一股凭空升起的微风传遍了整个房间。

　　“咦？！”

　　闻了闻这股如同青苹果和蜂蜜混杂而成的甜腻气息，周御龙的脸上顿时浮现出一丝讶异之色。因为就在刚刚那么一瞬间，那种甜腻的气息居然如同兴奋剂一般使他体内血液膨胀加速，令他有一种血脉喷张的感觉。与此同时，他体内的元素力量似乎也有了隐隐的增幅，好像变得更加充满活力了一样。

　　“这香味好熟悉……是从老李身上传过来的？”

　　顺着这股令人血脉喷张的香味，周御龙终于将目光移到了双目微闭的李德才身上。然后略微沉吟片刻，脸上浮现出一丝喜色地说道：“今天真是个丰收的好日子，想不到我队伍里面居然也会出现那种像高营岛一样的群体辅助异能者！这可是相当罕见的异能啊！”

　　也难怪周御龙会这么高兴，因为李德才身上此刻散发的这种甜腻气息和当初美国洪门那个“神父军师”高营岛身上散发的甜腻气息几乎一模一样，唯一的差别只是李德才所散发的气息更加浓郁，效果更加明显罢了。想到这里，周御龙不由得深深地吸了口气，走到李德才身边，一字一顿地说道：“老李，恭喜你，你拥有了一种非常罕见的异能呢！”

　　“非常罕见的异能？”

　　听到周御龙的话，李德才慢慢地睁开了眼睛，眼中略带一丝疑惑地问道：“我只感觉好像有一股香甜的气息围绕着我，让我的血液流速更快，身体似乎也变得更加有力一些了。只不过，这一点增幅也不是太大啊，称不上罕见吧？”

　　“对你一个人当然不罕见，但是如果能够影响我们所有人呢？”

　　轻轻一笑，周御龙略带一丝激动地说道：“你这异能虽然增幅并不是太大，但是影响范围却是极大。这样一来，有治疗有输出，有远程有MT，还有你这个光环，哈哈，我们队伍的实力可是瞬间提升了不少呢！”

　　“治疗远程什么俺还懂，可是什么叫MT和光环呢？”

　　就在周御龙脸露激动之色的时候，一阵超过刚刚任何人的超强蓝芒瞬间爆闪，刺得众人眼睛微微一眯。而同时，赵来福那瓮声瓮气的声音也传了过来。

　　“MT……就是……”

　　听到赵来福的声音，周御龙立刻转过身子将目光移到了赵来福身上。可就是这么一眼，却是让他深深地陷入了震撼之中，不由得说道：“我草！你丫的就是一个MT啊！”


第0860章 全民强化（四）

　　也怪不得周御龙如此惊讶，此刻赵来福的身体已经不似人类。一身如同《神奇四侠》里面石头人一般的岩质铠甲，生生把赵来福那膨胀到将近两米的巨大身体完全包裹。特别是在赵来福的双臂部分，更是显得格外的粗大强壮。让人一眼看去，就有一种坚不可摧的感觉。

　　“好浓郁的土系元素呢！”

　　利用元素感知，周御龙可以感觉到赵来福此刻的身体里面正澎湃奔涌着大量的土系元素。这些土系元素直接将他的身体和大地连接在一起，连绵不绝，生生不息。而他体表的那层岩质铠甲，就是土系元素具化而成，拥有着极其强大的防御力和再生能力。

　　“MT？土系元素？”

　　听到周御龙的话，赵来福这憨货抓了抓自己的脑袋，不过伴随着来的却是一声闷响。直到这时，他才反应过来，看着自己的岩石铠甲，有点不可置信地说道：“俺的身体咋回事？怎么变成这样了？！”

　　“这是你的异能，从今天起，来福叔，你可就是一个异能者了！”

　　微微一笑，周御龙走到赵来福身边，然后抬起右手，将食指化为一根锋锐的匕首，轻轻朝赵来福的手臂插去。顿时，伴随着一阵轻响，周御龙的右手短匕略微吃力的刺入了赵来福手臂的岩质铠甲中。感觉到从右手传来的艰涩感觉，周御龙脸上浮现出一丝喜色，说道：“好硬的铠甲，几乎已经不逊于蓝金二代了。来福叔，你现在可是我们小队当之无愧的第二MT了！”

　　“是吗？”

　　听到周御龙的话，赵来福才稍稍回过神来，然后深深地吸了口气，两拳重重一合。顿时，一阵巨大的轰鸣声从赵来福的双拳处传出。感觉到自己有力的拳头，赵来福咧了咧嘴，笑道：“俺只感觉到力气大了不少，嘿嘿嘿……”

　　“靠，演《神奇四侠》吗？怎么突然多了一个石巨人？！”

　　“晕，我的身体怎么了？”

　　随着时间的推移，完成晶核演化的人越来越多。顿时，伴随着两道几乎同时响起的惊呼，叶无名和赵文杰也完成了晶核演化，不过这两人此刻一个被变成石巨人的赵来福惊住，而另一个人则被自己的身体状况给吓到，皆是露出了不可置信的神色。

　　“哈哈哈，赵文杰，你怎么变成这样了！”

　　叶无名的注意力很快就被赵文杰的样子给吸引了，并且发出了奇怪的笑声。原来此刻赵文杰的原本就比较“丰满”的身体已经变得更加肥胖，几乎如同一个巨大肉球一样，全身被白嫩的肥肉给挤满。看到这一幕，别说是一直和赵文杰互损的损友叶无名了，就连周御龙等人也忍不住齐齐笑了起来。

　　这白嫩的肉球，实在是太可爱了……

　　“怎么回事？我还不容易才瘦了三斤啊……”

　　看着自己那大到手掌都摸不到肚脐的巨大腹部，赵文杰欲哭无泪的望着周御龙。他实在想不通，为什么别人进化就一个比一个牛B，而他开启异能却变成了一个超级大胖子。

　　“凌冰，看看他的身体是个什么状况……”

　　看到赵文杰求助的眼神，周御龙无语的摇了摇头，然后对凌冰吩咐了一句。而凌冰则点点头，立刻发动了异能。顿时，一阵璀璨的金芒从凌冰眼中激射而出，照耀在了赵文杰的身上。而凌冰的脸上，也渐渐露出了一丝惊讶之色。

　　“龙哥，赵文杰的身体好奇怪……”

　　微微眯了眯眼睛，凌冰脸色奇怪地说道：“他的身体几乎看不到任何弱点，而且有一层浓郁的能量在他皮肤底下不断的循环流转，形了成一个个极小的圆弧。”

　　“没有弱点？”

　　听到凌冰的话，周御龙微微一愣，然后走到赵文杰身边，问道：“小杰，不介意我试试你的异能吧？”

　　“想怎么试就怎么试，我反正是认命了……”赵文杰点点头，一脸悲催地说道：“感觉不到任何力量和速度的增幅，除了胖了以外，我好像没有得到任何好处，这真是……”

　　“嘭！”

　　还不等赵文杰把话说完，周御龙就抬起了拳头，在众人惊讶的眼神中重重的击在了赵文杰腹部。顿时，伴随着一阵剧烈的闷响，周御龙的右拳几乎完全被赵文杰腹部的丰硕肥肉所包裹。如果换成是一般人，中了这一拳只怕不死也重伤了。

　　“咚——！”

　　可是接下来这一幕，却是让在场众人更加吃惊。只见赵文杰在中了周御龙一拳之后脸上不仅没有浮现任何痛苦之色，而且还微微愣了一下，便下意识的顶了顶肚子。顿时，伴随着一声仿佛弹簧被压到极点再重新弹开的奇怪闷响，周御龙只感觉到一股极其巨大的力量从赵文杰的腹部传来，压得他整个人不由得后退了两步，才微微站稳身子。

　　“棉花肚？！”

　　“伤害反弹？！”

　　看到这一幕，在场众人齐齐惊呼了起来。特别是亲身体验过那种力量被翻倍弹回来感觉的周御龙，更是脸色一变，然后大喜地笑道：“小杰，你以后可就是个刺猬了，谁敢打你，那都是自己找抽啊。”

　　“嘿嘿，就是稍微胖了点，胖刺猬！”

　　一旁的叶无名也怪笑着点了点头，说道：“好了，你们都试验过异能，也该轮到我了。”说罢，他便微微闭上眼睛，开始调动自己体内的异能。

　　而接下来的一幕，再次让在场众人大吃一惊。因为伴随着一阵橘黄色光芒的闪耀，叶无名的双手突然像橡皮泥一样延伸了下来。而就在这时，叶无名突然睁开了眼睛，眼神一凝，猛的把双手甩起。顿时，伴随着一阵阵轻轻的破空声，叶无名的双臂再次延长，如同绳索一般，将赵文杰死死的缠绕了起来。

　　“嘿嘿，延长部分肢体，也算是不错了……”

　　将赵文杰捆住之后，叶无名脸上浮现出一丝满意的笑容，然后点点头，双手一松，松开了赵文杰，再次恢复原样。

　　而与此同时，整个房间里面的蓝色光芒开始陆陆续续的爆闪了起来。这些跟随周御龙度过了无数难关的兄弟，终于一一凝练出了生命之核，开启了属于自己的异能。

　　“呼，终于完成了！”

　　看着开启异能之后形态各异的众人，周御龙脸色浮现出一丝轻松而又自得的笑容。他知道，从这一刻起，他们距离战胜亚特兰蒂斯，又大大的迈进了一步！


第0861章 一片狼藉的美国！

　　一天之后，周御龙重新离开了巴厘岛，朝美国方向飞去。经过一天的时间，城管小队的队员们几乎都已经开启了自己的异能。当然，并不是每个人的异能都能像赵来福或者赵国斌这样强力，偶尔也会出现一些很鸡肋的异能。不过即便如此，经过了生命之核的强化，龙牙小队的整体实力也顿时翻了一番。

　　现在整个龙牙小队都开始运作调动，一来准备调遣精锐部队前往大陆进行支援，二来要给那些没有植入生命火种的核心成员植入生命火种，然后再行演化为生命之核。不过这些事都暂时和周御龙无关了，他现在最重要的任务就是前往拉斯维加斯，借用美国政府的全球通话系统，进行全球性的求援。

　　当然，周御龙知道，自己此行肯定是困难重重。毕竟不久前自己才重伤了美国超级英雄联盟的队长，杀死了他们最重要的首席科学家，同时还摧毁了他们凤凰城的分部。这一切的一切，无论哪一项单独列出来都是不可化解的深仇大恨，更何况是三个一起了。周御龙估计，如果自己就这么直接出现在拉斯维加斯，那么唯一的后果就是面临整个美国超级英雄联盟的全力攻击。

　　不过困难虽然不少，但该做的还是要做。周御龙相信，以自己如今拥有了朗努基斯之剑的战力一旦打起来也未必害怕那些美国佬。而且这毕竟是关系到全球人类未来的大事，只要自己拥有令美国佬忌惮三分的本事。那么自己和美国佬之间的仇恨固然无法消除，但是花费一些代价借用一次通讯系统，却并非毫无可能。

　　“这是……？！”

　　一路思绪重重，周御龙很快就重新踏上了美利坚合众国的领土。可是令他惊讶的是，仅仅才一个月不到的时间，美国的情况就发生了天翻地覆的变化。一路前行，周御龙沿途所见到的幸存者基地几乎都是硝烟密布，残骸遍地，一个活人都看不到。

　　“难道，亚特兰蒂斯在美国的天启计划也开始实行了？！”

　　看着一路的残骸和废墟，周御龙微微眯了眯眼睛。能在这么短时间之内把美国弄到这副境地的，除了亚特兰蒂斯之外周御龙还真想不出还有谁能够做到。想到这里，周御龙不由得深深吸了口气，然后猛的挥动四翼，化为一道璀璨的银色流光，朝着凤凰城的方向冲去。

　　身为除了五十一区之外最大的幸存者基地，凤凰城未必会像其他聚集地这样化为废墟。到时候只要找几个人问问，就可以知道美国到底发生何事了。

　　“还好，如果凤凰城都被摧毁了，那我也只能去五十一区问问情况了。”

　　周御龙的速度极快，仅仅一个小时不到的时间，他便重新回到了凤凰城郊外的沙漠地带，远远地看到了凤凰城那巨大的轮廓。

　　很显然，凤凰城和其他聚集地一样遭到了攻击，只不过由于凤凰城内异能者众多，袭击者明显没有把凤凰城攻下来，只是把凤凰城的城墙轰得破破烂烂，摇摇欲坠。此刻，众多的异能者正在分为几队站在围墙之上巡逻，而土木系的异能者则蹲在墙角，不断催动自己的异能，修复着摇摇欲坠的城墙和支离破碎的大门。

　　“有人来了！”

　　“是刀锋战士！”

　　“天呐，那个恶魔又来了！”

　　……

　　……

　　飞到凤凰城上空，周御龙开始放缓速度，慢慢下降。看着挥舞着四翼逐渐落向城墙的周御龙，围墙上的异能者尽皆发出了惊慌的叫声。经过了上次的战斗，他们中大部 分人都对周御龙的战斗力印象深刻，更深知对方是个绝对不能招惹的存在。否则，在周御龙出现在凤凰城上空的刹那，他们只怕就已经发动防空袭击了。

　　“别害怕，我不是疯子，只要你们不动手，我自然不会对付你们。”

　　看着那些眼神闪烁不定，充满了恐慌之色的异能者，周御龙微微皱了皱眉头，说道：“谁能告诉我，发生了什么事？”

　　从城墙破损的程度和这些异能者的精神面貌来看，他们似乎在不久之前才经历过一场惨烈的攻防战。只不过让周御龙略微诧异的是，整个城墙附近除了一些血迹和碎肉之外并没有见到一个完整一些的残骸。如果说那些异能者的残骸被幸存者收敛埋葬了还可以理解，但是那些袭击者的残骸呢？怎么会一个不剩？

　　听到周御龙的话，围墙上的异能者并没有立刻回答，而是满脸惊惧的继续后退了两步。在他们看来，周御龙简直就像是一个瘟神，每次到来都会带来血腥的杀戮。更何况，他们也听不懂周御龙的话啊。

　　“龙兄弟！”

　　看着众人惊恐的眼神，周御龙一时间并没有意识到自己尚未启动单兵战术侦测眼镜的同步翻译系统，说的仍是中文。而就在这时，一个熟悉的声音突然从围墙的另外一个角落传出。随后一个身材高挑的男子，身形连纵，以极快的速度出现在了周御龙面前。

　　“云鹏兄，你的手？！”

　　来者正是美国洪门的平生剑张云鹏，只是令周御龙无比震惊的是，张云鹏的左手竟然生生断去一截，变成了一个残废。

　　“这个，说来话长……”

　　看着自己断去的左手，张云鹏的眼角微微一抽，然后平静地说道：“你走之后，城里几大联盟群龙无首，开始互相攻击，夺取地盘和利益。而就在这时，一些远方逃难来的异能者突然带来了一个令人震惊的消息——美国出现大量不明身份，四处屠戮人类的生化人。这些生化人极其残忍，似乎是以屠戮人类为自己的使命，仅仅三天不到的时间，就有五个聚集地毁在了他们的手上。而且，几乎无一活口。如果不是其中一个异能者精通土遁异能的话，只怕等那些生化人打上门来我们还不知道发生了什么事。”

　　说到这里，张云鹏脸上突然浮现出一丝愤慨的神色，接着说道：“不过虽然大家得到了生化人出现的消息，但一来只是几个人带来的消息，不知真假。二来凤凰城几大势力的激战已经进入白热化状态，也没精力去管那些生化人。毕竟大家都认为，以我们凤凰城的防御和异能者的力量，区区一些生化人是不可能攻破的。结果，等那些生化人打上门来的时候，我们才发现，我们远远低估了对方的数量和力量！他们根本就不像我们想的那样不堪一击，他们，简直就是一群从地狱中爬出的恶鬼部队！”


第0862章 混乱的凤凰城！

　　“恶鬼部队？”

　　看着张云鹏慢慢变得扭曲的面庞和眼神中闪烁的惊惧之色，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“那些生化人很强？”

　　“不仅强，而且悍不畏死！”

　　听到周御龙的话，张云鹏无力的苦笑了一下，说道：“这些怪物力大无穷，行动迅捷，而且善于合击之术。一个异能者和一个生化人单打独斗也许没问题，但如果是三对三，五对五，那情况可就完全不同了。最重要的是，这些怪物仿佛没有痛觉一样不惧受伤，悍不畏死，打斗起来宁可拼着被你砍上两刀也要捅你一下。更多的时候，他们甚至拼着身死也要给同伴创造杀敌的机会。就是因为这样，我们一开始接触这些生化人的时候瞬间死了很多强者！”

　　“你的手……也是那时候弄的？”

　　看着张云鹏包裹在绷带之下的断手，周御龙轻轻地叹了口气。张云鹏的战力他很清楚，以他那灵巧的身法和精湛的剑术，一般的敌人根本没有可能伤到他。可是这一次……

　　“如果光凭几个生化人的围攻，我可能还不会受此重伤，只是谁能想得到，这些生化人竟然会自爆！”

　　听到周御龙的话，张云鹏深深地呼吸了一下，稳住自己内心悲愤的情绪，说道：“你没有发现，这里一具尸体都没有吗？这些生化人就像是一个个活体炸弹，一旦受到致命伤害，就会无端端的发生剧烈爆炸。而最恐怖的是，他们的血液里面蕴含着极其恐怖的剧毒，一旦常人被这剧毒喷洒到，不消一时三刻就化为一摊脓水。我就是不小心，左手被毒液喷到，然后也只能断臂求生了……”

　　“自爆？！”

　　听到张云鹏的话，周御龙算是真正的吓了一跳。他没有想到，这些生化人竟然彪悍到了这种程度。想到在仍在国内四处肆虐的生化人，周御龙不由得脸色微沉，深深地皱起了眉头。

　　看来在解决亚特兰蒂斯地下城之前，必须先得把这些麻烦的家伙给超度了！

　　“那现在凤凰城里面的情况怎么样了？还有，那些怪物被你们全灭了吗？”

　　微微回过神，周御龙望着一片混乱喧嚣的城区，问道。

　　“还能怎么样，乱呗……”

　　摇了摇头，张云鹏一脸无奈地说道：“自从你把铁血联盟，印第安后裔联盟和美国超级英雄联盟这三大联盟的首领和骨干干掉之后，这座城市就越发的混乱了。特别是猎魔者联盟的卡西迪奥和流浪者联盟的艾昆塔卡，他们各自开始侵占属于其他三大联盟的地盘。不过由于那些怪物只是被我们击退而不是全歼，所以他们的动作也渐渐小了，开始稳固自己的地旁，准备随时迎接那些生化人的攻击。”

　　“原来如此……看起来，你们美国洪门应该也受益不小吧……”

　　周御龙点了点头，然后微微一笑，说道：“我刚刚看其他人好像都被你指挥，难道你已经是这面城墙的负责人了？”

　　“我哪当得上什么负责人，不过这面城墙倒的确属于我们美国洪门的管辖范围。”

　　听到周御龙的话，张云鹏紧皱的眉头微微散开了一点，说道：“这还多亏了你，如果不是你帮我们把那些日本人干掉的话，只怕我们现在还在困守一隅呢。”

　　“呵呵，自己人，客气什么……”

　　周御龙微微一笑，然后脸上露出一丝玩味的笑容，抬起右手，直接化为银色长枪指向了不远处的地面，冷冷地说道：“卡西迪奥，你这个沙土刺客，是准备再和我玩一次刺杀吗？”

　　“呵呵，不敢，我只是听说你来了，所以过来看看。”

　　随着周御龙话音落下，他银枪所指之处的地面开始慢慢扭曲融化，然后在张云鹏惊讶的眼神中缓缓溶出地面，变成了一个人形，轻笑着说道：“不过真没想到，你还敢回来，现在那些超级联盟的英雄们可是恨死你了，一旦被他们发现你的踪迹，那你可就麻烦了。”

　　“他们就算不来找我，我也会去找他们的！”

　　听到卡西迪奥的话，周御龙冷冷一笑，淡淡地说道：“别光说超级联盟的人，你呢，卡西迪奥，你不恨我？”

　　“胜者为王败者为寇，这是你们中国的古话吧。我输给你，只是技不如人而已。而且我还要谢谢你帮我杀了黑寡妇他们，如果不是他们的死让另外三大势力进入混乱分裂的状态，我只怕还得不到这么多新地盘呢。”

　　卡西迪奥的声音透过他那简陋的同步翻译器显得有些干涩，不过却依然可以听出他没有任何敌意。的确，周御龙杀了那些首脑对他而言只有好处。现在凤凰城里面除了神龙见首不见尾的艾昆塔卡以外，就只有卡西迪奥力量最强。所以他倒是借着这混乱接收了其他三大联盟的不少人手和地盘，实力可谓是暴涨三分。

　　“你们之间的争权夺利我不想管，不过我有点想不明白，美国超级英雄联盟的总部难道就坐视他们的分部被你们吞并吗？”

　　无所谓的耸了耸肩膀，周御龙好奇地问道：“要知道五十一区离这可不算远，他们派点人过来重新接手凤凰城分部，不是轻而易举的事情吗？”

　　“他们？呵呵，现在自保都来不及，哪还有闲心管这个。”

　　听到周御龙的话，卡西迪奥嗤笑一声，说道：“现在五十一区正在被那些生化人围攻，不过这些生化人的数量可比围攻我们的多太多了。即便是美国超级英雄联盟，也忙得头昏脑胀，不可开交。”

　　“哦？美国超级英雄联盟正在被生化人围攻？”

　　听到卡西迪奥的话，周御龙微微一愣，不解地说道：“以五十一区外的那些封锁线和防卫阵线，这些生化人就算冲到了五十一区只怕也损失惨重了吧？怎么可能让美国超级英雄联盟应付得这么吃力呢？”

　　他有点想不明白，五十一区那些防御措施他可是亲眼目睹外加亲身体验的。别说是区区生化人了，就算是他去强闯只怕也会被弄得灰头土脸。可是这些生化人，却又是如何通过那些封锁线，对五十一区进行攻击的呢？


第0863章 被围攻的五十一区！

　　“还不是因为你！”

　　听到周御龙的话，卡西迪奥目光怪异地看了周御龙一眼，说道：“当时为了对付你和你的那个同伴，五十一区的防御措施几乎被完全消耗了。特别是最外面几层防卫线，更是在你们的战斗中全部报废。否则，这些生化人还真没这么容易到达五十一区门口。”

　　“晕死，这下超级联盟的人更恨我了……”

　　听到卡西迪奥的话，周御龙无语的摇了摇头，说道：“那好吧，放心这次我过来不是找麻烦的。而且我劝你们还是停止内讧好好积蓄力量吧，因为真正的大麻烦，就要来临了。”说罢，周御龙一展四翼，在众人不解的眼神中腾空而起，化为一道流光，朝着五十一区的方向激射而去。

　　“他说，真正的大麻烦就要来临了？”

　　看着周御龙远去的背影，卡西迪奥和张云鹏皆是深深皱起了眉头。他们知道，能够让周御龙冒着危险重回美国，那么他一定遇到了极大的麻烦。但是无论怎样，他也不应该在美国超级英雄联盟防御最为森严之际去捅这个马蜂窝。

　　这在张云鹏等人眼里看来，实在是一个愚蠢到极点的决定！

　　“卡西迪奥说五十一区正在被围攻，这也许是个好机会……”

　　一边展翅飞向五十一区，周御龙一边不断思考着要如何“借用”到超级联盟的全球通讯仪。不得不说，这些生化人的围攻对周御龙来说是一个很好的机会。一来他可以借机摸一摸这些生化人的底细，二来美国超级英雄联盟在面对生化人这种大敌之时也无法抽出太多力量来对付周御龙了。甚至，也许在某个时候，他们还会需要周御龙的帮助。到时候再想借用那个全球通讯仪，那可就简单多了。

　　“这座罪恶之城，终究还是被毁了……”

　　一路前行，周御龙很快就来到了拉斯维加斯的上空。和上次来时所见不同，此刻拉斯维加斯已经完完全全的成为了一片废土。整个城市一片狼藉，烟火不息，根本再也看不到有任何人类在其中活动的踪迹。

　　“是时候该加速了！”

　　看着一片狼藉的拉斯维加斯，周御龙微微皱了皱眉头，然后四翼一展，再次加速激射向了五十一区的方向。虽然他并不认为以这些生化人的力量可以攻破五十一区的防御，但是世事无绝对，万一攻破了呢？那到时候没了全球通讯仪，难道要再他自己每个国家飞一遍不成？

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　五十一区的战况比周御龙想象的还要激烈三分，还没看到五十一区的城墙，周御龙就已经听到了连绵不绝的轰鸣声。与此同时，远方的天空也不断的闪耀起各色的光芒和火焰，看来真如卡西迪奥所说，美国超级英雄联盟的人此刻正陷于苦战之中。

　　“这就是生化人么？数量还这他妈的多啊！”

　　很快，周御龙就停止了前行，慢慢漂浮在了高空。此刻，五十一区那巨大的轮廓已经进入了周御龙的视野，同样，那密密麻麻，如同蚁群一样围着五十一区不断发起攻击的生化人，周御龙也看的一清二楚。出乎他意料的是，这些生化人并非像廖学兵等人遇到的那样只有孩童大小。他们的身躯至少高达两米，而且全身长满了鳞片，双手利爪如刃，力量极大，几乎每一爪都可以把五十一区那合金铸造的钢铁闸门和撕出一个深深的凹痕。同时，他们的防御也很强悍，一般的热武器仅仅只能在他们身上击出一个个浅浅的血坑，只有使用大口径狙击弹和专门对付装甲部队的重型机炮才可以重创他们。

　　“轰！”

　　就在周御龙犹豫着要不要现在现身的时候，一声剧烈的轰鸣突然从城墙旁边响起。原来是一个生化人被狙击弹击破了头颅，然后身体便发生了剧烈的爆炸。这些生化人爆炸的强度很大，仅仅是一个生化人的爆炸，那带有腐蚀性的黄色血液和那坚固的残肢就将城墙的表面轰得坑坑洼洼。而他旁边的那些生化人，除了几个被溅射出来的骨肉伤害到以外，其余淋到黄色血液的生化人却并没有任何异状。看样子，他们的身体里面应该有着对抗这种毒液的抗体。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　生化人的破坏速度很快，就在周御龙看的这几分钟里面，他们就将营墙和营门轰出了上百个深浅不一的坑洞。如果不是因为五十一区的营墙营门厚度惊人的话，只怕此刻他们的防御已经被完全击溃了。不过幸好的是，五十一区里面也有不少的异能者。只见伴随着一阵阵光芒的闪耀以及一阵阵咔嚓的轻响传出，那坑洼遍布的营墙和营门竟然以肉眼可见的速度愈合了起来。与此同时，一排排巨大的土墙和木墙也依次破土而出，将那些围在营墙和营门旁边的生化人全部顶开，并且阻截了起来。

　　“轰轰轰！”

　　不过这用异能凝聚出来的岩壁和木墙远没有原来的营墙营门那么坚固，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，大量的石屑和木枝开始不断地从那些石壁木墙上飞溅而出。仅仅不到几分钟的时间，那刚刚凝聚出来的石壁木墙就全部在生化人锋锐的利爪下化为了碎片，重新露出了正在缓慢愈合的营墙和营门。

　　“看来这场战斗还有的是时间打呢……”

　　看着被阻拦在高墙厚壁外的生化人，周御龙微微眯了眯眼睛，然后开启了单兵战术侦测眼镜上的同步翻译系统，身形一纵，便以极快的速度朝五十一区上空飞去。

　　趁火打劫虽然不好，但是趁着美国超级英雄联盟正在被生化人围攻的这个危机和他们谈谈，却是一件再好不过的事情。从美国超级英雄联盟现在的战局来看，他们应该暂时是无法抽出力量来对付周御龙，所以，这也是谈判的最佳时机。


第0864章 谈判（一）

　　“轰轰轰轰轰！”

　　不知道是把周御龙看成了那些生化人一伙，还是认出了周御龙这个大敌的身份。当周御龙急速落向五十一区之际，地面上数百个高射炮台里面至少有三分之一的炮台抬起了炮管，瞄准周御龙进行轰击。顿时，伴随着一阵阵极其剧烈的轰鸣，无数炮弹脱膛而出，组成一张巨大的死亡之网，朝着周御龙笼罩而去。

　　“该死！”

　　看着密布袭来的弹雨，周御龙不由得低声咒骂了一句，然后背后四翼以奇怪的方式抖动了起来。顿时伴随着一阵阵刺耳的音爆声，周御龙的身影如同一个灵巧的蜻蜓一般开始不断穿梭，以险之又险的距离从弹雨之间穿梭而过，然后赶在第二波弹雨爆发之前，直直的落在了五十一区的大门内部。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　在这危难之际，五十一区的高手几乎都已经聚集在了城墙旁边。看着周御龙突然降临，这些高手纷纷离开围墙，以极快的速度激射向了周御龙。而其中一些性格暴烈而又没有吃过周御龙亏的异能者，更是催动异能对周御龙发起了攻击。于是，在十几道光芒的闪耀之下，各种攻击铺天盖地的朝着周御龙笼罩而来。

　　“STOP！”

　　面对层层袭来的能量攻击，周御龙高呼一声，然后猛地合起四翼拦在身前，将所有攻击给生生阻拦了下来。而与此同时，他也被能量攻击上所携带的强大力量逼的往后倒退了三尺，两队银色的羽翼之上，也出现了一片片细小的焦痕和坑洼。

　　“刀锋战士！你还敢回来？！”

　　能量攻击仅仅只进行了一回就彻底停止，当然，这并不是因为周御龙刚刚的那句“STOP”，而是因为美国队长的命令。此刻，美国队长也感到了城墙边际，然后看着周御龙，一字一顿地说道：“你是活腻了，准备选择送死了吗？”

　　“好不容易没死在病毒爆发的时候，我还想来个长命百岁呢！”

　　看着美国队长那张略显苍白的脸，周御龙微微一笑，说道：“队长大人，你这次的脸色和上次比可是差了不少呢。怎么，上次受到的伤还没有痊愈吗？”

　　“拜你所赐，我这伤十天半个月之内是不会好了。”

　　听到周御龙的话，美国队长的眼中顿时闪过一丝凛冽的杀机，然后望着周御龙，一字一顿地说道：“不过伤口虽然还没痊愈，但是杀你却是足够了！”

　　“是吗？我看贵部现在好像有点忙不过来呢！”

　　看着美国队长满脸杀机的样子，周御龙淡淡一笑，无所谓的耸了耸肩膀说道：“我承认，你们这么多人一起动手也许有那么几分可能把我留下来。但是你们付得起那个代价吗？我的战斗力你又不是不清楚，只要我拼命，虽然没把握将你们杀光，但是杀掉三分之二的强者还是不难的。到时候没了这些强者的保护，你们五十一区还怎么守下去？这个代价，你敢付吗？！”

　　“那你想要如何？！”

　　听到周御龙的话，美国队长脸色顿时一变，然后深深地吸了口气，强压住内心的怒火，一字一顿地说道：“难道你想趁火打劫不成？！”

　　的确如周御龙所说，美国队长现在没有和周御龙全面开战的勇气和力量。上一次的战斗已经几乎让他们美国超级英雄联盟的高端战力损失了近三分之一。如果这次再打起来，那就算他能杀得了周御龙，也绝对保不住五十一区了。私怨和未来，谁轻谁重，美国队长心中自然有数。

　　“没，我来这不仅不会和你们为敌，而且还会帮你们共同对付这些生化人。”

　　周御龙摇了摇头，说道：“无论我们之间有着多大的仇恨，但那都是人类的内部矛盾，在遇到外敌的时候，我愿意暂时放下我们之间的恩怨帮你们一把。当然，是战是和就要你们自己决定了。”

　　“你真愿意帮我们？！”

　　看着满脸笑容的周御龙，美国队长的眼中闪过一丝惊疑不定的神色，然后满脸凝重地问道：“你们中国人有句话，叫无事献殷勤非奸即盗。我不相信你会无条件的帮助我们，说吧，你需要什么代价！”

　　说实话，美国队长对于周御龙的提议还是有三分兴趣的。毕竟对于周御龙的战力，他至今仍是记忆深刻。只要周御龙肯帮他们对付这些生化人，那他们所受到的损失绝对会减少很多。只不过让他略微担心的是，需要付出怎样的代价才能雇佣到这个恐怖的强者。

　　“呵呵，我喜欢这么和你谈话！”

　　听到美国队长的话，周御龙微微一笑，说道：“其实也没什么别的要求，只是想借你们的全球通讯设备发布几条广播，就可以了。”

　　“发布广播？！”

　　听到周御龙的话，在场众人都是一愣。他们想不到，周御龙冒着被围攻的危险重回五十一区，并且以帮助美国超级英雄联盟为代价所换来的，仅仅只是为了发布几条广播。

　　“没错，我说过不会让你们为难的。”

　　周御龙点了点头，收敛笑容，说道：“其实，我们中国大陆也遭遇到了和你们一样的情况。突然冒出来很多生化人，正在对我们的聚集地和强者进行狙击和围杀。但是经过我们调查，我们发现这些生化人仅仅只是亚特兰蒂斯一个计划行动的幌子。这个计划的名字你们应该也听说过，它的名字叫做——天启计划！”

　　“天启计划！”

　　听到“天启计划”四个字，包括美国队长在内的强者脸色尽皆一变。关于这个计划，他们知道的比周御龙更早，更是甚至这个计划的目的和可怕性。只是他们万万没有想到，如此恐怖的生化人军团竟然仅仅是“天启计划”的一个幌子。那么真正的“天启计划”，那又该是何等的可怕呢？

　　一瞬间，美国队长等人的心中变得无比忐忑和恐慌，完全被周御龙的消息给震慑住了！


第0865章 谈判（二）

　　“没错，就是天启计划！”

　　周御龙点了点头，脸色万分凝重地说道：“好了，关于天启计划我想贵部知道的应该比我要多，我也不卖弄口舌多加解释了。我只需要贵部的答案，这全球通讯仪，贵部借，还是不借？”

　　“借！”

　　没有太久的犹豫，围墙外不断爆发的轰鸣声让美国队长选择了和平而不是战争。不过，他脸上仍带有三分疑虑，皱了皱眉头，不解地问道：“但是能不能告诉我，你为什么要借用全球通讯仪？你准备拿它发送什么信息？”

　　“这个，贵部就不用知道了。”

　　周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“你们只要知道，这次我的目的是和平而不是战争就可以了。至于内容，到时候自然会知道。既然你们答应了借我全球通讯仪，那你们也可以说要我如何帮你们对抗这些生化人了。当然，送死的事情，我是绝对不会去做的。”

　　“送死当然不会，我们只需要你帮我们一起守好基地就行了。”

　　冷冷地看了周御龙一眼，美国队长一字一顿地说道：“等下我们会把城墙边的生化人和外面的生化人隔离，我希望你可以趁着这些生化人被隔离的时候，和我们一起出手，剿灭隔离圈里面的生化人！”

　　“好！”

　　听到美国队长的话，周御龙毫不犹豫地点了点头，然后全身银芒一闪，将那微微焦黑而且布满了凹痕的羽翼恢复如初，便挥舞羽翼重新飞上了围墙，开始准备出手帮助美国超级英雄联盟抵抗生化人的攻击。

　　“队长大人，你真的相信他说的话？”

　　看着站在围墙之上，轻摆四翼，如同上古魔神一般的周御龙，一个脸上遍布刀疤的干瘦老人皱了皱眉头，凑到美国队长身边，小心翼翼地问道：“他可是我们的大敌，您不担心他突然发难，把那些生化人引入营区吗？”

　　“如果他真想对我们不利，那他就不会暴露自己的踪迹，和我们商谈合作了。他只需好好隐藏，在关键时刻发出致命一击，就足以对我们造成最大的伤害。而现在他主动献身，把自己的行动放到我们的眼皮底下，这样一来，他对我们而言反而没那么危险了。”

　　美国队长摇了摇头，眼神冰冷地说道：“而且只要开启隔离圈，那就等于把他封锁在了五十一区之内。到时候没了机动性，只要他不傻，就不会和我们所有人硬拼。”

　　“那我们要不要趁着他被隔离圈封锁的时候，干掉他？！”

　　听到美国队长的话，刀疤老人若有所思的点了点头，然后眼中闪烁危险光芒地说道：“他对我们来说始终是个威胁，不干掉他，我们寝食难安啊！”

　　“相信我，我比任何人都想干掉他！”

　　深深的吸了口气，美国队长压抑住自己的杀念，一字一顿地说道：“只不过现在不是杀他的时候，经过上次一战，我们的实力已经损耗不少。而以他的实力，要想杀掉他我们必定要付出不小的代价。甚至如他所说，我们会有大半的高手和他同归于尽。为了一点私怨付出如此惨重的代价，实为不智。”说到这里，美国队长微微眯了眯眼睛，淡淡地说道：“不过这件事我不会就此善罢甘休的，等到老队长完成了改造出关以后，我绝对会让这个不知天高地厚的黄皮猴子知道，惹怒我们美国超级英雄联盟的后果是什么！”

　　“是，队长大人！”

　　听到美国队长的话，刀疤脸眼中闪过一丝狂热之色，然后点点头，问道：“那现在是不是要开启隔离封锁计划了？”

　　“也是时候给围墙一个缓冲的时间了！”

　　看着一片狼藉，坑洼遍布的围墙，美国队长点了点头，说道：“传令下去，开启基地防御护罩，把那些该死的生化人给我隔离开来！”

　　“是！”

　　听到命令，刀疤脸点了点头，敬了个军礼，然后转过身开始去传递美国队长的命令了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在刀疤脸离开之后不久，一阵阵嗡嗡的轻鸣突然从五十一区的围墙周围响了起来，而且响声逐渐加大，很快就压过了战斗引起的轰鸣声。听到这股熟悉的轻鸣，周御龙微微眯了眯眼睛，自言自语地说道：“果然不出我所料，这些美国佬也拥有了能量防御力场的研制技术……”

　　“炯！”

　　“炯！”

　　“炯！”

　　伴随着三道能量激射的轻响，三道璀璨的淡蓝色光芒从基地旁边的三个点激射而出，然后在空中汇聚在一起。随着能量的汇聚爆发，一个巨大的三角形能量护罩将基地完完全全的包裹了起来。而与此同时，那些被能量护罩切割到的生化人也纷纷在一声轻响之中化为黑灰，连渣滓都没有留下。

　　“还好当时行动快，没有让他们开启能量护罩，否则一旦被他们围住，那可就是个瓮中捉鳖的下场啊……”

　　看着那将生化人隔离成两个群体的淡蓝色能量护罩，周御龙眼中闪过了一丝惊惧和后怕之色。如果当时不是事发突然让这些美国佬没来得及封锁五十一区，那他最后很可能就会成为瓮里面的那只鳖，被美国佬群起而攻之了。想到这里，周御龙不得不庆幸的深呼了一口气。

　　看来好运，始终还是站在他这一边啊。

　　“轰轰轰！”

　　那些生化人拥有着不低的智慧，他们在发现自己被隔离之后便明白只有攻入基地才可以破解这一危局，于是他们很快就发起了更为暴烈的攻击。只见伴随着一阵阵骨骼扭曲的闷响，这些生化人的身体突然暴涨了一倍，化为了恐怖的四米巨人，挥舞着锋锐巨爪，开始疯狂地攻击着伤痕遍布的城墙。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那伤痕遍布的城墙受损更加严重，甚至最坏之处已经被击出了一个几米深的坑洞，眼看就要被这些生化人攻破城墙，冲入基地。

　　“肌体变异模式？！”

　　看着那些变身四米巨汉的生化人，周御龙眼中顿时闪过一丝惊疑之色。他没有想到，这些生化人在继承了L型丧尸和T型丧尸优点的同时连肌体变异模式这一杀招也被他们所继承了。片刻之后，他眼睛一眯，冷冷一笑，然后挥舞着翅膀腾空而起，将双手凝成两把长刃，四翼一展，化为一道璀璨银芒，朝着那些疯狂的生化人激射而去。


第0866章 纵横无双！

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，周御龙所化的银芒直接掠过了几个巨型生化人，然后重重的冲入了生化人的队伍之中。与此同时，那几个被他从身旁一掠而过的生化人头部也瞬间断裂，滚落在地。深绿色的鲜血，开始如同喷泉一般往外喷洒了起来，洋洋洒洒落满一地，将地面灼烧出一个个细小的坑洞。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这些生化人似乎也一时间没有反应过来居然有人敢主动进攻自己，直到周御龙挥舞手中长刃，接连劈开两个生化人身体之时，其他的生化人才终于反应过来，停止了对围墙的轰击，怒吼着冲向了周御龙。

　　“轰轰轰！”

　　面对这疾冲而来的生化人，周御龙淡淡一笑，身形一转，一脚重重的踏在地上。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破土轰鸣声，数十根锋锐的金属长矛瞬间刺透了地面，并急速延迟，将那些胆敢向周御龙冲来的生化人刺成了一串串的肉葫芦。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这些生化人的攻击方式极其狠厉，当他们发现自己被金属长矛刺穿，无法行动之时，竟然一个个全部发动了自爆。顿时伴随着一阵阵剧烈的爆炸声，那数十个被锋锐金属长矛刺在半空的生化人全部如同汽车碾压到的水袋一般，轰然爆裂开来。大量的骨肉残骸，以及具有极强腐蚀性的深绿色毒血，就像是夏日的暴雨一样，密密麻麻的笼向了仍在挥刀斩敌的周御龙。

　　“呼！”

　　就在众人以为周御龙会被这密集的攻击生生击毙之时，一股炙热燃烧的深黄色火焰突然在一声轻响中从周御龙的身体表面奔涌而出。足以融金化铁的极度高温，让那些骨肉残骸以及毒血射在到周御龙身体之前便被高温给瞬间焚烧殆尽。而周御龙身边挥舞长爪企图攻击的两个生化人，也被这如同跗骨之蛆一般的辐射之焰点燃，生生的化为了两个巨大火炬，连自爆都来不及，就变成了两块焦炭，重重地倒在了地上。

　　“好强！”

　　看着周御龙如入无人之境一般在生化人部队里面横冲直撞，肆意虐杀。围墙上的众强者纷纷露出一丝震撼和不可思议的神色。他们虽然早就听说过刀锋战士很强，而且也知道他击败过他们的队长大人。但是他们却无论如何没有想到，这个刀锋战士居然强到了这种地步。一时间，每个人望向周御龙的眼神中都浮现出了一丝惊惧之色。特别是刚刚提议围杀周御龙的那个疤脸老者，心中更是浮现出无穷的后怕。他现在总算明白，美国队长为什么一定不同意围杀这个强悍的东方男人了。

　　“怎么可能！他比上次怎么强了这么多！”

　　殊不知，美国队长此刻的心中更是惊涛骇浪，无法平静。他和周御龙交过手，自然知道周御龙的大概实力如何。虽然上次他被周御龙击成重伤，手下也损失殆尽，但他却依然相信只要自己再努把力，一定可以把这个可恶的东方人彻底灭杀。可是此刻周御龙表现出来的战力，却让他在震惊的同时陷入了深深地绝望和恐惧之中。他无论如何都想不明白，为什么才相隔这么一点时间，这个男人的战力居然就飙升到了这种地步。

　　如此的成长速度，实在是太过恐怖！太过逆天了！

　　“哈哈哈，爽快！爽快！”

　　此刻的周御龙才不会理会美国队长等人怎么看他，他已经沉浸在实力彻底发挥的快感之中了。拥有了生命之核和朗努基斯之剑的他，战力和上次来到美国比简直已经是天壤之别。原本要凝聚很久才能使出的杀手锏，现在在朗努基斯之剑和生命之核的增幅之下他已经可以信手拈来的使出。这区区近千的生化人，对其他人来说可能是一股无法抵御的力量，但是对他来说，却仅仅是一些试招的玩物罢了。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵轰鸣，周御龙直接凝出一面金属之壁拦在身后，挡住了四五只生化人的攻击。与此同时，他右手也微微一甩，扔出数十颗细小的深黄色火星射向了面前向他冲来的生化人。那数十颗细小火星看似微小无力，实则速度极快，而且拥有着恐怖的高温和附燃性。只见刚刚触碰到那些生化人的身上，这些火星就呼地一下燃起，化为熊熊烈焰，将这些生化人彻底包裹焚烧了起来。在如此高温烈焰的灼烧下，这些生化人即便是自爆，血液也在刚刚离体的瞬间便被蒸发殆尽，对周御龙造不成任何威胁。

　　“短期之内，不能和他为敌了！”

　　看着如同杀鸡斩草一般屠戮着生化人的周御龙，美国队长眼中闪过一阵复杂的神色，然后深深地叹了口气，对着身旁的其他人吩咐道：“所有人开始辅助攻击，以最快的速度，把那些城墙旁的生化人解决，然后修复城墙。能量护罩所耗能源太多，我们必须要速战速决！”

　　其实在周御龙独自迎战上千生化人的时候美国队长就阻止了其他人的支援，企图让这些生化人消耗周御龙的力量，如果能击伤甚至是击毙周御龙，那对他而言就更是天大之喜了。可是当他看到周御龙这恐怖的战力之后，他终于还是放弃了作壁上观的想法。虽然不知道原因，但是这个东方男人的战力已经达到了即便是他们美国超级英雄联盟也要慎重对待的地步。在没有完全把握的前提下，还是不要招惹这个男人为好。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　于是，在美国队长一声令下之后，各种攻击引起的轰鸣又开始响彻了整个天际。一时间，无数的子弹，炮弹和异能者引发的能量攻击，在天空组成了一张波澜壮阔的死亡之网，完完全全的覆盖向了那些被能量护罩隔离的生化人。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，那些没有后援的生化人顿时损失惨重，片刻之间便被击毙了小半，剩余的，已经不到六百之数了。

　　而可就在这时，这些生化人，却做出了一个令所有人无法理解的行动！


第0867章 激烈的攻防战！

　　“他们这是干嘛，难道生化人也懂得恐惧？”

　　就在众人火力全开屠戮生化人之际，这些生化人突然齐齐聚在了能量护罩旁边，然后团团的紧缩在了一起。看到这一幕，在场众人脸上尽皆浮现出一丝疑惑之色。而周御龙心中却是微微一沉，一种本能的危机感骤然浮现，令他下意识的抽身一退，朝着基地围墙腾空飞去。

　　“轰轰轰轰轰……！”

　　意外果然发生了，就在周御龙刚刚抽身后退冲到围墙之上时，那剩余的六百来个生化人突然全部自爆开来。剧烈爆炸叠加的威力，在一瞬间就将那强大的能量护罩击出了一个巨大破洞，而那溅射而出的深黄色血液和残骸，更是有大半激射在了伤痕遍布的围墙之上。仅仅片刻之间，那摇摇欲坠的围墙便被那具有强烈腐蚀性的毒血腐蚀出了几个巨大的坑洞。

　　“该死的，他们破开了防御力场！”

　　看着淡蓝色能量护罩上的巨大坑洞，围墙上众人脸色齐齐一变，惊呼出声。

　　“没事，只要能源没有切断，能量护罩就会自动恢复。几十秒的时间，他们跑不进来多少！”

　　看着慢慢恢复的淡蓝色能量护罩，美国队长不以为意的摇摇头，然后看着那些不断朝基地冲来的生化人，淡淡地说道：“这种添油战术，他们来多少死多少，对我们造不成威胁的。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可接下来的一幕，却是让美国队长的脸色瞬间阴沉了下来。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些生化人部队中竟然又跑出上百个生化人，开始在能量力场护盾的破口处依次爆炸。持续爆炸所引发的冲击力以及深黄色毒血的腐蚀，让那能量护罩的破口维持在了原状。虽然不会再次扩大，但是短时间之内也不可能完全恢复了。

　　“他妈的，这些生化人居然这么狠！”

　　看着用生命换取时间，源源不断涌入护罩的生化人。美国队长怒吼一声，然后对着身后士兵高声命令了起来：“所有人听令，全部攻击，把这些该死的生化人给我统统干掉！”

　　“是！”

　　听到美国队长的话，基地的士兵和异能者再次发动了攻击。一时间炮声如雷，光束如雨，在整个基地成员的全力攻击之下，那些源源不断涌入的生化人开始被纷纷击毙。只不过这些生化人的生命力实在顽强，即便受了必死的重伤，他们也要支撑着身体冲到围墙旁边发动自爆，将那摇摇欲坠的围墙炸得更加支离破碎，眼看就要完全崩塌了下来。

　　“启动次声波共振炮！”

　　看着那些悍不畏死的生化人和越来越破烂的城墙，美国队长微微皱了皱眉头，然后拿起腰间的通讯器吩咐了起来。顿时，伴随着一阵阵轻响，基地四角的炮塔旁突然延伸出四个形状怪异，如同八卦图一般，布满了黑色金属丝线的喇叭状仪器对准了那些疯狂攻击的生化人。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　当四个八卦型喇叭对准了那些生化人之后，一阵阵嗡嗡的轻鸣突然从喇叭中响起。然后，轻鸣的声音变得越来越细，越来越轻，却又越来越急。随着声音的变轻变急，基地面前的空气中也出现了一阵如同水波一样的涟漪。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　那些涟漪的蔓延速度很快，仅仅几秒不到的时间，那些冲向围墙的生化人便被这些涟漪所包裹。令人惊异的是，这些看似无害的涟漪在波及到生化人身上之后，竟然似乎给这些不知痛苦的怪物带来了极大的痛苦。顿时，伴随着一阵阵剧烈的狂吼，那些生化人纷纷开启肌体变异模式，化为一个个巨人，更加疯狂的冲向了基地围墙。

　　“滴！共振波动已锁定！”

　　就在这些生化人疯狂冲击之际，一阵轻响突然从美国队长手中的通讯器里传出，听到这个声音，美国队长阴沉的脸上终于露出一丝笑容，斩钉截铁地说道：“功率推到最大，务必摧毁这些该死的生化人！”

　　“是！”

　　通讯器里面的声音简短而干练，不过随着这声音的落下，那四个八卦型的喇叭仪器便突然停滞了半秒，然后猛的震动了一下。顿时，一波波如同海潮一般的涟漪出现在了空气之中，猛地朝那些巨大的生化兽覆盖而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　……

　　接下来的一幕，让在场很多人都惊讶的合不拢嘴。只见当那些空气涟漪荡漾过生化人的身体之后，他们的身体竟然如同一个个被鼓足了气的气球一般膨胀了起来，然后微微一颤，便齐齐爆裂，化为了一摊摊的血雨残骸洒落满地，将地面灼烧出了一个又一个的大坑。

　　“好恐怖的威力！”

　　看着在空气涟漪面前脆弱到不堪一击的生化人，周御龙瞳孔微微一紧，然后满脸凝重地望着那四个不断震动的仪器，心中暗自戒备了三分。

　　看来美国超级英雄联盟的底牌，也照样不少嘛……

　　“所有土木系的异能者立刻修复城墙！”

　　看着不断爆裂，化为血雨残骸的生化人，美国队长的脸色仅仅只是微微一喜，然后又恢复了严肃，凝重地说道：“次声波共振炮负荷太大，支撑不了多久。大家要做好准备，接下来，可能有一场硬仗了！”

　　“是！”

　　听到美国队长的话，基地里面所有的土木系异能者全部跑到了围墙旁边，开始释放异能修复围墙。不得不说，异能者的神奇之处根本不是一般人可以想象的。伴随着各色光芒的闪耀，那断裂了大半的城墙居然开始重新凝结恢复了起来，并且在城墙之上，也开始慢慢布满各色藤蔓和木墙，加强了城墙的防御。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“轰轰轰轰！”

　　果然不出美国队长所料，那四台次声波共振炮仅仅只支撑了五分钟的时间，就在一阵阵断裂声中轰然爆开，化为了无数碎片四处飞溅。不过也就因为有了这五分钟的缓冲，原本支离破碎的围墙已经被异能者们修复了大半，虽然围墙本身的防御不及当初，但是在各种蔓藤木墙的保护之下也可谓是固若金汤了。并且，就在这短短的五分钟里面，次声波共振炮也利用次声波共振击毙了至少上千的生化人，令原本庞大的生化人部队瞬间缩水了小半，仅仅只剩下两三千之数。

　　可是，就在众人以为可以安枕无忧，击毙这些残军败将之时，意外再次发生。那些生化兽，竟然再次异变了起来！


第0868章 血湖异变！

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　就在战局慢慢稳定，人类重新占据防御和火力的优势之时，意外再次发生了。只见那些生化人突然停止了攻击，然后再度聚成一团，疯狂的嘶吼了起来。与此同时，他们的身体也再次膨胀。只不过这一次膨胀却并非是像肌体变异模式那样变得更加强壮，而是像被凭空打了无数空气进去一半，整个身体濒临一种即将爆裂的状况。

　　“怎么回事？难道他们又要自爆？”

　　看着一个个身材再次膨胀，几乎达到了六米之巨的生化人，周御龙微微眯了眯眼睛，心中浮现出一丝不妙的预感。不知道为什么，明明这些生化人停止了攻击，但他所感到的危机感却是越来越剧烈。似乎有什么大变故大危机，即将发生。

　　“继续攻击，火力系统全开！把这些怪物彻底消灭！”

　　和周御龙一样，美国队长心中也浮现出了那种阴冷的危机感。所以他没有任何犹豫的命令基地将所有火力系统开启。顿时，伴随着一阵阵机栝移动的轰鸣声，五十一区内部很多建筑的顶部自动打开，露出一颗颗被漆成红色的制导导弹。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　伴随着一阵阵剧烈的破空声，无数制导导弹腾空而去，在天空组成一片巨大的弹雨，然后重重砸入了生化人部队之中。令人惊讶的是，这些生化人在二次膨胀之后防御力不仅没有任何提升，而且还急剧下降了多倍。高爆弹和燃烧弹的剧烈爆炸，顿时引起了一团团的火焰，溅射出无数的钢铁碎片。而面对这些火焰和钢铁碎片，这些生化人竟然像气球一般一触即破。顿时，伴随着一阵阵气球爆裂的啪啪声，数千生化人至少有大半爆裂开来，骨肉为泥，毒血如水，彻底的融在了一起。融在一起的血水骨肉，开始慢慢将地面灼烧出一个巨大的坑洞。大量的血肉聚集在一起，使这坑洞片刻之间就化为了一个庞大的血肉之湖，触目惊心。

　　“哈哈哈，干死这群杂碎！”

　　“干翻他们！”

　　“把他们炸成碎片！”

　　……

　　……

　　生化人伤亡惨重，让围墙上的美国大兵们齐齐欢呼了起来，同时，士气大涨的他们发起的攻击也变得更为凌厉。大量的弹雨和能量光束，如同暴雨一般覆盖了整个生化人部队，让那些部队的伤亡变得更为惨重。仅仅片刻不到的时间，那仅剩的两三千生化人便十之八九化为了肉泥，仅剩下为数不到一百的残兵剩将仍在膨胀着自己的身体，如同送死一般一动不动。

　　“停止攻击！停止攻击！”

　　和那些美国大兵不同，生化人的大量伤亡并没有让周御龙感到一丝放松。而且刚刚相反，他此刻内心的警兆开始变得越来越明显。那种如同毒蛇缠身一般，冰冷黏糊的危机感，令他全身不由得起了一阵细小的鸡皮疙瘩。感觉到这种危机感，他立刻高声命令其他人停止攻击。可是那些美国大兵又怎么会听他一个中国人的命令呢，于是他们不仅没有收手，而且攻击变得更为凌厉。就在周御龙话音落下的时候，战场上最后一个生化人也被一颗狙击弹击中了身体，轰然爆裂，融入了地面的血肉之中。

　　“胜利了！”

　　“胜利了！”

　　“联盟万岁！我们胜利了！”

　　……

　　……

　　看着最后一个生化人倒下，整个五十一区顿时陷入了一片沸腾之中。除了少数几个和周御龙一样对危险触感极其敏锐的人以外，绝大部分人都彻底的放松，高声欢呼了起来。这些生化人实在是太诡异太强大了，几天的围攻几乎令他们筋疲力尽。只是他们万万没有想到，最后的胜利居然来的这么快。

　　至于那些生化人最后的异状，他们已经懒得去想了。反正这些生化人已经被他们完全干掉，难道还能爬起来咬他们吗？

　　“不对劲，这些生化人智商不低，绝对不可能做送死之举！”

　　和其他人不同，美国队长心中也是危机泛起。看着地上那一层厚厚的深黄色血肉，美国队长深深地吸了口气，走到周御龙身边，一字一顿地说道：“你对亚特兰蒂斯人了解不少，有没有发现过这种情况。”

　　心中的危机感已经越来越剧烈，这种剧烈的危机感让美国队长不得不暂时放下对周御龙的仇恨。毕竟只有活着，才有资格去恨！

　　“没有，但是我可以肯定，事情还没有完！”

　　惊异地看了美国队长一眼，周御龙脸色凝重地说道：“有一种强烈的危机感，正在缠绕着我。我的直觉告诉我，这些生化人最后的送死之举，一定有着他们自己的目的！”

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在这时，一阵如同气泡在水中翻腾的轻响突然响起，而且越来越急，越来越响。很快，就如同沸腾的开水一般，连绵不绝的响了起来。听到这股奇异的声音，美国队长和周御龙脸色同时一沉。然后立刻把目光移到了声音传来的方向，可是接下来的一幕，却不由得让他们脸色大变，惊呼出声。

　　“怎么回事！”

　　“什么鬼东西！”

　　只见那原本厚厚的，积累得就像一个湖泊一样的毒液尸骨之中突然冒起了一串长长的气泡，使那厚而粘稠的血肉之湖如同沸腾的开水一般不断的翻腾了起来，仿佛有什么巨怪在其中嬉戏或者挣扎，给人带来一种恐怖的诡异感觉。看到这一幕，围墙上的异能者和美国大兵齐齐惊呼一声，很多人下意识的发起了攻击。顿时，伴随着一阵阵能量破空的轻响，上百道颜色各异的能量光束和数十颗炮弹已经大量的子弹全部倾泻向了那巨大的血肉之湖。

　　可是接下来的一幕，却是让更多人变了脸色。就连周御龙，也不由得微微皱紧了眉头，深吸一口气，调动起全部能量，全神戒备了起来。


第0869章 血色肉肢！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵轻响，无数炮弹和能量光束在击中那血肉之湖以后，便如同扔入水中的石子一般，仅仅只发出了一声轻响，就被血肉之湖彻底吞没。从头到尾，居然没有任何炮弹和能量光束被引爆。仿佛那血肉之湖下面，是连接到了另外一个次元，令众人在心悸不已的同时，脸色也变得愈发难看了起来。

　　“哗！”

　　血肉之湖的异变很快，就在众人犹豫着要怎么对付这个可以吸纳一切攻击的血池之际，一支巨大的圆柱形物体突然从血湖之中激射而出，带着一股血水搅动的轻响腾空而起，飞快的延伸数十米，如同一根甩动的长鞭一般，在半空不断的挥舞的起来。

　　“什么东西！战斗一队战斗二队，目标圆柱形肢体，发起攻击！”

　　看着不断扭动的圆柱形肉肢，美国队长的脸色微微一沉，然后回身命令两个小队的人发起攻击。顿时，数十颗火箭弹和数十道能量光束腾空而起，直接朝着那巨大的肉肢激射而去。

　　“轰轰轰！”

　　还好，这延伸出来的肉肢和血肉之湖不同，这些能量光束和火箭弹在击中肉肢之后便立刻引起了爆炸。剧烈的爆炸引起了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，并且将血色肉肢炸出了一个又一个的伤口坑洞。大量的血水骨肉，随着剧烈的爆炸开始从肉肢上纷纷掉落，重新落入了地面了血肉之湖中。

　　“昂！”

　　虽然一举击伤了血色肉肢，但是在场众人却没有露出丝毫的喜色。因为就在肉肢受损的瞬间，大量的血水骨肉开始飞速的从血肉之湖中顺着血色肉肢蔓延而上，然后飞快的融入了血色肉肢的创口之中。仅仅片刻不到的时间，那血色肉肢便再次恢复了原状。只不过似乎众人的攻击激怒了这个恐怖的存在，伴随着一声如同大象嚎叫的长鸣，那血色肉肢突然一顿一紧，在肉肢上凝出无数白森森的锋锐骨刺，就像一个被狼牙棒一样，重重的朝围墙之上砸来。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那直径足有十米的血色肉肢以极快的速度砸在了围墙之上。顿时，锋锐的骨刺和巨大的力量直接将几个来不及闪躲的美国大兵砸成肉泥，骨肉飞溅。而大兵脚下被各色树藤和木层所保护的围墙也被血色肉肢一击即碎。大量的断藤碎木，开始四处溅射，露出了地下那刚刚修复，但是强度仅比一般混凝土强悍一点的墙面。

　　“关闭能量护罩，启动离子力场，务必保住围墙！”

　　看到围墙受损，美国队长脸色再变，立刻拿起手中的通讯仪命令了起来。这血肉之湖和血色肉肢都处于能量护罩的保护范围之内，再维持能量护罩也只是白费能量而已。还不如把能源转移到离子力场之上，用来保护这“脆弱无比”的围墙。

　　“是！”

　　通讯仪里的声音依然凝重而精炼，随着命令的下达，淡蓝色的能量力场开始慢慢衰竭，而与此同时，城墙的周边也开始微微颤动，凝出一面深黄色的电子力场，将城墙的表面保护了起来。当然，墙面上的众人就不在这电子力场的保护之中了。

　　“所有人全力攻击，决不能让那该死的肉肢进一步破坏城墙！”

　　看着重新腾空而起，准备再次往下砸来的血色肉肢，美国队长脸色一凝，高声命令了起来。听到美国队长的命令，基地的火力再次全开。无数炮弹和能量光束连绵不绝的腾空而起，重重的击在了那血色肉肢之上。接二连三的爆炸，顿时令血色肉肢的肢体上出现了一个个巨大的伤口。而爆炸引起的冲击力，也令这巨大的血色肉肢僵持在了半空，一时不得寸进。

　　“好！就这么把它炸断为止！”

　　看着被攻击打得无法动弹，伤口越来越多的血色肉肢，美国队长的脸色顿时好了不少。按这种攻击程度算下去，最多不到一分钟，这个血色肉肢就会被他们完全炸断。到时候，就该他们想办法对付那血肉之湖了。

　　“哗！”

　　可是血肉之湖的异变才刚刚开始，就在众人不断攻击血色肉肢之际，另外一条血色肉肢也在血肉之湖的翻腾中激射而出，然后直接在半空凝成了狼牙棒一般，布满了骨刺的模样，重重朝围墙众人击去。

　　“念力系异能者阻挡攻击！”

　　看着第二根血色肉肢腾空而起，重重砸来，美国队长眼神一厉，然后高声命令起来。随着他声音落下，上百名念力系异能者纷纷挺身而出，发动异能。顿时伴随着一道道光芒的闪耀，一面由上百名异能者念力组成的无形护罩直接拦在了那血色肉肢的面前。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，围墙上空的空气中为不可查的闪过了一丝丝荡漾，而那巨大的血色肉肢则如同被一面看不到的墙壁阻拦了一般，不得前进半寸。而墙面上的念力系异能者，则脸色齐齐一白，其中几个异能稍微薄弱或者身体虚弱的异能者，更是一口鲜血喷出，染红了墙面。

　　这血色肉肢的力量实在是太过巨大，即便是上百名念力系异能者联手，也差点没有把它挡下来。不过就算现在挡下来了，但是只要这血色肉肢再攻击，那这层念力之墙恐怕也支撑不了多久了。

　　“我终于知道那天看到的爪子是什么了……”

　　看着这两条巨大的血色肉肢，周御龙眼角微微抽搐了一下。他万万没有想到，这些生化人竟然还可以自爆身体融成更加恐怖的怪物。想必当日他在常德见到的巨大骨爪，也是那些生化人凝聚而成的吧。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　就在众人惊疑不定，考虑要怎么对付这血色肉肢之际，那巨大的血肉之湖居然再次翻腾了起来。随后，伴随着两道血水被搅动的巨响，血肉之湖的中央再次演化出了两条巨大肉肢。而这肉肢凝聚出现之后，便立刻一紧，化为了满是骨刺的狼牙棒模样，和另外那条被念力之墙阻拦的血色肉肢一起，重重的朝着围墙上砸了过来！


第0870章 天启炮！

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声巨响，三根长满了骨刺的血色肉肢重重的击在了那透明的念力之壁上。顿时，那支撑着念力之壁的上百异能者脸色齐齐一白，然后纷纷口吐鲜血倒在地上。而半空的那个无形护壁，也开始慢慢消散。

　　“轰轰轰！”

　　三支血色肉肢的攻击可谓是强若魔神，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那三道血色肉肢开始接二连三的轰击在五十一区的围墙之上。顿时，力场崩溃，长藤断裂，木墙粉碎，就连那坚硬的墙体，也开始出现一个又一个的巨大缺口，眼看就要完全崩塌下来。

　　“FUCK！”

　　看着在血色肉肢肆虐之下摇摇欲坠的墙体，美国队长脸上浮现出一丝阴狠之色，然后用力地咬了咬牙齿，举起手中的通讯器，一字一顿，甚至可以说是咬牙切齿地说道：“战备部，重新调整基地能源，准备启动天启炮！”

　　“天启炮？！”

　　听到美国队长的命令，通讯仪里面一直淡定的声音终于惊呼了起来，带有三分不可思议的反问道：“队长大人，你确定启动‘天启炮？’，要知道以我们的能源储备，一旦今天使用，再想使用天启炮至少也要等一个月以后了啊。这还是天启炮没有超负荷运转，如果超负荷运转的话……”

　　“少废话，给我立刻启动天启炮！万一基地没了，还谈什么一个月后！”

　　听到通讯仪里面传来的声音，美国队长眼神一凝，低声的怒吼了起来。

　　“如你所愿，启动天启炮，队长大人！”

　　沉吟片刻之后，通讯仪里面再次传来了那操作员淡淡的声音：“天启炮已经开始充能，五分钟之后充能完毕。”

　　“充能完毕之后立刻发射！”

　　握紧了手中的通讯仪，美国队长凝声说道：“目标血肉之湖，务必给我摧毁它！”

　　他已经发现，只要有血肉之湖的存在，那四条血色肉肢就几乎是不可摧毁。所以擒贼先擒王，要想摧毁这些血色肉肢，那就必须断其根本，摧毁血肉之湖。想到这里，美国队长的眉角不由得微微抽出了一下，心中闪过一丝不舍的念头。

　　只是这摧毁血肉之湖的代价，未免也太高昂了吧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在美国队长下达命令，众人奋力抗击血色肉肢的时候，一阵阵嗡嗡的轻响突然从基地内部传出。随后只见到整个山寨巴别塔开始随着嗡嗡的轻响绽放起了璀璨的蓝芒，而巴别塔的顶端，更是慢慢移动改造，化为了一个类似雷达天线一样的仪器。

　　“这是什么东西？”

　　看着蓝芒越来越耀眼，响声也越来越大的山寨巴别塔，周御龙微微眯了眯眼睛，脸上露出一丝疑惑的神色。山寨巴别塔他可是亲身去过的，难道这里面，还装着什么美国超级英雄联盟的杀手锏不成？

　　“咔咔咔！”

　　就在周御龙心存疑虑之际，山寨巴别塔顶端的雷达型仪器开始慢慢调转了方向，然后将顶端对准了正在不断攻击城墙，屠戮防守人员的血色肉肢以及血肉之湖。而就在那雷达型仪器对准血肉之湖的瞬间，血肉之湖似乎也感觉到了危机的到来，猛地一颤，在血水翻腾中再次激射出四肢巨大的血色肉肢，疯狂地朝着围墙轰击而来。

　　“炯——！”

　　不过血肉之湖的反应还是慢了一步，就在他挥舞八条血色肉肢，疯狂击打基地城墙的时候，雷达型仪器的顶端也终于凝聚出一团闪烁着无穷电芒的湛蓝色能量团。随后，伴随着一道能量破空引起的怪异响声，一道远比血色肉肢粗大数倍的湛蓝色能量光束从那雷达型仪器的顶端激射而出，在半空形成了一条巨大光柱，对着血肉之湖和血色肉肢碾压而来。

　　“轰！”

　　“滋滋滋！”

　　湛蓝色能量光柱的威力极大，仅仅是片刻之间就击断了拦在血肉之湖面前的八条血色肉肢，并且继续往下，将巨大的血肉之湖生生击出了一个深不见底的坑洞。与此同时，能量光束所携带的绝对高温更是将血肉之湖灼烧得嗞嗞作响，顿时，一阵令人头晕目眩的恶臭开始弥漫在整个基地之中。而血肉之湖剩余的部分，也开始因为落差的原因，纷纷涌向了那个被湛蓝色光柱灼烧而成的巨大深坑之中。不到片刻，血肉之湖在地面的部分就几乎完全消失不见，只余下点点碎肉和毒血，在不断的扭曲沸腾，如同一只只被切断了身体的蚯蚓。

　　“终于解决了！”

　　看着在一炮之威下消失殆尽的血肉之湖，美国队长的脸色明显一缓，然后深深的呼了口气，对着周御龙淡淡地说道：“好了，虽然你只是前面出了一点力，但是我答应你的事就一定会做到。现在跟我去通讯室吧……”说罢，美国队长就准备转过身子，朝通讯室的方向走去。经此一战，他们美国超级英雄联盟的底牌可谓是消耗大半。在这种情况下，美国队长认为还是让周御龙用完通讯仪尽早离开为好。

　　“我可不认为就这么解决了！”

　　和美国队长的松了一口气不同，周御龙此刻的表情依旧无比凝重。他看了看那个深不见底的大坑，一字一顿地说道：“如果我没看错的话，血肉之湖剩余的部分都流入了那个大坑。也许，我们的敌人很快又要再次出现了。”

　　“放心，由于能量过于凝聚的原因，被天启炮击中的地方拥有极强的高温和电流。就算血肉之湖的部分落入深坑，也不可能再爬出来了，因为他们已经被洞底凝聚的高温和电流焚烧殆尽了。”

　　听到周御龙的话，美国队长毫不在意的摇了摇头，淡淡地说道：“我们走吧，这些生化人对我们没有威胁了。”

　　“坑底的确有着强烈的高温和电流，可是如果他们没有落入坑底呢？”

　　发动元素感知，周御龙感知了一会坑底的情况，然后脸色凝重地说道：“但愿你那个什么天启炮能够再开一炮，否则我们的麻烦就大了！”

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声，突然从那个深不见底的坑洞中传了出来。


第0871章 六眼怪兽！

　　“啪！”

　　就在众人因为深坑里面发出的轰鸣声震惊不已的时候，一只巨大的血色利爪突然伸出了洞口，然后用力的搭在了坑洞旁边的土地上。这血色利爪有点像T型丧尸的爪子，只不过血色巨爪更大，更长，而且更加锋锐。尤其是连接着巨爪的手臂，更是长着一个巨大的深红色瞳孔。当利爪攀岩到坑洞旁的土地时，这颗深红色的瞳孔便开始四下转动了一下，然后凝视在了围墙上的众人身上。

　　“开火！”

　　看着那颗长在手臂上的血红瞳孔，周御龙等人的心中莫名一悸，就好像被一只凶兽锁定了一样，令他们浑身不由得一颤，泛起了一阵阴冷的危机感。而美国队长更是深吸一口气，命令所有人发起了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰砰砰！”

　　伴随着美国队长一声令下，早已按耐不住的众人纷纷再度发起了全面攻击。顿时，伴随着各式各样的枪响炮鸣，无数的子弹炮弹和能量光束再次腾空而起，朝着那攀在坑壁的巨爪袭去。

　　“嗖！”

　　不过深坑中的未知生物明显反应比众人更快，就在子弹刚刚脱膛而出之际，那只攀在岩壁的巨爪便突然用力往下一按，顿时伴着一阵剧烈的破空声，一个巨大的血影腾空而起，以极快的速度避开了所有攻击，然后，就这么停在了半空。

　　“这是什么怪物！”

　　直到这时，众人才看清楚这个未知生物的外貌。可是这么一看，却是让众人不由得惊呼了起来。这只怪物简直就像是一条条细小的蚯蚓组合而成的史前魔怪，十米高的身躯表面布满了不断蠕动扭曲，甚至是延伸出体外的红色筋肉，显得极其骇人恐怖。头大无肤，完全任由白森森的头骨暴露在外，而锋锐的利齿和深凹入眼眶的血色瞳孔，则不断闪烁着凌厉的红芒，令人心悸三分。双臂巨大无比，连接着巨大而锋锐的白色骨爪。小臂位置分别长着两颗巨大的血色瞳孔，正在不断转动扫视着在场众人。而他的胸口位置更是生长着一排由肋骨组合而成的白色骨甲，从骨甲的缝隙可以看到，在骨架的背后，一颗如同上百只毒蛇缠绕而成的心脏正在不断地跳动。而最令人诧异的是，这巨型怪物的身后竟然还长着两只巨大，宽阔而且扁平的肉翅，只是翅膀的末端正在不断抽甩扭动着七八根如同长鞭一样的肉肢，而翅膀的中央，也长着两颗巨大的瞳孔，定定地凝视着众人，仿佛凝视着食物一样，显现出一丝贪婪的神色。

　　“六只眼睛……”

　　看着挥舞着肉翅停在半空的六眼怪兽，周御龙不由得微微眯了眯眼睛。这些生化人最终变成这个样子绝对不可能是凑巧之事，这怪物的六只眼睛也不可能只是单纯的摆设。只不过这怪物的真实战力如何，也只有交手之后才能明白了。

　　“哒哒哒！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“砰砰砰！”

　　不用美国队长提醒，当这怪物停滞在半空的那一刻，那些美国大兵和异能者便再次集中火力发起了攻击。伴随着一阵阵巨响，那覆盖了大半个天际的弹雨再次出现，铺天盖地的朝着那六眼怪兽激射而去。

　　“昂！”

　　面对着铺天盖地袭来的弹雨和能量光束，六眼怪兽的六只眼睛同时一眯，然后怒吼一声，背后肉翅陡然一扇，身形连纵，化为一道血色流光避开了绝大多数的攻击。而剩余的小部分能量光束和子弹，在击中六眼怪兽之后便如同最开始击中血肉之湖一样，仅仅只是击出一个伤口，然后便融入了六眼怪兽的身体，再无声息。

　　“昂！”

　　也许是众人的攻击激怒了六眼怪兽，在避开了又一波的弹雨之后，这六眼怪兽再次发出了一声愤怒的咆哮，然后背后肉翼不断舞动，身形再次加速，猛的冲向了围墙上的众人。而就在众人以为六眼怪兽即将俯冲攻击之际，这六眼怪兽却突然再展双翅，如同一个掠地飞起的雄鹰一般，在距离众人头顶二十米的地方重新飞起。不过就在六眼怪兽飞起的瞬间，它那肌肉紧实，布满了白骨装甲的小腹突然裂开，从中脱落了三颗红色的肉卵，重重地砸在了围墙之后的营区里面。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　肉卵刚刚落地，便在三声轻响中完全炸裂。与此同时，数十道极其细小的黑影也从肉卵中浮现，并如同离弦之箭一般瞬间激射散开，消失无踪。看着突然出现然后再瞬间消失的黑影，在场众人脸上纷纷浮现出一丝惊惧之色。他们知道，无论那消失的黑影是什么，对他们而言，都是一个致命的麻烦。

　　“噗！”

　　就在众人惊惧万分的时候，一道黑影突然从某处楼顶激射而出，然后冲入人群，一闪而过。与此同时，伴随着一声闷响，一个美国大兵的头部连着钢盔一起被完全击穿。白的脑浆，红的血液，如同粘稠的豆腐脑一般顺着他额头的坑洞流了出来。而他的身体，也在微微摇晃两下之后重重地砸在地上，发出了一声沉重的撞击声。

　　“什么东西！”

　　“小心！”

　　“防御系异能者展开防御！”

　　……

　　……

　　突然出现的细小黑影让围墙上的众人顿时陷入了一片慌乱，其中拥有防护手段的异能者纷纷凝神施展了异能。顿时，伴随着一道道光芒的闪耀，大部分异能者的身上都出现了各色的能量护罩或者是实物护盾。而那些无法凝出护盾或者护罩的异能者和武者，则纷纷三三两两的聚在一起，背靠背的防御了起来。

　　和其他异能者不同，周御龙并不担心，或者说是没有余力去担心那些细小的黑影。因为对他来说，天上飞舞的那个六眼怪兽才是真正的威胁。所以，他只是紧紧的锁定着天空的那个六眼怪兽，同时积蓄能量，准备腾空而起将其击杀。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　可周御龙不把那些黑影放在眼里并不代表那些黑影不会找到他，就在众异能者人人自危全身防御的时候，三道黑影突然出现，然后呈品字形分布，带着剧烈的破空声朝着周御龙激射而来。


第0872章 被暗算了？！

　　“找死！”

　　黑影的速度很快，身形也非常狭窄，要想阻拦它们的攻击对一般人来说的确非常困难。但是周御龙又岂是一般人可以比拟的，只见他冷哼一声，右手突然扬起，凝出数百根细小锋锐的银丝，在自己身边组成了一道密不透风的银网。顿时，那三道黑影在撞到银网之后便伴随着滋滋的轻响化为了碎片掉落在地。

　　“好强的生命力！”

　　被银网肢解之后，周御龙终于看清楚了这黑影的样子。这些黑影只有食指粗细，全身漆黑柔软，体表遍布粘稠的液体，显得非常湿滑。而黑影的头部，则是和那个六眼怪兽一样全部由骨头组成，尖锐的头骨配合那恐怖的速度，怪不得可以一击就将那个那个大兵连着头盔一起击穿。而且最令人不可置信的是，这三道细小的黑影并没有在肢解之后就此死去，而是在地上不断扭动，企图和断肢重新连接在一起。看到这一幕，周御龙微微皱了皱眉头，然后食指一弹，弹出一颗深黄色的火星击打在地，瞬间燃成一片辐射之焰，将这些黑影残肢焚烧殆尽。

　　“昂！”

　　仿佛是愤怒周御龙竟敢灭杀自己的分肢，天空中的那只六眼怪兽发出了一声震天的咆哮，然后双翼一抖，朝着周御龙激射而来。而周御龙也看了看那些正在兢兢战战凝神防御黑影攻击的异能者和美国大兵，无奈地摇了摇头，深吸一口气，震动背后四翼，化为一道银光迎向了扑击而来的六眼怪兽。

　　“呼！”

　　周御龙并不想亲身尝试这只六眼怪兽的所有实力，所以他一上来就使用了杀招，右手一样，洒出数十颗深黄色火星，星星点点的朝着六眼怪兽激射而去。他相信，无论对方的身体多么诡异，在这无物不焚的辐射之焰面前都会化为一团焦炭。

　　“噗！”

　　不知道是不是感觉到了深黄色火星中凝聚的恐怖高温和破坏力量，六眼怪兽并没有傻傻的撞向辐射火星，而是张开那白森森的骨嘴，哇的一下就是一口深绿色粘液喷出。顿时，那数十颗火星完全被深绿色粘液所包围，虽然把粘液点成了火炬，但是也被粘液上携带的力量带的偏离了方向，擦着六眼怪兽的身体远远飞开。

　　“轰！”

　　双方的速度都是极快，周御龙仅仅只来得及发起了一次攻击，就和这巨大的六眼怪兽撞在了一起。伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙和六眼怪兽在半空中一触即开，然后纷纷的倒飞了数十米，这才舞动翅膀停止了倒退。从这一次交手的力道来看，这种六眼怪兽的力量并不算太强，至少只能和周御龙打成平手。只不过对方的身体构造太过奇怪，令周御龙不由得戒备三分罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　六眼怪兽的身躯虽然只有十米，但是它的攻击范围却是极其之广。伴随着一阵阵剧烈的破空声，生长在六眼怪兽肉翅上的细长肉肢突然扬起，如同长鞭一般抽向了周御龙。看着抽击而来的细长肉肢，周御龙冷冷一笑，然后左手扬起，凝出七八道细长银丝，直接朝着那些肉肢对撞而去。

　　他相信无论对方的身体有多么坚韧，在自己细而锋锐的银丝面前，都绝对占不到好处。

　　“唰唰唰！”

　　的确如周御龙所料，六眼怪兽的力量和防御力都并不算太过突出。在周御龙那锋锐无比的银丝面前，那些细长的肉肢只能给银丝造成一点点阻碍的感觉，便被银丝从中切断，朝着地面飞速落去。看到这一幕，周御龙冷冷一笑，然后左手凝聚成矛，背后四翼一展，将辐射之焰布满全身，朝着六眼怪兽激射而去，准备彻底解决这个麻烦的怪物。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在周御龙激射向六眼怪兽之时，围墙上传出的一阵阵惨叫忽然吸引了他的注意力。而六眼怪兽则趁着周御龙注意力被分散的这一刹那腹部大开，从中喷射出无数细长骨箭。这些骨箭的速度极快，仅仅片刻之间就击打在了周御龙身上。锋锐的骨质箭头和箭头上携带的巨大力量，逼的周御龙不由得往后倒退了数米。

　　“嗖！”

　　还不等周御龙从被突然袭击的混乱中稳定下来，六眼怪兽那巨大的右爪便带着风雷之势重重地砸向了周御龙。看着重重袭来的巨大右爪，周御龙冷冷一笑，再度把右手银丝抽甩而出，准备将六眼怪兽的右臂生生撕裂。

　　可是接下来的一幕，却是完全出乎了周御龙的预料。只见他那锋锐的银丝在抽中六眼怪兽右臂之后，并没像抽中肉肢那样将其瞬间切断，而是仅仅只切出几个深深地伤口，便缠绕在了六眼怪兽的手臂之上。看到这一幕，周御龙脸色一变，然后扬起左手银矛企图挡住六眼怪兽的攻击。经过上一次的交手，他有充分的把握抵挡住六眼怪兽那并不强大的力量。只要挡住了这一次攻击，那么他就可以顺势展开反击，击毙这只巨兽了。

　　“轰！”

　　可是周御龙万万没有想到的是，当他左手银矛和六眼怪兽右爪撞在一起之后，他竟然只感觉到一股无可抵御的力量生生的砸开了自己的银矛。而同时，六眼怪兽的锋锐右爪也在一声剧烈的轰鸣声中击中了周御龙的身体，将他身体生生撕裂大半，并重重下压，将其击落地面。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，周御龙重重的落在了地面之上，将地面砸出了一个巨大的深坑。感觉到从身体各处传来的痛苦，周御龙不由得暗自苦笑了一下。打死他他也想不到，那只六眼怪兽竟然在第一次和他的交手中隐藏了自己的力量和身体强度，然后再在第二次交手的时候出其不意的重伤自己。如果不是他拥有金属拟态的不灭之躯，只怕早就在刚刚那一下重击中化为碎片而死了吧。想到这里，周御龙不由得龇了龇牙，暗自咒骂了起来。

　　这怪物，真他妈的太变态了！


第0873章 六眼巨兽的异变！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在周御龙深深的陷入地面，苦笑不已的时候，城墙上的惨叫也变得更为频繁和凄厉。直到这时，周御龙才发现城墙上不知道从什么时候起多了很多像蟒蛇一样粗壮但是又长满了锋锐骨刺的肉肢，正在不断攻击着围墙上的异能者和美国大兵。这些肉肢的力量极大，骨刺也非常锋锐，往往几个扑击下来就可以击溃一个异能者的护盾。而与此同时，那些细小的黑影也开始趁机突袭，将那些没有护盾的异能者和美国大兵纷纷击毙。一时间，城墙上的伤亡顿时变得无比惨重了起来。

　　“这些肉肢，难道是我刚刚用银丝切掉的那些？！”

　　看着不断攻击的蟒蛇型肉肢，周御龙眼神微微一凝，然后发起异能将被撕裂了大半的身躯重新融合起来，不过他并没有立刻站起身子，而是躺在深坑之中，屏住呼吸一动不动，准备对那六眼怪兽来个以牙还牙。

　　既然这六眼怪兽刚刚暗算了他一次，那么就让他装一次死，给这该死的怪兽来个狠狠一击吧！

　　六眼怪兽果然没有再去关注周御龙，毕竟在它的认知里面，一个人类被他从中撕裂了大半的身躯，无论如何都不可能还活着，更不可能对自己造成威胁。所以，它的注意力很快就从周御龙转移到了守护围墙的众人身上。此刻围墙上的众人为了应付那蟒蛇型肉肢和那细小的黑影的攻击已经是弄得手忙脚乱，根本没有余力对付这天空上的六眼怪兽，正是它突袭的最好时机。

　　“嗖！”

　　发现了这个情况，六眼怪兽的六只血色瞳孔同时一眯，锁定了围墙上的众人，然后背后双翼用力一扇，以极快的速度，如同一只抓击猎物的雄鹰一般，朝着围墙上的众人俯冲而去。

　　“全部开火，给我挡住他！”

　　看着扑击而来的六眼怪兽，美国队长怒吼一声，直接抓起一架被蟒蛇型肉肢击毁的高平两用机关炮，然后猛的一掷，如同炮弹一样将其猛的砸向了俯冲而来的六眼怪兽。与此同时，他身边的美国大兵也纷纷重新操作高平两用机关炮对准了六眼怪兽，开始了疯狂的射击。

　　“轰！”

　　面对美国队长砸来的高平两用机关炮，六眼怪兽根本不闪不避，只是双翼一合，利用肉翅上重新长出的肉肢将其生生击毁。而之后袭来，那足以摧毁一辆重型坦克的穿甲弹，在击中六眼怪兽的身体之后大半被它体表骨甲生生弹开，而小半的则直接穿透了它的身体，激射而出。只是这些子弹对六眼怪兽似乎并没有造成什么伤害，仅仅眨眼之间，六眼怪兽身上的弹孔就重新愈合了起来。而它冲向围墙的速度，竟然没有丝毫的减缓。

　　“嗖！”

　　就在这关键时刻，一道剧烈的破空声突然响起，只见一个银色的身影突然从地下坑洞中一跃而出，然后瞬间燃起深黄色火焰，化为一道深黄色的流光，重重的击中了六眼怪兽的腹部。

　　“轰！”

　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，那道深黄色的光芒在击中六眼怪兽腹部的瞬间就将其腹部撕裂了一个巨大的伤口，并继续向前，用力一冲，直接贯穿了六眼怪兽的身体，从它的身后激射而出。而六眼怪兽则发出了一声不知道是怒吼还是惨叫的嘶鸣，无力地在半空抖了一抖，重重的朝地面落去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，六眼怪兽那巨大的身体重重地砸在了地面之上，将地面砸出了一个浅坑，然后微微挣扎几秒，便一动不动了。看到这一幕，围墙上的众人不由得欢呼了起来。在他们看来，只要这只六眼怪兽被解决了，那他们这次的危机就等于度过了大半。

　　“呼，终于解决了！”

　　挥舞四翼停滞在半空，周御龙深深的呼出了一口长气。他在地面坑洞中按捺这么久，就是为了抓住这一个最好的机会。否则，如果不是六眼怪兽的力量全部用在俯冲之中，无法及时转向和闪避的话，他还真没把握一下击中这个怪物的腹部要害，并将其直接洞穿。想到这里，周御龙微微一笑，把目光移到了六眼怪兽的身上，然后挥舞翅膀，准备下降到城墙之上，帮他们解决那仍在疯狂攻击的蟒蛇型肉肢和细小灰影。

　　“不对！”

　　就在下降到一半的时候，周御龙突然浑身一凛，想到一个很重要的事情。那蟒蛇型肉肢和细小灰影明显是六眼怪兽的分肢，那么主体死亡之后它们怎么可能继续发起攻击呢？而且，自己洞穿六眼怪兽身体的时候可是燃烧着辐射之焰，如果击毙了六眼怪兽的话他那辐射之焰肯定会把六眼怪兽烧成一团焦炭。可是现在六眼怪兽的尸体依旧好好地待在那，那结果就只有一个——六眼怪兽没死，它用体内能量抵抗住了辐射之焰的灼烧！

　　“噗——嗖！嗖！嗖！”

　　果然不出周御龙所料，就在他准备高声惊呼叫大家小心的时候，六眼怪兽那巨大的“尸体”突然在一声闷响中爆裂开来，从中喷射出无数条细小而又长满了骨刺的肉肢。这些肉肢刚一出现，就如同离弦之箭一般，伴随着剧烈的破空声，激射向了围墙上全力防御蟒蛇型肉肢和细小灰影攻击的众人。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　六眼怪兽射出的肉肢速度极快，力量也是巨大无比。在肉肢顶端的骨质钻头面前，大部分异能者的异能护罩和护盾都好像一张薄纸一般一触即破。伴随着一阵阵肉体和护盾被撕裂的闷响，仅仅一秒之间围墙上就有数百个异能者和武者被那细长的锋锐肉肢洞穿了身体，然后用力一卷，卷着他们的身体重新回到了六眼怪兽的“尸体”之中。

　　“咕噜咕噜！”

　　伴随着一阵阵如同肠胃翻腾的闷响，六眼怪兽在吞入了这数百异能者和美国大兵之后身体便开始了再次扭曲，好像有什么东西要从其中挣扎而出一样。看到这一幕，在场众人眼中纷纷浮现出一丝凝重和惊惧之色。很明显，这只恐怖的怪物即将再次进化和异变！


第0874章 九号影子战士！

　　“必须阻止他的异变！”

　　看到这一幕，周御龙率先做出反应，右手一扬，凝出百颗火星，带着几丝流光朝着六眼怪兽激射而去。而看到周御龙动手，其他异能者也纷纷反应过来，尽皆怒吼一声，开始把自己剩余不多的能量全部爆发，轰向了那个正在不断扭曲蠕动的六眼怪兽。

　　“滋滋滋！”

　　蕴含了极度高温的辐射火星在击中六眼怪兽的瞬间便燃烧了起来，伴随着一阵滋滋的轻响，六眼怪兽的皮肤开始慢慢的干枯龟裂。而接下来其他异能者的攻击以及铺天盖地的弹雨，更是将这六眼怪兽轰击得伤痕遍布，眼看就要骨肉为泥，就此死去。

　　“昂！”

　　受到如此重击，六眼怪兽终于停止了未知的变化，不得不分出精力来对付众人。伴随着六眼怪兽的巨吼，它身体表面顿时浮现出一层浓郁的血色光芒。这些血色光芒出现之后，便慢慢熄灭了周御龙释放的辐射之焰，而且越来越浓郁，将其他人的攻击也阻截了下来。重重叠叠的攻击在击中那层血色光芒之后，仅仅只引起了一阵阵微微的荡漾，便被血色光芒完全吞噬，消失无踪。

　　“噗！”

　　还不等众人想到如何对付这层血色光芒的方法，这血色光芒就瞬间一敛，融入了六眼怪兽的身体。与此同时，六眼怪兽那巨大的身体也如同缩水一般急速紧缩了起来。仅仅一秒不到的时间，就化为了一个两米大小的血色肉茧。最终，伴随着一阵轻响，血色肉茧爆裂开来，从中冲出了一个面容冷淡，五官有点模糊的四翼男子。而那些爆裂开来的肉茧碎片，也化为了一个个如同飞蛾一样，只有巴掌大的血色昆虫，围着这个背身四翼，四翼末端数十根血丝飘逸，手脚都长着莹白利爪，全身被血色铠甲所包裹的冷面男子，不断的飘舞了起来。

　　“啧啧啧，能把我逼到完全形态，你们这些人类，不简单呢。”

　　再次变化后的四翼男子不仅拥有了人类的外形，而且似乎自主智慧也更进一步。此刻，他正慢慢舞动四翼，漂浮在半空，饶有兴致的看着周御龙等人，笑道：“真不知道是应该恨你们呢还是应该谢谢你们。如果不是你们，我的最终形态一定会更加完美，而不至于像现在这样仓促完成。不过同样，如果不是你们，我的自主智慧还不知道要多少年月才能形成。呵呵，看来拥有了人类的智慧，还真是一件烦恼而快乐的事情啊。”

　　“你是什么东西？”

　　看着满脸玩味的四翼男子，周御龙眼神一凝，一字一顿地说道：“吸取了我们人类的血肉和智慧而成，你到底是生化兽还是生化人？！”

　　“呵呵，首先，请别用东西这个词称呼我。出于礼貌，你应该问我是什么人。”

　　听到周御龙的话，四翼男子淡淡一笑，说道：“根据我血脉传承的记忆，你可以叫我阴影九号。呵呵，毕竟，我也只是九号的影子罢了。当然，是独一无二的影子！”

　　“阴影九号？！”

　　听到四翼男子的话，周御龙心中一紧，满脸凝重地问道：“你说的九号？是亚特兰蒂斯十二天王的那个九号？”

　　一个影子能够拥有如此强大的力量，在周御龙记忆之中，能和九号扯得上关系而又有足够匹配力量的，也就只有亚特兰蒂斯十二天王这种用代号作为名字的存在了。

　　“哦，你认识我的本体？！”

　　听到周御龙的话，四翼男子微微一怔，然后不可思议地问道：“不可能啊，九号不可能离开那的。说，你到底是在哪遇到我本体的！”说道这里，四翼男子脸上的轻松之色顿消，取而代之的，是一种凌厉的杀意和一丝丝隐藏的恐慌。

　　“我没见过九号，但我见过十二号！”

　　猜想得到证实，周御龙深深的吸了口气，开始全速运转同源技法吸纳周围的能量，然后凝声说道：“只是我没想到，居然还有像你们这样的影子战士存在！”

　　周御龙的心情很糟糕，本来亚特兰蒂斯十二天王就是很难对付的强者，结果现在还被他们弄出了这些影子战士。如果这种战斗力远超卡拉美兽的战士可以量产，那人类的未来，只怕就只剩下深深的绝望了。

　　“哦，原来是蝙蝠那个废物……”

　　听到周御龙的话，四翼男子脸色明显一松，然后笑着说道：“啧啧啧，连你一个人类都没有留得住，十二那家伙，果然不愧他废物之称，真是丢了我们这些天王的脸。至于我们这些影子战士，呵呵，表情别那么凝重，我说了，我们每个人都是独一无二的。因为一个人只有一个灵魂投影，所即便是我们十二天王，也只能利用灵魂投影制造一个影子战士呢。不过对付你们这些人类，也完全足够了哦。”

　　“只有一个？！”

　　听到四翼男子的话，周御龙心中也是微微一松。只要无法量产，那事情就还没有严重到那种地步。想到这里，他轻轻一笑，对着那个四翼男子说道：“你是他灵魂投影而成，那么我想，如果把你杀了的话，那你的本体会不会也会受伤呢？”

　　“呵呵，的确如你所说，我这个灵魂投影被灭，那么九号本体也会受到重创。但是灵魂这东西，凭你们人类的本事又怎么可能伤害得到？”

　　听到周御龙的话，四翼男子哈哈一笑，说道：“好了，说了这么多，我体内最后一点破损的DNA也恢复完全了。由于你们的打扰，让我提前完成最终进化，导致我能量方面还有些不足。所以就用你们的生命，来补偿我的能量吧。嘿嘿，只要把你们吞噬了，我想，我的能量一定会变得更加强大的！”

　　说罢，四翼男子便瞬间鼓动自己身后的长长肉翅，身形一动，全身爆闪出一阵炫目的光彩，然后在光彩暗淡的瞬间消失不见，踪影全无。


第0875章 激战四翼男子（一）

　　“小心，他会隐身！”

　　看到四翼男子突然消失，周御龙脸色一凝，全身戒备了起来。与此同时，美国队长也高呼一声，对着其中几个异能者大声命令道：“瓦特，释放显影之尘！韦斯卡，释放蓝影之雾！一定要把这个怪物逼出来！”

　　身为全美最大的异能者组织，美国超级英雄联盟对隐身术有着不少的应对方法。只见伴随着美国队长的一声高呼，队伍里面两个异能者同时凝聚了能量，双手一舞，制造出大股的黄色灰尘和淡蓝薄雾环绕在众人身边，形成一个巨大的隔离网，将众人阻隔了起来。一旦有物体进入这隔离网，哪怕他是隐形的，也绝对会沾染到这烟雾灰尘，显出身形。

　　“扑扑扑扑扑！”

　　可是就在显影之尘和蓝影之雾刚刚把众人围绕起来之际，那些盘旋在天空上，如同飞蛾一样巴掌大的血色昆虫也突然一顿，带着一阵阵扑腾翅膀的轻响朝着众人激射而来。与此同时，那些飞蛾细小的口器也突然张开，从中喷出了一根根细弱牛毫的红色小针，带着阵阵撕裂空气的音啸，射向了围墙上的众人。

　　“念力系异能者，挡住它们！”

　　看着如同暴雨一般，带着嗖嗖破空声激射而来的纤细红针，以及红针后扑翅冲来的血色飞蛾。美国队长脸色一沉，继续命令异能者展开反击。顿时，伴随着一阵阵能量光芒的闪耀，这些激射而来的纤细红针纷纷被无形的能量力场给阻挡得减慢了速度。

　　“嗖！”

　　战局变化极快，就在大家注意力不由得被这些血色飞蛾和纤细红针所吸引之际，环绕在众人身边的黄色灰尘也突然一凝，显出了一个两米左右高，长着巨大肉翅的身影。不过这身影的速度极快，大家即便是看到了他的身影，也来不及做出反应。伴随着一道刺耳的音爆声响起，这个黄色的身影瞬间冲到了一个异能者的身边，然后右手一伸，生生撕破了这个异能者凝聚在身前的青绿色能量盾，并且继续向前，直接洞穿了这个异能者的身体。

　　“该死的杂碎！”

　　看着手下被杀，美国队长怒吼一声，左脚猛的膨胀，在地上重重一踏，身形飞纵，如同闪电一般冲向了那个黄色的身影。与此同时，他的右臂也瞬间暴涨数倍，紧紧握拳，用尽全力朝那个黄色的身影砸去。

　　“哈哈哈！”

　　看着疾冲而来的美国队长，四翼男子长笑一声，然后右手重重一扬，将手中的那具异能者尸体当做炮弹一般朝美国队长砸去。与此同时，他背后的四翼也再次舞动，托着他的身体腾空而起，冲到空中。随后，他身上血色光芒再次闪耀，遮盖了他整个身体。当光芒暗下之际，四翼男子的身影以及黏在他身上的黄色灰尘居然同时消失不见。

　　这家伙，竟然又隐身了！

　　“吱吱吱！”

　　不得不说，那些血色飞蛾非常麻烦。就在四翼男子再度消失之际，这些血色飞蛾便疯狂的鸣叫了起来。并且纷纷加快速度，挥舞翅膀冲到了那无形的念力之墙面前。随后，这些血色飞蛾就好像最开始的生化人一样，在接触到念力之墙以后便身形一鼓，剧烈的爆炸了起来。

　　“轰轰轰！”

　　这些血色飞蛾的自爆威力奇大，伴随着一阵阵的轰鸣巨响，仅仅六七只飞蛾的自爆就完全击溃了数十个念力系异能者倾尽全力组成的念力之墙。而剩下的血色飞蛾，则更加疯狂的舞动翅膀，朝着念力之墙后面的异能者和美国大兵激射而来。

　　“恶心的小东西！”

　　看着激射而来的血色飞蛾，周御龙脸色一凝，然后右手一甩，甩出上百根纤细锋锐的银丝，凝成一个巨大而细密的银网，瞬间拦在了这些血色飞蛾的面前。顿时，伴随着一阵阵滋滋的轻响，那些冲在最前面的血色飞蛾连自爆都没来得及使出，就被周御龙锋锐的银色巨网切成碎片，化为残肢掉落在了围墙之上。

　　“呼！”

　　银网撕碎了十几只血色飞蛾之后，便呼的一声燃起了剧烈的辐射之焰。在这充满了侵蚀力和恐怖高温的深黄色火焰面前，靠得稍微近一点的血色飞蛾就好像是掉进了炭炉的蝙蝠一般，被烧着吱吱作响，全身缩水开裂，无力的倒在了地上。发现无法靠近火焰，十几只血色飞蛾便在火焰的焚烧范围之外发起了自爆。不过由于距离过远，所以它们自爆产生的威力已经不足以熄灭这有着周御龙能量支援的辐射之焰。而它们自爆后激射而出的骨肉血水，也在那恐怖的深黄色火焰面前被焚烧蒸发殆尽。

　　“吱吱吱！”

　　发现无法对付周御龙的银色巨网和辐射之焰，这些狡猾的血色飞蛾纷纷发出了一声声尖叫，然后扑腾翅膀改变方向，朝着其他异能者和士兵冲去。看样子，它们也懂柿子专拣软的捏这个道理。而那些经过连场大战，几乎已经筋疲力尽的士兵们，对这些血色飞蛾来说，的确是再软不过的“柿子”了！

　　“哼，想跑？！”

　　看着那些血色飞蛾调转方向朝其他人激射而去，周御龙冷哼一声，背后四翼一抖，以远超这些血色飞蛾的速度化为一道银芒，朝着这些血色飞蛾疾速追去。与此同时，他右手的银色巨网也再度被他甩起，燃烧着炙热明亮的辐射之焰，笼罩向了前面那些不断加速飞舞的血色飞蛾。

　　“嗖！”

　　而就在这时，意外发生了。伴随着一道剧烈的破空声，那个四翼男子的身影再度被显影之尘逼的显形，出现在了周御龙身后，并扬起右手锋锐的骨爪，朝着周御龙的背心疾刺而去。这家伙，竟然趁着周御龙追杀那些血色飞蛾的时候，对周御龙发起了突然袭击。


第0876章 激战四翼男子（二）

　　“哈哈，我等你好久了！”

　　面对四翼男子的突然袭击，周御龙脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容，同时长笑一声，背后四翼一抖，身形扭转。然后挥起蓄力多时，并且握紧了朗努基斯之剑的左臂，猛地朝背后的四翼男子狠狠劈去。

　　四翼男子的隐身术虽然可以迷惑人的视觉甚至是嗅觉，但是却无法迷惑元素的感知。在元素感知之下，充满了暴虐气息的四翼男子在周御龙面前简直就是黑夜中的萤火虫，根本无法隐藏行踪。不过四翼男子的速度实在太快，周御龙又不想上天入地的追着他打，所以干脆假装把注意力放在那些血色飞蛾身上，来个诱敌之计，准备趁机一举干掉这个难缠的大敌。

　　“啊！”

　　看着被深黄色辐射之焰所包裹的朗努基斯之剑，四翼男子的心中浮现出一种致命的危机感。在这生死关头，四翼男子突然猛地长吼一声，全身红芒暴涨，然后四翼一合，双臂一并，重新将自己包裹成了一个肉茧，企图用强悍的身体来阻挡朗努基斯之剑的剑锋。

　　“唰！”

　　不得不说，四翼男子的身体的确是强悍无匹，即便是锋锐的朗努基斯之剑，在破开了四翼男子的护身红芒之后，也仅仅只能斩断四翼男子的四翼，然后便死死的卡在了对方坚韧的臂骨之中。只不过剑锋上所携带的巨大力量，却依然把这四翼男子如同拍皮球一般狠狠地拍向了地面。

　　“嗖！”

　　趁他病要他命，周御龙当然不会给四翼男子恢复的时间。只见他四翼一抖，身形猛的一坠，带着剧烈的破空声追向了四翼男子。同时他体内无数窍穴一紧，燃灯术瞬间发动，浑身血液加速流转，力量暴涨，然后双手握剑，高高举起，准备将这四翼男子一刀两断。

　　“吱吱吱！”

　　似乎发现了主体的危机，剩余的上百只血色飞蛾瞬间放弃了自己原本的目标，纷纷舞动翅膀，朝着周御龙激射而来。然后在周御龙挥剑斩杀四翼男子之前，纷纷开始在周御龙附近自爆。上百只血色飞蛾奋不顾死的自爆，让周御龙身边顿时选起了一阵腥风血雨。连续爆炸所引起的剧烈冲击波，竟然生生阻拦了周御龙追击的速度，让他微微一缓，身形晃动了起来。

　　“吼！”

　　机会往往是稍纵即逝，虽然上百只血色飞蛾的自爆仅仅只是阻拦了周御龙一会儿，但就这么一会儿，那个四翼男子便已经回过气来，然后怒吼一声，在落地的瞬间重新舒展身子，双脚在地上重重一踏，身形一纵，以极快的速度冲向了围墙上的众人。

　　“噗噗噗！”

　　全力攻击的四翼男子极其可怕，虽然四翼已经被周御龙斩断，但是他那恐怖的速度却并没有减慢多少。只见他狂奔几步，然后猛的在地上一踏，跃上围墙，生生撞破几个异能者的护罩，同时断裂一半的双臂陡然扬起，直接穿透了两个异能者的身体。

　　“滋滋滋！”

　　穿透了异能者的身体之后，四翼男子翅膀的断裂处开始延伸出无数细小的红色肉丝，这些肉丝的蔓延速度很快，仅仅是眨眼之间便缠绕在了那两个被洞穿了身体的异能者身上，然后便如同抽水一般将这两个异能者生生的抽成了干尸。而得到异能者生命能量的补助，四翼男子双臂的伤口处顿时闪耀起了一阵红色的光芒，肌肉和骨骼的撕裂处，开始以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“嗖嗖！”

　　与此同时，四翼男子被周御龙切断掉落在地的四翼也突然自动凝聚，融成了一个“卐”字形的怪异物体，并且自动旋转，带着一阵剧烈的破空声，如同飞轮一般朝着围墙上众人斩杀而来。

　　“妈的，这怪物到底有多少花招！”

　　看着开始吸取人类血肉恢复伤势的阴影九号，以及那由四支断翼组成的“卐”字形肢体。周御龙不由得咒骂一声，然后背后四翼一展，全身燃烧辐射之焰，化身一道深黄色光芒，朝着四翼男子激射而来。极快的速度和炙热的高温，让他在所过之处留下了一道长长的焰尾，而那最后几只尚未自爆的血色飞蛾，也在被他掠过瞬间所带起的高温焚烧成炭，齐齐的掉落在地，摔得粉碎。

　　“去死吧！”

　　看着再度冲来的周御龙，阴影九号的眼中闪过一丝惊怒的光芒，然后怒吼一声，双臂一扬，将手中干尸重重砸向了周御龙的身体。随后，他右脚再度踏地，身形连纵，朝着离他最近的几个异能者激射而去。看来周御龙刚刚那一招给他造成了不小的心理阴影，让他在伤势未愈之前不敢和周御龙正面冲突。

　　“唰唰唰！”

　　另外一边，由四支断翼组成的“卐”型分肢也在大逞凶威，只见在这“卐”字型分肢的旋转切割之下，大部分异能者的护盾和能量罩都如同泡沫一样一击即碎。随后，他们的身体便被这巨大的“卐”型分肢从中腰斩，切成碎片。与此同时，“卐”型分肢的中央也开始延伸出无数细小血丝，在一边旋转切割异能者的同时这些血丝也在缠绕着那些异能者的残肢，和阴影九号一样，将那些残肢吸成了干尸。而随着所吸的残肢不断增多，这“卐”型分肢上也开始闪耀起了一阵阵炫目的血色光芒，显得无比诡异。

　　“嗖！”

　　就在周御龙挥舞四翼，即将追上阴影九号之际，这“卐”型分肢也伴随着一阵剧烈的破空声冲到了阴影九号身边。随后，“卐”型分肢中央的血线便瞬间融入了阴影九号体内。便随着一阵血色光芒的闪耀，得到“卐”型分肢能量支持的阴影九号伤势瞬间愈合。并右手一握，握紧“卐”型分肢，身形一转，朝着周御龙狠狠地劈了过来。

　　看来得到了“卐”型分肢之后，阴影九号的战斗力已经恢复甚至超过了刚刚的状态，否则他断然不会再次回头，和周御龙展开激烈的战斗。


第0877章 激战四翼男子（三）

　　“乓！”

　　闪耀着血色光芒的“卐”型分肢极其坚硬，即便是锋锐无匹的朗努基斯之剑，也仅仅只能在“卐”型分肢上切出一个深刻的伤痕，无法将其一击斩断。伴随着一阵剧烈的金属交接声，周御龙在“卐”型分肢上留下了三个深刻剑痕之后，便因为力量的反震不由得后退了两步。而阴影九号更是差点承受不住周御龙剑锋上的巨大力量，连连退了四五部，将地面踩出了一个个深刻的爪痕，这才站稳了身体。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　围墙上的众人当然也不会傻傻地看着周御龙和阴影九号生死激斗，伴随着一阵阵剧烈的破空声，其他异能者和士兵也趁机对阴影九号发起了攻击。只见片刻之间，阴影九号的身体便被无数光影所环绕覆盖。这些攻击虽然大多无法伤到阴影九号的身体，但是却可以让他身形连颤，无法蓄力反击。同时，阴影九号的双脚双手也突然被数根细密的蔓藤和岩石利爪锁死。

　　“该死的人类！”

　　数百名异能者和士兵的合击，让阴影九号大感头疼。特别是那些限制性异能，更是大大阻碍了他的行动。只见他怒吼一声，猛的扬起右手“卐”型分肢，直接劈碎了缠绕在脚上的蔓藤和岩石利爪。不过这是这么一会，周御龙也重新蓄力发起了攻击，四翼一展，身形一纵，化身一道燃烧着深黄色火焰的流光，猛地朝着阴影九号激射而来。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，周御龙和阴影九号再次撞在了一起。只不过这一次周御龙是蓄力冲击，而阴影九号却是狼狈还击。顿时，巨大的力量差距让阴影九号身形一震，右手“卐”型分肢差点脱手而出，而他的身体也等噔噔噔连退十几步，摇摇欲坠，眼看就要摔倒。

　　“唰唰唰！”

　　与此同时，其他异能者的攻击再次到达。没有了四翼的辅助，陷入重围的阴影九号再也无法像刚刚那样展开游击战。无奈，他身体还没有完全站稳便又一次被数到蔓藤和岩石利爪锁死。与此同时，那些念动力异能者也透支了体内最后一丝能量，凝聚出一个念动力之牢，死死的困住了阴影九号，让他无法闪避，只能生生的硬抗周御龙攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　看着被数百名异能者连续攻击的阴影九号，周御龙脸上浮现出一丝笑意，然后右脚在地上重重一踏，催动异能凝出数十根锋锐的金属长矛，一根根冲出地面，斜插向了阴影九号。而他的身体也借着这一踏之力猛的前冲，平举手中朗努基斯之剑，爆发全部力量和异能，凝聚在朗努基斯之剑那晶莹锋锐的剑锋之上，朝着阴影九号直刺而去。

　　这一招，正是他的必杀绝技——碎地！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵闷响，阴影九号的身体被周御龙凝出的金属长矛完全锁死。同时，看着化为流芒电射而来的周御龙和那直指自己胸腔的晶莹剑锋，阴影九号发出了一声困兽一般的怒吼，然后身形一扭，丝毫不顾那些插入体内的长矛会给自己造成怎样的伤害，把“卐”型分肢横挡在面前，企图挡住周御龙这必杀一击。

　　“滋滋滋！”

　　伴随着一阵如同金属和金属之间剧烈摩擦的遭遇，凝聚了周御龙全部力量的晶莹剑锋艰难却又无可抵御的刺入了“卐”型分肢之中，然后继续向前，洞穿了“卐”型分肢，以及分肢之后的阴影九号。

　　“我怎么可能，败给一群蝼蚁一般的人类……！”

　　看着刺穿了自己胸腔的晶莹剑锋，阴影九号的眼中闪过一丝不可置信的神色。身为九号天王的影子战士，他根本没有想到自己有一天会被一群人类逼成这样。此刻，对方的剑锋上正释放着一股极其强大的侵蚀力量，这股侵蚀力量不仅破坏了他最重要的胸口要害，而且还在不断的蔓延，眼看就要将他的身体完全侵蚀。

　　“人类，就算拼着这具身体不要，我也要杀了你！”

　　知道这一战的结局已定，阴影九号的眼中闪过一丝凶光，然后暴喝一声，全身力量全面爆发，身体一鼓一胀，便如同一个鼓足气的气球一般爆裂开来。剧烈的爆炸，让阴影九号那坚韧的骨肉化为了最为锋利的武器，片刻之间，包括周御龙在内，方圆百米之内的异能者全部被阴影九号飞溅而出的骨肉碎片洞穿了身体。而与此同时，一道血色的阴影也从爆炸的中央腾空而起，以极快的速度朝着天际飞去。

　　这道血色阴影便是九号天王的灵魂投影，虽然影子战士的躯体已经死亡爆裂，但是他的灵魂投影却并未受损。只要回到了九号天王体内温养几天，然后凑齐影子战士的制造材料，过不了多久，九号天王就可以再次制造出一个强大的影子战士。

　　“想跑，没那么容易！”

　　看着腾空飞起的血色阴影，周御龙暴喝一声，忍着身体被洞穿的痛苦，握紧朗努基斯之剑，用尽全力，朝着血色阴影猛的一掷。顿时，在周御龙全力一掷之下，朗努基斯之剑化为一道晶莹的流光，带着几乎堪比雷鸣的音爆之声，瞬间冲到了血色阴影身后，然后猛的一斩，将血色阴影直接斩成两段，并将这两段阴影吸入剑身，微微一顿，剑身光芒一闪一敛，快速落了下来。

　　身为穆里亚文明的最强之剑，朗努基斯之剑铸造出来的目的一半是为了传承穆里亚文明，而另一半则是为了向亚特兰蒂斯复仇。所以朗努基斯之剑也拥有了斩杀灵魂，和吸纳灵魂力量为己用的恐怖能力。而这九号天王的灵魂投影，也成为了朗努基斯之剑剑锋下的第一个灵魂祭品。

　　“嗖！”

　　就在朗努基斯之剑斩杀了阴影九号的灵魂之际，一个干瘦的身影突然伴随着一道剧烈的破空声腾空而起，然后在半空猛地加速，朝着正在落下的朗努基斯之剑激射而去。这家伙，竟然想趁着周御龙被阴影九号肉身自爆重创的时候，夺取朗努基斯之剑！


第0878章 突然出现的中年男人！

　　“呵，找死……”

　　看着腾空而起，激射向朗努基斯之剑的干瘦身影，周御龙不仅没有任何焦急之色，而且嘴角还微微一翘，脸上露出了一丝若隐若现的讥讽之色。

　　朗努基斯之剑的威力固然奇大无比，但是这把专为穆里亚传承者打造的最强之剑，在认主之后，又岂是这么好夺取的？！

　　“滋啦——噼啪！”

　　那个干瘦男子的速度极快，仅仅片刻之间，他就冲到了朗努基斯之剑的旁边，然后右手一伸，直接抓向了朗努基斯之剑的剑柄。可就在他右手刚刚握住剑柄，脸上还来不及显现出一丝喜色的时候，朗努基斯之剑的剑身上便爆发出了一丝刺眼的金色光芒。伴随着一阵电流击打在人体的轻响，那个握住朗努基斯之剑的干瘦身影连惨叫都没来得及发出，就被那金色的电流灼烧成碳，然后化为一块残尸，重重的朝地面落下。

　　“嗖！”

　　朗努基斯之剑在将干瘦男子灼烧成碳之后，便光芒大作，化为一道流光朝着周御龙激射而来。而周御龙则微微一笑，右手一抬，轻易地握住了这把如同乳燕归巢一般激射而来的晶莹长剑。顿时，就在他右手握紧剑柄的瞬间，朗努基斯之剑的剑身之上再度闪耀起一阵炫目的璀璨金芒，与此同时，一股纯净的能量也从朗努基斯之剑的剑柄之上，顺着周御龙的右手，传入了周御龙体内。而随着朗努基斯之剑上充沛能量的反哺，缠绕在周御龙体表伤口上的血色能量瞬间被驱逐干净，而他的伤口，也瞬间愈合了起来。

　　“美国队长，你是不是该给我一个解释？”

　　将朗努基斯之剑重新融入身体，周御龙微微一笑，眼神冰冷地望着美国队长，一字一顿地说道：“我帮贵部铲除大敌，可贵部成员却企图夺取我的兵刃。这事情，是不是有点太不地道了？”

　　“咳咳，刀锋战士，这不是我的命令！”

　　看着周御龙那冰冷的眼神，美国队长捂着被阴影九号自爆碎骨洞穿的小腹，满脸凝重地说道：“相信我，你已经证实了你的战力，我不会这么傻和你为敌的！”

　　“呵呵，是吗？可是我却不这么认为呢……”

　　指了指地上的焦尸，周御龙嘴角轻撇，冷笑道：“也许是有人看我刚刚身受重创，宝剑也脱手而出。所以企图夺取我的武器，然后再利用我的武器和和其他人一起将我围杀。到时候，岂不是又除了我这个隐患，又得了一件宝物，一举两得吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　听到周御龙的话，美国队长眼神微微一凝，然后后退两步，满脸紧张的戒备了起来。其实周御龙猜得没错，由于刚刚他那副样子实在是太过凄惨，所以美国队长才动了不轨之心。贴近阴影九号的他，生生承受了阴影九号自爆的绝大部分威力，结果导致他的全身几乎被击穿了上百个大大小小的血洞。而且阴影九号的自爆不仅仅是洞穿敌人身体，残肢碎骨上所携带的血色能量也非常难缠，可以压制一切异能的治愈，否则美国队长也不会被洞穿腹部直到现在也没恢复了。再加上这时候周御龙又将手中宝剑狠狠掷出击杀那血色阴影，战力明显降到了自出现来最低的地步。所以美国队长这才“默许”了那个干瘦男子的夺剑行动，并且准备在夺走朗努基斯之剑以后便命令剩余的异能者和士兵围杀周御龙。

　　毕竟经此一役，美国超级英雄联盟的战力再损大半，如果不趁着这个机会将周御龙格杀，那么万一周御龙恢复伤势之后暴起伤人，以他刚刚展现出来的力量，只怕还真有可能将整个美国超级英雄联盟斩草除根！

　　“有没有，你心里知道！”

　　看着美国队长略显慌乱的神色，周御龙眉头微微一皱，考虑要不要干脆直接把对方干掉算了。可就在这时，伴随着一道剧烈的破空声，一道壮硕的身影突然从营区中的巴别塔里面激射而出，飞速朝着围墙上赶来。

　　“咦，没想到你们还留着一张底牌……”

　　感觉到从那个壮硕身影身上传来的隐隐压迫，周御龙眼神一凝，然后开始暗暗的运起能量，准备应付接下来可能发生的激斗。

　　“呵呵呵，刀锋战士是吧？想不到我退出异能界的这几年里面，中国居然又出了一个像你这么强大的异能者。”

　　人未到，一个浑厚的声音却先传了过来。让周御龙诧异的是，对方说的居然是中文，而且是一口地道的京片子。听到这口比中国人还要中国的普通话，周御龙微微一愣，他还真没想到，美国超级英雄联盟里面居然还有个会说普通话的家伙。

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，那个壮硕的身影在半空一个腾身以后轻轻的落在了围墙之上。来者是一个外貌看起来不过五十多岁的中年人，留着短短的胡须和半长的金色卷发，温和而内蕴的眼神令他整个人充满了一种令人呼吸一窒的压迫感。感觉到从这个男人身上传来的淡淡危机，周御龙眼神微微一凝。

　　要想把这些人都干掉，可是有点麻烦啊。

　　“老队长大人！”

　　看到中年人的出现，美国队长的脸色一松，然后走到中年人的身后，恭恭敬敬地说道：“您不是在闭关么，怎么突然出来了。”

　　“再不出来，整个联盟就毁在你手上了，是敌是友都分不清，愚蠢的东西！”

　　听到美国队长的话，中年男人眼神突然一厉，然后一掌击在美国队长的小腹。顿时，伴随着一阵闷响，美国队长哇的一声吐出一口鲜血，然后被中年男人从围墙上击落，重重的落在了围墙旁的一处建筑里面，生死不知。

　　“呵呵……”

　　看着中年男人突然出手击飞美国队长，周御龙的嘴角轻轻一撇，浮现出一丝玩味的笑容。自己的队长被当面击成重伤，可这些士兵却仅仅只是露出讶异之色，没有一人质问原因。由此可见，这个中年男人的地位在美国超级英雄联盟里面绝对是出奇的高。再加上美国队长刚刚那句“老队长大人”，那么这个中年男人的身份，也就呼之欲出了。


第0879章 老队长的妥协！

　　“您好，我是美国超级英雄联盟的上一任队长，帕特里克卢西尔！”

　　将美国队长一掌击飞之后，中年男人脸上的凌厉之色顿敛，然后温和的笑了笑，对着周御龙说道：“首先，我想先感谢一下您对我们美国超级英雄联盟的大力援助。如果不是您，今天我们的基地只怕真要毁灭于此了。然后，我要为我那愚蠢的接任人感到抱歉。末世的压力和各种危机让他脑子有点不清楚，分不清敌我了。关于这一点，我们美国超级英雄联盟会对您做出补偿的。”

　　“呵呵，没关系，他脑子不清楚，只要你的脑子足够清醒就好了。”

　　听到中年男人的话，周御龙淡淡一笑，脸上的玩味之色变得更加明显了。这个老家伙刚刚一掌将美国队长击飞，看似是对美国队长的鲁莽行为进行惩罚，实际上却是趁机击散了缠绕在美国队长小腹上的血色能量。之所以美国队长吐出的那口鲜血在落到地面之后才会滋滋的将地面腐蚀出一个小小的坑洞，就是因为这口血液里面饱含了那诡异而充满了腐蚀性的血色能量。

　　不过周御龙并没有拆穿这件事情，毕竟阴影九号的出现代表了美国方面肯定也有一个亚特兰蒂斯地下城，而和亚特兰蒂斯的威胁相比，美国超级英雄联盟则是一个不堪一提的小麻烦。而且，他还需要美国超级英雄联盟牵制亚特兰蒂斯在美力量。再加上现在这个上任队长突然出现，周御龙自然也不想冒险在美国超级英雄联盟的地盘和他们发起冲突。

　　“呵呵，这是当然……”

　　中年男人并没有因为周御龙不善的口气而动怒，他只是温和的笑了笑，说道：“好了，咱们先说正事。听说您来这里的目的是为了使用我们的全球通讯仪，请问您现在需不需要，如果需要的话，我现在就可以带您去通讯室。”

　　从头到尾，中年男人对周御龙都使用的是尊称。因为从周御龙刚刚爆发而出的战力来看，这个男人明显拥有了让自己等人敬畏的实力。在一个可以轻易灭杀自己，甚至可以抹灭整个美国超级英雄联盟，而且还对自己等人心怀敌意的强者面前，尊重和敬畏，是绝对需要做到的。

　　“好，不过在这之前，我想听听你所说的补偿是什么！”

　　听到中年男人的话，周御龙淡淡一笑，说道：“我想堂堂的美国第一联盟，所给出的补偿，一定不会太过小气吧。”

　　虽然周御龙已经决定不再对付美国超级英雄联盟，但是如果对方给的补偿太过小气的话，那他也不介意再次动手，好好教训一下他们。

　　“五十一区秘库里的珍藏，只要阁下能带走的，统统给你！”

　　看着周御龙冷厉的眼神，中年男人深深地吸了口气，猛的咬了咬牙齿说道：“这样的补偿，阁下满意了吗？”

　　“哈哈哈，满意，非常满意！”

　　听到中年男人的话，周御龙微微一愣，然后放声大笑了起来。他没有想到，这个上一任的美国队长竟然有着如此魄力，看来能够叱咤异能界这么多年，这个老队长无论在办事能力还是在个人战力之上，都要完胜这一代的美国队长啊。

　　“阁下满意就好，请问您是现在去挑选珍藏，还是先使用通讯仪呢？”

　　看着周御龙满意的笑容，中年男人脸色微微一缓。虽然让周御龙任意挑选珍藏这个代价很大，但是他非常清楚，无论代价再重，也比不过美国超级英雄联盟的传承重要。只要美国超级英雄联盟还在，那这些失去的东西，他们总有一天，能够亲手再拿回来。

　　“先去挑选珍藏吧，我担心去晚了一点，东西都被你们藏好了呢。”

　　听到中年男人的话，周御龙轻轻一笑，然后迈起步子，熟门熟路的朝山寨巴别塔走去。虽说五十一区秘库戒备森严，防御重重，即便是美国超级英雄联盟的内部人员想要短时间内进入秘库搬走珍藏也是一件非常困难的事情。但是世事无绝对，为了以防万一，周御龙决定还是先去挑选珍藏。而且天知道当他把通讯内容发布出去之后，这些美国佬还会不会有心情让他继续挑选珍藏。

　　要知道，和中国一样，美国也是实打实的有一个亚特兰蒂斯地下城驻扎于此呢！

　　“那好吧，如您所愿……”

　　看着周御龙径直朝山寨巴别塔，走去，中年男人微微眯了眯眼睛，然后跟着周御龙一起走了过去。而其他人则停留在了围墙之上，一边帮忙收敛同伴的尸骨，一边催动仅剩不多的异能，开始修复满是伤痕，摇摇欲坠的围墙。

　　一路向前，周御龙很快就通过美国队长卧室的直通通道进入了五十一区秘库之中，和上一次不同，周御龙这次有的是时间挑选自己所需物品。而且拥有了朗努基斯之剑的他也有着充分的信心，即便美国超级英雄联盟趁机发动机关将他锁死在五十一区秘库之中，他也能毫发无损的破困而出。

　　五十一区的秘库很大，其中珍藏着美国超级联盟上百年来辛辛苦苦收集和制造的各种宝物设备。虽然其中最重要的T病毒解药，α15型材料以及陨石精髓已经被周御龙席卷一空，但是剩下的众多材料物资对周御龙来说仍是不可多得的珍宝。特别是一些提炼后的天外陨铁和合金，更是让周御龙垂涎欲滴的美味。这不，刚刚才逛了两层，周御龙就在秘库第三层的金属原料保管区找到了众多让他一看便产生了本能饥渴感的珍稀金属，然后丝毫不顾中年男人惊讶的眼神和阴沉的脸色，直接抓起那些珍稀金属，大口大口地嚼吃了起来。

　　“这个东方人，到底是什么样的变态啊！”

　　看着周御龙如同吃饼干一样嚼吃着那些珍稀金属，中年那人在惊怒的同时心中也不由得微微一凛。要知道这些珍惜金属之所以能够以原料的方式保存在秘库三层，就是因为它们的珍稀和坚韧。这些金属之中，无论是哪一块拿出来都可以制造成举世罕见的神兵利器，只是因为它们太过坚韧，所以才没办法全部制造成武器。可就是这连激光都难以切断的珍稀金属，在周御龙那白森森的牙齿面前，却好像薯片一样被他轻易咬碎，然后嚼吃了起来。想到这里，美国队长看像周御龙的眼神也慢慢变得像在看一只怪物一样。

　　天呐，一旦和这家伙发生战斗，那一定要担心他那口无坚不摧的牙齿！


第0880章 大有收获！

　　五十一区的秘库是个真真正正的大宝藏，对周御龙来说最好的选择就是将整个宝库席卷而空。当然，他也很清楚这种想法是不切实际的。一来美国超级英雄联盟肯定不会这么大方，二来即便敞开让他拿，他也没办法一次性将这些密藏全部打包带走。

　　十三层秘库说小不小，但说大也不大，在吞噬完所有珍稀金属和由珍稀金属铸造而成的兵器之后，周御龙终于满意的停留在了十三层底部，然后看着那个标记着“亚特兰蒂斯专属材料保管室”的房间，微微一笑，对着额角微微抽搐，正在为那些神兵利器心痛不已的帕特里克卢西尔说道：“好了，其他的东西我都不要。我只要这房间里面的所有材料，就可以了！”

　　对他而言，一般的宝物虽然珍贵，但却无法在短时间里面提高他们龙牙小队的战斗力。而这些亚特兰蒂斯专属材料，却可以大大提升“追踪者II型”的战斗力，这对即将迎来惨烈之战的龙牙小队来说，却是最需要不过的宝物。

　　“所有的材料？！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔脸色微微一沉。身为美国超级英雄联盟的太上皇，他虽然对科研方面不太了解，但是也知道这些只能由亚特兰蒂斯生产的材料有多么珍贵。看到周御龙居然狮子大开口索要所有的材料，帕特里克卢西尔顿时犹豫了起来。

　　这些材料，对他们美国超级英雄联盟来说，也是仅此一份的宝贝啊。

　　“没错，所有的材料！”

　　周御龙轻轻一笑，再次确认道：“这些材料对我而言很重要，希望贵部能够成全成全。当然，我也只要这些材料，其他的东西，我一样不取。这样应该可以吧？”

　　“可以个屁！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔差点把肺都气炸了。周御龙刚刚一路走下来，可是把他们秘库里面的珍稀金属原料以及蕴含了这些原料的成品武器给吞噬得一干二净。光这些武器和原料，对美国超级英雄联盟来说就是一个巨大的损失，更别提这些比金属原料更加重要，也更加稀少的生物材料了。不过想到周御龙那恐怖的战斗力，帕特里克卢西尔最终还是深深地吸了口气，将心中怒火压抑下去，强逼出一丝笑容，说道：“可以，不过这里面的材料似乎很多，不知道您要怎么运回去呢？”

　　“帮我装集装箱吧，我自己提着飞回去。”

　　耸了耸肩膀，周御龙淡淡一笑，说道：“当然，我会先把材料点清楚，贵部可不要想着私吞哦……”

　　“当然不会！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔咬牙切齿的点了点头。如果不是他们美国超级英雄联盟的首席科学家蚁人已经被周御龙干掉，他就算和周御龙拼死一战也不会把这些材料交给他。但是现在蚁人已死，这些材料留下来暂时也没人懂得使用。所以他只能把这些生物材料全部交给周御龙，希望可以让这个瘟神早点滚蛋。

　　“呵呵，开个玩笑而已，我相信贵部也不会这么做的。”

　　听到帕特里克卢西尔的话，周御龙轻笑着解释了两句，但是他虽然这么说，人却是径直走入了“亚特兰蒂斯专属材料保管室”，然后带上单兵战术侦测眼镜，微微一扫，把所有材料的数量和编号记录在了单兵战术侦测眼镜之上。看着几乎摆满了一百多平房房间的珍稀材料，周御龙眼中微微闪过一丝兴奋的光芒。

　　有了这些材料，他们又可以制造出更多更强的追踪者了！

　　扫描完所有的亚特兰蒂斯材料之后，周御龙带着一丝满足之色和几乎被气到吐血的帕特里克卢西尔一起离开了五十一区秘库，朝着通讯大楼方向走去。一边走，周御龙一边开始思索等下要怎么发布这条全球求援通讯。毕竟，这条通讯的内容实在太过震撼，而他们面对的敌人也太过强大。如果不诱之以重利和好好措辞的话，只怕到时候还真没多少人会赶来帮他们对付亚特兰蒂斯人。

　　到时候，他们可就悲催了！

　　“这就是我们的全球通讯仪！”

　　帕特里克卢西尔带着周御龙进入通讯大楼，直接来到了顶层的房间，然后打开房间大门，指着占据了大半个房间的精密仪器，说道：“要想冲破亚特兰蒂斯的频率干扰，我们要付出巨大的能源作为代价。所以，录制通话的内容只有几分钟，当然，这通话内容是全频率通话的，可以被任何通讯系统接收到，而且可以循环播放，直到信号能量完全消失为止。同时，也可以锁定播放的范围，范围越大所消耗的能源也越大，录制通话的内容也越短。如果是要进行全球性通话的话，以我们基地现在的储备能源，顶多只能录制一分钟的通话内容！”

　　“一分钟，应该足够了。”

　　在这关键时刻，周御龙也收敛了脸上的笑容，对着帕特里克卢西尔问道：“帮我调到全球通讯频率，然后告诉我要怎么通话！不要企图蒙我，我会去一些国家调查他们是否收到通话内容！”

　　“呵呵，您还真的小心呢！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔额角微微一抽，然后尴尬的笑了笑，对着通讯室的士兵命令道：“听到了吗，把通讯范围调到全球范围！”

　　“是！”

　　听到帕特里克卢西尔的话，通讯室的十几个通讯员齐齐的点了点头，然后开始在仪器上拨弄了起来。片刻之后，其中一个通讯员站起身子，敬了个礼说道：“报告长官，通讯范围已经调制完成，范围大小——全球。根据现有能源，通话录制时间约为1分12秒，上下波动1秒，请指示！”

　　“好了，刀锋战士阁下，一切都准备完毕了。”

　　听到通讯员的话，帕特里克卢西尔点了点头，然后对着周御龙说道：“三个按钮，绿色的录音，黄色重新录音，红色播放录音。很简单，您可以去使用了。”

　　“恩！”

　　听到帕特里克卢西尔的话，周御龙满脸凝重的点了点头，然后走到仪器旁边，深吸一口气，暗下绿色按钮，用翻译机翻译出来的生硬英文，一字一顿说出了自己要进行全球通讯的内容。


第0881章 震惊全球的通讯！

　　“这里是全球通讯，我代表中国政府，中国第五部队，中国龙组以及所有生命受到威胁的中国人民向全球政府，组织，团体以及个人发出求援。我们的领土上已经被末世病毒的罪魁祸首——亚特兰蒂斯遗民建立了他们新的前进基地。一旦等这个基地建立完成，那么不仅仅是我们中国人民，全球人类都会在亚特兰蒂斯源源不断的生物军团面前遭到灭顶之灾。所以，我恳求全球有能力的组织个人团体以及政府，伸出你们的援手，帮助我们共同剿灭亚特兰蒂斯前进基地。作为回报，我们将会赠送可以完全治疗生化病毒的T病毒解药给前来支援的团队以及个人。其中出力最大的，我们将同时赠送T病毒解药的配方。最后，我想提醒一下所有接收到这条讯息的个人团体组织以及政府，亚特兰蒂斯的前进基地并非只有我们中国一个，你们的领土之上很可能也有他们建立的基地。我们保证，任何出手援助我们的组织团体政府以及个人，都会成为我们的中国的生死盟友，一旦你们遭遇威胁，我们也会全力以赴，救援你们。所以，为了我们，为了你们，也为了全球人类的未来，请您伸出援助之手，帮我们一把。因为很可能，下一次需要帮助的，就是你们自己！如果不想坐以待毙，就请伸出你们的援手吧！我们在中国，等着你们的到来！”

　　2013年12月15日，在末世来临将近一年之际，一则由中国政府所发出的求援通讯震惊了全球的幸存者和残存政府。在听到亚特兰蒂斯开始建立基地的消息之后，距离中国较近的政府和团体开始在第一时间派遣援助部队前往中国，而距离中国较远的政府和团体，也开始纷纷聚集在一起，寻找前往中国进行援助的方法。与此同时，全球的在野强者也纷纷被周御龙所开出的重赏所引诱，开始想尽办法朝着中国赶来。

　　一时间，全球风起云涌，无论是个人团体还是政府力量，无论是担心殃及池鱼还是被T病毒解药的重赏所利诱，全球的高手都开始纷纷朝着中国方面汇聚而来。随着时间的推移，汇聚到中国方面的力量将会越来越强。人类和亚特兰蒂斯的第一次全面交锋，也即将拉开序幕！

　　“什么，亚特兰蒂斯开始建立前进基地了！”

　　当周御龙按下红色按钮，将通话内容播出去许久，帕特里克卢西尔才从震惊中回过神来，然后一把冲到周御龙身边，满脸不可置信地说道：“怎么可能！他们的遗民不大多被冰封冻结了吗？！他们怎么可能有能力建立前进基地？！”

　　“我只能说，看来在这一年里面，他们的确从我们人类手上吸纳了不少的生命能量！”

　　深深地吸了口气，周御龙语气凝重地说道：“虽然这些生命力量无法让亚特兰蒂斯的人全面复苏，但是复苏其中的一些强者却是足以做到了。比如我们今天对付的那个阴影九号，他的本体便是亚特兰蒂斯十二天王中的第九天王。既然阴影九号可以出现，那么这个九号天王，也一定复苏了。再加上我在中国遇到的十二号天王，我有足够的理由相信，亚特兰蒂斯的十二天王，可能已经全部复苏！”

　　“九号天王！十二号天王！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔失神了很久，然后深吸一口气，凝聚心神，一字一顿地问道：“既然九号天王的影子战士出现在我们美国，是不是意味着，我们美国也有一个亚特兰蒂斯的前进基地潜藏于此？！”

　　“的确如此！”

　　看到帕特里克卢西尔这么快就猜出了答案，周御龙表情凝重的点了点头，说道：“天启计划你应该知道吧，我们遇到的这些生化人仅仅只是天启计划的幌子。而那些正在建立的亚特兰蒂斯前进基地，才是真正的天启计划！”

　　“你这个混蛋！我们美国也有亚特兰蒂斯前进基地，你居然抢先一步，把求援通讯给播放了出去！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔怒吼一声，然后转头对着那些兢兢战战的通讯员低声吼道：“快点给我撤销上一条通讯，同时把全球求援通讯的目标转移到我们美国！”

　　在这关乎到国家存亡的关头，帕特里克卢西尔已经不能在顾忌周御龙的可怕战力了。今天他哪怕就是要拼死一战，也要把全球政府和团体的援助目标改成他们美国！

　　“报告首长，消息已经发送，无法撤销。而且使用了天启炮和发出了刚刚的通讯之后，我们的能源已经只能支持基地日常运转，一个月以内，已经无法再播放第二条全球通讯了！”

　　听到帕特里克卢西尔的话，为首的通讯员慢慢站起了身子，浑身颤抖的通报了这个糟糕的消息。

　　“该死！该死啊！”

　　听到通讯员的回报，帕特里克卢西尔怒吼一声，然后两眼泛红的望着周御龙，全身气息暴涨，眼看就要对周御龙展开攻击。

　　“冷静点！”

　　看着双眼泛红的帕特里克卢西尔，周御龙深吸一口气，做出一个戒备的姿态，然后凝声说道：“就算把全球援助的目标改成你们美国，但你们美国还有可以利诱全球异能者和政府的筹码吗？还有，美国领土这么大，你们又准备花多少时间寻找亚特兰蒂斯前进基地？事有轻重缓急，我们现在已经找到了亚特兰蒂斯前进基地在中国部分的下落，只要纠集了足够的力量，我们就可以立刻发动攻击将其摧毁。到时候再把这纠集好的人手开赴到美国，帮你们一起对付这里的亚特兰蒂斯前进基地，岂不是更好？！”

　　“剿灭了你们领土的亚特兰蒂斯前进基地，你们还会过来帮我们？你当我白痴吗？”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔不仅没有消怒，而且眼中红色变得更加浓郁了。如果不是周御龙盗取了他们T病毒解药，配方以及原料，他们又岂会没有筹码引诱全球异能者？究根到底，还是这个刀锋战士的错！

　　“你冷静的想清楚，现在还是国与国之间势力纠纷的时候吗？”

　　看着从帕特里克卢西尔身上爆发而出越来越强烈的气势，周御龙眼神一凝，大声吼道：“唇亡齿寒，让你们这的亚特兰蒂斯前进基地发展起来对我们而言可能短时间没有威胁，但最终的结果却也逃不过一个死字。就算只是为了我们自己，我们也会帮你们对付亚特兰蒂斯前进基地的啊！现在你们要做的，是发动全部人手寻找在美的亚特兰蒂斯前进基地！并且派出你们的高端战力，帮我们一起先解决了亚特兰蒂斯在中国的前进基地！否则，其他人又怎么会甘心帮助你们美国呢！”

　　说这话的时候，周御龙已经运起了体内异能。他已经决定，如果对方还是冥顽不灵要对他动手的话，那他也只能拼尽全力将对方斩杀于此了！


第0882章 说服与约定！

　　“你真愿意在剿灭亚特兰蒂斯地下城之后来帮我？！”

　　感受到从周御龙身上隐隐散发的冰冷杀机，帕特里克卢西尔浑身一颤，终于从暴怒中清醒了过来。他明白，事已至此他再怎么发怒也没有用了。而且还可能再次得罪这个恐怖的东方人，到时候事情只怕更加糟糕了。

　　“不是愿意不愿意的问题，而是必须的问题！”

　　看着帕特里克卢西尔终于冷静下来，周御龙身上的杀机也慢慢收敛，摇了摇头，说道：“唇亡齿寒，现在那些亚特兰蒂斯人是我们共同的大敌，如果不把他们解决，让他们重新恢复了自己的文明。到时候无论你我，都只有死路一条。”

　　“那好，我相信你的话！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔点了点头，将脸色恢复平静，然后淡淡地说道：“只是至于支援你们的问题，你也看到了，我们超级英雄联盟这次死伤实在太大，再加上我们还要探查亚特兰蒂斯在美国的地下城位置，所以……”

　　“世上没有白吃的午餐！”

　　周御龙直接打断了帕特里克卢西尔的话，一字一顿地说道：“先不说到时候能有多少人帮我们对付亚特兰蒂斯人，但我可以保证，其中有一半以上的也是抱着唇亡齿寒的想法，所以才会过来帮我们。如果你们超级英雄联盟在这次行动中不出手，那么又让我怎么说服别人来帮你们对抗亚特兰蒂斯人呢？”

　　“可是我们人手的确不多了！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔脸色微微一变，然后皱了皱眉头，问道：“我们联盟的人虽然不多了，但是物资武器什么的还有不少。到时候我们能否支援一批武器，作为我们的援助？”

　　“末世最重要的是什么？人才！”

　　周御龙摇摇头，冷冷一笑，说道：“武器可以再造，但是人死了就什么都没了。哪怕你支援我们一个师的装备，但是只要你们没人出现，那么我可以保证绝对没有人会记得你。同样，你们的求援也无人理会。请记住，你们美国和我们中国不同。你们一直以来都是执行的霸权主义，而且前段时间还利用T病毒解药残品欺骗了不少异能者。这样一来，对你们有好感的国家和团队绝对是屈指可数，试问一下，在这种情况之下你还不肯牺牲一下，那么谁又会来帮你们？”

　　“好，我们会派人过去！”

　　沉吟片刻之后，帕特里克卢西尔用力地咬了咬牙齿，点头说道：“当然，我这情况你也清楚，我不会派太多人。但我可以保证，我派的人都是精锐！而且我会带去大量的物资武器，祝你们一臂之力！”

　　“行，只要你有把握让其他人清楚记得你们出力就行！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，周御龙露出了轻松的笑容，说道：“好了，看来我们在这件事上已经达成了共识。我知道你们美国的情报最为灵通，所以也辛苦你们多调查一下，除了我们中国和你们美国，还有没有其他国家出现了生化人肆虐的情况。因为有生化人的地方，只怕就有着亚特兰蒂斯地下城存在！”

　　“还有其他地下城？！”

　　听到周御龙的话，帕特里克卢西尔的脸色再次阴沉了下去，不可置信地说道：“亚特兰蒂斯才复苏多久，他们哪来的时间和成本制造这么多地下城？”

　　“谁知道呢，这种外星文明我们不能以常理去度量。”

　　摇了摇头，周御龙苦笑着说道：“当然，也许情况没这么糟。不过我们可不能把人类的未来交给运气决定，所以一旦发现亚特兰蒂斯生化人的踪迹，我们必须要全力调查清楚，以免亚特兰蒂斯文明复苏！”

　　“希望没这么糟糕……”

　　深深地吸了口气，帕特里克卢西尔对着周御龙说道：“好了，亚特兰蒂斯的专属材料应该已经整理好了，你也可以离开返回中国去准备战前事宜了。我们的力量会在最短的时间内增援过去，你只要做好自己的事情就行。”

　　“行，那我就敬候佳音了……”

　　听到帕特里克卢西尔的话。周御龙微微一笑，然后转身朝通讯楼外走去。而帕特里克卢西尔则看着周御龙离开的背影，微微眯了眯眼睛，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　离开通讯大楼，周御龙一眼就看到了几台装卸车正在不断把一箱箱的生化原料往一个巨大的军绿色集装箱里面运去。很快，所有的生化原料就全部被装进了军绿色集装箱，只要周御龙检查完毕，就可以封箱装运了。

　　“呵呵，效率挺快的嘛。”

　　挥舞四翼，周御龙直接从通讯大楼顶部腾空而起，然后落在了集装箱的封口处。仅仅一眼，周御龙就利用单兵战术侦测眼镜重新扫描了一遍集装箱里面的材料。不出他所料，这些美国佬并没有在材料的数量上有所克扣。得到满意的答案之后，周御龙微微一笑，然后右手抓紧军绿色集装箱的封口金属大门，将其狠狠一关，利用由火系元素凝聚而成的火焰将箱口彻底的封闭了起来。

　　“呵呵，各位，恕不奉陪了！”

　　封闭了军绿色金属箱之后，周御龙慢慢挥舞四翼飞到了金属箱的上方，并把左右双手凝成两支铁钳，死死的卡在了集装箱的两侧，然后四翼用力一展，带着巨大的集装箱腾空而起，慢慢消失在了天际。

　　“大人，难道就这么让他跑了？”

　　看着周御龙渐渐远去的身影，几个较为资深的异能者纷纷围到帕特里克卢西尔，满脸不解地问道。

　　“也只能让他走了，全球通讯的内容你们应该也听到了，就算现在把他留下来对整体的事态也没有任何帮助了，而且甚至还会断绝了我们自己的生路，实属不智。”

　　摇了摇头，帕特里克卢西尔淡淡地说道：“而且只要解决了这些该死的亚特兰蒂斯人，度过这次大劫。那之后我们有的是时间对付这些该死的黄皮猴子！”

　　“可是亚特兰蒂斯的地下城，我们怎么去支援呢？”

　　听到帕特里克卢西尔的话，一个曾经和他一起奋战多年的异能者微微皱了皱眉头，说道：“现在我们的有生力量已经被大大削弱了，就算想帮他们，也有心无力啊！”

　　“哎，我又何尝不知道呢。但是为了我们的未来，该帮的，我们还是必须得出手啊。”

　　帕特里克卢西尔点了点头，然后眯着眼睛，眼缝中闪过一丝凌厉之色，如同喃喃自语一般轻声说道：“事到如今，为了应付这种危机，我们也只能派出‘它们’了！”


第0883章 医生带来的好消息！

　　离开了五十一区，周御龙又回了一趟凤凰城，将储存在美国洪门手中的变异昆虫的残骸取回，然后才展动四翼，在众人惊异的眼神中朝着巴厘岛方向飞去。从头到尾，他都没有再去找艾昆塔卡和卡西迪奥，前者是他相信自己即便去找，对方也不会给自己算第二次命。而后者，以周御龙现在的战力，对方已经无法给他造成威胁了，还不如留他一条命，以应对美国的亚特兰蒂斯势力。

　　离开美国之后，周御龙便径直飞回了巴厘岛。此刻巴厘岛的战备已经做的差不多了，和龙组的物资交接也已经在路西法的帮助之下完成。在龙组方面将亚特兰蒂斯专属生物材料运输到巴厘岛之后，第一批“追踪者II型”很快被医生制造完毕。看着这些外貌和“追踪者I型”相差无几，仅仅身材稍微纤细了一点的“追踪者II型”，周御龙微微好奇的叫医生试演了一下“追踪者II型”的战力。

　　结果是令人惊喜的！“追踪者II型”虽然外貌和“追踪者I型”相差不大，但实际的基因构造已经大不相同。在关键部位植入了亚特兰蒂斯专属生物材料的“追踪者II型”，不仅力量更大，速度更快，智能更高，而且也开始拥有一部分卡拉美兽的能力。而这些能力中，最让周御龙感到兴奋的就是那种强大的再生能力，拥有了强大恢复能力的“追踪者II型”，不仅爆发力远远超过了“追踪者I型”，而且持续战力也得到了保证，实力方面可谓是有了飞跃性的暴涨。

　　随后，周御龙又把从美国超级英雄联盟手上巧取豪夺而来的亚特兰蒂斯专属生化材料以及那些变异昆虫的基因交给了医生。出人意料的是，这批从美国超级英雄联盟手上得到的珍稀原料有大半和龙组手中的不同。得到了这部分新的原料，医生更是兴奋无比的欢呼了起来，声称只要给他足够的时间，他甚至可以制造出“追踪者III型”，当然，这个足够的时间是多少，只怕连医生他自己也不能够确定了。

　　除了“追踪者II型”研制完成这个好消息之外，医生还给周御龙带来了另外两个好消息，第一是生命之核的作用超出了大家的想象，赵国斌等人在植入生命之核以后之战力并没有停止增长，而是开始了第二波的飞跃性成长。不仅仅是他们的身体素质，就连他们的异能也更进一步。特别是季少堂，韩少等本身就拥有了异能的人，异能方面更是有了令人惊喜的质变。

　　比如韩少，以前他的精神操控异能可以说得上比较鸡肋，如果目标意志力太强或者是丧尸这种脑子里面充满了狂暴和杀戮的无脑生物，他的异能就毫无用武之地。不过现在他的精神异能不仅在操控性方面有了质的提升，可以操控二阶以下，包括二阶在内的高级丧尸，而且还可以把精神力凝聚，发起精神冲击波，让对手眩晕甚至是精神崩溃而亡。一瞬间，他便从一个辅助型异能者变成了一个拥有攻击能力和辅助能力的双型异能者。

　　而季少堂的风系异能和以前比也是天壤之别，现在他不仅可以制造出足以摧毁房屋建筑的龙卷风，而且还可以把风习能量凝聚，制造出类似真空斩一样的锋锐攻击效果。根据周御龙亲身体验，这种凝聚起来的风系能量虽然比虚帝的真空斩要稍微慢一点，但是持续切割能力却是更强，而且还可以在中途变化爆发，制造成大规模杀伤，威力极其不俗。

　　当然，其他人的异能成长虽然没有季少堂和韩少这么明显，但是却也在稳定地成长着，并且没有丝毫缓慢下来的趋势。如果不是必须要尽快铲除亚特兰蒂斯地下城，周御龙甚至准备让基地来个“闭关锁国”，那样的话，等到他们完全消化了这些生命之核带来的益处，那他们的实力绝对会暴涨到一个足以令所有人仰视的地步。

　　医生带来的第三个好消息虽然和战力无关，但是却关系到了整个队伍甚至是整个人类的生死存亡。那就是——粮食问题！

　　虽然医生的大半精力花费在了生物研究方面，但他也没忘了周御龙交待下的基因粮食研究。根据周御龙的制造配方和自身的研究，医生最终研制出了四种生长周期和生长环境各异的转基因粮食。

　　其中第一种是适应亚热带气温的粮食——苦藤花，这种粮食虽然名字是叫苦藤花，但是却是一种类似于向日葵一样的植物。苦藤花的生命力极其顽强，这种生物对气温的适应范围比较大，零度以上到四十度以下的温度它们基本都能存活。而且它们还拥有一个强大的吸收系统，无论是碱性土质还是酸性土质，它们都可以把根系深深的植入地底，从中吸取到需要的营养进行生长。与此同时，苦藤花还继承了穆里亚文明体系的优点，这种植物不仅可以吸收来自太阳的能量，而且还能吸收周边各种元素能量促进自己生长。也就是说，即便把苦藤花种植在火山洞口，只要能够保证有足够的水分，它们照样能够存活生长，只不过生长的速度和产量会相对少一点而已。苦藤花的成长周期是三个月一熟，成熟后的苦藤花约有一般西瓜那么大，大小略有差异。苦藤花从花叶，到花蕾中的“种子”食物，再到苦藤花的红色蔓藤，都是可以作为食物所使用。当然，如果必要，苦藤花的根部也可以作为粮食，只是未到苦涩，难以下咽。但在关键时刻，也可以救人一命。所以它们的产量，也达到了恐怖的亩产9000-12000公斤！

　　这样的成长速度和产量，让苦藤花注定成为龙牙小队甚至是整个亚热带地区国家将来的主要粮食。而且由于这种苦藤花是龙牙小队“研发制造”，所以医生在把苦藤花制造出来之后也将它的名字做了更改，取名为“龙牙一号”。

　　“龙牙一号”的出现，代表了人类末世以来除了丧尸危机以外最大的粮食危机，也终将解决！自此，人类延续的希望之光，也终于开始慢慢绽放！


第0884章 苦藤花，比特树，维斯草与日夜果！

　　第二种转基因粮食是专门用于热带气候或者是沙漠气候的——比特树。比特，在穆里亚字典里面其实就是指的太阳，相比苦藤花，比特树的体积要大得多，成熟后足有七米高，一人双臂环绕的粗细。外形有点像仙人掌，只不过在长满针刺的树皮之下则是充满了水分的甜美果肉。而且和苦藤花不同，比特树虽然也可以吸收各系元素能量促进自身成长，但是其吸收效率最大的却还是土系元素和火系元素。同时比特树的树根也是所有转基因植物中最长最发达的，一颗成熟的比特树的根系几乎是它树干长度的数十倍，甚至是上百倍。依靠这些发达到恐怖的根系，比特树可以轻而易举的在任何一处荒漠戈壁中生根发芽，茁壮成长。由于比特树对元素吸收效率的不同，所以这种植物只有在阳光最为充足的地方才会生长最快，只要有充足的日照，比特树甚至可以达到两个月一熟的可怕速度。而比特树那巨大的树干和丰硕的果肉，也使比特树的亩产达到了令人震惊的8000公斤以上。

　　这种被医生改名为“龙牙二号”的转基因粮食，一旦种植在非洲或者沙漠等地带，那么自古以来困扰当地人民的粮食问题也可以得到彻底的解决。所以，后来比特树除了“龙牙二号”的官方学名以外，更是被当地人称作是“生命之食”，意喻为拯救生命的食物。

　　除了适合热带地区，亚热带以及温带地区的比特树和苦藤花以外，医生还研制出了适合极地气候种植的维斯草，与比特树和苦藤花不同，维斯草的草叶并不能食用，只是将其碾磨之后可以治疗冻伤和烧伤。并且为了抵御严寒地带的烈风，维斯草的草叶很小，即便是可以食用也没多大涌出。但是与草叶相反，维斯草的根系却极其庞大。而维斯草的真正使用部分则正是他们那巨大而宽广的根系，和莲藕一样，维斯草的根系鲜嫩多汁，而且充满了大量的能量，一斤的维斯草根可以提供一个人两到三天的营养所需。加之维斯草草根对土系和水系等能量的高利用率，所以这种被医生改名为“龙牙三号”的极地之草成了南北极等极地人民生活所必不可少的救命粮食。

　　龙牙一号到龙牙三号，这三种外形和食用方法都不一样的转基因粮食，几乎可以种植在地球各种生态环境之下。只要有了这三种粮食的种子，那威胁到人类生存的粮食危机就可以彻底解决。它们强大的生存能力和对各种能量病毒的抗性，让它们成为了人类未来崛起的希望之光。当然，这仅仅是希望，有很多人即便是拿到种子，以他们手中的粮食储备也很难支撑他们生存到种子成熟的那一天。所以，医生专门从周御龙送来的种子配方中寻到了一个生长周期最短的粮食——日夜果。

　　之所以叫做日夜果，是因为这种粮食从播种到成熟仅仅只需要二十四个小时的时间。当然，这种拥有了极快成熟速度和极强生命力的转基因粮食也有着它的致命缺点——难吃，低营养，和那么一点点毒副作用。

　　未成熟的日夜果拥有强烈的毒性，不可进食。成熟后的日夜果外形有点像男性生殖器中的两颗蛋，当然，这么说也许会粗鄙了一点，但的确非常形象。日夜果成熟之后，他的毒性将会凝聚到黑的那一半果实中，而它的营养物质则留在了白的那一半果实里面。不过白的那一半果实里面也并非没有毒液的残留物，如果一天服用太多，或者太长时间服用都会导致肾脏的衰竭和心跳加速。但是如果仅仅只是支撑两三个月到龙牙系列基因粮食成熟，这点副作用还是不会太明显的。而且，如果不是必要，想必也没有人去吃这酸到可以让人眼泪直流，然后咽入腹中还会让你胃部略微不适的东西。所以总的来说，日夜果的出现，对那些濒临在饿死边缘的幸存者简直就是莫大的福音。甚至还有人给日夜果取了个外号，叫“撒旦的仁慈”，指的就是日夜果可以救人性命的功效和他那令人反胃的味道。

　　“哈哈哈，好，有了这些转基因粮食，那些其他国家的幸存者，就算是想不帮我们也不可能了！”

　　听完了医生的汇报，周御龙终于忍不住哈哈大笑了起来。末世之中除了最重要的人才以外，粮食是最不可缺少的宝藏。只要有了粮食，就会有大量的幸存者前来依靠。所以也可以说，粮食就是一切。而周御龙虽然惦记着全人类的安危，但他也不会傻到白白把这些转基因粮食种子给送出去。而这一次的求援，则成了他最好的机会，一来可以光明正大的送出粮食，二来又可以以粮食种子为奖励使其他国家幸存者不得不出力相助。他相信，即便有些幸存者不愿意冒死出手，但是在T病毒解药和粮食这两大重利面前，也一定会全力相助。毕竟这两样东西，可是直接决定到这些幸存者的未来。

　　“如果你真准备把这些粮食种子派出去，那可要先做好一些预防准备。”

　　听到周御龙的话，医生终于被目光从那些生物材料上移开，望着周御龙，淡淡地说道：“人类之中从不缺少一些自认为站在道德顶峰然后逼着别人牺牲自己的家伙，你可要小心，别到时候被别人逼着交出粮食了。”

　　“哈哈，远来是客，我是不会让这些家伙喧宾夺主的！”

　　听到医生的话，周御龙嘴角一翘，满脸自信的大笑了起来。如果是在别的国家，他可能还会担心会被别人群起而攻之，可他现在可是在自己的地盘，那又有什么好怕的呢。再说了，世界几大强力组织，美国超级英雄联盟不得不帮他，龙组，第五部队，亚瑟王和教皇又和他是共同进退的盟友。到时候就算有什么人想趁机闹事，在他们的集体镇压之下也不可能翻出什么风浪！

　　想到这里，周御龙眼中开始闪过一丝丝激动的光芒。全球求援通讯已经发出去了，应该过不了多久就会有其他国家的异能者和武者来到中国。到时候龙蛇混杂，强者云集，光一想想，就让他不由得兴奋了起来。

　　趁着这个机会，他可以好好和天下英豪讨教讨教了！


第0885章 独自修行！

　　吩咐好基地的一切事宜之后，周御龙再次离开了巴厘岛，飞到了中国。然后分别和在中国的路西法以及龙组和第五部队商量了一下如何应对亚特兰蒂斯地下城和不久以后即将云集而来的各类强者，便开始一个人在全国范围之内展开了独自修行。

　　他之所以这么做，一是因为他的实力已经到达了一个瓶颈，如果不把这个瓶颈突破，那他再怎么辛苦练习也无法再让自己的实力短时间内暴涨，还不如出去走一走，也许能够突破瓶颈，迎接接下来的恶战。而第二个原因则是因为他孕养在体内的朗努基斯之剑的剑魂——也就是传承容器，已经孕养到了一个最关键的时刻。在这种时刻，任何能量紊乱的环境对他来说都是有害无益的。所以他只能避开拥有大量异能者的基地，到处走走，期待体内剑魂的成熟。而最后一个原因，则是因为他希望可以利用外界的各种高阶丧尸和变异兽磨练自己已经趋于完美的战斗技巧。大战即将来临，他的战斗技巧越是完美，他在接下来那场硬战中幸存下来的几率也就越大。

　　周御龙选择修行的第一站是有着“天府之国”美誉的蓉城成都。他之所以选择成都作为修行的第一站，是有着三个原因。

　　第一，成都军区是中国七大军区之一，虽然成都军区大半的军事力量都已经撤到重庆，但是仍有不少被打散的部队留了下来。而且人员虽然撤离大半，但是军区的基地和防御措施却依旧存在。而末世初期，这些拥有大量武器物资储备，并拥有强大防御力的军事基地就成为了幸存者们最好的庇护之所。所以，成都军区的幸存者基地也极多，高手也层出不穷。和这些高手切磋切磋，对周御龙完善自己的武技有着不小的帮助。

　　第二，成都军区与越南、老挝、缅甸、印度、尼泊尔、不丹等6个国家接壤，即便是周御龙没有在成都军区范围内找到足以让他练手的强者，他也可以穿越国境，去其他国家见识见识他们那的强者。而且周御龙也可以看看国外的情况，看看那的异能者和残存政府是否收到了他的全球求援通讯，和调查调查他们收到通讯后的反应。

　　第三，成都境内森林公园众多，比如龙池森林公园、西岭雪山森林公园、天台山森林公园与白水河森林公园等全国知名的国家森林公园。这些国家森林公园植被覆盖极广，森林之中的变异兽数量也绝对不少。如果情况允许的话，周御龙并不介意找机会再收服几只强大的变异兽。到时候有了这些强大变异兽的帮助，他们攻打亚特兰蒂斯地下城也会变得更加顺利。

　　基因这三个原因，周御龙在离开了第五部队之后便直接朝成都方向飞去。不过仅仅只飞了大概一半的路程，周御龙就在成都和重庆之间的遂宁市收拢了四翼，降落在地。他这次单独出行是为了修炼而不是为了赶路，所以他也没想着以最快的速度赶到成都，而是保持着一个良好的心态选择从距离程度不太远的遂宁市步行前进。只是他没有想到，遂宁市的情况居然比当初在益阳还要混乱复杂。这不，他才刚刚降落前行不久，就遇到了一队在外狩猎归来的幸存者。

　　之所以是说狩猎，是因为这些幸存者卡车上装载的都是一些变异兽和动物的尸体。随着时间的慢慢推移，人类体内对于生化病毒的抗性已经越来越强。虽然被丧尸咬到之后仍然会因为直接感染变成丧尸，但是这个感染的时间已经从原来的十几分钟或者几个小时，延长到了现在几天甚至是一个礼拜。当然，这样缓慢变异的痛苦比在短时间内被感染成丧尸更加难以忍受。但是无论怎么说，人类身体在自然进化中对病毒的抗性已经强到了一个足矣抵抗轻微间接感染的地步。也就是说，一些病毒感染不太严重的变异兽已经可以被人类列入菜单，在进行妥善处理之后进食了。这也正是符合了周御龙那句“生命自有出路”的口号，否则，大部分的人类，都早已经死在了饥饿之中。

　　“嘿，你，哪里的？”

　　一个甩尾，冲在车队最前面的一辆吉普车直接拦在了周御龙面前。吉普车车身明显经过了改造，在车轮和车头等地方都安上了锋锐的绞刺，如果被这吉普车全力撞上，那哪怕一只T型丧尸也会受到不小的创伤。此刻，吉普车上一个身穿迷彩服，颈部带着圆月型环饰的青年男子摇了摇手中的弯刀，昂着头对周御龙说道：“你难道不知道，一个人在外闲逛是很容易被人抓回去做奴隶和肉食的吗？”

　　“奴隶和肉食？”

　　听到青年男子的话，周御龙微微眯了眯眼睛，然后保持着笑容说道：“你好，我叫周御龙，是从其他城市逃难过来的，不知道这里的规矩。这位大哥可否告诉我一下，这遂宁市的情况如何？”

　　“我就知道你这汉人肯定是从其他地方来的，否则不会这么大胆一个人在外闲逛。”

　　听到周御龙的话，青年男子微微一笑，露出了洁白的牙齿，说道：“我叫李立雄，是苗族第三基地作战队伍第四分队队长。咱们遂宁市现在和其他地方可不同，混乱得很。你今天运气好，遇到了我。如果是遇到了食人者的队伍，只怕你现在早就死了。就算不死，也只会成为他们的奴隶和储备食物，只有死路一条。”

　　“食人者是什么？还有，苗族第三基地又是什么？我怎么从来没有听过？”

　　听到青年男子的话，周御龙心中微微闪过一丝杀机。看来食人者这东西在哪都不少，只是这苗族第三基地又是什么？难道聚集地还分民族的？


第0886章 混乱的遂宁市！

　　“食人者就是那些以人为食的变态，虽然他们人数不多，但一个个都是极其强悍，极不好惹。”

　　听到周御龙的话，青年男子摇了摇头，脸上露出一丝凝重之色说道：“你一个人敢在外面旅行，看来也是个进化者。不过千万别以为自己进化了就有多么了不起，这些食人者都是被进化和病毒双重感染强化的怪物，即便你再厉害，遇到他们也是危险至极。如果不是这些怪物被病毒感染后脑子越来越迟钝，只怕我们这些人早就被他们吃干净了。”

　　“被进化和病毒双重感染强化，而且以人为食的怪物？”

　　听到青年男子的话，周御龙眼睛微微眯起，闪过一丝杀机，问道：“这些家伙以人为食，难道你们就看着不管吗？”

　　“管？怎么管？”

　　青年男子摇了摇头，无奈地说道：“汉人，你是刚来，不知道我们这的情况，更不知道这些食人者有多么可怕。被进化和病毒双重感染强化的他们，不仅拥有了人类可怕的成长速度，而且还拥有了丧尸那种近乎不死的身体。如果能对付得了他们我们早就把他们给铲除了，可是现在我们也只能躲在聚集地里面尽可能的保护自己。你得庆幸你是白天来的遂宁市，这些家伙白天都在休息，如果你是晚上来的，那你将会发现自己已经来到了地狱！”

　　“食人者，真的这么强？”

　　听到青年男子的话，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“那请问一下，你们这个苗族第三基地又是什么？难道这里的聚集地还分民族吗？”

　　“哈哈，这就是我们遂宁市的特点了。我们遂宁市将近有四百万人口，除了你们汉人以外，还有回族、藏族、蒙古族、苗族、彝族、壮族、羌族、维吾尔族、高山族等44个少数民族。这些民族的生活习惯大都有所不同甚至是互为抵触，所以我们的聚集地干脆也是按民族划分，反正这里的能够做基地的地方不少，也不怕基地不够用。”

　　青年男子哈哈一笑，说道：“好了，我看天色也不早了，现在送你去汉人聚集地也太晚，你还是跟我回苗族聚集地待上一晚吧。放心，我们虽然民族不同，但也仅仅是生活习惯有些相斥罢了。毕竟都是中国人，不会亏待你的。”说罢他便弯腰伸手抓住周御龙的胳膊，用力一扯，将周御龙扯上了吉普车，然后右手一挥，大声叫道；“兄弟们，出发！”

　　随着青年男子一声令下，那些停下来的七八辆改装车也再次轰鸣着朝前方开去。

　　“李兄弟，听你说你的基地是苗族第三基地，我想你们苗族在遂宁市一定拥有着很大的势力吧。”

　　看着改装吉普车将拦路的一只丧尸绞成碎片，周御龙挑了挑眉，好奇地问道：“还有，那些食人者究竟有多少人？强到了怎样的地步啊？”

　　“呵呵，你还真是个好奇心爆棚的人呢。”

　　听到周御龙的话，李立雄笑着拍了拍周御龙的肩膀，说道：“我们苗族在遂宁的势力的确不小，一共拥有五个基地四千多人，不过我们的势力在整个遂宁聚集地中只能排到第四，在我们之上还有第一的汉人聚集地，第二的壮族聚集地和第三的高山族聚集地。嘿，你别看高山族人少，但他们一个个可是干架的能手，单人战力可是在整个遂宁都名列前茅呢。”

　　说到这里，李立雄顿了一顿，然后收敛了笑容，脸色微微凝重地说道：“至于那些食人者，不怕你笑话，我并没有和那些食人者交过手，因为和他们交过手的，几乎都已经死了。”

　　“所有交过手的都死了？！”

　　听到这里，周御龙的表情开始慢慢凝重了起来。身为一个从普通人成长而成的强者，他从来不怀疑民间强者的实力。而这些强者在遇到食人者之后居然没有一个活着回来，这样的结果，也未免太让人难以置信了！

　　“据我所知，是的！这些家伙战力不仅强悍，而且还拥有着人类的智慧，懂得设计和合作，非常恐怖。我们最前面几次的联合围剿行动，就是中了他们的暗算，然后全军覆没！”

　　李立雄点了点头，表情凝重地说道：“所以我们才不敢再去招惹那些食人者，只等着它们脑子慢慢被病毒侵蚀，完全变成怪物丧失了理智之后，再想办法去对付他们。”说到这里，李立雄好像突然想起了什么，接着说道：“哦，补充一下，并不是所有遇到食人者的人都死了，好像听说有一个人遇到食人者之后不仅没有死，而且还把那一支食人者队伍完全灭杀。不过这也是听一个幸存者所说，这个幸存者后来发生意外死了，所以他说的到底是真是假，就没人知道了。”

　　“如果这消息是真的话，那一个人剿灭一队食人者，那个强者可不一般啊。”

　　听到李立雄的话，周御龙若有所思的点了点头，然后好奇地问道：“那些食人者都住在什么地方，你们知道么？”

　　“他们？就住在市中心！”

　　李立雄摇了摇头，说道：“这些家伙体内病毒感染已经到了一个非常严重的地步，就算说他们是半人半尸也毫不为过。所以即便是生存在丧尸最多的市中心，他们也不会被丧尸攻击。反而还可以利用这些丧尸作为他们的哨兵，所以我们即便知道他们是白天休息，也没办法趁着他们休息的时候去偷袭他们。”

　　“市中心么？”

　　听到李立雄的话，周御龙轻轻地点了点头。虽然不知道这些半人半尸的食人者强到了一个何等的地步，但是从遂宁市各大聚集地仍然存在的情况来看，他们就算强也没有强大到能够攻下一个聚集地的地步。想到这里，周御龙眼神微微一冷。既然这些家伙放弃了做人，那么今晚就让他们连丧尸都做不成，直接做鬼去吧！


第0887章 苗族第三基地！

　　苗族第三基地是由一个大型车辆加工厂改造而成，由于地处郊区，所以丧尸并不太多。加上从成都军区运出的军用武器和防御措施，这个幸存者聚集地也算得上是固若金汤了。

　　苗族在遂宁一共有五个聚集地，而这第三聚集地也算是一个存在时间比较久的基地了。整个基地之中一共大概有八九百人，当基地的留守人员看到李立雄等人带着大量变异兽安全返回之际，所有人都不由得放声欢呼了起来。有了李立雄带回来的这些食物，他们又可以在相当一段时间里面不用担心粮食问题了。

　　“呵呵，龙兄弟，到了咱们苗家和千万别客气，就好像到了自己家一样。”

　　等待基地打开大门的时候，李立群拍了拍自己的后背，笑着说道：“我们遂宁和其他地方不同，在食人者这共同的敌人面前，我们想要生存下去就只能靠团结。所以我们对外来者都是像对自己人一样热情，毕竟在这种食人者和丧尸遍布的时代，我们人类只有团结，才能好好地活下去。所以今晚，就好好享受一下我们苗家的热情吧。”

　　说罢，他便径直跳下车子，迎向了一个满脸激动的苗家女孩，将其拥在怀中，亲亲一吻，然后便拉着女孩自顾自的走进了基地。

　　“这是个什么情况啊？”

　　看着李立群跟着自己的心上人离开，周御龙顿时无语的揉了揉脑袋。他们想到，这家伙居然说走就走，就这么把自己一个人扔在这了。

　　“这位汉人哥哥，你还在车上干什么呢，还不下来，难道要我们请你吗？”

　　就在周御龙略感头疼之际，一个清脆的声音突然从他不远处传了过来。随后，一个年约十六七岁的苗族姑娘纵身一跃跳到了吉普车的面前，看着周御龙，笑意盈盈地说道：“今天是丰收日，李哥哥猎到了这么多食物，我们又有一段时间不用担心粮食了。再加上又有你这个客人到来，所以头儿决定今天开启酒库，让我们大喝一场。来吧，我带你去认识认识其他人。”

　　“额，小妹妹，你是谁啊？”

　　跳下车，周御龙看着这个自来熟的姑娘，不解地问道。

　　“哦，忘了介绍自己了。”

　　听到周御龙的话，苗族姑娘才如梦初醒的吐了吐舌头，拍了一下脑门说道：“我是第三基地的引导员，张薇薇。嘿嘿，其实就是欢迎你们的人。我们不时会遇到像你这样从其他地方来到遂宁的幸存者，为了避免你们被食人者所害，所以我们都会把你们引导到你们民族的聚集地中。如果时间来不及，就会把你们带回来。而我。就是负责招待你们的引导员啊！”

　　“原来如此……”

　　听到苗族姑娘的话，周御龙若有所思的点了点头。看来遂宁市的特殊情况的确让这里的幸存者变得无比团结，虽然是按民族划分的聚集地，但至少要比其他城市幸存者那样勾心斗角争夺地盘好得多了。

　　接下来的几个小时，张薇薇和苗族第三基地的幸存者让周御龙彻底领略了一回什么叫苗族人的热情好客。虽然是在这种食物紧缺的当头，但是苗族第三基地的头，也就是李立雄的父亲李三川仍然调出了不少的粮食和肉食，来庆祝李立雄今日的丰盛收获和周御龙这个外来人的到访。而与此同时，苗族基地大敞的酒库也让这些好酒如命的苗族人在酒足饭饱之余，变得更加的兴奋了起来。于是，晚宴的气氛开始越来越热闹，一个个苗族的姑娘和小伙，都开始围着熊熊燃烧的篝火跳起了苗族的舞蹈。就连周御龙这个外来者，也犟不过张薇薇这个小姑娘的生拉硬拽，被拉上去同大家一起跳了几圈，这才被大家放过，重新回到了旁边。

　　“好久没感觉过这种氛围了……”

　　看着酒足饭饱之后欢歌笑语的苗族男女，周御龙深深地吸了口气，然后倍感唏嘘的摇了摇头。他知道，这些苗族男女之所以如此疯狂的载歌载舞，一是因为李立群今日打到的肉食的确不少，二是他们在丧尸，变异兽以及食人者三重威胁之下已经积累了很大的压力。这些压力如果不发泄出来的话，他们迟早一个个会精神崩溃，承受不了的。也许，这也是李三川允许调出部分食物和美酒，展开晚宴最重要的一个原因吧。

　　“周御龙是吗？”

　　就在大部分苗族男女都在载歌载舞的时候，一个宽厚稳定的声音突然传入了周御龙耳中。随后，一个头发花白，背部有些佝偻，面容沧桑的老者坐到了周御龙身边，轻声说道：“我可以坐在这吗？”

　　“哦，当然可以坐这。我就是周御龙，请问您是？”

　　看着老人沧桑的面容，周御龙微微一愣，然后点了点头，往旁边移了移，给了老人更大的空间。

　　“我是李三川，李立雄的父亲，也是苗族基地的管事人。”

　　听到周御龙的话，老者微微一笑，然后喝了口酒，说道：“三川这孩子虽然战力不错，脑子也灵活。但毕竟经历的事情少了些，你的眼神告诉我，你是一个强大而且有故事的人。像你这样的人，不应该是一个人在外行走吧？”

　　几十年的人生阅历，让李三川在看到周御龙的第一眼，就知道自己基地来了一个不得了的人物。因为一般在末世中，幸存者在各种危机的压迫下眼神都是慌乱而闪烁的。只有拥有足够力量或者势力的人，眼神中才会拥有那种不惧一切的自信。而同样，拥有这种自信眼神的人，又怎么可能会孤家寡人逃亡到遂宁呢。

　　“哦？您就是李三川？！”

　　听到老人的话，周御龙还真是微微吃了一惊。本来以李立雄的外貌推断，周御龙还以为他父亲是一个四五十岁的中年男子。可是没想到，李三川竟然是一个年纪这么大的老人。

　　“呵呵，很奇怪吗？”

　　看着周御龙惊讶的表情，李三川微微一笑，说道：“立雄是我最小的五儿子，我四十七岁的时候才生下了他。”

　　“哦，没想到李兄弟还有四个兄姐呢。”

　　听到李三川的话，周御龙这才明白，然后微微一笑，说道；“一路上我都没听他说过，呵呵，我们汉人大多都是独生子，所以我还以为他是您唯一的儿子呢。”

　　“他现在的确是我唯一的儿子了！”

　　听到周御龙的话，李三川微微摇了摇头，语气略显沉重地说道：“他四个哥哥，大哥和三哥死在了病毒爆发那天，二哥和四哥则为了帮大家寻找物资死在了丧尸口中。所以，我也只剩下这根独苗了。”


第0888章 带着大猫的强者！

　　“额，不好意思……”

　　听到李三川的话，周御龙微微愣了一下，然后脸上浮现出一丝抱歉的表情。毕竟白发人送黑发人，还是在一年之内连送四个，这种死别之苦的确不是一般人可以承受得了的。

　　“没事，末世谁家不死人？早看透了，也早看淡了……”

　　用力的灌了一口酒，李三川摇了摇头，然后凝视着周御龙的眼睛，说道：“你还没回答我的问题了，在末世拥有你这样自信眼神的人，要么是不知天高地厚的疯子，要么就是拥有保护自己实力的强者。我相信你绝不是个疯子，所以，你到底是谁，汉家人！”

　　“呵呵，不得不说，你的眼光不是一般的准呢。”

　　摸了摸自己的鼻子，周御龙神色一变，淡淡地笑道：“你暂时可以把我当做政府的人，当然我身份有点特殊，你把我当普通人看也可以。你可以放心，我来遂宁并没有别的目的，只是到处走走，磨练自己而已。”

　　“到处走走，磨练自己？还只是？”

　　听到周御龙的话，李三川苦笑着灌了一口酒，说道：“看来你的强大还是超出了我的想象啊，末世之中危机四伏，要一个人到处旅行，可不时件容易的事情。不过接下来，你准备去哪？”

　　“实力，还算可以吧。”

　　将辛辣的美酒咽入腹中，周御龙微笑着说道：“听说你们这食人者很猖狂？我今晚准备去见识见识，如果有能力的话，就帮你们干掉这些食人者，也算是回馈这一饭之恩吧。”

　　“那可使不得，汉家人！”

　　听到周御龙的话，李三川神色一变，压低声音，语气凝重地说道：“这些食人者可不是一般人，曾经也有很多强者去对付他们，但是和他们交手的人却没有一个能活着回来。你也许很强，但是单独找上他们实在是一件愚蠢的事情。虽然我们很渴望那些能够有朝一日有人出手剿灭那些食人者，但是我们绝不会让你去送死的！”

　　“呵呵，李兄弟不是说有人出手干掉过一队食人者吗？”

　　周御龙轻轻地喝了口酒，不以为意地说道：“别人杀得，为什么我就杀不得？”

　　“那也只是谣言而已，无法确认的。”

　　李三川摇了摇头，说道：“那个声称看到有人屠戮一队食人者的家伙，被我们找到的时候就已经身受重伤，神智有点迷糊了。那种状态说出的话，谁也无法确定，而且内容有些离谱，大家都猜测那是他重伤时产生的幻觉。”

　　“他说了什么离谱的内容？”

　　听到李三川的话，周御龙好奇的坐直了身子，问道：“而且战斗过的话会留下尸体和痕迹吧，怎么可能无法确定呢？”

　　“就是因为没有任何尸体和战斗痕迹，所以我们才会认为他产生了幻觉。”

　　一口将瓶中美酒饮尽，李三川苦笑着说道：“那家伙声称看到一个男人带着一只猫，把十个强悍狡猾的食人者给全歼了。而且是轻而易举，甚至没有发生太过剧烈的战斗。而那些食人者的尸体，则被那个男人带的大猫给吃掉了……这不是太离谱了吗？”

　　“一个男人带着一只猫干掉了十个食人者？而且那只猫还把食人者的尸体吃掉了？那只猫得有多大啊？”

　　听到李三川的话，周御龙并没有笑，而是微微皱眉，沉思了起来。他从来不认为自己是末世中唯一的幸运儿，他能够成长到这种地步，别人也有机会成长为像他这样的强者。只是那只大猫是什么？难道末世中除了自己，还有其他人可以驯服变异兽？

　　“就是，能够吃下十个食人者的尸体，那猫只怕比房子还大了！”

　　将手中酒瓶放下，李三川无奈地摇了摇头，说道：“所以我们才一致认为这是他的幻觉，否则就算只有一线可能，我们也会去寻找这个强者，求他帮我们铲除食人者的。”

　　“其实这未必是他的幻觉……”

　　周御龙摇了摇头，说道：“末世中比房子还要大的变异兽并不罕见，至少我家就驯养了几头。甚至，我还见到过比贵部基地还要大的变异兽。不过重点不是这个，重点是如果那个目击者所见是幻觉的话，他绝对不会清晰地告诉你们，地上几乎没有战斗痕迹是因为那个强者和大猫太过厉害，没有发生太剧烈战斗所致。所以，他说的，也有可能是真的。”

　　“比基地还要大的变异兽？！”

　　听到周御龙的话，李三川悚然一惊，在他的认知之中，实在无法想象变异蓝鲸到底有多么庞大。不过很快，他的注意力就被周御龙最后几句话所吸引，摸了摸自己的胡须，略微激动和紧张地问道：“难道真有人，可以以一己之力轻易击杀十个食人者？！”

　　“呵呵，食人者也是由人类变化而成，有人可以轻易宰杀他们，并不为奇。”

　　微微一笑，周御龙淡淡地说道：“所以我才说，今晚要去看看，也许，能帮你们解决这个大麻烦也不一定。”

　　“如果您能帮我们解决食人者，那您就等于是我们遂宁市四十多个聚集地，三万多幸存者的救命恩人啊。”

　　看着周御龙那充满了自信的表情，李三川用力握紧了拳头，浑身几乎都要激动得颤抖起来了。周御龙这种掌控一切的自信神色，让他终于相信这个男人也许真能帮他们解决这些食人者。这对他们这些饱受苦难的幸存者来说，实在是一个好到不能再好的消息了。

　　“不说什么恩不恩的，就算是这顿美酒佳肴的饭钱吧。”

　　微微一笑，周御龙慢慢的站起了身子，淡淡地说道：“而且我们本来出来就是进行修行的，能够找到强悍的敌人练手，对我而言也是件好事。只是希望那些食人者不要太弱了才好啊，哈哈哈……”

　　说罢，他便瞬间在背后凝出四翼，用力一挥，在所有苗家人惊讶和震撼的神色中腾空而起，恍若一缕流星，在天空一闪即逝。

　　带着大猫的强者？还真有兴趣去见识见识呢……


第0889章 不做人，就做鬼！

　　满月如盘，悬挂夜空。

　　和一般的城市不同，遂宁市的夜晚更加危险。不仅有随处可见的饥饿丧尸四处徘徊，而且还有比丧尸更加残忍也更加狡猾的食人者在城市的各个角落不断穿梭，寻找着自己的猎物。

　　虽然已经变成了半人半尸的存在，但是这些食人者的智商却并没有降低很多。实力的差距，让他们在内部划分出了三个等级，其中最高等级的自然是食人者之中的最强者——黑面狼，这家伙在末世之前就是一个功力不弱的武者，而末世来临之后，更是被病毒和进化力量双重强化，战力百倍飙升，而且还拥有了属于自己的特异功能。不过身为食人者之中的最强者，黑面狼一般很少外出寻找猎物，而是待在市中心酒店的总统套房里面，等着自己的手下把猎取到的生人送到他的面前，供他进食。

　　在黑面狼之下，便是一干战力强悍或者开启了异能的食人者，这些食人者的战力虽然不如黑面狼，但是也比一般的二阶丧尸要强悍的多。所以这些食人者也是食人者组织的骨干力量，一般遇到什么难缠的敌人，黑面狼都会把这些骨干派出去将敌人剿灭。

　　而排在食人者组织最底层的，就是那些虽然进化，但进化层次并不高的食人者。这些食人者或者拥有堪比一阶进化丧尸的能力，也算不弱，所以他们便是食人者组织的基层力量。一般狩猎行动，都是由一两个骨干食人者带着大量的基层食人者出去寻找生人猎食。当然，由于食人者数量的稀少，他们猎食一般都不会去进攻手握成都军区遗留武器，并且被高墙厚壁所保护的幸存者基地，以免遭到太大的损失。而这样一来，流浪在遂宁市周围的幸存者和那些躲藏在附近乡镇里面的幸存者，就成为了这些食人者狩猎的目标。

　　当然，那些晚上胆敢在遂宁城区游荡的幸存者，则更是这些食人者最为喜欢的目标。他们会用他们那充满了腐臭气息的大嘴，让这些幸存者们知道，为什么遂宁的夜晚，有着地狱之称。

　　此刻，那些食人者正开始飞速爬上自己的座驾，一边怪叫，一边挥舞着手中的武器。月上高空，也该是他们猎食的时候了。只是这些食人者还不知道，就在今晚，他们已经从夺人性命的猎人变成了即将被人夺取性命的猎物！

　　“这就是食人者？”

　　停在一栋高楼的顶部，周御龙看着那些正在往吉普车上爬，准备开车寻去狩猎的食人者，微微皱了皱眉头。李三川说得没错，这些拥有人类智慧的怪物的确远比一般丧尸要难缠得多。至少丧尸可不会懂得开车，更不会懂得摆弄武器。

　　“不做人，就做鬼吧！”

　　摇了摇头，周御龙左脚轻点，直接从高楼上一跃而下，然后化为一道银芒，直冲向了那些刚刚上车，还没来得及把车发动的食人者。

　　对付这些不人不鬼的东西没必要太多废话，直接斩灭他们就是！

　　“敌袭！”

　　虽然几乎已经不能用“人”这个字称呼，但是这些食人者仍然保留着从末世中培养出来的警觉和反应。看着周御龙化为银芒激射而来，大部分食人者纷纷惊呼一声，抬起了手中武器朝着周御龙发起攻击。

　　面对铺天盖地袭来的步枪子弹，周御龙浑身突然燃起了深黄色的火焰。辐射之焰那足以融金化铁的恐怖高温，在子弹击中周御龙身体之前就把这些子弹融成了铁水，然后四溅开来，根本伤不到周御龙。而周御龙也趁着这个时候发起了攻击，只见他双手一挥，就是十几颗蕴含了恐怖高温的深黄色火星激射而出，直指地面的众食人者。

　　“轰！轰！”

　　不得不说，这些食人者的反应比周御龙所想的还要略快那么一丝。面对激射而来的深黄色火星，绝大多数的食人者直接选择了弃车而逃，闪到一边。而事实证明他们的选择是正确的，因为那些没有来得及闪避，或者是自认为可以硬抗下火星攻击的食人者，都和他们身下的吉普车一起瞬间被辐射之焰点成了火炬，然后在吉普车剧烈的爆炸中被炸得四分五裂，尸骨无存。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　躲过了辐射之焰凝聚而成的火星也未必就意味着安全，只见伴随着五道轻响，周御龙右手所化的银色刀锋直接把一个体型最为庞大，足有两米五左右的食人者劈成了两半。而他身后的四支银色羽翼，更是如同最锋锐的镰刀一般，将旁边四个食人者就像割麦子一样从中腰斩，切成了两截。顿时，大量略显乌紫色的血液，和一些变得青灰，如同死人尸体一样的残骸遍布在了整个酒店的大门口。一股浓郁而腐臭的腥味，开始越来越浓，越散越远。

　　“连内脏都开始尸化了吗？”

　　看着那些浸泡在乌紫色血液里面，略显青灰和腐败的肠子内脏，周御龙微微皱了皱眉头，然后冷冷地看着那些满脸恐慌震惊，甚至连身体都开始瑟瑟发抖的食人者，淡淡地说道：“这样人不人鬼不鬼的活着也算是种折磨，今天，就让我帮你们超度了吧！”

　　说罢，周御龙右脚在地上轻轻一点，然后背后四翼瞬间融化，化为四肢细长的银鞭，猛地朝站在他身后不远处，正悄悄取出单兵火箭炮准备射击的几个食人者横扫而去。顿时，伴随着一声骨骼和肌肉被瞬间切断的轻响，那几个食人者连火箭炮的保险开关都没来得及打开，就直接被那锋锐的银鞭撕成了碎片。而这种类似腰斩的伤势，对食人者来所虽然致命，却并非是立刻毙命。腰部传来的痛苦，和对生存的渴望，让他们哀嚎着开始在乌紫色血浆中挣扎了起来。痛苦的哀嚎，再配上他们那腐烂的面庞和狰狞的表情，活脱脱就是一场地狱场景，令旁边那些刚刚端起武器准备再次攻击的食人者不由得扔下了武器，然后齐齐朝酒店大楼内部跑去。

　　他们是食人者，不是那种没脑子的丧尸。这个突然出现的敌人明显是他们无法匹敌的存在，所以他们根本没有死扛的想法，而是直接逃进大楼，准备得到他们之中最强者——黑面狼的庇护。在他们的认知里面，这个人类即便再怎么强，也不可能是他们那恐怖头领的对手！


第0890章 不爽而已！

　　“哼！今天你们一个都跑不了！”

　　看着那些飞速逃向大楼内部的食人者，周御龙冷哼一声，右脚一抬一踏，身形如同闪电一般向前激射而去。与此同时，酒店的大门处也开始传出一阵阵轰鸣的破土声，十几根锋锐的金属长矛破土而出，直接拦住大门，并且洞穿了跑在最前面的几个食人者，将其如同串肉串一样的举在高空。

　　“唰唰唰！”

　　周御龙的攻击仍在继续，利用金属枪林击杀了跑的最快的几个食人者并且封住酒店大门之后，周御龙背后的四支银色长鞭再度延伸横扫。顿时，伴随着一阵阵让人听着骨肉发麻的切肉声，七八个准备绕开周御龙，从另外一个方向逃走的食人者再次被从中腰斩，化为两段，在地上挣扎了起来！

　　“哐——哗！”

　　就在这时，酒店五六楼的玻璃突然碎裂，轰然爆开。一个个矫健的身影，在玻璃碎裂之后从窗口一跃而下，同那些锋锐的玻璃碎片一起，猛地朝周御龙落了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些突然出现的食人者中明显有着异能者，只见伴随着一道血色光芒的闪耀，那些飞速坠落的钢化玻璃突然一凝，然后瞬间加速，掀起一股股剧烈的破空声，如同黑夜中的闪电一般朝着周御龙激射而来。

　　“哼！”

　　面对暴射而来的钢化玻璃碎片，周御龙冷哼一声，然后背后四支银鞭飞速舞动，在他上空交织成了一片银色的光网，朝着那些激射而来的钢化玻璃碎片拦截而去。顿时，伴随着一阵阵噼里啪啦的轻响，那些灌注了异能能量之后足以撕裂钢铁的钢化玻璃，被周御龙那锋锐坚韧的银色长鞭击得粉碎，化为了大量粉屑，洋洋洒洒的落了下来。

　　“呼——嗖！”

　　随着钢化玻璃碎片一起坠下的食人者完全没有想到周御龙的攻击居然这么犀利，看着身下如同绞肉机一般的银色光网，其中一个全身被黑色绷带包裹，散发着一股腐败恶臭的矮胖食人者猛的抬起右手，对着大楼的墙壁就是遥遥一按。顿时，伴随着一道剧烈的风啸声，一股强烈的飓风凭空而起，吹得那些食人者改变方向，避开了周御龙的银鞭，朝着另外一处落下。

　　“想跑？！”

　　看着改变方向的食人者，周御龙眼神一冷，然后背后四支银色长鞭忽然两两的缠绕在一起，化为两根锋锐旋转的钻头，以极快的速度朝那个身上闪耀红芒和那个召唤出飓风的食人者激射而去。

　　“该死！”

　　“草！”

　　没想到周御龙会把攻击重点转移到自己身上，那两个人食人者纷纷怒骂一声，然后调动全部异能展开了防御。顿时，伴随着两道光芒的闪耀，那两个食人者面前都凝聚出了一层足以抵挡小型火箭炮射击的能量护盾。凝出这两面护盾之后，他们的脸色才好了一点。这种能量护盾对物理伤害防御效果极好，无形柔韧的能量力场即便无法抵挡住这两根激射而来的银色钻头，至少也可以使钻头偏转方向，避开这次攻击。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　伴随着两声轻响，周御龙凝结而出的银色钻头在众食人者吃惊的眼神中瞬间击破了能量护盾，不过也正如那两个食人者所想，银色钻头虽然击破了护盾，但是也被护盾的反作用力引得偏离了目标，擦着那两个食人者的身体远远飞开。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　可是只能说，这两个食人者猜中了开端却没有猜中结局，只见那两根银色钻头刚刚擦着那两食人者身边激射而过之后便如同两条灵巧的毒蛇一般突然一弯一转，重新朝着这两个食人者激射而来。这一次，这两个食人者就没这么好的运气了。伴随着两道轻响，这两个食人者直接被那锋锐的银丝钻头洞穿了身体，然后猛的一扬，将其在半空瞬间撕碎，化为了大量的残肢碎片，洒落下来。

　　不过正因为有了这两个食人者的拖延，其他的食人者才安全的落到了地面。只不过他们落地之后并没有发起攻击，而是用不可思议的眼神望着重新在背后凝出四条银鞭，如同魔神一样满脸淡然的周御龙。一动不动，心神惊惧。

　　这才多久，他居然就把自己这些人里面最强的两个异能者给灭杀了！

　　“你是谁？为什么要攻击我们！”

　　惊惧于周御龙的恐怖战力，其中一个胆子较大的食人者站到了队伍的前端，望着周御龙，一字一顿地说道：“我们好像没有得罪过像你这样的强者吧？”

　　“攻击你们这种生吃同类的杂碎，需要理由吗？”

　　听到那个食人者的话，周御龙微微一笑，然后背后银鞭微微一抖，从银鞭末梢激射出七八颗细小的深黄色火星，朝着另外一边几个准备逃走的低级食人者激射而去。顿时，那几个食人者连反应都来不及做出，就被蕴含了恐怖高温的辐射之焰给点成了火炬，然后直接化为焦炭，重重地倒在了地上。

　　“你！”

　　看着周御龙和自己说话时居然也敢动手，那个食人者的眼中顿时闪过一丝怒意。不过看着那些食人者凄惨的死法，他眼中的怒意又慢慢转变为了惊惧，一字一顿地说道：“适者生存，我们已经变成了半人半尸的存在，如果不食用人肉，我们就无法吸收到足够的病毒抗体。那样的话，我们迟早有一天会变成失去理智的丧尸！”

　　“你们现在的所作所为，和丧尸还有什么差别？”

　　听到食人者的话，周御龙不屑的撇了撇嘴，淡淡地说道：“好了，废话也不说多了。既然你一定要一个理由，那就算我看你们不爽好了，而且，是非常不爽啊！”

　　说罢，周御龙右脚再度往地上轻轻一点，身形一纵，浑身深黄色火焰暴涨，化为一道火焰流芒，朝着那二十多个中级食人者激射而去。

　　这种恶心的家伙，还是直接轰杀才最为爽快啊！


第0891章 再斩六敌！

　　“妈的，兄弟们干死他！”

　　看着激射而来的周御龙，那个带头的食人者马上便知道对方是打定主意要干掉自己等人了。于是他怒吼一声，双手瞬间从腰间一掠而过，然后猛地朝周御龙一甩。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，十几把飞刀从带头食人者的袖口中出现，以极快的速度朝着周御龙身上各处要害激射而去。

　　“去死吧！”

　　“我草！”

　　“劈了你！”

　　……

　　……

　　与此同时，其他异能者也发起了攻击。伴随着一阵阵怒骂，其中那些武者型食人者纷纷抽出了自己的兵器击向了周御龙。而那些异能型食人者也开始凝聚力量，朝着周御龙发起了猛烈攻击。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵阵轻响，带头食人者激射向周御龙的飞刀全部被周御龙背后的银色长鞭所拦截斩断，化为碎片飞溅开来。而与此同时，周御龙的左手也猛的扬起，直接抓住了一个食人者砸来的合金铁棍，然后紧紧一握，用力往前一推。顿时伴随着一阵密密麻麻的骨骼碎裂声，那根合金长棍的另外一头被周御龙直接砸入了那个食人者的身体。随后，周御龙右手再用力往上一抬，把那食人者的身体高高挑起，最后曲手猛的一掷，把手中合金铁棍作为标枪，射向了那个食人者。

　　“唰！”

　　伴随着一声闷响，那根巨大的合金铁棍直接洞穿了那个食人者的身体，并将他高高带起，钉在了酒店大楼的墙壁之上。虽然食人者的生命力极其顽强，但是被手臂粗细的合金铁棍洞穿胸口，也瞬间夺去了那个食人者的性命。

　　而这一切，还仅仅只是个开始！

　　“咕噜！”

　　就在周御龙腾出手击毙一个食人者的瞬间，他脚底的地面突然一软，就好像流沙沼泽一样开始将他慢慢吞没。而与此同时，一块食人者的残骸突然被扔到了周御龙面前，随后就如同炸弹一般猛的炸裂开来。剧烈的冲击波，甚至让周御龙不由得微微眯了眯眼睛，眼神中也瞬间闪过一丝凌厉之色。

　　玩异能吗？好，那就陪你们好好玩玩！

　　想到这里，周御龙猛的握了握拳头，全身深黄色如同被浇了汽油一样疯狂的燃烧了起来。而他身边那软滑无比的土地，也在辐射之焰那恐怖高温的灼烧之下寸寸开裂，重新凝结了起来。

　　就在众人惊异周御龙辐射之焰的可怕之时，一面面宽阔巨大的铁壁突然破土而出，直接将那个释放土系异能的食人者以及他身旁几人一起封闭了起来。随后，周御龙身形一纵，从深陷的沙坑中一跃而出，然后重重的一脚踏在地上。与此同时，那四面围绕着食人者的铁壁也开始慢慢合拢，朝着里面的食人者碾压而去。

　　“轰轰轰！”

　　被铁之囚牢关住的那几个食人者当然不会白白等死，只见伴随着一阵阵剧烈的撞击声和爆炸声，那四面包裹着这些食人者的高耸铁壁上出现了一个又一个的凹凸痕迹，眼看就要支撑不住。不过就在这时，周御龙已经冲到了铁壁旁边，右手银刃一斩，逼退了那些企图救援这些食人者的家伙，然后左手往铁壁上一按。顿时，伴随着一道银色光芒的闪过，那黑色的金属铁壁突然微微一震，然后迅速的恢复完全。

　　“嗖嗖嗖！”

　　似乎知道想从里面破开有周御龙维持的钢铁囚牢只有死路一条，其中的食人者开始一边挣扎一边想着逃离的方法。就在这时，他们突然发现这四面铁壁仅仅只是围住了他们身边，却并没有围住他们的上空。看到头顶的黑夜和圆月，这几个食人者纷纷一喜，然后齐齐纵身一跃，准备逃离这铁制囚牢的封闭。

　　“唰唰唰！”

　　其实他们不知道，头顶的这条路才是真正的死路。就在周御龙刚刚一按之中，他不仅恢复了钢铁囚牢受到的损伤，而且还凝聚异能在钢铁囚牢顶部凝成了十几根肉眼难辨的微细银丝。于是在这些食人者全力一跃之下，他们的身体顿时如同被一把烧红铁刀切到的牛油块一般，瞬间被切割得四分五裂化为残肢，重新落回了钢铁囚牢之中。

　　“该死的家伙！”

　　看到周御龙再斩数人，剩下的十多个骨干食人者纷纷怒吼了起来。只不过这一次他们怒吼归怒吼，但是却并没有像刚刚那样群起而攻之，甚至还全神贯注的戒备了起来。经过了刚刚的短暂交手，他们已经初步领略到了这个男人的可怕，所以更加不敢有所妄动了。

　　“不敢攻击了吗？那就让我来吧！”

　　看着满脸惊惧，靠在一起的众食人者，周御龙脸上浮现出了一丝残酷笑容，然后身形一纵，直接朝着这些食人者冲去。顿时，伴随着他踏步的轻响，一支支锋锐的金属长矛也在轰鸣的破土声中拔地而起，朝着那些食人者连续刺去。而周御龙也趁机冲到了食人者队伍的面前，右臂长刀一扬，猛的斩向了其中一身材高大，手持巨斧的食人者，而左臂长爪则用力一伸，直接抓向了一个手握金属链条，链条末端连着一截弯刃的矮小食人者。与此同时，周御龙背后的四支银色长鞭也高高扬起，或抽或扫，或刺或插，对着另外几个凝神戒备的食人者激射而去。

　　“乓——唰！”

　　伴随这一阵金属交接的脆响，周御龙右手所化的锯齿状长刀直接斩断了那个高大异能者手中的巨斧，然后继续往下，直接把这个高大异能者从肩膀到小腹斩成两段。

　　“哗啦——咔嚓——唰！”

　　与此同时，周御龙左手探出的利爪也被那个矮小食人者手中的金属链条重重锁住，并且这个矮小食人者还握紧了链条尾端的弯刃，直接朝着周御龙眼睛挖去。只是这家伙太低估周御龙拟态异能的锋锐以及力量的强大了，伴随着一阵金属断裂的轻响，那重重叠叠缠绕在周御龙左手的长链被周御龙直接挣破，并继续向前抓在了这个矮小食人者的头上。随后，周御龙眼中闪过一丝残暴的神色，左手用力一抓，直接如同捏破鸡蛋一般将那个矮小食人者的头部捏得稀烂。暗紫色的血液和略显苍白暗沉的脑浆，瞬间模糊了周御龙的左爪，黏黏糊糊，让他好生难受。

　　“噗噗噗噗！”

　　当然，周御龙背后的银色长鞭也达成了攻击目的。伴随着四声轻响，这四根锋锐而且坚韧的银色长鞭直接撕破了四个食人者的防御，并继续向前撕碎了这些食人者的身体。顿时，大量的血液开始喷涌而出，把本已经是血迹满地的地面染得更加暗红，就好像是刚刚泼了一盆暗红色油漆一般，显得怪异血腥。

　　片刻之间，周御龙居然再斩六敌！


第0892章 黑面狼！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　再损六人，那个带头的食人者脸色一变，然后双手再度扬起，扔出了数十颗弹珠大小的黑色圆球朝着周御龙激射而去。这些细小的黑色圆球，刚刚飞到周御龙面前便轰然爆裂，化为了一团团浓郁的紫色烟雾，将周御龙视野阻拦了起来。

　　“撤！”

　　虽然模糊了周御龙的视野，但是带头的食人者却并没有半分想和周御龙再打下去的意思。只见他略微犹豫了一下，然后右手再度扬起，扔出了一团白色物体射向了周御龙。而他自己则高呼一声，带着其他剩下不到十个的食人者，以极快的速度朝大楼内部冲去。

　　兵对兵将对将，平时孝敬这么多，现在也该是黑面狼出手的时候了！

　　“噗！”

　　就在周御龙准备径直冲出紫色烟雾之时，那团白色的物体也飞射到了周御龙面前，然后在一声轻响之中裂变为白色巨网，将周御龙包裹了起来。这白色巨网也不知道是何物构成，韧性之强竟然以周御龙的力量也无法强行挣脱。

　　“哼，我说了，你们一个都别想跑！”

　　紫色迷雾和白色巨网并没有阻拦周御龙多久，那白色巨网虽然坚韧异常，但是在辐射之焰的恐怖高温面前也仅仅只支撑了半秒不到便化为了灰烬。至于那些紫色迷雾则更不是问题了，开启了元素感知的周御龙就算视野被阻拦也可以轻易的追到敌人。只见他冷哼一声，然后背后四支银色长鞭瞬间凝型，凝成四支银色羽翼，然后用力一扇，推动他的身体激射向了那些刚刚冲到酒店门口，准备破窗而入的食人者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一道道轻轻的破空声，十几颗深黄色火星从周御龙右手激射而出，袭向了那些食人者。看到深黄色火星激射而来，那个擅使暗器的食人者脸色一沉，然后左右手同时连甩，从那宽大的袖口里面射出大量飞镖飞刀，朝着那些深黄色火星拦截而去。

　　不得不说，这个黑袍食人者的暗器手法的确惊人，周御龙射出的辐射火星又快又小，本来几乎是不可拦截的。可就在这个黑袍食人者射出的大量暗器面前，十几颗深黄色火星居然被拦下大半，和那些暗器一起燃烧了起来。仅仅只有四颗火星逃过了暗器阻截，其中两颗击中了两个食人者，将其点成火炬熊熊燃烧了起来。而另外两颗则是击在了酒店一楼的落地大窗之上，瞬间将其融化成了一团玻璃液体。

　　“看看你能拦得了多少！”

　　看着仅剩下的六七个食人者，周御龙眼神一凝，然后左右手同时一扬。顿时，数十颗深黄色火星如同夜空划过的流星雨一般，以极快的速度朝着那几个食人者激射而去。看着这些数量庞大的深黄色火星，那些食人者的脸上纷纷露出一丝绝望神色，然后闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　“轰！”

　　可就在这时，异变发生了。伴随着一声轰鸣巨响，一支巨大的触手破土而出，直接拦在了那几个食人者的面前。蕴含了恐怖高温的辐射火星，在击中这沾满了粘液的青灰色触手之后便迅速燃烧了起来，并发出了滋滋的炙烤声。仅仅片刻的时间，那足有成人腰粗的巨大青灰触手便被灼烧得一片焦黑，微微开裂了起来。只不过这触手里面似乎也蕴含了不弱的能量，虽然在辐射之焰的灼烧下看起来受伤颇重，但是辐射之焰也开始慢慢熄灭了下来。

　　“噼啪——咔嚓！”

　　接下来的一幕更是惊人，只见伴随着一阵阵密密麻麻的轻响，那被烧得一片焦黑的巨大触手居然如同蜕皮一样把外层的黑色焦壳给脱落了下来，重新露出了下面湿滑的青灰色触手。只不过触手看起来要比刚刚细上一点罢了。

　　“狼哥！”

　　“狼老大！”

　　看到这拦在自己面前的触手，那几个死里逃生的食人者不由得欢呼了起来。

　　“狼哥？！”

　　听到这几个食人者的欢呼，周御龙眼睛微微一凝，然后突然望着酒店的楼梯，一字一顿地说道：“来都来了，就别这么鬼鬼祟祟的了，出来吧！”

　　“感知很敏锐呢，人类！”

　　听到周御龙的话，一个全身被宽大黑袍包裹，完全看不到相貌的男人慢慢从楼梯的拐角处出现，然后望着周御龙，凝声说道：“来我地盘，还差点把我手下杀光，人类，你是不是该给我个理由呢？！”

　　“我说了，理由只是看你们这些杂碎不爽而已！”

　　听到黑面狼的话，周御龙不屑的撇了撇嘴，说道：“看来你们这些食人者应该都在这了，这样也好，一次性把你们解决干净！”

　　话音刚落，他右脚便在地上重重一踏，身形如电，化身一道银芒朝着那巨大触手激射而去。仅仅眨眼之间，他便出现在了巨大触手面前，然后身形一扭，避开了巨大触手的抽击，并身形连续旋转，如同绞肉机一般，利用背后直立的四支银色羽翼开始对哪巨大触手和触手之后的几个食肉者进行攻击。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　那些食肉者完全没有想到，周御龙竟然有能力当着他们老大的面将他们格杀，所以直到周御龙已经身化银芒冲到他们面前并开始旋转之时，他们才反应过来准备抽身退走。不过这时候已经太晚了！

　　伴随着一阵密密麻麻的轻响，那六七个食肉者直接被周御龙背后那巨大而锋锐的银色羽翼从中腰斩，然后在倒下之前又被连斩数次，最终化为无数碎片残骸洒落在地。而那个巨大的青灰色触手，也在银色羽翼的连续切割之下紫血肉块纷飞，片刻之间便被从中斩断，化为两截。其中下半截直接缩回地底消失不见，而上半截则如同一只巨大蚯蚓一般不断的挣扎延伸了起来，并且开始扭动身体调转方向，准备从地面的那个大洞中逃走。

　　“滋滋滋！”

　　不过周御龙可不会让这半截触手逃入深洞，只见他右手一扬，瞬间凝成一根长矛将触手洞穿，固定在地面，然后熊熊燃烧起辐射之焰，如同烧烤一样将这半截触手烧的嗞嗞作响，并且变得越来越干枯细小，眼看就要化为焦炭，彻底灰飞烟灭。


第0893章 激战黑面狼！

　　“你找死！”

　　看到周御龙瞬间击杀自己所有部下，并且斩断自己的触手，黑面狼狂吼一声，右手猛的抬起对周御龙遥遥一指。顿时伴随着几道刺耳的破空声，一支支如同蔓藤一样，但是却长满了倒刺的细长触手从黑面狼的袖口中激射而出，直袭周御龙。

　　“唰唰唰！”

　　看着激射而来的细长触手，周御龙右手银矛依旧插在巨大触手上纹丝不动，而左手则瞬间扬起，化成一把锯刃长刀，轻轻一划，划出几道弧线刀光，直接迎向了那些细长触手。顿时，在一阵阵肢体给切割的轻响中，那些激射而来的细长触手尽皆被周御龙银刃斩断，化为蚯蚓一样的残肢掉落在地不断挣扎。而被周御龙不断炙烤的那半截巨大触手，也终于在辐射之焰源源不断的灼烧下化为了真正的焦炭，从中爆开，散落一地。

　　“该死的人类！”

　　感觉到从手臂处传来的锥心之痛，黑面狼眼中的杀机变得更为浓郁。只见他低吼一声，然后包裹在黑袍下的双腿突然变形，撑爆黑袍，化为了一条巨大青灰色肉肢。表面沾满了粘液的青灰色肉肢就好像是巨蟒的尾巴一样撑着黑面狼的身体腾空而起，直接朝着周御龙扑了过来。

　　“你看你，连人类都不像了，还是让我帮你解脱了吧！”

　　看着下半身化为巨大肉肢，并且肉肢末端深深没入地面的黑面狼，周御龙微微摇了摇头，然后右手一甩，直接甩出十几颗辐射火星朝着黑面狼激射而去。而他自己则再次轻挥四翼，双臂合拢，融成一柄银色长枪，带着剧烈的破空声，化身一缕璀璨银芒，直刺黑面狼头部要害！

　　四翼突刺，发动！

　　“噗！”

　　面对激射而来的辐射火星，尝试过辐射之焰可怕的黑面狼又岂会轻易地被辐射火星击中，只见他的嘴巴突然如同脱臼一般突然张开，然后哇的一下从喉间喷出无数深红色，只有成人食指大小，如同寄生虫一样的红色小虫朝着周御龙电射而去。而他的双臂也再起变化，直接撑破了黑袍的袖管，化为两条巨大触手。触手末端化为六瓣，中间长满锋锐锯齿，如同野兽的大嘴一般，猛的咬向了周御龙化为的银芒。

　　“哼！”

　　看着黑面狼变得越来越不像人类，周御龙冷哼一声，开始如同操控金属元素一样远程操控那些辐射火星。随着他心念一转，那十几颗辐射火星直接在半空排成了一个4X4的正方形，然后忽然延伸暴涨，组成一张巨大并且熊熊燃烧的辐射之网，将所有激射而来的红色寄生虫完全包裹，不断的灼烧了起来。顿时，伴随着一阵阵如同老鼠掉到滚烫油锅里面发出的吱吱声，那些红色寄生虫一个都没有逃掉，全部被拥有着恐怖高温的辐射之焰焚烧殆尽，化为黑灰，落满一地。

　　“唰！”

　　与此同时，另外一声骨骼肌肉被重重撕裂的闷声也响了起来。原来此刻周御龙所化为的银芒也和黑面狼左臂所化的巨大触手重重撞在了一起。不得不说，黑面狼的实力的确惊人，一撞之下竟然使身在半空无处借力的周御龙后退了数米，不过黑面狼那巨大的触手之上也被周御龙锋锐的银矛刺出了一个巨大的透明坑洞。大量暗紫色的血液，开始如同喷泉一样从触手的巨大伤口中喷涌而出。

　　“啊！”

　　发现周御龙比自己想象的还要可怕，黑面狼不得不进一步催动了自身变化。只见伴随着他一声巨吼，他的身上的黑袍突然寸寸崩碎，露出了黑袍之下没有皮肤的血色肌肉。然后，他浑身肌肉爆裂变化，从背后长出了一对巨大的锋锐利爪。而他小腹处更是有一条纤细到极点，如同经络一样的乳黄色肉筋破肚而出，疯狂的舞动了起来。

　　“可悲之人……必有可恨之处！”

　　看着变身为巨大怪物的黑面狼，周御龙眼中闪过一丝怜悯和杀机，将双手轻轻一分，右手化为锯齿长刃，左手化为百十银丝。然后四翼再展，推动他的身体化为一道流光，朝着黑面狼激射而去。

　　“吼！”

　　看着周御龙再次激射而来，黑面狼愤怒而又疯狂的长吼一声，然后双臂一甩，两条巨大触手如同噬向猎物的巨蟒一样直接咬向了周御龙。而与此同时，他背后延伸出的巨大利爪也猛的一握，凝成两个巨拳，直直砸向了周御龙的身体。

　　看来这家伙也开始动真格的了！

　　“嗖！”

　　面对直咬而来的巨大触手，周御龙并没有想着去硬拼，而是背后四翼微微一抖，如同一只灵巧的蜻蜓一般瞬间变向数次，划过几丝银芒，间不容发的从那毒蟒一般的巨大触手旁一闪而过，然后四翼再展，加快速度直刺黑面狼的头部。不过就在此时，黑面狼那队巨大的拳头也轰向了周御龙。不得不说，这家伙体型虽然庞大怪异，但速度却一点不慢。看着那挟着风雷之势重重击来的巨拳，周御龙身形一扭，避开了更加有力的右拳，然后猛的抬起右手锯齿银刃，朝着黑面狼的左拳重重斩去。

　　“滋——啦！”

　　伴随着一连串令人牙酸的闷响，黑面狼那巨大的有拳几乎被周御龙那足有三米长的锯齿长刃从中剖成两半。而周御龙也被黑面狼巨拳上的力量带的微微一晃，几乎往后倒飞出去。不过还算他反应快，右手刀锋一凝，直接锁死在黑面狼那受创颇深的左臂之中，然后身形再次一纵，收回刀锋，顺着黑面狼的手臂，直接朝着黑面狼头部 冲去。

　　擒贼先擒王，斩人先斩首！

　　“嗖！”

　　可就在这时，意外突然发生。伴随着一道刺耳的音爆声，黑面狼腹部那根看似细小而且没有威胁的乳黄色筋肉突然弹起，以周御龙平生罕见的速度激射而来，并轻轻一绕，重重一缠，将周御龙彻底的牢牢锁住。

　　“哈哈哈，人类，被我锁住，就乖乖成为我的食物吧！”

　　而黑面狼当然也不会放过这么好的机会，只见他长笑一声，背后双拳和双臂触手猛的抬起，以最大的力量，挟着刺耳的风雷之声，朝着周御龙重击而来。


第0894章 斩杀与怒火！

　　“白痴！”

　　看着缠绕在自己身上的乳黄色筋络以及重重击来的触手和重拳，周御龙冷哼一声，然后催动了体内的异能。顿时，伴随着一阵银色光辉的闪耀，周御龙身体的边沿突然凝出了数十道锋锐刀锋，在这锋锐刀锋的切割之下，黑面狼缠绕在他身上的乳黄色经络被瞬间切断。而周御龙也趁着这个机会在黑面狼身上重重一踏，高高跃起，然后右手用力一斩，直接将黑面狼的头颅切了下来。

　　“轰！”

　　头颅被展，就算是丧尸也不可能存活，更别提只是半尸化的黑面狼的。伴随着一声巨响，黑面狼的尸体重重倒下，将地面砸出了一个不浅的凹痕。而周御龙则看着不远处那仍然保留着不可置信之色的黑面狼头颅，轻轻地摇了摇头，左手一扬，直接点燃了黑面狼的尸体，然后径直朝酒店大楼外走去。

　　“哎，这剑魂还要多久才能演化完全啊……”

　　离开酒店大楼，周御龙头疼的揉了揉脑袋，自从不久前卡洛斯突然传出一道意念告诉他剑魂即将演化完成之后，他便不敢再动用自己的各种杀招，以免体内异能耗损过度影响到朗努基斯之剑的剑魂演化。否则他对付黑面狼哪还要费那么多手脚，直接一招碎地或者焚天就可以干掉他了。

　　“算了，还是直接离开，前往成都吧……”

　　考虑了一下，周御龙决定还是先不把食人者被他剿灭的消息告诉那些苗家人。一来只要稍微过上几天他们自然会知道这个消息，自己没必要专门跑一趟。而来他也是担心，一旦没了食人者这个大敌的威慑，遂宁市幸存者和睦团结的局面会不会就此改变，如果真那样的话，那他岂不是好心办坏事？

　　飞离了遂宁市之后，周御龙便在遂宁市的郊区落下，然后随意找了一辆还可以开动的越野车，并弄了一点汽油将其装满，然后便开着车慢悠悠的朝成都市方向开去。他有点期待，仅仅是一个遂宁市就遇到了还算强悍的食人者。那么比遂宁市更加庞大，而且幸存者基地的成都市，想必也是高手云集了。

　　而且，那个带着大猫的强者，他也很想见识见识呢……

　　“救命——！”

　　“啊！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　……

　　就在周御龙慢慢悠悠开着车前往成都之时，一阵阵惨叫和轰鸣声突然引起了他的注意。随后他猛地踩下油门，将越野车的速度提到最高，车身如电，直接冲向了声音传来的地方。

　　“是生化人？！”

　　刚刚拐过一个弯道，周御龙就看到了一个处处燃火，黑烟密布的小镇。此刻，数十个生化人正在不断的屠戮着小镇中的幸存者。这些生化人并没有周御龙在美国遇到的那些生化人高达，平均身高可能连一米六都不到。但是它们的速度却是极快，在堪比L2的速度之下，它们手中挥舞的尖锐长爪如同死神的镰刀一般不断斩杀着那些四处奔逃的幸存者。而那些幸存者偶尔发起的反击，却仅仅只能给这些生化人造成极其轻微的伤害，根本无济于事。

　　“该死！”

　　看着那些杀人如斩草的生化人，周御龙心中怒火瞬间燃烧，然后右脚猛的把油门踩死，驾驶着越野车以极快速度撞向了冲出村口追杀幸存者的生化人。而就在车子即将撞到这些生化人的时候，他用力在车上一踏，腾空而起，背后瞬间凝出四翼，双臂则凝成锋锐银刃，朝着另外几个生化人鹰扑而去。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着几声巨响，全速前进的越野车以强的力道直接撞飞了两个生化人，然后轰然爆裂。车身里面储存的大量燃油，使这巨大的越野车瞬间化为了一个巨型炸弹，瞬间便将旁边的几个生化人炸得四飞开来。虽然不一定致命，但是却足以伤到这些生化人了。

　　“彭！”

　　绕过几个幸存者，周御龙直接重重一脚踹在了其中一个生化人的身上，然后将其踩倒在地。看着生化人这恐怖的身躯和那与身躯极不相符的稚嫩面庞，周御龙的眼中闪过了一丝复杂神色，然后深深的叹了口气，低声叹息道：“对不起，孩子们！”说罢，他背后四翼一抖，直接将冲到他身后挥舞长爪进行攻击的生化人从中撕裂，然后右臂一挥，直接斩下了他脚下这个生化人的头颅。

　　“亚特兰蒂斯，你欠我们的血债，迟早我会让你们一笔一笔还回来的！”

　　深深的吸了口气，周御龙慢慢闭上了眼睛，在元素感知的指引下开始挥刀斩杀这些生化人。他猜得没错，这些生化人的确有大半是由当初宁乡监狱的童子军改造而成。刚刚那个直接被他斩首的生化人就是童子军中的一员。至于其他的，就算不是童子军的一份子，只怕也是那些亚特兰蒂斯杂碎从其他地方捕掠而来。

　　想到这里，周御龙内心的怒火开始更加疯狂的燃烧了起来。这些人仅仅还只是孩子啊，他们本应该有着幸福美满的生活，被自己父母和长辈所关心爱护。可是这些亚特兰蒂斯杂碎却生生摧毁了他们的家庭，摧毁了他们的未来，也摧毁了他们自己。

　　心中的怒火，让周御龙挥刀的速度越来越快，而那些生化人也在他不断横斩劈杀之下很快就化为了一具具残尸，其中甚至大多连自爆都没来得及使出，便被周御龙终结了他们悲惨的命运。

　　片刻之后，周御龙终于斩落了最后一个生化人的头颅，然后深深地吸了口气，右手一扬，洒出大量辐射火星，将所有生化人和幸存者的尸体全部点燃，化为了一团灰烬。而他，也不再理会那些侥幸躲过一劫的幸存者，背后四翼一展腾空而起，以极快的速度，朝着成都方向前进。

　　这里离成都已经不远了，既然这里都出现了生化人，那么程度也一定即将或者正在遭受生化人的攻击。无论是为了超度那些孩子，还是为了救援那些幸存者。他都必须以最快的速度赶到成都！


第0895章 赏金猎人！

　　出乎周御龙预料的是，成都周围的县镇虽然已经有大半被生化人摧毁，但是成都本身却并没有受到攻击。而且那些摧毁了县镇的生化人大多都消失无踪，只有小部分仍在进行攻击的生化人被周御龙正好遇到，然后便被周御龙毫不犹豫的斩杀。而周御龙在遍寻不到生化人的大部队以后，也只能皱了皱眉头，独自进入了成都市区。

　　由于成都军区的特殊情况，以及成都军区首长在撤往重庆时所下达的军备扩散决定，所以成都聚集地和绝大部分城市的幸存者聚集地不同，并非是大部分幸存者聚集在一起将力量凝聚对抗丧尸，而是各自纠结了多少不一的幸存者，自己找一处高墙厚壁之处，依靠从成都军区和各军备基地弄到的武器划地为王。这样一来，虽然一个聚集地的单体力量少了，但是蔓布在成都的丧尸也自然被这数十个乃至上百个聚集地分流，不会轻易出现数十万乃至上百万丧尸围攻一处聚集地的情况。算到最后，这些幸存者所遇到的危险反而要比其他城市的幸存者少得多。

　　总的来说，拥有了成都军区军事基地以及军用武器装备的成都幸存者，也拥有了超过全国绝大部分城市幸存者的军备力量，所以他们的生存条件也要比其他城市幸存者好上不少。毕竟一开始就拥有了大量军备武器的他们可以在末世开端的那段时间里面尽可能的把所有物资囤积保存起来，不会出现后来断电食物腐败的情况。不过饱暖思淫欲，当生存条件好了之后人类便会催生各种各样的欲望。所以成都也成为了中国响当当的混乱之城，罪恶之都。无数拥有武器的幸存者，为了掠夺地盘和物资，开始了夜以继日的勾心斗角以及残酷内战。

　　※※※

　　成都市——恶狼聚集地！

　　恶狼聚集地，是成都市数十个聚集地中实力算中等偏上的一支。这个聚集地的首领外号恶狼，占据了成都市的一处大型物流公司，然后将其改造成了如今的恶狼聚集 地。在经过了最开始的求生和扩张之后，恶狼聚集地拥有了附近四个街区的管理权。恶狼手下一共拥有八百战士以及两百战士的家属附庸，在整个成都市也算得上是叫得出名号的人物了。不过恶狼的野心却并非仅此而已，对他来说，附近四条街区的管理权其实没有任何意义，因为这四条街区中能够搜集的物资早就被他掠夺一空了。他需要的，是离势力范围仅仅只有两个街区的城市公园——活水公园！

　　成都活水公园，占地共24000多平方米，坐落于成都市中心府南河畔，在末世前曾是一个具国际知名度的环境治理的成功案例。园中庞大的水处理工程，不仅大大改善了府南河的水质，而且养有大量的水生动物以及植物。每天有200立方水从河中抽出除去细菌、重金属后再回到河中。这座公园在末世以前也许只是一个形象工程，但是末世以后的成都活水公园却是一个令所有幸存者觊觎的宝贝。不仅其中蓄养的大量水生动物可以作为食物供众人使用，而且那巨大的水处理工程也能进一步的进化水源。这些水源对这些体内抗体和病毒日渐增多的幸存者们来说，无疑是一个无法计量的宝藏。

　　不过这么珍贵的一个宝藏至今却没有任何人占领，不是因为其他人没这个眼光，而是因为成都活水公园公园中生存着一只体型巨大的变异巴西龟，这种世界公认的生态杀手，在变异之后拥有了极其可怕的战斗力。不仅力大无穷，而且坚韧的龟甲和厚皮也可以抵御绝大部分军事武器的攻击。而它那肉食动物的残忍凶性，则让成都活水公园周围成为了人类活动的禁区。

　　而恶狼之所以敢打这成都活水公园的主意，并不是因为他拥有了足以对抗这变异巴西龟的战力，而是因为他拥有了三样东西——三箱中南海5mg香烟，一箱黑牌威士忌以及六瓶懒虫龙舌兰酒。而只要拥有了这三样东西，他就有可能雇佣到成都附近最有名，也是脾气最为古怪的赏金猎人——荒野骑士！

　　赏金猎人，是末世来临之后新崛起的一个职业。一些独行侠在拥有了极强战力之后，并不希望自己被其他人所约束，但又不想自己创建一个组织。所以便开始一个人在外独行，以完成其他聚集地发布的任务来换取所需物资和食物。这样的人，便被大家称作为赏金猎人。一般来说，赏金猎人都是极其稀少和强大的。毕竟末世之中危险重重，能够一个人独行并完成其他势力所颁布的艰难任务，没两把刷子，可是自寻死路。

　　而关于荒野骑士的消息，恶狼还是从成都第一势力——地狱天堂聚集地的首领那听到的，说来也巧，这地狱天堂的首领火蛇正是恶狼的一个远方亲戚，虽然末世之前并无多大来往，但是末世之后他这唯一的远房亲戚也成为了火蛇关照的对象。不仅时不时帮恶狼一把，而且还经常和恶狼说一点无关紧要，但是却罕有人知的讯息。而这荒野骑士的名号，也是恶狼从火蛇口中所听到的。

　　据传闻，这荒野骑士是一个极其强大的进化者和异能者，只要他接下的任务，从来没有失手过。只是这家伙性格极其古怪，一不要女人，二不要武器装备，甚至连粮食这最最重要的东西他都不要。他要的，只是自己最喜欢的中南海5mg香烟，黑牌威士忌，以及懒虫龙舌兰酒。当然，这并不意味着这家伙就不需要女人和食物，只是这荒野骑士实力的确惊人，对他来说食物和女人是唾手可得。而且他亦正亦邪的性格也让他行事无所顾忌，看上喜欢的女人便上，看到想吃的东西便抢，根本不在乎会不会得罪人，别人愿不愿意。而只有这需要花费精神四处寻找的香烟美酒，才是他喜欢却又难得寻到的东西。所以他才会答应火蛇等聚集地首领，只要凑够了这香烟美酒，便可以请他出手一次。

　　只是以这家伙无法无天，亦正亦邪的性格，实在是很难保证，他会不会在看到美酒香烟后直接把你干掉，然后拿东西走人。也正因为这样，所以除非必要，一般的聚集 地首领对这个荒野骑士也是避之不及，根本不会冒险请他执行任务。当然，也有人曾经想过招揽他，但是以荒野骑士那桀骜不驯的性格，根本没有给任何人招揽的机会和面子。反倒把招揽他的人气得够呛，不敢再提招揽之事。

　　而恶狼今天要等的，就是这个荒野骑士。为了成都活水公园里面的大型河水净化系统以及那些鱼池里面蓄养的大量水生动物，他决定冒一冒这个险。如果不成，那他也不过是损失点烟酒罢了，而如果成了，那么对他们基地来说，可是一次天大的机遇！


第0896章 荒野骑士！

　　“喵——！”

　　就在恶狼等得有些焦躁不安之时，一声轻软的猫叫突然从他基地的某处响起。听到这软软的猫叫声，恶狼浑身一颤，然后将目光移到了猫叫传出的地方。

　　他可不记得，他们营地附近什么时候有猫儿出现过！

　　“哧啦——！”

　　伴随着一声火机摩擦的轻响，一缕橘黄的火焰突然从一棵大树的阴影中亮起。随后，一个身高约莫一米八左右的男人从大树之后慢慢走出。这个男人看起来约莫二十七八岁，有着一头干练的短发，菱角分明的俊朗面孔，配合他那全身精炼紧绷，而又不失匀称的肌肉，给人带来一种很强烈的视觉冲击感。只是他肩膀上的那只肥胖猫咪，以及他脸上那种凡事无所谓的笑容，使他整个人的凌厉气息收敛了很多，现出了一点玩世不恭的味道。

　　“你找我？”

　　轻轻地吐出一个烟圈喷在肩膀上的肥猫脸上，短发男子无所谓的撇了撇嘴，淡淡地说道：“刚好存货快用完了，说吧，有什么要我帮忙的？”从头到尾，他都没正眼看恶狼一眼，就好像对方是个透明人一样。

　　“喵——！”

　　而与此同时，趴在短发男子右肩，把它肩膀完全占据的肥猫也好像一个老烟枪一样，在闻到短发男子喷来的烟圈之后发出了一声软绵绵，但又充满了舒畅之意的叫声。脸上竟然还浮现出一丝拟人的满足神色，通灵至极。

　　“你是荒野骑士？！”

　　看着对方如视无物一般的无谓表情，恶狼心中顿时感到一阵憋屈。自从开启进化以来，已经很久没有人敢这么无视自己了。不过想到传闻中对方的恐怖战力，恶狼又深深地吸了口气，将自己的怒火压了下去。

　　“东西在哪，拿出来吧。”

　　没有回答恶狼的话，短发男子只是自顾自的从腰间抽出一个金属酒壶，然后将酒壶盖拧开，大大的灌了一口后，淡淡地说道：“我不喜欢等太久，快点。”说罢，他又举起酒壶，将酒壶放到了肩膀上的肥猫嘴边。而那个肥猫则毫不客气的含住了酒壶嘴，脖子一仰，直接将壶中美酒一饮而尽。

　　“诶，彭小强，你给我留点！”

　　看到肥猫的动作，短发男子猛的握紧酒壶就准备抢下来，可是伴随着一声轻轻的咔嚓声，那酒壶的壶嘴竟然被他肩膀上的那只肥猫轻易咬断。随后，短发男子轻轻地摇了摇酒壶，然后叹了口气，埋怨道：“又浪费一个酒壶，下次再这样不给你喝了……”

　　“喵——！”

　　听到短发男子的话，肥猫的脸上再次露出了类似人类那种你能拿我怎样的无赖表情，然后伸出长长的舌头，舔了舔短发男子的脸庞，并发出了一声软软的，带有讨好意味的猫叫。

　　“真拿你没办法，抽烟喝酒吃槟榔，而且还怕老鼠，我真怀疑你是不是一只猫了……”

　　宠溺的揉了揉肥猫那柔软的脑袋，短发男子终于把目光移到了恶狼身上，淡淡地说道：“我说的话你难道听不懂吗？”

　　“东西在这，我需要你帮我杀了活水公园那只变异巴西龟！”

　　看着短发男子那冷漠得如同看待一个死人的眼神，恶狼心中突然浮现出一种本能的恐惧，然后浑身一颤，赶忙说道：“当然，如果杀不了的话，赶走也可以……”

　　他现在开始相信火蛇告诫他的话了，眼前这个男人简直就是一个无所顾忌，却又无比强大的恶棍。他可以确定，刚刚那个男人一定对他产生了杀机，如果他再啰嗦几句的话，说不定对方就会朝他发起攻击然后把东西抢走了。再说了，对方肩膀上的那只虎斑也明显不简单。擦！一口咬断金属壶嘴，这肥猫能是一般的虎斑猫吗？！

　　“早这么说嘛，磨磨蹭蹭的，像个娘们。”

　　听到恶狼的话，短发男子淡淡的撇了撇嘴，然后不屑地看了恶狼一眼，便径直走到了恶狼身边，将恶狼身后装着黑牌威士忌的酒箱打开，直接取出一瓶黑牌威士忌，打开瓶盖，大大的灌了一口，然后大大的出了口气，脸上露出一丝满意之色地说道：“不错，还是这酒最对我的味道。这个任务，我接了。”说罢，他右手轻轻一挥，那三箱中南海5mg香烟以及黑牌威士忌以及懒虫龙舌兰全部腾空而起，漂浮在了他的身边。随后，他便轻轻一笑，再次喂了肩膀上那只肥猫一口酒，淡淡地说道：“变异巴西龟？这乌龟好像还真没吃过，彭小强，你有兴趣么？”

　　“喵——！”

　　伴随着一阵软绵绵的猫叫，短发男子在地上轻轻一点，然后以肉眼难辨的速度腾空而起，瞬间跃出基地围墙消失无踪。

　　“吃乌龟？妈的，真是个变态！”

　　直到短发男子消失了很久，恶狼才从短发男子最后表现得速度和他所说的话中回过神来，然后擦了擦额头的冷汗，低声咒骂了几句。同时，一阵微微的凉意也从他的背心处传了过来。直到这时候，他才发现，自己的背心衣服，居然已经在不知不觉中被冷汗完全浸湿了。

　　“来人！”

　　片刻之后，恶狼重新稳定了心绪，然后高声叫嚷了一声。顿时，十几个恶狼的心腹便从基地内部冲了出来，然后走到恶狼身边，满脸紧张地问道：“老大，事情搞定了？”

　　“搞定了，准备车子，准备前往活水公园！”

　　恶狼点了点头，凝声说道：“我要你们能在最短的时间里面把活水公园的净化水系统给我拆卸下来，还有，养鱼池里面的鱼一条都不能放过！妈的，好久没吃到新鲜肉了！”

　　“是！”

　　听到恶狼的话，众手下纷纷点头答应了下来。不过还是有几个手下不放心，略显迟疑地问道：“老大，变异巴西龟那么难缠，你请的那个家伙能对付得了吗？要不要先确定了消息，然后再派人过去？否则万一那只变异巴西龟没事，我们岂不是危险了？”

　　“不用，等确定了消息时间又不知道过了多久了！要知道，可不是只有我们在打活水公园的主意！”

　　恶狼摇了摇头，望着短发男子消失的方向，语气凝重地说道：“我相信那家伙，能有那样的眼神和无谓的气质，他一定能干掉那只巴西龟！”


第0897章 生化人的踪迹！

　　“彭小强，你说乌龟肉好不好吃啊？”

　　“彭小强，叫了你一次少喝一点，你居然喝这么多，我们现在的存货不多啊！”

　　“彭小强，你说我们干脆走人，别去管那只乌龟算了吧？不行，这酒撑不了几天，万一没了信誉，下次别人就不会叫我们帮忙了，你说是不是！”

　　离开了恶狼基地，荒野骑士开始有一句没一句的和肩膀上那只大肥猫聊了起来，而且一边聊，他还一边递烟递酒给那只猫，仿佛在他肩膀的那个，不是一只宠物，而是他的朋友，他的亲人。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道剧烈的破空声突然响起，随后，五个身材矮小，但长着锋锐利爪的生化人突然出现，直接朝着短发男子扑击而来。

　　这成都市内，竟然有生化人的存在！

　　“喵——！”

　　面对扑击而来的五个生化人，荒野骑士淡淡一笑，然后右手一指，直接把其中三个生化人定在半空。而原本趴在他肩上的肥猫也突然长叫一声，全身毛发炸起，瞬间一跃，如同一道流星一般直接从两个生化人的颈部划过。随后，那两个的头颅竟然被肥猫那锋锐的猫爪直接斩断，如同从藤上掉下的葫芦一般滚落在地。

　　“啪啪啪！”

　　与此同时，荒野骑士虚张的右手也紧紧一握。顿时，伴随着三道轻微的爆裂声，那三个被定在半空不断挣扎的生化人就像被锤子砸到的西瓜一样，瞬间爆裂，化为了无数残肢血肉，洒落一地。

　　仅仅不到两秒的时间，五个堪比战力强悍的生化人竟然就这么轻易地被这一人一猫给解决了！

　　“讨厌的东西，不就是从你们那弄了点东西吃嘛，至于这么穷追不舍，都追到成都来了……”

　　看着地上的生化人残骸，荒野骑士头疼的揉了揉脑袋，然后轻抚着已经重新趴回他右肩的肥猫，满脸郁闷地说道：“又不是什么好东西，吃完之后搞的我还长了一个胆结石。真是麻烦，早知道就不那么好奇贪吃了。你说是不，彭小强？”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，肥猫懒懒的张开了眼睛，叫了一声，然后便闭上眼睛休息了起来。而荒野骑士则依旧絮絮叨叨的一边说话，一边朝成都活水公园走去。

　　“有意思，本来还以为这些生化人出现在成都是为了搞破坏，原来是因为这个家伙……”

　　就在荒野骑士走了不久以后，一个挥舞四翼的身影慢慢从高空落下，停在一处房顶，自言自语地说道：“带着大猫的强者，虽然猫的体型有点问题，但是以他刚刚表现出来的战力对付一队食人者应该不成问题。呵呵，这还真是巧了……”

　　这四翼男子便是周御龙，来到成都之后，他一边查探成都的幸存者势力，一边调查成都市内是否有生化人活动的迹象。还别说，一路下来他还真遇上了五个行踪诡异的生化人。这些生化人和他在郊外遇到的那些完全不同，他们明显有着自己的任务，在城区内不停寻找着什么。而周御龙看到他们没有胡乱伤人，也好奇的尾随在了他们身后。最终，便看到了荒野骑士秒杀五个生化人的一幕。

　　“不过刚刚那股能量共鸣是……”

　　看着荒野骑士消失的方向，周御龙微微皱了皱眉头。就在刚刚荒野骑士出手的瞬间，他感到了一种非常熟悉的共鸣感觉。只是这感觉来得快去得也快，还不等他分辨清楚便消失无影了。不过不管是那熟悉的能量共鸣还是追踪而来的那几只生化人，都让周御龙大感好奇，于是他很快便重新舞动四翼腾空而起，远远跟着荒野骑士，朝着成都活水公园飞去。

　　变异巴西龟并不挑食，无论是人类还是丧尸它都来者不拒。所以越是靠近活水公园，沿路的丧尸数量也就越少。看着空荡荡的活水公园大门，荒野骑士微微摇了摇头，然后摸了摸肥猫的脑袋，轻轻地说道：“彭小强，还记得我们上次来这的时候吗？和上次比起来，这里可冷清多了呢。”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，肥猫慢慢抬起头，看了一眼活水公园的大门，然后眼中闪过一丝拟人的复杂光芒，并轻鸣两声，伸出舌头舔了舔荒野骑士的脸庞。似乎和荒野骑士一样，对这个公园有着深刻的印象。

　　“昂！”

　　不知道是被生人的气息打扰还是听到了肥猫的轻鸣，活水公园之中顿时传出了一声震天的咆哮。随后，伴随着一阵阵由远及近的轰鸣声，荒野骑士脚下的大地也开始微微颤抖了起来。越来越剧烈的地面颤抖，仿佛在预示着，有什么恐怖的庞大怪兽正在朝他们这飞速奔进。

　　“呵，自己送上门来了呢。”

　　听着越来越近的轰鸣声，荒野骑士的嘴角轻轻一翘，浮现出一丝懒散的笑容。然后右手一指，利用异能把漂浮在他身边的香烟美酒远远的放到了一处平地之上。虽然他并不担心公园里的那只变异巴西龟会伤到自己，可是万一把那些香烟美酒给弄坏了，那他这次的任务可就算是白接了。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，活水公园内部的大树开始一颗一颗的倒了下来。随后，在一声闷响之中，一个身高十几米的庞然巨兽直接冲破了活水公园的大门，停在了破碎的大门处，开始四处寻找起了自己的猎物。

　　这怪物是一头巨大的变异巴西龟，和变异前的袖珍可爱不同，变异后的巴西龟显得十分庞大狰狞。直径足以二十多米的绿色龟壳边沿，长满了闪烁着寒芒的锋锐骨刺。与此同时，变异巴西龟的嘴部也长满了利齿，就连头部也冒出了两根弯曲锋锐的尖角。此刻，这个巴西龟已经把目光锁定在了荒野骑士身上，然后眼中闪过一丝血腥残暴的光芒，长吼一声，四肢齐动，如同一辆全速前进的虎式坦克一样，朝着荒野骑士狠狠撞去。


第0898章 强大的荒野骑士！

　　“靠，这家伙真大！”

　　看着重重撞来的变异巴西龟，荒野骑士并没有选择愚蠢的硬抗，而是惊呼一声，身形陡然加速，侧身避开了变异巴西龟的撞击。并在避开变异巴西龟撞击之后扬起手对着那巨大的龟背虚虚一按，顿时，伴随着一阵白色能量的闪耀，变异巴西龟仿佛被一只大手往前推了一把，陡然加速，重重地撞向了远处一栋大楼之上。

　　“轰！”

　　高十几米，长近三十米的恐怖巨龟，就好像怒触不周山的共工一般，直接撞在了大楼的中段。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那栋八层高楼居然被这头庞大的变异巴西龟从中撞断，轰鸣着朝地上倒去。

　　“昂！”

　　而巴西龟在撞断了这栋大楼之后，似乎也有点头昏脑胀，只见它用力摇了摇那狰狞的脑袋，然后长吼一声，缓缓的调转身形，再次朝着荒野骑士冲撞而来。

　　“转向缓慢吗？”

　　看着变异巴西龟的动作，荒野骑士眼睛微微一眯，然后右手往地上一按，身体如同被一只大手托起一般直接从变异巴西龟的头部越过，再腾身一翻，便落在了变异巴西龟那巨大的龟背之上。

　　“看看你的壳多硬！”

　　微微站稳身子，荒野骑士眼中闪过一丝精芒，然后微微屈身，重重一拳击打在了变异巴西龟那青绿色的龟壳之上。坚硬的拳头，在强大力量的催动之下如同一柄重锤一般敲得龟壳轰鸣作响。不过尽管如此，变异巴西龟的背壳也并没有受到任何损害。而变异巴西龟则怒吼一声，猛地把头脖子向前延伸，就好像一条不断生长的巨蟒一样朝着龟背上的荒野骑士咬来。

　　“好硬的壳啊！”

　　揉了揉有点疼痛发酸的手腕，荒野骑士微微皱了皱眉头，然后右手对着变异巴西龟那长着尖锐长角的龟头一指，将其定在半空。只不过这变异巴西龟的力量实在太大，只见它猛地挣扎一下就破开了荒野骑士的禁锢，再次加速，朝着荒野骑士噬咬而来。

　　“彭小强，拦住它的龟头！”

　　看着激射而来的龟头，荒野骑士脸上的轻松之色终于慢慢收敛，然后低声冷喝一声，左手凝出一团黑色的液体，直接朝着变异巴西龟的背甲按去。而他肩上的肥猫在听到命令之后，也是长叫一声，猛地从荒野骑士右肩一跃而起，然后在半空身形一阵暴涨，化为一头足有五米高，九米长的超级虎斑猫，朝着变异巴西龟那狰狞的龟头激射而去。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷响，变异虎斑猫那足有一米多长的锋锐利爪直接在变异巴西龟的巨大龟头上留下了几道深刻的血痕。而后用力在变异巴西龟的龟头上重重一踩，重新倒翻回了变异巴西龟的背壳之上。而与此同时，荒野骑士右手凝出的黑色液体也被他压在了变异巴西龟那厚实坚韧的背壳之上。顿时，伴随着一阵阵滋滋轻响和数道青烟的冒起，变异巴西龟那坚韧强悍的背甲居然被黑色液体直接腐蚀出了一个巨大的坑洞。只是这变异巴西龟的背甲实在太厚，一时半会还没有腐蚀透而已。

　　“昂！”

　　看着背部被融出一个大洞，变异巴西龟发出了一声疯狂的怒吼。然后龟嘴一张，就是一口粘稠的绿色液体喷向了正在源源不断凝聚黑色液体腐蚀巨龟龟壳的荒野骑士。

　　“喵——！”

　　不过那大猫咪可不会让变异巴西龟就如此轻易的伤到荒野骑士，只见它猛的咆哮一声，张开猫嘴就是一阵电芒喷出。顿时，那团击向荒野骑士的绿色粘稠液体被那银色的电芒完全击溃，四溅开来。而这些绿色的粘稠液体，竟然和荒野骑士凝聚而出的黑色液体一样具有极其强大的腐蚀能力，溅射到地面和建筑残骸上之后，便将其瞬间融化成一摊污水，非常可怕。

　　“昂！”

　　绿色腐蚀性液体被击溃之后，变异巴西龟便再度张开巨嘴咬向了巨型虎斑猫。而面对变异巴西龟那锋锐的利齿，身材巨大的虎斑猫毫不示弱的长叫一声，用力在龟背上重重一踏，腾身而起，和变异巴西龟的龟头缠斗了起来。

　　“嘿，化了你的龟壳，看你还敢怎么嚣张！”

　　看着不断和变异巴西龟缠斗的肥猫，荒野骑士眼中闪过一丝精芒，然后深吸一口气，将体内双系异能完全发动，左手黑芒，右手白芒，重重握在一起。顿时，那黑白之光互相缠绕，形成一个玄奥的圆球，不断闪烁起了耀眼的光芒，并且微微颤抖，显得极不稳定。

　　这家伙，竟然如同十二天王一样，将双系异能融合起来，制造出了恐怖的复合攻击！

　　“闪咯！”

　　小心翼翼的举起手中缠绕着黑白光芒的水球，荒野骑士双手一推，将这水球直接砸入了变异巴西龟的背壳坑洞之中。然后惊呼一声，直接从变异巴西龟的龟壳上一跃而下，仿佛即将有什么非常危险的事情就要发生一样。而听到荒野骑士的高呼，正在和变异巴西龟缠斗的巨型虎斑猫也重重的和龟头拼上一击，然后借力激射向了荒野骑士，并且微微一顿，将其接在背上，远远地落到了一旁。

　　“滋滋滋！”

　　就在荒野其实和巨型虎斑猫落到地面之际，一阵剧烈的黑白光芒突然从变异巴西龟的龟背坑洞中激射而出。随后，只见在那剧烈光芒的照耀之下，变异巴西龟那坚韧无比，足以抵挡重炮轰击的龟壳，竟然如同被高温灼烧到的白蜡一般，在一阵滋滋的轻响中飞速融化开来。

　　“昂！”

　　黑白光芒闪耀的时间仅仅只持续了几秒，而就在这几秒之中，变异巴西龟的背部厚甲便被融出了一个直径足有八九米，几乎占据了他背甲一半面积的巨大深坑。大量的血液，在黑白光芒消失的瞬间便从龟甲深坑的底部蔓延上来，片刻之间便继续成了一个巨大的血液湖泊。而变异巴西龟也在受到如此重创之后，发出了一声痛苦的悲鸣，前肢一软，几乎跪倒在地。

　　一击之威，恐怖如斯！


第0899章 恐怖的吃货！

　　“呼，每次弄这招都要小心别把自己给弄死了……”

　　看着身受重伤，几乎都已经无力站起的变异巴西龟，荒野骑士擦了擦额头上的汗水，心有余悸地说道：“彭小强，你说那蝙蝠怪为什么用这一招就用得那么顺，我用就要小心翼翼，生怕伤到自己呢？”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，他身下的巨型虎斑猫摇了摇脑袋，轻轻的低鸣了一声。

　　“你也不知道？也是，你这么笨，哈哈哈……”

　　轻轻的拍了拍巨型虎斑猫的脑袋，荒野骑士指着那鲜血汩汩流出，不断挣扎却又无法站起的变异巴西龟，满脸好奇地说道：“这家伙看起来不行了，我们就帮它超度了吧。对了，彭小强，你应该也饿了吧。走，咱们试试这大乌龟的味道！”

　　“喵——！”

　　听到吃东西，巨型虎斑猫的眼中顿时闪过一丝激动和渴望的光芒，用力地点点头，纵身一跃，化为一道流光直接冲到了变异巴西龟的身边，然后哇的一下张开那长着锋锐獠牙的大嘴，对准变异巴西龟的头部就一口咬下去。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，变异巴西龟的头部被巨型虎斑猫轻而易举的咬掉了一块肉。剧烈的痛苦，让本已无力挣扎的变异巴西龟发出了一声长长的巨吼，浑身一颤，企图挣扎着站起身子。可是他背上的伤势实在太重了，那如同喷泉一般源源不断喷出的暗色血液让它的力量越来越小，无奈，它只能在挣扎了几下之后，无力的躺在了地上。

　　“诶诶诶，彭小强，你怎么可以下黑嘴呢！”

　　看着肥猫接连在变异巴西龟头部啃下几大块肉，荒野骑士发出了一声惊呼，直接从巨型虎斑猫的背部一跃而下，然后抱着变异巴西龟尚算完好的头部大口大口地啃噬了起来。令人惊讶的是，变异巴西龟那足以抵挡火箭炮轰击的厚皮，在荒野骑士和巨型虎斑猫那白森森的牙齿面前就只就像是豆腐一样脆弱易碎。只见在一人一猫的不断啃噬下，变异巴西龟那几乎有一个火车头粗细的脑袋，居然仅仅在十分钟之内就被这两个肚子仿佛是无底洞的家伙啃噬得只剩下了头骨。

　　“听说吃龟头壮阳，虽然我现在已经很猛了，但是更猛一点也不错啊，哈哈哈……”

　　看着变异巴西龟那几乎只剩下骨头的脑袋，荒野骑士擦了擦嘴角的血迹，满脸饱足感的大笑了起来，然后拍了拍身旁的巨型虎斑猫，不满的埋怨道：“真想不通，你丫怎么这么会吃，一个这么大的龟头居然被你吃了一半。你说你一只猫对着壮阳的东西这么感兴趣干嘛，大吃货！”

　　只是荒野骑士这么说的时候却没有想到自己的行为是多么惊世骇俗，要知道变异巴西龟的血肉可是蕴含大量生化病毒的，这家伙竟然可以毫不在意的生吞入腹。而且居然还可以吃掉将近一半的巨型龟头，这无论如何都显得太不科学了。

　　“好了，我不跟你抢了，这变异巴西龟的味道不怎么样，还没上次那头变异大象好吃呢。”

　　拍了拍线条分明的腹肌，荒野骑士右手一指，利用念动力将远处的烟酒带了过来，然后打开黑牌威士忌的酒瓶，大大的灌了一口，并点燃一根香烟，一边抽一边满脸惬意地说道：“饭后一根烟，快活似神仙啊。”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，正在不断往变异巴西龟龟壳里面钻，准备从里到外把这大家伙吃干净的巨型虎斑猫突然停止了动作，然后轻轻一跃，趴到荒野骑士身边，目光盈盈地望着那瓶黑牌威士忌，发出了可怜兮兮的叫声。

　　“抢枪抢，就知道抢！真后悔喂你喝酒，偏偏你胃口又大，郁闷！”

　　看着满脸可怜的巨型虎斑猫，荒野骑士不满的埋怨了一声，然后拿起酒瓶，对着巨型虎斑猫满是血腥的大嘴飞快灌了一口，然后马上把酒瓶抽回，生怕又出现被这家伙一口喝光美酒的情况。

　　“喵——！”

　　喝了一口酒，巨型虎斑猫发出了一声舒畅的呻吟，然后身形一纵，继续钻到变异巴西龟的龟壳中开始进食。就这样，伴随着巨型虎斑猫不断的撕裂吞咽声，荒野骑士懒懒的靠在变异巴西龟的龟壳上，一口美酒，一口香烟的闭目养神了起来。可很快，他就突然睁开了眼睛，然后望着公园附近的一颗大树，满脸冷厉地说道：“谁？！给我出来！”

　　说罢，荒野骑士右手一举，将瓶中美酒一饮而尽，然后用力一甩。顿时，在巨力和念动力的双重加持之下，黑牌威士忌那金黑交加的巨大酒瓶如同炮弹一样击向了远处的那颗大树，然后在半途自动爆炸，化为无数碎片，挟着剧烈的破空之声，重重的击在了那颗青色大树之上。

　　“咄咄咄咄咄咄！”

　　伴随着一阵阵闷响，酒瓶碎片如同锋锐的飞刀一般直接洞穿了整棵大树。密布而巨大的伤口，让这颗大树发出了一声木质结构扭曲断裂的呻吟，然后微微一歪，重重地倒在了地上。

　　“别这么紧张，我就一过路的，呵呵……”

　　随着大树的倒塌，一个身高几乎和荒野骑士差不多，满脸带着笑容的年轻男子慢慢从大树之后走了出来，然后看着荒野骑士，轻笑道：“我果然没猜错，你体内应该也有着一颗生命之核吧？”

　　这年轻男子，自然是一直跟在荒野骑士背后的周御龙。由于想近一点观察荒野骑士的战斗和他身上那种令自己感到熟悉的能量，所以周御龙直接藏身于一棵大树之后观察了起来。只是他没有想到，这家伙的感知居然这么敏锐，战斗刚一结束，他就被这重新恢复平静的家伙给发现了。

　　“生命之核？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一愣，然后满脸好奇地问道：“你是说我体内那颗胆结石吗？”


第0900章 双雄会！

　　“胆结石……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙额角不由得微微一抽，无语地说道：“那叫生命之核，是亚特兰蒂斯的专属物品。不仅可以增加身体强度和异能强度，而且还可以保持身体的火星。最重要的是，这东西还可以保护你的灵魂，让你的灵魂不会这么容易受到伤害。”

　　“这胆结石这么厉害？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一惊，然后拍了拍自己的胸口，兴奋地说道：“没想到胆结石还有这用处，啧啧啧，我说我怎么有了这胆结石之后异能和身体都强化不少了呢，原来如此。”不过说着说着，荒野骑士表情突然一凝，再次望着周御龙，冷冷地说道：“好了，看在你带来的消息份上我不追究你偷窥我的事了，快点滚吧！”

　　“我擦，你这家伙怎么喜怒无常呢？！”

　　看着瞬间变脸的荒野骑士，周御龙头疼的揉了揉脑袋，说道：“你知不知道追杀你的生化人是什么来头？”

　　“擦，你居然跟了老子这么久！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士顿时愤怒了起来，然后右手一指，就是一团漆黑的粘液朝着周御龙激射而去。

　　身为一个独行侠，荒野骑士最不喜欢的就是被人跟踪。可他没想到，周御龙居然跟踪了他这么久，连他和生化人的事情都知道。想到这里，荒野骑士在愤怒的同时对周御龙也平添了三分忌惮。他虽然喜怒无常，但并不傻，相反，他还很聪明。所以，他第一件事，就是决定试一试周御龙的实力。

　　当然，如果那家伙实力不够被自己打死了的话，那打死就打死了吧，反正自己杀的人也不少，不在乎多这一个。

　　“也好，试试你的实力，也许以后还会并肩战斗呢。”

　　看着激射而来的黑色液体，周御龙微微一笑，然后学着荒野骑士那样右手一指。顿时一律深黄色的火星从他手指激射而出，和那图案漆黑的粘液撞在了一起。

　　“滋滋滋！”

　　伴随着一阵轻响，那漆黑的粘液被辐射之焰瞬间燃烧了起来。不过两边的强度似乎差不多，最终当漆黑粘液被辐射之焰灼烧干净之时，那缕辐射之焰也被黑色液体给腐蚀殆尽。

　　第一次交手，双方竟然打成了平手！

　　“咦？！”

　　看到这一幕，周御龙和荒野骑士同时轻咦了一声。要知道，他们两人的异能攻击都是经过了变异的。先不说周御龙辐射之焰曾帮他灭杀过多少大敌，就是荒野骑士的腐蚀之水在面对其他异能者的时候也是无往不利。这种被敌人用同等能量一击即溃的情况，他俩几乎都是第一次遇到。

　　“变种火系能量？不错嘛，可以和你好好玩玩了！”

　　看到周御龙手指上熊熊燃烧的深黄色火焰，荒野骑士瞳孔微微一缩，眼中爆闪出一丝兴奋的光芒。他就是这种性格，越是遇到强敌，他就越是兴奋。如果不是这种战斗狂人的天分，他只怕也就没有现在这种实力了。

　　“呵呵，愿意奉陪，你的变种水系能量也很强！水火相克，就看看咱们谁的异能更胜一筹吧！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一笑，然后右手微微一甩，甩出二十多朵不断旋转的火花，朝着荒野骑士激射而去。

　　“来得好！”

　　看着激射而来的深黄色火花，荒野骑士不仅没有任何紧张，而且兴奋的高呼了一声，左手用力一握，凝出一把由腐蚀之水变化而成的长枪，抖出无数枪影，对着这些火花就是连连刺去。从他握枪的手法和出枪的速度来看，这家伙应该也是一个练家子。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵密集的轻响，那二十多朵旋转的深黄色火花齐齐被荒野骑士手中的漆黑长枪点中，瞬间燃烧爆裂了起来。炙热的高温火焰，直接附着在了漆黑长枪之上，并朝着荒野骑士手臂蔓延而去。看到这一幕，荒野骑士冷哼一声，握着漆黑长枪的左手用力一握。顿时，伴随着一阵漆黑光芒的闪过，那些蔓延向荒野骑士手臂的辐射之焰开始慢慢熄灭。

　　“不错！”

　　看到这一幕，周御龙轻轻点了点头。这荒野骑士的战斗力和对异能的操控能力比他想象的还要高出不少。不过他并没有因为辐射之焰的熄灭而沮丧，因为刚刚实在只能算是荒野骑士取了个巧，手握凝水长枪的他可以源源不断的供给能量给那把漆黑长枪，而那些脱离了周御龙手中的辐射之焰当然也就不是对手了。

　　“哼，何止是不错！”

　　看到周御龙评头论足的样子，荒野骑士顿时感到一阵愤怒，然后眉头微皱，身形一纵，手握长枪朝着周御龙直冲而来。

　　“呵呵，来得好！”

　　看着激射而来的荒野骑士，以及直指自己要害的黑色枪尖，周御龙淡淡一笑，然后右手紧紧一握，如同荒野骑士一般凝出了一把巨大的火焰斩马刀。随后身形一转，就是一击重斩击向了荒野骑士变化而出的凝水长枪。

　　“噗！”

　　恐怖的高温和更加恐怖的速度产生了极其强大的切割力，伴随着一声枪响，漆黑长枪的锋锐枪尖被火焰斩马刀的刀锋直接斩断，化为一摊腐蚀之水将地面腐蚀出了一个巨大的深坑。看到这一幕，荒野骑士脸色微微一沉，然后右手轻轻一握，念动力发动。顿时，伴随这一阵白芒的闪过，他手中的漆黑长枪仿佛被一股无形力量加持了一般。变得更快，更强，也更加坚硬！

　　“异能组合攻击？”

　　看到这一幕，周御龙眼中顿时闪过一丝戒备。异能组和攻击虽然没有复合攻击那么强大，做不到1+1＞10的地步，但是至少1+1＞2甚至是3还是可以轻易做到的。不过这仅仅只是试手，他也没有立刻转变异能，而是抱着试一试的心态，再次将手中的火焰斩马刀朝着那把变得更加凝实的黑色长枪重重斩去！


第0901章 追杀的理由！

　　“噗！”

　　异能组合攻击果然可怕，当周御龙手中火焰斩马刀的刀锋和那柄漆黑长枪重重撞在一起之后，那锋锐炙热的火焰斩马刀居然直接被凝水长枪的漆黑枪刃给刺出了一个大洞。随后，荒野骑士更是长笑一声，手中黑枪连抖，刺出数十朵黑色的枪花，直接在那足有三米长的火焰斩马刀上撕裂出一个又一个大洞，直至将其完全撕碎。

　　“念动力加变异水系攻击，不错的异能组合！不过，你也试试我的异能组合吧！”

　　看着撕裂了手中火焰斩马刀之后直刺向自己要害的黑色长枪，周御龙微微一笑，轻轻把右手一握，直接在手中凝出一柄银色长剑。然后轻轻一震，将辐射之焰蔓延到银色长剑上，并手腕一弯，挽出一个剑花，直接朝着荒野骑士手中的黑色长枪击去。

　　“乓！”

　　伴随着一阵剧烈的金属交加声，周御龙手中燃烧着火焰的银色长剑直接撞在了荒野骑士手中被念动力所凝固的黑色长枪上。仅仅一下交手，两人就被对方武器上的巨大力量齐齐逼退了几步。短暂的交击，让周御龙手中银色长剑上的辐射之焰暗淡了不少，而荒野骑士手中的黑色长枪上更是出现了一个深深的切口。虽然仅仅片刻之间周御龙手中长剑上的辐射之焰便再度旺盛燃烧，而荒野骑士手中的黑色长枪也恢复如初，但是双方看像对方的眼神都变得认真了几分。

　　这个家伙，不简单啊！

　　“喵——！”

　　就在这时，巨型虎斑猫似乎也察觉到了周御龙的强大，于是停止进食，低吼一声冲到了荒野骑士的身边，全身毛发炸起，龇牙咧嘴的望着周御龙。

　　“没事，彭小强，我们只是切磋切磋而已……”

　　看着龇牙咧嘴的巨型虎斑猫，荒野骑士微微一笑，然后右手一紧，将手中那柄黑色长枪完全吸入体内，并轻笑一声，说道：“呵，兄弟，战斗力不错啊，混哪的？”

　　荒野骑士是个聪明人，刚刚短短的几下交手让他明白了周御龙的强大和可怕。虽然他自认自己绝对不会输给对方，但这种又没意义又有风险的战斗，他才不愿意白白去打呢。

　　“中国龙组，龙牙小队队长，周御龙！”

　　看到对方收敛了杀机和战意，周御龙微微一笑，然后也和荒野骑士一样收回了手中的长剑和辐射之焰，微微一笑，说道：“我可以保证，我对你没有任何恶意。我只是想知道，你为什么会惹上那些生化人，要知道，他们可不是那么好容易对付的。更何况，他们背后还有这势力庞大的亚特兰蒂斯……”

　　“亚特兰蒂斯，这我倒听说过，好像是搞出这场病毒的史前文明，的确有点麻烦。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士轻轻点了点头，苦笑着说道：“至于那些生化人呢，呵呵，主要是我和我家彭小强在他们手中偷吃了一点东西，所以才惹得他们穷追不舍。只是我没想到，这些家伙竟然这么小气，我都跑回成都了他们还追了过来！”

　　“偷吃了他们的东西？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一愣，然后好奇地问道：“到底是什么东西啊，居然让他们和跗骨之蛆一样穷追不舍的跟着你们？！”

　　“我也不知道具体是什么，样子看起来大概就是一个拳头大小的蓝色宝石吧。”

　　轻轻的耸了耸肩膀，荒野骑士无奈的苦笑道：“那天我和彭小强刚好在外面捕食，然后就看到了几十个生化人在倒腾一个水池一样的东西。那水池一样的东西直径不过三四米，建好之后这些生化人便开始灌注鲜血一样的液体灌注到血池，而且还把两颗蓝色宝石一样的东西放到了水池旁边。不知道为什么，我看到那蓝色宝石居然有这一种本能性的饥渴感觉，于是我就让彭小强引开他们大部队，然后自己一个人把剩下的几个留守生化人干掉，最后面才和彭小强会面，一人一颗把这蓝色宝石吞了下去。”

　　说道这里，荒野骑士微微一顿，然后脸上浮现出一丝苦色，接着说道：“结果，这吞下去的东西就在我们体内融化重组，变成了我肚子里面的胆结石。而那些生化人就好像是闻到了肉味的彭小强一样锲而不舍的追杀我们，骚扰我们。如果不是那颗胆结石仍然不断灌注力量给我，我只怕早想办法把他弄出来了。不过这东西效果的确不错，自从出现之后我力量和速度还有异能都增加了不少。”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士拿自己打比方，巨型虎斑猫发出了一声不满的长叫，然后摇了摇脑袋，一副通灵至极的样子。

　　“果然是生命之核，只是这家伙到底是什么怪物变的，居然可以生吞生命之核，而且刚刚看他吞吃那变异巴西龟脑袋的食量和牙口，也明显不是一般人可以做到的吧……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一愣，然后沉吟片刻，继续说道：“你说的那个灌满了鲜血一样液体的池子应该就是亚特兰蒂斯的血池，这种池子是专门用来毁灭亚特兰蒂斯人在生命之核里面的灵魂，并且把生命之核能量重新抽离利用的。不过没想到，这两颗被毁灭了灵魂的生命之核居然被你给吃掉了。”

　　“哦，对，血池，我记起来了，那个蝙蝠怪也是这么说的。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士恍然大悟的拍了拍额头，然后对着身旁的巨型虎斑猫说道：“彭小强，那蝙蝠怪的确说了什么血池，生命之核一类巴拉巴拉的，是吧？”

　　“喵——！”

　　巨型虎斑猫极其通灵，听到荒野骑士的话以后竟然沉吟了片刻，然后才坚定地点了点头，发出了一声软软的猫叫。

　　“蝙蝠怪？！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙眼睛微微一眯，然后凝声问道：“你说的蝙蝠怪，是不是一个长着满嘴獠牙，背生肉翅的家伙？”

　　“没错，就是那个和吸血鬼一样，鬼喊鬼叫的大变态！”

　　荒野骑士点了点头，表情阴沉地说道：“那家伙可不好对付，为了从他手上逃开，我和彭小强可都吃了不小的苦头。妈的，这个仇有机会老子一定要报！”


第0902章 约定！

　　“恭喜你，你的机会马上就要到了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙眼中微微闪过一丝精芒，然后表情严肃地说道：“那个蝙蝠怪是亚特兰蒂斯十二天王中排行最末的十二号天王，这家伙正带着一批生物兵器和生化人在建立亚特兰蒂斯地下城。如果让他们把地下城建立起来，那么他们就可以源源不断的生产大批量的生物兵器和生化人，到时候我们这些人类强者就会成为他最早要铲除的对象。而得罪了这蝙蝠怪的你，只怕也位列于这蝙蝠怪的必杀清单之上哦。”

　　“亚特兰蒂斯十二号天王？！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士脸色一沉，眼中杀机一闪而逝，然后又恢复了那副懒散的样子，淡淡地说道：“说吧，你想怎么对付那些亚特兰蒂斯人。别告诉我，你收集这么多有关于亚特兰蒂斯的情报只是为了表现你自己的博学！”

　　“亚特兰蒂斯地下城位于神农架原始森林的地底深处，地下城里面高手众多，而且很可能不止十二号这一个亚特兰蒂斯天王。所以想摧毁它们，我们必须集结所有能够集结的实力！”

　　周御龙点点头，开门见山地说道：“农历春节之后，我将会带着聚集而来的所有人类力量进攻亚特兰蒂斯地下城。我希望，到时候在队伍里面能看到你的身影！”

　　“我从不做义务劳动！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一笑，摇了摇头，说道：“我是个赏金猎人，要想我帮忙，就必须付出代价！”

　　“擦！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙无语的揉了揉脑袋，说道：“你搞清楚情况，你帮我们就等于帮自己，否则让亚特兰蒂斯发展起来，你不一样会倒霉吗？”

　　“在末世担心将来的风险是最愚蠢的事情，因为你永远不知道，下一刻突然爆发的危险，会不会终结你的未来！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士嘿嘿一笑，满脸无赖地说道：“今朝有酒今朝醉，中南海5mg，懒虫龙舌兰酒，黑牌威士忌，这三样东西每种二十箱，不够的可以拿其他补。只要给我这些，别说攻打亚特兰蒂斯地下城了，就算要我攻打他们那个传闻中的海底之城，我也绝对不会反对啊！”

　　“看来你知道得不少嘛，连海底之城都知道！”

　　若有所思的望了荒野骑士一眼，周御龙点点头，突然一笑，说道：“呵呵，没问题，不过就是烟酒而已，包在我身上了。不过能不能告诉我，你的身份？我想，能够知道海底之城，而且拥有一手这么好枪术的人，应该不是普通人吧！”

　　“嘿嘿，这你还真猜错了，我就是一个普通人而已。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一笑：“你可以叫我彭柳，末世前一个小小的户外运动爱好者。枪术和异能，都是我在末世后自己摸索着练出来的。我这人虽然别的不太在行，但是学习总结能力还算不错。至于海底之城，嘿嘿，一来我在一些未解之谜的书籍上看过，二来嘛，你要知道，能活到现在的人，总能知道一些其他人不知道的东西。就比如你，不是吗？”

　　“呵呵，也是，是我想岔了，既然我可以成长到今天这样子，你自然也行。”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一笑，没有在追问荒野骑士的来历。每个人都有每个人的秘密，就像周御龙自己，不也拥有穆里亚传人的秘吗？所以其他人拥有一些机遇，也并不算什么难以置信的事情。

　　“好，就这样吧！”

　　点了点头之后，周御龙继续说道：“春节后一天，我们在酆都市集合。至于你要的东西，我们也会在那一天交给你。希望你不会失约！”

　　“呵呵，事关美酒香烟，我可不会放你鸽子！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一笑，然后伸了个懒腰，说道：“好了，时间我记住了。如果有什么事就到成都来找我，我不会离这太远，你能找到我的！”说罢，他便纵身一跃，跳到了巨型虎斑猫的背上，然后轻轻拍了拍虎斑猫的头部，笑着说道：“好了，彭小强，吃饱喝足，我们走吧！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫长叫一声，然后纵身一跃，以极快的速度冲到了一处矮楼顶部，然后用力一蹬，继续加速前跃，三下两下就消失在了周御龙的视野之中。

　　“荒野骑士彭柳？真是个有意思的家伙！”

　　看着迅速消失的荒野骑士，周御龙眼中顿时闪过一丝精芒。他知道，对方刚刚和自己的战斗仅仅是一次试探而已，因为对方甚至连那对付变异巴西龟的元素复合攻击都没有使出，就更别提他压箱底的杀招了。不过尽管如此，周御龙却依旧没有任何紧张和担心，毕竟对方虽然没有使出全部实力，但他自己又何尝不是藏拙了呢。先不说焚天碎地这些杀招，自己就连元素共鸣和朗努基斯之剑都没有使用。再加上对方和十二号天王之间的私怨，所以荒野骑士对他来说，仅仅只是一个值得重视的对手，甚至是将来的战友罢了，不会引起他的紧张和担忧。

　　“只是这家伙的性格，还真有点让人头疼啊！”

　　想到荒野骑士在离开之前所索要的报酬，周御龙不由得头疼的揉了揉脑袋。那家伙强归强，和性格实在是太过喜怒往常自私自利的，看来要想把对方吸纳入自己的龙牙小队，成为和自己并肩作战的队友，对他来说还是一件非常艰巨的任务啊。

　　“彭小强，你感觉到了吗，那个男人身上那种奇异的味道！”

　　而就在周御龙头疼万分的时候，骑着巨型虎斑猫的荒野骑士也收敛起了那玩世不恭的笑容，满脸凝重严肃的摸了摸巨型虎斑猫的头部，一字一顿地说道：“那种隐隐吸纳各种能量入体，并且使身边元素情绪越发活跃的本事。这家伙，难道那个文明的传承者吗？如果是的话，那可就太好了啊……”


第0903章 被围！

　　周御龙和荒野骑士之间的短暂切磋并没有引起太大的轰动，只是当恶狼赶到活水公园，看到那具肌肉几乎已经被啃噬一空的变异巴西龟之后，不由得倒抽了几口凉气。他们虽然嘴巴上说相信荒野骑士能够完成任务，但实际上心里却认为荒野骑士完成任务的可能性微乎其微。毕竟以一个人的力量，想对付那种连一个军团都无法抵抗的超级巨龟，实在是有点过于天方夜谭了。只是眼前这凄惨的一幕，却清清楚楚的告诉他们，这个荒野骑士不仅完成了任务，而且还很明显完成得相当漂亮。

　　在和荒野骑士切磋完以后，周御龙便准备在成都驻留一段时间。一来他对成都附近其他的民间高手也大感兴趣，二来则是为了防备那些生化人的逆袭。他可不认为那些生化人在灭绝了成都市附近乡镇的聚集地之后会放过成都这个幸存者如此之多的城市，更何况，这成都市内还有个被十二号恨之入骨的荒野骑士呢！

　　周御龙的预感很对，那些生化人在将成都市附近的乡镇聚集地完全剿灭之后，便在一夜之间突然出现，然后在天明之际将整个成都市给团团包围了起来。这些生化人动作很快，等到旭日初升之后，成都市的幸存者们才发现，出城的道路已经被那些生化人完全封锁。并且以那些生化人恐怖的个人战力，想要从这些被他们牢牢把守的道路中突围，实在是一件不太可能的事情。

　　生化人出现之后，整个成都便陷入了一片混乱之中。他们之中大多数人还没有来得及得到第五部队和龙组的联合警报，自然也就不知道生化人的具体身份。只是从那迅捷的动作和隐隐听到的风声，他们便不敢对这些生化人有半分小觑。

　　※※※

　　成都军区遗留基地之内，成都市中叫得上名号的聚集地头目都集中在了巨大的会议厅内。这次会议是由成都最大的几个聚集地头部联合召开，为的就是对付这些将他们团团围住的生化人。

　　“现在市区周围的情况大家已经看到了，这些生化人虽然不知其来历，但是它们的战斗力却是非常可怕。根据一些从其他城镇逃来的幸存者所言，这些生化人不仅拥有了堪比高阶丧尸的速度力量，而且还懂的配合战斗，非常难缠！”

　　经过了一段啰嗦无用的开场白之后，会议很快就进入了正题。只见一个光头大汉重重地拍了拍桌子，将所有人的目光聚集在自己身上，然后高声说道：“就在刚刚，我们成都市第七支溃逃队伍已经被那些生化人拦住剿灭。所以各位，想要逃走几乎是不可能的事情。我们还是想一想，要怎么对付那些该死的杂碎了！”

　　这个光头便是恶狼的远房亲戚，地狱天堂的主事人——火蛇。别看他生来一副鲁莽暴躁的样子，但是了解他的人都知道，这家伙在那副鲁莽暴躁的面孔下拥有着怎样的心计和城府。如果谁敢真把这家伙当成一个鲁莽暴躁的白痴，那他离死也不远了。

　　“妈的，这些怪物到底是干嘛什么，围而不打，是想困死我们吗！”

　　听到火舌的话，一个肌肉壮硕的独眼大汉满脸阴沉的怒骂一声，凝声说道：“谁知道这些怪物来这的目的是什么？难道也和丧尸一样，想把我们当食物吗？”

　　这独眼大汉是成都最大的几个聚集地之一，血刃聚集地的头目——独眼。虽然脑子不太好使，但其战斗力却是众头目之一，也是个凶残难惹的人物。

　　“这些怪物只杀人不吃人，而且拥有不弱的智慧，明显不是为了食物对付我们！”

　　听到独眼大汉的话，一个衣着青衫，面容儒雅的中年男子摇了摇头，淡淡地说道：“既然不是为了食物，那就只有两种可能。一，我们成都之中有他们想要的东西，他们将我们围而不打是为了逼我们交出它们所需之物！二，它们的目的，根本就是为了杀人！只是从它们一言不发就剿灭我们的突围队伍，并摧毁了成都市附近的所有聚集地这一点来看，它们来这的目的，很可能是为了第二个原因，把我们统统杀光！而它们现在围而不打，很可能只是在等待外援或者在做总攻的准备罢了！”

　　青衫男子是整个成都市出了名的智囊——张闲，原本是成都大学心理学讲师，末世之后利用出众的口才和头脑赢得了绝大多数幸存者的信任。再加上一身诡异莫测的毒系异能，所以尽管他没兴趣建立多大的聚集地，麾下只有上百个学生，但是火蛇和独眼在他面前却是不敢有任何架子。

　　毕竟虽然末世之中武力第一，但是智慧这东西，有时候也是必不可少的啊！

　　“张老师，你没搞错吧？”

　　听到青衫男子的话，独眼微微一愣，然后满脸不可思议地说道：“我承认那些生化人很强，但我们成都这么多人，这么多枪，就算他们能把我们全部干掉，自己也会受到极大的损伤。这种吃力不讨好的事情，有谁会做啊！”

　　“亚特兰蒂斯人就会做！”

　　深深的吸了口气，青衫男子脸色微微一沉，满脸凝重地说道：“大家别忘了，这末世病毒从何而来。这些亚特兰蒂斯人既然能弄出末世病毒残害我们百分之九十以上的人类，那么再弄出一点什么生化人，把我们这些碍眼的幸存者统统干掉，也不是什么难以理解的事情！再说了，也只有他们，有这么强大的实力制造出如此之多，又如此强悍的生化兵器！”

　　“什么？！亚特兰蒂斯人搞的鬼？！”

　　听到青衫男子的话，在场众人顿时沸腾了起来。亚特兰蒂斯，这几个字对知道事情真相的人来说无疑是一座高耸的大山，压得他们时时喘不过气来。只是他们没想到，这些亚特兰蒂斯人竟然在陨石病毒之后又弄出了这么一招，企图抹灭人类最后的希望！

　　“啪——啪——啪！”

　　就在这时，一阵轻轻的掌声突然从房间的一角传出。然后，一个在场众人都不认识的男子慢慢站起身来，用赞赏的眼神望着青衫男子，淡淡一笑，说道：“分析得很不错，这些生化人，的确是亚特兰蒂斯为了剿灭人类而制造出来的强大生物兵器！”


第0904章 打废！

　　“你是谁？！”

　　直到这时，众人才发现原来房间里面不知不觉多了一个人。看着陌生男子脸上淡淡的笑容，在场众人不由得心中一凛，生出几丝莫名的恐惧。

　　这家伙，什么时候来的！

　　“我？过路的，呵呵……”

　　这陌生男子便是周御龙了，当他发现成都市被生化人包围之后，便混入了这些人的队伍。只是他动作奇快而且又非常隐蔽，所以直到现在才被众人发现他的存在。看着火蛇等人眼中一闪而过的忌惮之色，周御龙微微一笑，继续说道：“你们不用担心我，应该担心那些生化人才是。他们是亚特兰蒂斯天启计划的副产品，制造出来的目的就是为了摧毁我们人类幸存者基地，并剿灭我们这些幸存者。当然，这一切仅仅只是个开始……”

　　“阁下到底是谁？”

　　听到周御龙的话，青衫男子微微皱了皱眉头，然后望着周御龙问道：“能够不声不响混入我们队伍，而且对亚特兰蒂斯的事情这么了解。一个路人的身份，未免有些太失诚意了吧！”

　　“好吧，如果你们这么想知道的话。”

　　看着众人狐疑的眼神，周御龙耸了耸肩膀，淡淡地说道：“中国龙组，龙牙小队，队长，周御龙。我来这的目的就是为了追踪这些生化人，只是没想到，刚找到他们，他们居然就把这座城市给围起来了。”

　　“中国龙组！”

　　“龙牙小队！”

　　“周御龙？！”

　　听到周御龙的话，在场众人反应不一。其中大部分人都被中国龙组这个传说中的国家秘密组织给震惊了，而只有极少数的人，才是因为龙牙小队和周御龙这两个名字而感到不可置信。而其中，反应最大的，则是那个成都市的智囊，青衫男子，张闲。

　　“两位好像听说过我？”

　　看着惊呼“龙牙小队”和“周御龙”两个名字的张闲和毒眼，周御龙眼睛微微一眯，淡淡地说道：“我自认为我应该不是太出名，两位又是从何听到我的名字呢？”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，青衫男子略微犹豫了一下，然后咬了咬牙齿，说道：“龙组鼹鼠，张闲，见过首长！”

　　“龙组鼹鼠？！”

　　听到张闲的话，周御龙微微一愣，他没想到，居然这个家伙是龙组埋在成都的鼹鼠。只是不知道埋下的时间是末世前还是末世后了。不过以龙组这国家之盾的身份，暗中在一些城市安插一些守护者，也不算什么不可置信的事情。随后，他轻轻点了点头，将目光移到了独眼身上，淡淡地问道：“那么你呢，大家伙，你是从哪听到龙牙小队这个名字的？”

　　“既然连张老师都自报身份了，我再隐藏也没什么意义。”

　　看着周御龙怀疑的目光，独眼大汉轻轻地叹了口气，说道：“第五部队钉子小队——成昆，见过首长！”

　　“第五部队的钉子？！独眼大哥，你隐藏得好深啊！”

　　听到独眼大汉的话，张闲微微一惊，他没想到，在整个程度以脾气暴躁性格鲁莽著称的独眼，竟然是第五部队的钉子！

　　“张老师，你不也一样么？谁能想得到，一个大学老师，居然会是龙组的鼹鼠？”

　　听到张闲的话，独眼苦笑了一下，然后对着周御龙说道：“我已经接到了组织的命令，只是还没来得及把生化人的事情公布出去而已。现在您来了刚好，这次的事情就交给您指挥了。方队长说过，任何时候只要您需要，都可以直接指挥我们第五部队的人。”

　　“张闲也一样愿意听候首长的命令！”

　　和独眼反应一样，张闲也点了点头，表示愿意归属周御龙指挥。

　　“独眼，方老师，你们装得真像啊！”

　　直到这时，火蛇才从震撼中回过神来，表情不善的望了周御龙等人一眼，阴阳怪气地说道：“怎么，龙组很了不起吗？一来我们重庆，就想命令我们所有人？”

　　“不是命令你们，而是救你们！”

　　看着表情阴沉的火蛇，周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“这些生化人的战力你们根本不了解，如果傻傻和他们硬拼的话，你们会吃大亏的！”

　　“切，你说吃亏就吃亏？你算哪棵葱哪棵蒜？”

　　听到周御龙的话，火蛇嗤笑一声，不屑地说道：“我们成都的事情有我们成都人自己解决，不需要你这个还没断奶的官老爷过来指手画脚。想指挥我们？你凭什么？”

　　这家伙在末世之前本就是个亡命之徒，末世之后拥有了强大力量的他更是无法无天。而且再加上他本就是成都聚集地之首，现在看到周御龙要出来夺权指挥他们对抗生化人，他当然是极力反对了。更何况，在他的心里，那些生化人也不过是稍微难缠一点罢了，还算不上致命的威胁！

　　“就凭……我能要你的命！”

　　看着火蛇满脸嗤笑的样子，周御龙淡淡一笑，然后身形一动，以极快的速度朝火蛇冲去。他已经知道，如果不把这个事事捣乱的家伙压下，要想组织成都幸存者对抗那些生化人，几乎是一件不可能的事情。

　　“哈哈哈，要我的命，做梦吧！”

　　看着疾冲而来的周御龙，火蛇长笑一声，然后右拳一挥，浑身燃起剧烈的火焰，冲向了周御龙。他本身就是个极其强大的力量进化者，再配合那身足以融金化铁的炙热火焰，他有信心，只需一拳就足以将这个令人讨厌的家伙烧成焦炭。到时候，在出手对付张闲和独眼也不为迟。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　可是接下来的一幕，却是令在场所有人都睁大了眼睛，满脸不可置信的惊呼起来。只见在周御龙右拳和火蛇右拳相交之后，火蛇身上燃烧的火焰竟然如同乳燕归巢一般全部融入了周御龙的拳头。随后，伴随着一道剧烈的轰鸣声和一阵骨骼的断裂声，火蛇的右拳瞬间折断，整个人如同破沙袋一般重重地撞在了后面的墙壁上，然后将墙壁撞塌，倒在废墟之中，生死不知。

　　仅仅一拳，周御龙就把这个猖狂的家伙打废了！


第0905章 指挥权！

　　“谁还有异议的，不妨站出来说话！”

　　擦了擦拳头，周御龙淡淡地看了一眼彻底被他一拳之威震住的众人，一字一顿地说道：“我这人很民主，有什么意见，我们可以好好谈嘛。”

　　民主个屁！

　　听到周御龙的话，在场众人尽皆感到一阵无语。有火蛇的事例在前，现在只有白痴才会再站出来质疑周御龙的指挥权。而且大家本就对火蛇没有什么感情，末世求生的原则就是追随强者，无论是从周御龙的龙组身份还是从他刚刚表现出来的战力，大家都认为听从周御龙的指挥比听从火蛇的指挥要好。再说了，外来者有外来者的优势，大家听从火蛇指挥还要担心火蛇会不会趁机削弱他们的实力来稳固自己成都霸主地位，而追随周御龙则完全不用担心这一方面。

　　总的来说，无论是于情于理还是基因自身利益，在场之人包括恶狼这个火蛇的远房亲戚，也自觉的闭上了嘴巴，勉强承认了周御龙的指挥官身份。

　　“很好，看来你们是没意见了。既然这样，我就先和你们分析分析这些生化人的特点。”

　　看着一片沉默的各聚集地首脑，周御龙满意的点了点头，说道：“首先，这些生化人的确如张闲所推论的那样，来自于亚特兰蒂斯，是亚特兰蒂斯专门为了对付人类幸存者基地而制造的一种生物兵器。这些生化人是由我们人类改造而来，改造之后的生化人拥有着堪比T2的力量和L2的速度，个体战力相当高，非常难缠。与此同时，生化人也拥有着不弱的智慧，知道如何诱敌，设伏和分工合作。所以大家在和生化人战斗的时候，一定不要把他们当成没脑子的丧尸对待，否则没脑子的就是你们了。”

　　“除了强悍的个人战力和更加强悍的团体合作之外，生化人还拥有着一个极其强大的能力，那就是自爆！”顿了一顿之后，周御龙继续说道：“生化人一般会在走投无路或者完全丧失战斗力的情况下进行自爆，他们自爆的威力相当大，所以大家对战生化人的时候最好和他们拉开距离，而且在战斗之时也要争取将其一击毙命，不要给让他们自爆伤到你们。”

　　“自爆？！”

　　听到周御龙的话，在场的聚集地首领开始窃窃私语了起来。经过最初的了解，他们的确对生化人的战力有了一定的预估和心理准备。只是他们没想到，这生化人居然在不敌的时候还会自爆。想到这里，在场之人大多从内心深处浮现出了一丝隐隐的恐惧。毕竟这种个人战力强悍而且和定时炸弹一样危险的生物未免还是有点太过危险了！

　　“当然，个人战力，团体协作以及濒死状态下的自爆都是这些生化人的常规战力，除此之外，我们还要担心他们的最后一招——那就是融合！”

　　语不惊人死不休，周御龙并没有给大家太多恐惧的时间，而是深深的吸了口气，凝声说道：“这些生化人制造出来的目的，除了剿灭我们人类之外还是为了制造亚特兰蒂斯十二天王的影子战士。当大部分生化人死亡之后，他们的血肉将会凝聚在一起，制造出更加强大也更加危险的影子战士。这种影子战士的战力远超普通生化人数十倍乃至上百倍。不过你们不用担心，这影子战士自然有我解决，你们只需要对付生化人那一关就可以了。”

　　“首长，这些生化人如此厉害，那我们要么对付他们呢？”

　　听到周御龙的话，张闲突然问道：“根据初步估计，这些生化人的数量即便是没有一万也有八千。根据我们这些幸存者的实力，要想对付他们几乎是不太可能的事情。再说了，我们成都的幸存者基地都是分布开来，如果这些生化人发起进攻，我们也无法合力防守啊。”

　　“所以我决定，你们所有人放弃基地，全部聚集到这成都军区来。这样一来，大家不仅可以把力量聚集在一起对抗这些生化人，而且大家需要防守的方向也会少很多。再加上成都军区现有的防御措施和军事装备，大家齐心协力未必对付不了这些生化人。”

　　周御龙点点头，满脸认真地说道：“而且我们并不需要完全剿灭这些生化人，我们只需要固守基地，等待援兵就可以了。龙组和第五部队时刻都在调查着这些生化人的动作，我想我们只要顶过了最前面的几波攻击，就可以等到来自于龙组和第五部队的援兵了。到时候才是我们剿灭这些生化人的机会！”

　　“撤离聚集地？！”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷沉吟了起来。实话说，他们并不愿意放弃自己经营已久的聚集地。毕竟经过了几乎一年的经营，聚集地对他们来说已经不再是单纯的庇护所，而是更像一个家了。要他们在这关键时刻放弃自己的家，他们还真有点舍不得。

　　“这也是没办法的事情，合则力强，分则力弱。为了生存，我们有时候必须做出一点牺牲。”

　　看着一些人脸上浮现的不愿之色，周御龙摇了摇头，说道：“而且这些生化人的目标是我们人类，而不是我们的聚集地。所以只要大家都聚集在这成都军区之中，那么大家的基地自然也不会受到那些生化人的破坏。这样的话，只要打退了生化人，你们照样可以随时回去。”

　　“好，我等下就回去把所有人和物资带过来。”

　　最先做出决定的是独眼，无论是从自己第五部队成员身份来考虑，还是从这件事来考虑，放弃基地都是他们唯一的选择。所以他并没有犹豫多久，便点点头，答应了周御龙。

　　“我手下人不多，今天之内就可以带过来了。”

　　在独眼之后做出决定的是张闲，他本来手下人就不多，而且也是寄居在别人的聚集地中，所以把人都带到这成都军区来对他来说并不是什么很难做出的决定。

　　“妈的，干了！”

　　“留得青山在不怕没柴烧！”

　　“干掉这些生化人，老子就马上回去！”

　　……

　　……

　　凡事只要有人带头，那么其他人就很容易作出决定了。事关自己生死，大家并没有犹豫太久便纷纷做出了决定。看着台下义愤填膺的众人，周御龙嘴角轻轻一翘，露出了一丝满意的笑容。

　　万事开头难，只要度过了这次难关，再说服这些人一起攻打亚特兰蒂斯地下城，就不再会那么困难了！


第0906章 生化人的突袭

　　可能是因为部队还没有到齐不想遭受到太大的损失，可能是因为没有把这些人类放在眼里，也有可能是因为这些生化人的脑子还不够聪明。总之，直到最后一个聚集地将所有人手武器以及物资都搬到成都军区，那些生化人仍然还是没有发起攻击，只是静静的将成都市的包围圈渐渐收紧，将周御龙等人所在的军事禁区给重重包围了起来。

　　“报告首长，根据统计，现禁区内一共有来自八十四个聚集地的十五万七千九百二十三人，其中拥有战斗能力的士兵一共十一万二千七百七十人，其中进化者九百四十二人，异能者五十四人。其他剩下的都是一些没有作战能力的老人孩子以及伤患……”

　　当所有人聚集到成都军区之后，张闲又花了大半天的时间把军区中能够参战的人数给统计了出来。不得不说，成都军区首长在离开时颁布的军备扩散命令的确救了很多人的性命，拥有了武器的成都人生存几率大大提高，而成都也成为了末世中幸存者数量最多的城市之一。

　　“这么多人？”

　　听到张闲汇报的数据，周御龙微微吓了一跳。十一万拥有战斗力的士兵，的确大大超乎了他的预估。听到了这个好消息，周御龙脸色明显好了很多，然后接着问道：“基地的军备武器如何？”

　　“由于成都军区首长在离开时下达的军备扩散命令，将所有无法带走的武器军备都送给了成都市的幸存者，所以现在成都的幸存者几乎每个人都拥有一把以上的武器，而且弹药也并不缺乏。”

　　点了点头，张闲继续汇报道：“至于基地内部的防御措施，大部分可以携带的重型坦克和装甲车都已经被开走，所以成都军区内部只剩下了导弹防御系统。不过这些导弹防御系统大多都需要密码才能启动，只有一部分威力较小的防御措施，才是我们可以启动的。”

　　“唔，看看幸存者里面有没有精通电子系统的，试试能不能把这导弹防御系统的密码给破译了。”

　　听到张闲的话，周御龙点了点头，说道：“至于其他方面，武装部队由你和独眼协同指挥，务必不能有任何疏忽，这些生化人将我们包围已经整整两天了，我有预感，他们很快就会发起攻击。至于那些进化者和异能者就全部由我指挥，这些人，才是守住基地的关键。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，张闲点了点头，敬了个军礼，然后便离开了房间和独眼一起开始调派那些武装部队。这些武装部队的数量虽然不少，但是内部派系却是纷乱混杂。其中很多部队之间更是生死大仇，要想把这些部队调动起来，他们两个人可是有一阵好忙的了。

　　“将近一千人的强者部队，应该怎么样才能把他们的战斗力都利用起来呢？”

　　看着张闲离开的背影，周御龙微微眯了眯眼睛，沉吟了起来。和张闲所面临的问题一样，现在军区里面的这近千号异能者和进化者原本都是分属于各个不同的势力，并且大多还是那些势力的头目老大。要想命令这些做惯了老大的人，对周御龙来说可不仅仅是依靠武力压迫就可以做大的事情。想到这里，他不由得轻轻摇了摇头，深深的叹了口气。

　　如果这时候龙牙小队的兄弟们在，那该有多好啊！

　　※※※

　　就这样，军区的防备开始在周御龙，独眼和张闲三人的努力下慢慢加强了起来。的确如他们所想，想要调派这一群内部派系林立的幸存者还的确不是一件简单的事情。三人整整努力了两天，才好不容易把这些幸存者进行了分组，分配了他们防守的方向和在战斗中所要负责的职务。但是这还仅仅是刚刚开始，要想把他们的战斗力完全利用起来，没有一个礼拜以上的调配训练，是不可能做到的。

　　不过那些生化人可不会给周御龙他们这么多时间，就在成都被围的第五天凌晨，这些生化人对基地突然发起了突袭。突然的袭击，让军区的防御一下被撕出了一个口子。如果不是周御龙反应快，带着那一千人强者部队强行把冲上围墙的那些生化人打退，只怕仅仅一晚的时间他们所在的这个军事禁区就要被沦陷到这些生化人的手中了。

　　“战斗四队战斗五队就地休息，战斗六队战斗七队坚守围墙，火箭一队火箭二队瞄准那些生化人进行轰击！”

　　战斗在如火如荼地进行着，其残酷性大大超出了众人的想象。只有亲自和这些生化人交手，幸存者们才知道这些生化人到底有多么可怕。锋锐的利爪，闪电般的速度以及那悍不畏死的战斗方式，仅仅两个小时，就使基地阵亡了三个小队，整整五千个士兵！

　　而这，仅仅还是个开始！

　　生化人的进攻速度奇快，高达十米并且安置了电网的围墙对这些拥有堪比L2灵活性的生化人来说仅仅就相当于一个矮坡，只要纵身一跃，然后将手中利爪插入围墙表面，再继续前冲两下，他们就可以轻而易举的越过围墙，攻击到围墙上的士兵。至于那些足以把人电成焦炭的高压电网，对这些变态的生化人来说，也仅仅只能使他们麻痹一下罢了。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵各不相同的巨响，枪鸣声，炮轰声以及弹头在划过空气而引起的破空声，如同最震撼人心的交响曲一般，在基地的上空响彻云霄。面对普通盖地袭来的弹雨，这些生化人大多采取的硬碰硬的打法，一般的子弹就依靠自身强韧的肌肉皮肤硬抗，而那些威力较大的火箭弹则纷纷被他们凭借超绝的速度闪避而过。所以枪鸣炮轰虽然不断，但是这几个小时之内人类方面却并没有给这些生化人造成太大的损伤。甚至，如果不是有周御龙带领的强者部队及时支援守护城墙的话，这个看似坚不可摧的军事堡垒，只怕早就沦陷在这些生化人的爪下了。


第0907章 艰难的战斗！

　　“妈的，导弹组，发射导弹进行覆盖式轰击！”

　　看着越来越破烂的围墙以及岌岌可危的墙头，张闲深深的吸了口气，拿起手中的军用通讯仪大声的命令了起来。他万万没有想到，这些生化人的进攻竟然如此迅猛，事到如今，他们也只能启用那部分可以利用的导弹防御系统了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着张闲一声令下，成都军区内部紧闭的导弹井开始慢慢开启，随后，一颗颗大小不一的导弹腾空而起，然后仅仅只在半空转了个圈，便重重的朝着那些围墙外的生化人部队落去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　虽然只是启用了极小部分的导弹防御系统，但那连续爆炸的上百颗导弹依旧爆发了极其强大的破坏力。只见伴随着一阵阵几乎把在场众人耳膜都要震破的轰鸣，一股股炙热刺眼的火焰开始将整个黑夜染成一片红色。与此同时，爆炸所引起的冲击波也如同一股股超强的飓风一般，将爆炸中心的土地完全掀起，带着无与伦比的力量和无数锋锐的钢铁碎片重重的击打在了那些生化人的身上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　不得不说，人类在武器方面的研究还是相当不错的。上百颗导弹一同爆发的威力，在片刻之间就将爆炸中心的数百个生化人撕成了碎片，并且焚烧殆尽。而随后而来的冲击波和无数锋锐的钢铁碎片，更是好像一个野蛮儿童正在撕裂厌恶的布娃娃那样，将爆炸中心周围的数百个生化人直接切成了碎片，碾成了粉末。

　　一次导弹齐发，竟然让近千名生化人连自爆都没来得及发出便就此死去！

　　“哈哈哈，炸得好！”

　　“杀！”

　　“干掉这些杂碎！”

　　……

　　……

　　导弹攻击一举建功大大的提升了基地幸存者的士气，看着那些在导弹轰击下毫无还手之力化为碎片的生化人，众幸存者纷纷兴奋的高呼数声，并齐齐发动了猛烈的攻击。在他们看来，这些生化人仅仅也才一万之数不到，他们一次就干掉了其中十分之一。再这么继续下去，将他们全歼也并非一个不可能完成的任务嘛。

　　只是和那些幸存者不同，周御龙的表情依旧凝重无比，要知道这导弹防御系统相当于他们基地防御的杀手锏，而从战斗开始到现在才仅仅三个小时，他们的杀手锏就被逼了出来。这对他们来说，无论如何都不是个值得庆幸的事情。

　　“还有多少导弹？！”

　　一刀直接将一个跃上围墙的生化人斩成两段，并转身一脚将一个濒死即将发生自爆的生化人踹入墙下的生化人大军之中，周御龙飞速的冲到了张闲身边，满脸凝重地问道：“还有，剩余的导弹系统密码破译出来了吗？”

　　“现在可以启动的导弹还有两百五十一颗，像刚刚那样的攻击只能发起两次了。”

　　张闲摇了摇头，语气凝重地说道：“而其他导弹控制系统的密码还在破译，毕竟是军事系统，要想破译必须得花不少时间。”

　　“接下来两次导弹攻击必须用到关键时刻，而且必须要突然袭击，不能让这些生化人有所防备，否则再想做到刚刚那样的效果，几乎是不太可能了。”

　　周御龙点了点头，然后望着那些不断冲击城墙的生化人眯了眯眼睛。在这些生化人面前，一般的武器并没有太大的作用，子弹根本无法击破他们坚韧的肌肉和皮肤。往往十几个乃至几十个幸存者的集体攻击才能用子弹上携带的冲击力把他们打退，如果不是子弹击中生化人眼耳口鼻这些要害部位还能够造成一定杀伤，并且单兵火箭炮也可以击破生化人防御的话，这场战斗只怕早就变成一边倒的屠杀了。不过尽管如此，现在的战斗也异常艰难，人类的伤亡正在飞速增长。

　　看着这惨烈的战况，周御龙用力地咬了咬牙齿。怪不得亚特兰蒂斯人会花大工夫制造这些生化人，他们所拥有的战力和速度，在一般的情况下的确可以攻破这世界上大部分的幸存者基地了。

　　“可惜我要带着这些强者部队进行拦截，否则就这么冲进对方队伍狠杀一番，也可以改变一下形式啊！”

　　带领强者队伍将一处死伤惨重，几乎快被生化人完全占领的围墙守住，周御龙不由的深深地感到一阵郁闷。他手下的这些强者根本不是真心归附于他，只是威慑于他的武力罢了。如果不是他刚刚在战斗中直接斩杀了几个不战而逃的进化者，这些强者只怕根本不会听从他的命令和那些生化人拼死战斗。但是尽管如此，周御龙也可以保证，只要自己离开了城墙，这些该死的强者们没了他的约束，再加上没有他冲在最前面抵挡大部分生化人的攻击，他们肯定不会再那么拼命的防守围墙。到时候，围墙一破，那就什么都没用了。

　　“喵——！”

　　就在这时，一阵清澈的猫叫突然响彻了夜空。随后只见一个全身穿着迷彩服，手中握着两瓶美酒的高个男子，骑着一只无比巨大的巨型虎斑猫，如同一支离弦的利箭一般，从远处朝着那些重重包围着军事禁区的生化人部队激射而来。

　　这男子，正是荒野骑士——彭柳！

　　“哈哈哈，该死的生化人，我可不能让你们把成都的美女杀光了！彭小强，随我杀敌！”

　　伴随着一声长啸，荒野骑士从巨型虎斑猫身上一跃而起，然后左手一甩，洒出无数漆黑的腐蚀之水朝着那些生化人激射而去，而右手则紧紧一握，凝出一把漆黑的凝水长枪，直接冲到了一个生化人面前，枪锋一刺，瞬间洞穿了那个生化人的头部。

　　“滋滋滋！”

　　而与此同时，那无数漆黑的腐蚀之水也尽落在了几十个生化人身上。伴随着一阵阵滋滋的轻响，那些被腐蚀之水侵蚀的生化人就好像被岩浆滴到的白蜡一般，身上瞬间融出了几个乃至十几个巨大的血洞。沉重的伤势，让十几个生化人直接支撑不住，身子一鼓，剧烈的爆炸了起来。而剩下的那几十个被腐蚀之水侵蚀的生化人，也瞬间丧失了大半战力，再难对城墙造成威胁！


第0908章 元素复合的窍门！

　　“喵——！”

　　大杀四方的除了荒野骑士还有那只被他命名为彭小强的巨型虎斑猫，只见伴随着巨型虎斑猫的不断长叫，一股股白色的电光也开始从它的猫嘴中激射而出。这些白色电光虽然杀伤力不强，但是却有很强的麻痹作用。那些被白色电光击中的生化人往往全身一颤，便无力的倒在了地上。而接下来他们所迎到的，便是巨型虎斑猫那如同镰刀一般的利爪，以及那锋锐无匹的白色獠牙！

　　“哈哈哈，我还以为你不会来呢！”

　　看着在生化人部队中大杀四方的荒野骑士以及巨型虎斑猫，周御龙长笑一声，背后凝出的四支银色长鞭齐齐一抖，直接刺穿了四个生化人的头颅，然后回身一展，双刀齐出将两个生化人从中斩成两半，大笑道：“看来你也不像你所说的那样，无论做什么都需要报酬嘛！”

　　“屁话！”

　　右手黑色长枪连点，直接用枪锋刺穿面前三个生化人的头颅，然后左手一甩，甩出一排黑色的腐蚀之水，阻拦了身后那些生化人的攻击。荒野骑士撇了撇嘴，不屑地说道：“你那聚集地里面被我干过的妞太多了，反正也没补偿过她们，这些就当我的嫖资了吧！”

　　说罢，他纵身一跃，身形如电冲向了那几个被他腐蚀之水重创的生化人，然后握紧右手长枪重重一扫，把枪身当做长棍直接抽在了那些生化人的头部。顿时，伴随着一阵阵闷响，那些生化人的脑袋就好像是被汽车车轮碾压过的西瓜一样，噗的一声爆裂开来，血液脑浆飞溅了一地。

　　“嫖资……亏你说得出！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙顿时感到一阵无语，然后直接冲到生化人最多的一处围墙，手中双刃横举，右脚重重踏地，整个人如同龙卷风一样转身旋斩了起来。顿时，伴随着一阵阵刀锋撕裂空气和骨肉的轻响，那几个冲到围墙上的生化人连反击都没来得及做出，就直接被周御龙战成了数块。

　　“妈的，要你们追着老子，今天老子把你们全杀了！”

　　荒野骑士似乎对这些生化人的穷追不舍非常憎恶，只见他一边长喝，一边疯狂的攻击了起来。杀着杀着，他似乎已经不满意光凭手中黑色长枪的屠戮速度，低吼一声，左手凝出白芒，右手凝出黑芒，然后重重一握，将起凝成一个闪烁着黑白光芒的圆球，往生化人最多的地方重重一扔！

　　“彭小强！”

　　还在双色圆球激射向生化人部队中央的时候，荒野骑士就好像是被火烧到屁股一般，尖叫着朝巨型虎斑猫方向冲去。而那只巨型虎斑猫在看到半空激射的双色圆球之后，猫眼也微微一眯，双爪横扫，直接将面前三四个生化人撕成碎片，然后四肢一跃，以极快的速度冲到荒野骑士身边，一把将他接住，并飞快地往围墙上方冲来。

　　“嗖——唰！”

　　伴随着一阵奇怪的轻响，那个双色圆球速度突然一缓，慢慢的落日了生化人部队中央。随后，只见一阵璀璨的黑白光芒爆闪而出。这些黑白光芒拥有着极其可怕的腐蚀性，被这种光芒照耀过的生化人，最开始还没怎么样，可是片刻之后便好像放置在烧红铁锅上的猪油一样，开始迅速的溶解，不到几秒的时间，便化为了一摊腥臭的血水，尸骨无存。

　　和上一次在变异巴西龟龟甲内爆发不同，在平地上爆发的黑白圆球无论是杀伤力还是杀伤范围都有明显的提升。虽然黑白光芒依旧只持续了五六秒钟，但是当光芒停歇之后，整个生化人的队伍就好像由一个武大郎烧饼变成了一个甜甜圈，中间凭空出现了一个巨大的坑洞。根据目测，至少有一千以上的生化人，在荒野骑士刚刚那招元素复合攻击中化为了血水。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　看到荒野骑士一击之威，围墙上的众人尽皆发出了倒抽冷气的声音。这家伙，仅凭一人之力竟然就造成了堪比上百颗导弹攻击的效果，实在是太变态了！

　　“好强大的复合攻击……”

　　和其他人一样，周御龙也再次被荒野骑士的这招给震撼了。只是他很快就回过神来，陷入了沉思之中。很明显，元素复合攻击的威力要远远大过元素组合攻击的威力。只是他无论如何就是想不明白，为什么荒野骑士可以轻而易举的做到这一点，而自己却无论如何都无法领悟元素复合攻击的窍门。虽然他自信，无论是焚天还是碎地所造成的杀伤力都不会比复合攻击要弱，但是尽管如此，只要他领悟了元素复合攻击的窍门，那么他的战斗能力绝对能够突破现在的瓶颈，再次飙升。

　　“要怎样才能做到元素复合呢？”

　　一边沉思，周御龙一边挥舞双刃斩杀者冲上围墙的生化人。由于此刻大部分生化人的注意力都已经被荒野骑士所吸引，所以他现在的压力并不大。联想到荒野骑士和自己区别，周御龙开始一条一条分析自己无法使用元素复合攻击的原因。

　　“是生命之核的影响吗？不对，无论是十二号天王还是荒野骑士，他们体内都有着生命之核。”

　　“是元素能量不够？还是元素感应能力不够？也不对啊，拥有元素感知和朗努基斯之剑的我，在元素能量方面无论如何都不会输给他们啊！”

　　“或者说，是因为元素能量太过混杂的原因吗？”

　　沉吟片刻之后，周御龙终于把无法使用元素复合攻击的原因想到了元素能量混杂这个方向。因为他发现，无论是十二号天王还是荒野骑士，他们和自己最大的不同就是仅仅只拥有纯粹的双系异能，就好像是荒野骑士，他有的就是念动力异能和变异水系异能。可自己不同，拥有元素感知和朗努基斯之剑的自己，体内几乎所有元素异能都有，只是最强大的还是火系异能，金属异能，以及火系异能的变种——辐射能量。平时他每一次攻击，大多都会把这些能量掺杂在一起，这样一来，攻击的力度固然大了不少，可是就纯粹方面却是大大降低了。

　　想到这里，周御龙深深的吸了口气，完全调动了体内的火元素能量和辐射能量，这两样能量性质相近，也是除了金属元素之外他操纵最为由心的能量。所以他决定试一试，看看能不能做到元素攻击。

　　随后，周御龙的左右手迅速恢复原形，左手燃起深黄色辐射之焰，右手燃起纯粹的橘黄色火焰。然后，他开始慢慢把双手贴在一起，小心翼翼的将异能融合了起来。

　　接下来，异变突生！


第0909章 恐怖的金色火弧！

　　“刺啦！”

　　当纯粹的辐射之焰和纯粹火元素之焰轻轻的触碰在一起之后，两团火焰之间竟然产生了一种类似电光一样的火弧。这点火弧刚一开始仅仅是小小的一点，可是就是这么一点点的火弧，却好像一个黑洞一样，迅速将周御龙双手的辐射之焰和火元素之焰疯狂的吸收了进去。强大的吸噬力，甚至引动了周御龙体内的能量，仅仅片刻之间，周御龙体内的所有辐射能量和火元素能量便几乎被这小小的金色火弧给吸噬殆尽。

　　而这，却还仅仅只是个开始！

　　吞噬了周御龙体内大部分辐射能量和火元素能量的金色火弧，从一个指甲片那么大涨到了一个指头大小。可是随着金色火弧的增大，从火弧里面传来的吸力也陡然暴涨。感觉到那种仿佛连灵魂都要被吸噬进去的吸力，周御龙脸色微微一凝，然后直接启动体内的朗努基斯之剑，全力运转同源技法和元素共鸣，尽可能的开始吸收空气中的火元素能量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　动用了朗努基斯之剑，周御龙元素共鸣的影响范围顿时暴涨到一个可怕的程度。伴随着他的全力吸收，无数火系元素开始从四面八方奔涌而来。密集浓郁的火系元素，甚至在半空凝聚之后具化呈现，化为了点点深红色的光雨，齐齐的落在了周御龙身上。或者说，是落在了周御龙手中的金色火弧之中。

　　看到这一幕，所有人望向周御龙的眼神都充满了一丝敬畏之色。就连刚刚跑到城墙下的荒野骑士，看向周御龙的眼神也显得不可思议。在这种情况之下，越是强悍的人就越能体会到那深红色光雨中蕴含的强大能量。可是大家的目光，此刻更多的还是聚集在了周御龙手中的金色火弧之上。能够源源不断吸入这么多的能量光雨，这金色火弧之中蕴含的能量，究竟已经强到了一个怎样的程度啊！

　　“妈的，停不下来了！”

　　和其他人的震惊不同，周御龙内心却是微微的恐慌了起来。他没想到，这个由辐射能量和火元素能量融合而成的金色火弧竟会如此霸道，那些火系元素根本来不及没入他的身体，就被这金色火弧给强行吸纳。仿佛，这金色电弧也拥有了元素感知和元素吸纳的能力一般。

　　时间慢慢过去，战斗仍在继续，普通的士兵还好，仅仅是深觉这红色光雨璀璨奇妙罢了。可是那些异能者望向周御龙的眼神，却是从震惊，震撼，慢慢转变为了恐惧，惊骇和深深地不可思议。都这么久了，这个金色火弧竟然仿佛一个无底洞一般，还在不断的吸纳那红色光雨。而想到刚刚铺天盖地涌入金色电弧的红色光雨，这些异能者不由得远远的后退了几步，丝毫不敢靠近周御龙半分。

　　天呐，吸纳了这么多能量，这金色火弧万一爆炸，那他们这城墙上的人还有活路吗？！

　　“呼！”

　　就在周御龙内心微惧，深感头疼之际，这已经涨到拳头大小的金色火弧之中突然传出了一声恍若呼吸的轻响。随后，金色火弧中传来的吸纳力大大减少，而那无数落下的红色光雨终于开始没入周御龙体内，被周御龙吸收了起来。

　　“终于搞定了！”

　　仿佛捧着一个炸弹一般捧着金色火弧，周御龙深深的松了一口气。无论如何，他总算是没有被这拳头大小的金色火弧给抽干。看着这仿佛闪电一般不断闪耀，中央有着一丝电芒穿梭的金色火弧，周御龙微微眯了眯眼睛。虽然感觉不到有任何强大能量从这金色火弧中传出，但是只要想想刚刚融入了这些金色火弧的能量就可以知道，这个看似无害甚至还有点可爱漂亮的金色火弧，到底拥有了怎样可怕的威力。

　　“试试吧！”

　　深深地吸了口气，周御龙咬了咬牙齿，然后双手一推，将手中的金色火弧重重推向了生化人部队的中心。虽然莫名其妙弄出了这不知道是不是元素复合攻击的东西，但是周御龙相信，这东西的威力一定不会让他失望。

　　“嗖！”

　　伴随着一声轻响，金色火弧不快也不慢的朝那些生化人飞去。看到这慢慢飞来的金色火弧，刚刚才在黑白光球面前吃过大亏的生化人立即反应了过来，直接从部队里面冲出了十几只生化人，朝着金色火弧激射而来。然后挥起利爪，猛地朝金色火弧斩去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　接下来的一幕，却是彻底震住了包括周御龙在内的所有人。只见当那些生化人冲到金色火弧身边之后，还来不及将爪子斩到这金色火弧之上，便在一阵阵轻响中无端端的化为了黑灰，飘散一地。而接下来，这金色火弧却仿佛通灵了一般，陡然加快速度，朝着那些生化人的大部队激射而去。

　　生化人不是白痴，看着这明显有问题的金色火弧，大部分生化人选择了避其锋芒，而只有少部分生化人，在金色火狐撞到自己之前启动了自爆，企图用自爆来磨灭这恐怖的金色火弧。可是无论是他们自爆产生的冲击波，还是飞溅而来的血水骨肉，都在距离金色火弧足有半米的地方凭空蒸发成灰，消失不见。而接下来，这金色火弧突然一顿，然后猛的一缩一爆，化为了无数细若牛毫的金色火线，朝着那些生化人激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　金色火线的速度极快，仅仅片刻之间就追上了那些避开锋芒，企图直接攻击围墙的生化人。然后，伴随着一阵阵轻响，这些金色火线仿佛没有任何阻碍一般没入了这些生化人的身体，瞬间将其焚烧成了一蓬蓬的黑灰。而最最令人惊异的是，那些金色火线在焚灭了生化人之后竟然没有完全消逝，而是变得暗淡了许多。随后，数百条在焚灭了生化人之后变得暗淡很多的金色火线仿佛通灵一般迅速重新聚在一起，化为了暗淡的金色火弧，然后微微一转，颜色瞬间变得明亮不少，并再度爆发，重新化为无数金色火线激射向了那些不知所措的生化人。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　于是，相似的一幕再次发生。伴随着一阵阵轻响，又是几百个生化人被这细细的金色火线焚烧殆尽。只是这一次，这些火线在焚烧了生化人之后，仅仅只有一半不到的熟练重新会和，凝聚成了一个只有三分之一拳头大小的金色火弧，然后再次爆开，击向了那些企图避开金色火线攻击的生化人。

　　事实证明，这些金色火线的激射速度明显要比那些生化人快，片刻之间，便又是数百个生化人被这金色火线击中，焚烧成灰。只是这一次，所有的金色火线终于消耗殆尽，没有再重新聚集在一起。

　　“嘶！”

　　“太变态了！”

　　“怎么可能！”

　　看到那明显缺了一大块的生化人方阵，围墙上的众人再次不由自主的发出了惊呼。仅仅是一颗金色火弧，三次聚合攻击，眼前这庞大的生化人队伍就几乎被生生削剪了三分之一！

　　天呐，那可是足足两千来号生化人啊！


第0910章 狂野的屠杀！

　　“我勒个去，这真是……真是……真是太凶猛啊！”

　　别说是其他的幸存者和进化者，就连周御龙自己也被这金色火弧所爆发出来的攻击力给震撼住了。两千生化人啊，那可是足以轻易摧毁一个城市的力量，居然，居然被他给一击全歼了！

　　这一招的威力，也未免太过强大了！

　　深深的震撼之后，周御龙很快就认识到这一招的实战效果可能未必有刚刚表现出来的那么强悍。首先，这金色电弧需要的能量实在太多，尽管是周御龙自己，也差点被这小小的金色火弧给抽成人干。而后面就算是开启了同源技法元素感知以及朗努基斯之剑，也仍花了足足一分多钟的时间才把这金色火弧给喂饱。可是要知道在这战场之上，他又有几次像今天这样有机会花一分多钟的时间来凝聚能量？

　　其次，那金色火弧的飞行速度太慢，虽然后面爆发出来的金色火线速度足以堪比周御龙的最快时速，但是在爆发之前这金色火弧的速度足以让大部分强敌在金色火弧攻击到他们之前就闪开了。而没办法攻击到敌人，哪怕这金色火弧的威力再大，也是白费力气。

　　“看来必须要想办法压缩凝聚时间和金色火弧的飞行速度，否则这一招也只能用在群战之中了……”

　　沉吟片刻之后，周御龙抬起头，望向了那重新陷入苦战的围墙。经过了第一轮导弹爆发，荒野骑士的黑白圆球以及他刚刚金色火弧的攻击，这些生化人的队伍几乎削减了一半，从近万人缩水到了不足五千人手。不过对于一面围墙来说，其实一万人和五千人并没有太大区别，所以围墙上的士兵们仍然在剧烈的攻防战中苦苦支撑，人员伤亡也在不断飙升。如果不是刚刚荒野骑士和周御龙的爆发攻击实在太过于震撼人心提升士气，只怕这围墙上的士兵们早已经士气崩溃，转身逃跑了。

　　“独眼，你带着所有强者守好围墙，我去对付那些生化人！”

　　普通士兵在这些生化人面前实在是太过脆弱，看着死伤惨重的士兵们，周御龙咬了咬牙齿，然后对着独眼高声命令一句，纵身一跃，直接朝着生化人最多的那处墙面冲去。

　　经过了刚刚金色火弧的震撼，这些强者短时间之内应该不会再起什么小心思了。再加上独眼的战力也算是那些强者中数一数二的，所以周御龙才敢冒险让独眼指挥那些强者队伍，而他自己却选择和荒野骑士一样，开始亲自对付那些生化人。

　　“唰唰唰！”

　　周御龙的动作很快，才跑两步，他背后的银色长鞭就延伸拓宽，化为了四支巨大的银色长翼。随后，他冲到围墙旁边右脚重重踏地，身形旋转，利用手中双刀直接将四个生化人从中腰斩，然后再利用背后锋锐的银色四翼用力一抖一展。顿时，那处墙面上的十几个生化人直接被周御龙的银翼切成几段，然后被翼面重重的横扫了出去，在半空自爆，化为了无数残骸血肉洋洋洒洒落满一地。

　　“哈哈哈，杀得好！”

　　此刻荒野骑士也从刚刚的震撼中回过神来，长笑一声，右手紧紧一握，将手中黑色长枪直接延长凝固，化为了一把类似西幻小说中经常出现的那种七米龙枪，随后他轻轻拍了下身上的巨型虎斑猫，大笑着说道：“彭小强，我们可不能输了，GOGOGOGOGO！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫长鸣一声，然后后腿猛蹬，身形往前一扑，就是一口白色电光喷涌而出。璀璨的电光在击中那些生化人之后，就好像给他们使用了石化魔法一般，令他们完全麻痹了起来。而巨型虎斑猫也趁机双爪横扫，大嘴撕咬，直接把那些生化人撕裂咬碎，然后咽入腹中。

　　这家伙，倒还是什么都能吃啊……

　　“噗噗噗噗噗！”

　　巨型虎斑猫杀戮速度很快，而荒野骑士的动作却更快。只见他右手轻轻一抬，将手中的黑色龙枪朝着一排生化人狠狠射去。顿时，伴随着一阵阵骨肉被穿透的轻响，挡在黑色龙枪勉强的七八个生化人连反应都没来得及做出，便被那锋锐的枪锋给洞穿了身体。并且，枪锋上所携带的强大腐蚀能力，让他们的身体在被洞穿之后飞速地开始融化分解。仅仅三秒不到的时间，那被荒野骑士洞穿的七八个生化人便尽皆化为血水，积蓄一地。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　屠戮生命的快感，让荒野骑士的眼睛慢慢充满了血丝，如同疯狂了一般大声嘶吼了起来。随后，只见他右手轻轻一握，念动力发动，那柄黑色的蚀水长枪便在他的掌控中自动挥舞了起来。锋锐的枪锋，和强大的念控能力，让荒野骑士就好像仙侠小说中的古代剑仙一般，弹指之间，杀敌无数！

　　“周御龙，咱们比比，看谁杀的多！”

　　杀到兴起，荒野骑士眼中的血丝越来越，言行举止也越发的疯狂，只见他一边用右手遥控黑色龙枪不断杀敌，一边左手凝出一个巨大的蚀水圆球，将其重重砸入生化人部队。顿时，伴随着蚀水圆球的爆炸，那附近数十个生化人尽皆被黑色的腐蚀之水洞穿，然后一个个化为血水，融化一地。

　　“好！比就比！”

　　看着荒野骑士的疯狂举措，周御龙也彻底兴奋了起来，只见他慢慢闭上眼睛，全身火焰如同被浇灌了一桶汽油一般瞬间暴涨。然后四翼一挥，化为一道深黄色的火焰之光，开始飞速的穿梭在生化人部队之中。雪亮的长刀，锋锐的羽翼以及足以融化世间任何金属的辐射之焰，让周御龙就好像一台割草机一样，所过之处，生那些化人往往连自爆都没有来得及使出，就尽皆化为焦炭残骸，摊落在地。

　　“妈的，这两个家伙，还是不是人类啊！”

　　被一只生化人一拳击退，独眼立刻退入队伍，和其他强者一起对着爬上围墙的生化人进行围攻。只是偶尔看上一眼周御龙和荒野骑士的狂野战斗，这些自命不凡的进化者和异能者才深深地咽了口唾沫，内心凭空生出一股令他们微微颤抖的恐惧。

　　这两个非人类，实在是太变态了！


第0911章 自爆与变化！

　　周御龙和荒野骑士的杀戮速度极快，那些生化人在他们面前就好像是普通士兵在生化人面前一般脆弱无力。只见在这两个变态强者疯狂的屠戮之下，那剩余的五千生化人很快就被他们杀的仅仅只剩四千不到。面对这种情况，生化人终于自己和那两个人类的实力差距已经不是可以用数量所能弥补的了，于是他们纷纷狂吼一声，放弃了正在屠戮他们的周御龙和荒野骑士，转身以极快的速度朝围墙方向冲去。

　　“不好！所有人撤下围墙！”

　　看到生化人的突然动作，周御龙仅仅是愣了一秒就反应过来，然后脸色大变的警告了起来。与此同时，他右手也是猛地一挥，直接凝出上百颗深黄色的辐射火星，朝着那些生化人激射而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　周御龙终究还是没有组织得了那些生化人，虽然他激射而出的辐射火星瞬间将数十个生化人瞬间点成了火炬，焚烧成碳，但是其他的生化人也趁着这个机会冲到了围墙边际，然后身形一鼓，仿佛充了气一般瞬间膨胀了起来。于是，就在围墙上士兵才还尚未反应过来，不知道是战是逃的时候，这剩余的四千来个生化人便纷纷在围墙旁发生了自爆。

　　生化人自爆的威力极大，一个生化人自爆产生的腐蚀性血水和飞溅出来的骨肉就足以将军事基地那无比坚韧的围墙给撕出一个巨大的坑洞。而四千个生化人同时自爆所累积产生的破坏力，更是如同引爆了一颗小型核弹，瞬间将军事基地的围墙给生生炸出了一个长达百米的巨大缺口。而那段围墙上的数千士兵，和那截围墙一样，被生化人自爆产生的冲击波和骨肉血水撕成了碎片。

　　“所有人小心，立刻撤离城墙！”

　　不过还不等众人微微喘口气，周御龙的警告声便再次传来。而与此同时，仿佛是为了验证周御龙的话，那和墙壁残骸混杂在一起的生化人血肉也如同一块块橡皮泥一般瞬间粘合在了一起。顿时，在众人惊讶和恐惧的眼神中，一个身材高大，由断墙残骸和生化人血肉混合凝聚而成的庞大怪兽，出现在了众人的眼前。

　　这怪物身高近乎九米，外型和亚特兰蒂斯十二号天王有八九分相似。都是拟人形态，背生双翼，嘴长獠牙。由于这巨怪融合了大量的墙砖碎片，所以他的表面凝聚了一层厚厚的青色墙砖，如同铠甲一般保护了墙砖之后血红色的肌肉。

　　这巨怪，便是亚特兰蒂斯十二号天王的影子战士！

　　“人类……死！”

　　如同石巨人一样的十二号影子战士明显没有九号影子战士那么高的智慧，凝聚成型之后，这怪物只是发出了一声嘶哑的低吼，然后被后双翼一展，双足一蹬，如同一座小山一般直接朝着那些没有断裂的围墙冲去。

　　“轰！”

　　虽然十二号影子战士的智慧似乎没有九号影子战士那么高，但他的力量却明显要比九号影子战士可怕得多。只见这巨怪冲到断墙旁边之后，直接就舞起长着锋锐岩石利爪的右臂，重重地砸在了断墙之上。顿时，伴随着一阵无比剧烈的轰鸣声，那坚韧到足以抵挡导弹轰击的断墙在巨怪恐怖的力量和青灰色的利爪面前如同一块泡沫板一样被轻易撕成了碎片。而围墙上那些还来不及撤离的士兵，更是随着围墙一同岩石巨怪的利爪摧毁，撕成碎片。

　　“哈哈哈，来大家伙了，彭小强，我们上！”

　　面对九米高，如同岩石铸成的十二号影子战士，荒野骑士眼中闪过一丝兴奋好斗的光芒，然后轻拍了一下巨型虎斑猫的脑袋，然后对着周御龙大声叫道：“周御龙，我们看看谁能先杀了这个怪物！”说罢，他便不等周御龙的回应，直接在右手凝出一个足有篮球那么大的黑色蚀水之球，重重的朝十二号影子战士头部砸去。

　　虽然荒野骑士看起来玩世不恭，什么都大大咧咧的，但实际上他却是一个非常骄傲的人，周御龙凝出的金色火弧和刚刚那屠戮生化人的身手，让荒野骑士在微微震撼的同时也起了一丝好胜之心，他就不信，自己会比不过这个看起来比自己还小的家伙。

　　“好斗的疯子！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙无奈地叹了口气。可是与此同时，他的嘴角也微微翘起，露出了一丝笑容。说到骄傲，他这个从宅男一步一步走到世界巅峰的家伙又怎么可能没有自己的傲气呢。于是他深深地吸了口气，双手一握，全身燃起熊熊烈焰，然后纵身一跃，急速朝着十二号影子战士冲去。

　　比就比吧，看看他们两人之间谁更技胜一筹！

　　“滋滋滋！”

　　荒野骑士的腐蚀之水的确是不输于周御龙辐射之焰的强大异能，只见那篮球大小的黑色水球在击中那岩石巨怪之后，便立刻在它背部灼烧出了一个巨大的坑洞。而且伴随着一阵阵滋滋的轻响和白烟飘起，这直径足有半米的伤口仍在不断蔓延，眼看就要蔓延到十二号影子战士的头部要害。

　　“吼！”

　　也许是感受到了来自要害的威胁，岩石巨怪发出了一声充满了怒意的咆哮。随后，岩石巨怪的体表开始绽放出一股充满了血腥气息的红色光芒，那如同鲜血一般殷红的光芒很快就驱散了岩石巨怪伤口上的腐蚀力量。并如同强力的兴奋剂一般，令十二号影子战士速度暴涨，力量飙升，开始更加疯狂地朝着围墙上的士兵们发起攻击。

　　这个低智商的怪物，似乎生存的目标就是消灭人类，虽然周御龙和荒野骑士对他所造成的威胁明显要超过了围墙上所有人的总和，但他就是不管不顾的往人群中进行攻击。这样一来，周御龙等人的攻击固然变得更加猛烈，可是围墙上士兵的伤亡，也在以一个恐怖的速度激增上来。


第0912章 变形！

　　“不对，这怪物在吸收他们的血液！”

　　看到体表红色光芒变得越来越浓郁的岩石巨怪，周御龙眼神一凝，然后突然大叫道：“所有人立即离开围墙，有多远跑多远。张闲，发动所有导弹攻击这怪物，务必阻拦他的攻击，给其他人制造撤退机会！”

　　经过他细心的观察，他已经敏锐的发现到，这岩石巨怪在撕碎了那些幸存者之后竟然如同拥有吸血功能一般将他们尸体里面的血液一吸而尽。而岩石巨怪体表的血色光芒，也随着它吸纳血液的不断增加而变得更加浓郁。并且这血色光芒的增长也提高了岩石巨怪的防御和抗性，最开始荒野骑士的一个腐蚀水球就几乎可以重创它，对它造成致命威胁。可是现在一个腐蚀之球击中者岩石巨怪也仅仅只能让它体表出现一个浅浅的伤痕，然后便迅速的恢复了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着周御龙一声令下，基地剩余可以控制的二百多颗防卫导弹终于完全启动。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一颗颗导弹开始迅速从基地内部的导弹井钻出，以极快的速度腾空而起，而且微微调转了一个方向之后，便齐齐的撞向了那正在破坏基地围墙，屠戮无辜士兵的十二号天王。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　不得不说，拥有了血色光芒保护的十二号天王几乎可以说拥有了坚不可摧的身体。那足以轰爆主战坦克的导弹，在击中这岩石巨怪之后仅仅只能让他护体红芒轻轻一颤，便再也没有任何效果。无论是爆炸引起的冲击波，烈焰亦或是那些混在冲击波中拥有强大切割力和破坏力的导弹碎片，都被他体表的血色光芒所消融，消失无踪。

　　不过一颗导弹没有效果并不代表两百颗导弹都没有效果，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，越来越多的导弹开始在击中了岩石巨怪之后发生剧烈爆炸。连续不断的爆炸所累积下来的破坏力，终于开始慢慢破开了岩石巨怪体表的红芒，并且爆炸所产生的冲击波也让岩石巨怪身体连颤，一时半会不得动弹。

　　“趁现在，杀！”

　　看着岩石巨怪被导弹轰击得不断颤抖寸步难行，周御龙暴喝一声，身形一纵，直接冲到了已经被熊熊火焰所包围的岩石巨怪身边，然后双手一凝，凝出一柄巨大长刃，并全力运转元素感知，舞动刀锋，重重朝岩石巨怪头部斩去。

　　“唰——咔嚓！”

　　全力运转元素感知，让周御龙轻易吸取了岩石巨怪身边熊熊燃烧的火焰，并将其附着在手中的银色长刃之上，制造出强大的杀伤力，重重的斩在了岩石巨怪的头部。顿时，伴随着一声清脆的撕裂声和石块断裂的轻响，岩石巨怪那巨大的脑袋瞬间被周御龙从中斩开一个几乎占有岩石巨怪头部二分之一空间的狰狞伤口。

　　“哈哈哈，好！”

　　看到周御龙重创岩石巨怪，荒野骑士也发出了一声兴奋的狂吼，然后右手用力握紧手中的黑色龙枪，并曲臂一掷，如同投射标枪一般将那黑色长枪朝着岩石巨怪受到重创的头部激射而去。锋锐的枪锋以及黑色龙枪上所携带的巨大力量，让这柄黑色龙枪在激射的同时发出了撕裂空气的音爆声，并且速度陡增，直接击中了岩石巨怪的头部。

　　“轰！”

　　黑色龙枪在洞穿岩石巨怪头部的同时就发生了剧烈的爆炸，足有七米长的黑色龙枪直接化为了无数腐蚀之水，开始迅速溶解岩石巨怪那已经没有红色光芒保护的头部。顿时，伴随着一阵滋滋的轻响，岩石巨怪的头部终于以肉眼可见的速度被腐蚀殆尽，仅仅不到一分钟的时间，那岩石巨怪那巨大的头部便被荒野骑士的腐蚀之水销蚀殆尽，只余下了岩石巨怪那巨大的无头之躯，呆呆的立在原地，仍然不肯倒下。

　　“胜利了！胜利了！”

　　“哈哈，终于干掉那个怪物了！”

　　“龙哥万岁！”

　　“荒野骑士万岁！”

　　……

　　……

　　看到岩石巨怪头部被毁，那些围墙上的幸存者开始此起彼伏的欢呼了起来。这次战斗的时间虽然不算太强，但其战斗强度和危险性都是他们前所未见的。仅仅才几个小时的时间，他们十几万的士兵就有几乎近两万人死于生化人和岩石巨怪的手中，可谓是损失惨重。

　　“小心点，我感觉那家伙没死！”

　　和其他人不同，周御龙此刻脸色并没有任何好转，而是变得更加阴沉了起来。敏锐的战斗本能让他心中淡淡的危机感不仅没有因为这岩石巨怪被爆头而削弱半分，反而变得更加紧张危急了起来。感受到从内心传来的危机感，周御龙深深的吸了口气，然后高声对着荒野骑士警告了起来。

　　“嘿嘿，我还以为只有我一个人有这感觉呢！”

　　荒野骑士的战斗本能并不比周御龙差，听到周御龙的话，他点了点头，然后轻轻一笑，道：“既然怀疑他没死，那我们就继续攻击。我就不信等我把它身体完全摧毁之后他还能闹出什么风浪！”

　　说罢荒野骑士便双手一握，凝出两个比篮球还要大上三分的黑色圆球，轻轻一指，将手中黑色圆球朝着那一动不动的岩石巨怪激射而去。他想的很简单，既然这岩石巨怪的身体有问题，那么就直接将它身体连着问题一同摧毁就行了！

　　“吼！”

　　不得不说，荒野骑士的决定非常有效，还不等那两颗由腐蚀之水击中岩石巨怪的身体，岩石巨怪那原本黯淡的青灰色身体便再次爆发出一道璀璨殷红的血色光芒，这次爆发出来的红芒明显比刚开始爆发的那种红芒要浓郁得多。而荒野骑士射出的两颗黑色水球，也顿时被这殷红的血色光芒吞没，微微一颤，便消失无踪。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　血色光芒的爆发仅仅只是异变的开始，随着血色光芒闪耀得越来越璀璨，那庞大的岩石巨怪也好像被重新注入了能量一般，微微颤抖了起来。随后，伴随着一阵阵岩石移动扭曲和碰撞的轰鸣，这岩石巨怪的身体竟然开始不断的扭曲变形。仅仅片刻之间，这岩石巨怪就完全变了一个模样，化为了一个身形缩小了数倍，和常人差不多高大，但是体表被血色光芒覆盖，背生两翼，拥有三头六臂的恐怖怪物。


第0913章 完全体的十二号影子战士！

　　“我勒个去，尼玛的变形金刚啊！”

　　看着变得和常人差不多大小的十二号影子战士，周御龙不由得头疼的怒骂了一声。先不说这怪物那三个长满獠牙如同魔鬼一样的脑袋有什么功用，光凭它那握着各种兵器的六臂就够周御龙头疼一番了。

　　“妈的，这怪物有完没完了！”

　　看着越打越强的十二号影子战士，荒野骑士脸上顿时浮现出一丝不耐的神色，然后拍了拍身下的巨型虎斑猫，和其一起以飞快的速度冲向了十二号影子战士。与此同时，他右手也再度握紧，凝出巨大的黑色龙枪。看样子，他是准备和这怪物好好干上一场了！

　　“喵——！”

　　最先发起攻击的还是巨型虎斑猫，只见它在狂奔的时候突然长叫一声，张开嘴就是一大股电光喷出，朝着十二号影子战士激射而去。这些电光拥有极其强大的麻痹能力，如果击中十二号影子战士的话，一定可以麻痹它一时三刻，到时候再对付它可就容易多了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　面对激射而来的白色电光，十二号影子战士不慌不忙的张开了三个头颅的嘴巴，然后发出了三声巨吼。与此同时，三道颜色各异，但是却同样凝聚强大的光芒从十二号影子战士那长满了獠牙的大嘴中激射而出，不仅泯灭了巨型虎斑猫吐出的白色电光而且仍有余力击到了巨型虎斑猫的身上。

　　“噼里啪啦！”

　　“喵——！”

　　三道拥有着强大破坏力的红黑紫光芒，在击中巨型虎斑猫之后，便如同高压电流一般贯穿了巨型虎斑猫的身体。顿时，伴随着一阵噼里啪啦的轻响，巨型虎斑猫身体表面那漂亮的毛发瞬间被烧焦了大半。而巨型虎斑猫的身体也被打出了三道深可见骨的血洞，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“彭小强！”

　　看到巨型虎斑猫受创，荒野骑士发出了一声疯狂的咆哮，然后纵身一跃，竟然握着黑色龙枪直接冲向了十二号影子战士。而与此同时，生怕荒野骑士吃亏的周御龙也猛的挥舞了背后的四翼，以极快的速度从另外一个方向朝着十二号影子战士夹击而来。

　　“吼吼吼！”

　　看着激射而来的荒野骑士和周御龙，十二号影子战士发出了一阵阵愤怒的狂吼，然后脑袋突然如同木偶一样慢慢扭动，其中两个面对周御龙，一个面对荒野骑士，再度吐出了凝聚的能量光束。

　　“噗噗噗！”

　　看着激射而来的能量光束，周御龙眼神微微一凝，然后右手一挥，甩出两道深黄色的辐射火花，朝着那红紫两道能量光束拦截而去。而荒野骑士则更加直接，猛的握紧手中黑色龙枪迅速一抖，抖出一个枪花，刺向了那道激射而来的黑色光芒。

　　顿时，伴随着三声闷响，三道光芒尽皆被周御龙和荒野骑士拦截了下来。然后还不等这十二号影子战士再度发出能量攻击，周御龙和荒野骑士便冲到了十二号影子战士身边，对其展开了肉搏战。

　　“乓乓乓乓乓乓！”

　　十二号影子战士的近战能力丝毫不弱于它的远战能力，甚至还犹有胜之。三个脑袋，不仅可以提高它的反应能力，而且还可以将它的视角扩张到三百六十度，而六只强健的手臂更是让他可以展开全方位的防御和反击。十二号影子战士的六只手臂上一共握着刀枪剑戟鞭棍等六样兵器。这些兵器长度大小不一，但是在血色光芒的环绕之下却拥有着恐怖的硬度。于是，在十二号影子战士疯狂的舞动之下，这六样兵器开始和周御龙手中双刃以及荒野骑士手中黑色龙枪发生了一次又一次的猛烈碰撞。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，荒野骑士，周御龙以及十二号影子战士几乎都被刀光剑影所覆盖，完全看不到他们真切的样子。

　　“妈的，这家伙反应真快！”

　　双刀又一次被隔开，周御龙眉头微微一皱，然后右脚踏地，发动了元素感知。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破土声，三根锋锐的金属铁矛瞬间刺穿地面，朝着十二号影子战士直刺而去。不过十二号影子战士的反应速度的确很快，面对着直刺而来的金属长矛，他六臂中握刀的那只手臂猛地往下一挥，直接将三支坚韧的铁矛斩成两段。而且斩断铁矛之后，他那握刀的手臂再次往上一扬，从下而上的朝着周御龙胯下切去。

　　“凝！”

　　就在这时，荒野骑士突然发出了一声暴喝，左手一抬，指向了十二号影子战士。顿时，伴随着一道无形力场的束缚，十二号影子战士便如同掉入了泥沼一般，动作瞬间缓慢了很多。

　　“趁现在，干掉他！”

　　发动念动力束缚了十二号影子战士，荒野骑士对着周御龙高喊一声，然后右手握紧黑色龙枪，猛地向前一刺。由于被念动力束缚了身体，所以十二号影子战士的速度慢了很多，六只手臂都来不及阻挡荒野骑士刺向他的黑色龙枪。顿时，伴随着一阵骨肉被撕裂的闷响，荒野骑士手中的黑色龙枪猛的刺透了十二号影子战士体表的红色光芒和光芒之下的坚韧皮肤，深深地没入了十二号影子战士的身体。可是还不等他脸上露出一丝喜色，一种致命的危机感便突然从他心中泛起。

　　“吼！”

　　只见那十二号影子战士被黑色龙枪刺中身体之后，丝毫不管黑色龙枪正在剧烈的腐蚀自己身体，反而四只手臂猛的抬起，用力地握紧了插在腹中的黑色龙枪。与此同时，它的三个脑袋也瞬间扭转，齐齐对准了荒野骑士的身体，然后怒吼一声，张开大嘴，就是三道璀璨能量脱口而出，朝着荒野骑士激射而来。


第0914章 凶残的巨型虎斑猫！

　　“草！”

　　看着激射而来的三道能量光束，荒野骑士瞳孔微微一紧，然后全身立刻浮现出一层由腐蚀之水凝聚而成，并且被念动力异能加固的黑色铠甲。不过由于距离太近，他也没有完全的把握可以抵挡住这三道能量光束的轰击，只能咬咬牙，深吸一口气，准备硬抗。

　　“轰轰轰！”

　　可就在这时，伴随着一阵剧烈的破土声，三层厚厚的金属铁壁破土而出，以极快的速度拦在了荒野骑士面前。不过由十二号影子战士喷射出来的能量光束穿透力实在太强，这三层足以抵挡大口径火箭炮轰击的金属铁壁仅仅之支撑了半秒不到，便在一阵阵滋滋的轻响中被三道能量光束腐蚀贯穿，并继续朝荒野骑士激射而去。

　　不过也多亏了三层金属铁壁的阻拦，让这三道能量光束的穿透力减弱了不少。所以这三道能量光束在击中荒野骑士之后，虽然把他体表的黑色护甲打得坑洼遍布，眼看就要崩溃消失，但是却最终还是被荒野骑士源源不断灌入能量的黑色护甲给抵挡了下来。只不过当这三道能量光芒消失之后，荒野骑士的衣服也不由得被他身体流出的冷汗给沁湿了。一种凉飕飕的感觉，让他不由得生出一种劫后余生的庆幸，同时望向周御龙的眼神，也变得和善多了。

　　“干掉他！”

　　周御龙可没时间理会荒野骑士心中所想，在帮助荒野骑士挡下十二号影子战士的突然袭击之后，他立刻在手中凝出晶莹剔透的朗努基斯之剑，然后身形一纵，朝着十二号影子战士扑杀而去。而荒野骑士在听到周御龙的大喝之后也立刻反应过来，同时运转体内异能，将体表的黑色铠甲加固，并重新凝聚出一柄巨大的黑色长枪，右脚轻点地面，和周御龙一前一后对十二号影子战士发起了夹击。

　　“吼！”

　　发现事情有点不妙，十二号影子战士发出了一声愤怒的狂吼，然后三个脑袋再度转向，瞄准了周御龙齐齐射击，而他六只手臂中握着刀枪剑戟的四支手臂也猛的挥动手中武器朝着周御龙重重斩去。而剩下握着长鞭和黑棍的两只手臂也陡然后扬，击向了激射而来的荒野骑士。

　　看来，在十二号影子战士的眼中，周御龙对他所造成的威胁还是要比荒野骑士要严重得多！

　　“噗噗噗！”

　　面对激射而来的三道能量光束，周御龙不闪不避，直接握着朗努基斯之剑轻轻一抖，顿时三道璀璨的深黄色火线激射而出，重重地撞在了那三道能量光是之上，然后与其一起泯灭消失。而周御龙更是速度暴增，几乎和荒野骑士同一时间冲到了十二号影子战士身边，与其发生了激战。

　　“乒乒乓乓！”

　　两人一怪的出手速度很快，仅仅片刻之间，周御龙，荒野骑士和十二号影子战士的身影便重新被刀光剑影所覆盖，只是这一次双方明显动了真格，一招一式几乎都是出尽全力，欲毙敌而后快。顿时，伴随着一阵阵乒乒乓乓的轻响，一截剑锋和一块枪尖突然从战团中激射而出，重重的射在了不远处的断墙之上，将断墙上的士兵们吓了个够呛。

　　“乓！”

　　朗努基斯之剑的剑锋极其锋锐，而荒野骑士所凝成的黑色龙枪也具有极其强大的腐蚀能力，所以一开始十二号影子战士还能依靠坚固的武器和周御龙以及荒野骑士缠斗而不落下风，可是半晌之后，他手中的刀枪剑戟便齐齐被周御龙手中的朗努基斯之剑斩断了大半，而击向荒野骑士的长棍和长鞭，也在那黑色龙枪的强大腐蚀力之下渐渐消融。

　　一时间，十二号影子战士的情势便的无比危机了起来！

　　“吼！吼！吼！”

　　面对这种情况，十二号影子战士也只能怒吼着重新朝周御龙喷射出了能量光束，并六手用力一挥，企图逼开周御龙和荒野骑士。身为十二号影子战士的他，拥有和十二号天王一样吸取血液补充自身的能力，只要暂时逼开了周御龙和荒野骑士，他就可以冲到围墙旁边吸取那些幸存者的血液来补充自己的损耗，到时候越战越强的他也未必不是周御龙和荒野骑士的对手。

　　“乓乓乓乓乓乓！”

　　伴随着六道剧烈的金铁交加声，十二号影子战士手中的六柄武器终于被周御龙和荒野骑士联手击断，但是十二号影子战士那强大的力量，也逼得他们不由得往后倒退了几步。而十二号影子战士则趁此机会双翼一扬，以极快的速度，朝着围墙上的众人飞去。

　　“好快！拦住他！”

　　从开战到现在，十二号影子战士还是第一次表现出它那恐怖的飞行速度。只见它双翼一展，身形便瞬间化为血色流光，带着刺耳的音爆声冲出了周御龙和荒野骑士的包围，眼看就要飞到围墙之上，对那些幸存者进行攻击。看到这一幕，周御龙脸上不由得浮现出一丝惊怒的表情，他知道一旦让这个吸血怪兽重新吸足了鲜血，那他们刚刚的努力也就白费了。而且这一次，十二号影子战士一定不会再让自己和荒野骑士有夹击他的机会。以他刚刚表现出来的速度和腾空本事，要想再将它包围起来，可就没有那么容易了。

　　“喵——！”

　　就在这时，一声刺耳的猫叫突然响起。随后，只见一个巨大的身影以极快的速度拦在了十二号影子战士面前，然后大嘴一张，就是一大团白色电光激射而出，撞在了来不及闪避的十二号影子战士身上。

　　“噼里啪啦！”

　　伴随着一阵电流击打肉体的轻响，正在飞行的十二号影子战士被那高压电流电得全身一麻，然后便被巨型虎斑猫死死的压在身下。而巨型虎斑猫在压住了十二号影子战士之后更是大嘴一张，死死的将十二号影子战士的一个头颅咬在嘴中，并且口中电光直闪，电得十二号影子战士一时间浑身麻痹，无法动弹。

　　“喵——！”

　　制住了十二号影子战士之后，巨型虎斑猫更是含糊的发出了一声长叫，然后双爪按住十二号影子战士的身体，牙齿猛的一合，头部猛的后扯。顿时，伴随着一阵骨肉撕裂的声音，巨型虎斑猫居然直接把十二号影子战士中间的那个头颅生生扯断，并且用力一咽，吞入腹中。


第0915章 击杀十二号影子战士！

　　“擦，你家大猫什么都吃啊！”

　　看着生生被巨型虎斑猫扯下一个头颅的十二号影子战士，周御龙无语的望了荒野骑士一眼，然后背后四翼一展，化为一道流光，朝着巨型虎斑猫的方向激射而去。

　　虽然巨型虎斑猫暂时压制了十二号影子战士，但周御龙可不认为这只大猫能够压制多久，趁他病要他命，还是趁着十二号影子战士暂时无力反击之时将他干掉才是正事。

　　“嘿嘿，那当然，我家彭小强可是不挑食的。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士嘿嘿一笑，然后右脚轻点地面，念动力发动，整个人仿佛无重力一般轻离地面，朝着巨型虎斑猫的方向冲了过去。

　　“吼！”

　　不出周御龙所料，巨型虎斑猫能够制服十二号影子战士也只是占了一个出其不意的优势。当它将十二号影子战士的头颅撕下之时，本已经处于麻痹状态的十二号影子战士因为剧痛爆发了前所未有的力量，狂吼一声，六拳齐出重重的击在了巨型虎斑猫的腹部。要知道腹部本来就是猫全身最脆弱的一个地方，受到如此重击，巨型虎斑猫直接发出了一声凄厉的惨叫，然后鲜血狂喷，居然被十二号影子战士一拳重重击飞。

　　“彭小强！”

　　看到巨型虎斑猫被击飞吐血，荒野骑士发出了一声愤怒的狂吼，然后聚集全身力量猛地将手中黑色龙枪朝着十二号影子战士激射而去。而就在龙枪离手，射向十二号影子战士之时，荒野骑士的双手也合在了一起，黑白光芒闪耀，开始重新凝聚元素复合攻击。

　　“唰！”

　　荒野骑士的含怒一击威力奇大，只听见伴随着一声轻响，那根具有强烈腐蚀性的漆黑龙枪直接钉穿了十二号影子战士的身体，将其钉在地上。不过由于黑色龙枪的腐蚀力太强，导致钉在地上之后连着地面也一起腐蚀，并没有起到固定作用。所以十二号影子战士忍着从腹部传来的剧痛，直接扯出了黑色龙枪，然后丝毫不顾自己的手掌被黑色龙枪腐蚀得嗞嗞作响，怒吼一声，挥舞翅膀，继续朝着围墙方向飞去。

　　“嗖——轰！”

　　可还不等十二号影子战士飞出多远，一道璀璨的深黄色光芒就瞬间划破长空，直接击中了十二号影子战士的身体。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣，十二号影子战士的身体完全被那深黄色光芒包裹的身影洞穿，出现了一个无比狰狞恐怖的巨大创口。不过这十二号影子战士的生命力的确强得恐怖，在生生承受了周御龙一击碎地之后居然还没有完全死去，浑身血光直冒，企图恢复自己残缺了将近四分之三地身体。

　　“噗！”

　　不过十二号影子战士是注定没有机会恢复自己的伤势了，正当他跌落在地，企图恢复伤势之际，一颗篮球大小的黑白圆球也重重地砸到了它的身上。顿时，伴随着一道黑白光芒的闪耀，十二号影子战士的身体连着它方圆百米的土地一齐被这具有强烈腐蚀性的光芒消融殆尽，在原地留下了一个直径百米的深坑。

　　“我草，你麻痹疯了啊，老子刚刚还在那呢！”

　　看着地上的巨大深坑，刚刚以极速状态冲出攻击范围的周御龙不由得放声怒骂了起来。刚刚他使用碎地重创了十二号影子战士之后，离十二号影子战士得距离仅仅才不过十几米，如果不是他反应快，在黑白圆球爆发之前就冲出了黑白圆球的攻击范围，只怕他现在就算是不死也要脱层皮了。

　　“额，SORRY，一时被愤怒冲昏了脑子，对不起，真对不起！”

　　看着周御龙那愤怒的样子，荒野骑士也瞬间清醒了过来，然后讪讪的笑了笑，弱弱地说道：“刚刚看到彭小强被打伤，有点愤怒过头了，一时没注意到，嘿嘿，你应该可以原谅我的哦？！”

　　“妈的，以后和你并肩作战要小心点，别没被怪物打死倒被你打死了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙无语的摇了摇头，然后指着躺在地上呕血不止的巨型虎斑猫说道：“走吧，先去看看你家的大猫。”

　　“对了，彭小强！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士这才反应过来，然后纵身一跃，以极快的速度朝巨型虎斑猫的方向冲去。可就在这时，周御龙嘴角却露出一丝轻轻的冷笑，然后四翼一展，化为一道流光，挥舞着手中的朗努基斯之剑，就朝荒野骑士的头部斩去。

　　“我草，这丫也太小心眼了！”

　　感觉到身后传来的破空声，荒野骑士转头之后便看到了周御龙重重斩来的朗努基斯之剑。看着这晶莹剔透的剑身，荒野骑士心中不由得浮现出一丝悔意。自己实在是太笨了，对方刚刚差点被自己害死，又岂会不心存怨恨呢？想到这里，荒野骑士深深地叹了口气，然后闭上了眼睛，心中暗叹。

　　这家伙，实力不错，可心眼还是太小了啊……

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，荒野骑士只感觉到自己头顶微微一凉，然后头顶之上便传出了一道轻轻的爆裂声。而预想的那种剧痛和死亡，却并没有传来。

　　“呼，还好反应快，不然差点让他跑了！”

　　就在荒野骑士丈二摸不着头脑的时候，周御龙的轻笑突然从他耳边响起：“喂喂喂，你闭着眼睛干嘛，该不会以为我是想攻击你吧？”

　　“额，到底是什么情况？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士慢慢睁开了眼睛，看着面前满脸微笑的周御龙，皱了皱眉头问道：“刚刚发生什么事了？”

　　“我们刚刚对付的那怪物是亚特兰蒂斯十二号天王的影子战士，其核心部分便是十二号天王的灵魂投影。你刚刚那一招，虽然消灭了那个怪物的身体，但是却没有消灭它的灵魂投影。而且这个灵魂投影还附在了你的头顶，不知道是想对你不利还是想找机会逃走。”

　　看着荒野骑士满脸疑惑的样子，周御龙微微一笑，说道：“所以我才会出剑击杀那灵魂投影，这样一来，我们不仅不用担心十二号天王会再制造出一个影子战士，而且短时间内十二号天王也会因为灵魂受损而实力下降。到时候我们攻击亚特兰蒂斯地下城所遇到的阻碍也会小很多！嘿嘿，现在没事了，可以去看你家大猫了。”


第0916章 同行！

　　“没事，没个毛事啊，我的头发！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士恍然大悟的摸了摸脑袋，同时心中也不由得浮现出了一丝怪异的感觉。可是，接下来从他掌心传来的触感，却让他不由得愤怒了起来。他头顶那一片短发，居然被周御龙削得齐根而段，露出了他光溜溜的脑门。想到自己秃瓢的样子，荒野骑士顿时悲愤交加的抓住了周御龙，满脸愤慨地说道：“你杀灵魂投影就去杀啊，干嘛弄我的头发，你是故意的是不是，一定是故意的！我的头发！我的板寸啊！”

　　“额，我真不是故意的，主要那十二天王的灵魂投影就趴在那，我不出手快点担心他跑了。真的，相信我吧，我没那么小心眼。对了，去看看你家的大猫，它好像受伤挺重的！”

　　看着荒野骑士那满脸愤慨的样子，周御龙表情严肃但是心中却暗爽了起来。开玩笑，你那一招差点把哥给活活吓死，哥不找个机会报复你，那岂不是便宜你了？

　　“对了，彭小强！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士顿时也顾不得自己秃瓢之后是一副什么样子了，赶紧加快步伐，冲到了巨型虎斑猫的身边。

　　巨型虎斑猫受到的伤势的确很重，十二号影子战士的疯狂一击让它腹部的肋骨断了好几根，而且似乎还伤到了它的内脏，导致它正在不断的吐血。虽然以巨型虎斑猫的身体素质和恢复能力这些伤势也并不致命，但是不修养个三五七天的，是肯定不可能再参加战斗了。

　　“彭小强，你没事吧？”

　　轻轻摸了摸巨型虎斑猫的头部，荒野骑士眼中露出了少有的焦急和紧张。这只大猫对别人来说可能只是一个厉害点的变异兽罢了，但是对他来说却是他唯一的亲人和伙伴。看到巨型虎斑猫不断的吐血，荒野骑士只感觉自己的内心好像被砍了一刀一样，剧烈的疼痛了起来。

　　“喵……”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫吃力地睁开了眼睛，虚弱的呻吟了一声，脸上露出了一种拟人化的可怜表情。看到巨型虎斑猫这可怜的样子，荒野骑士内心变得更加难受，恨不得此刻躺在地上受伤的是自己。

　　“来，把这个给它吃了。”

　　看着荒野骑士难过的样子，周御龙直接掏出一颗天使药剂，递给荒野骑士，轻笑道：“别一副娘们样子，这东西可以治伤，给你家大猫吃了保管它立刻就好。”

　　“真的？！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士顿时精神了起来，然后从周御龙手中接过了天使药剂。可是看到这片蓝色的小药丸，荒野骑士脸上又露出了一丝狐疑的神色，问道：“这东西怎么这么像伟哥来着？你该不会记恨我刚刚差点害死你，准备给我家彭小强喂春药吧？”

　　“擦，我要喂春药也喂给你，喂你家大猫干嘛！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙差点一口鲜血喷他一脸。然后满脸愤慨地说道：“你要不要，不要还我。擦，这救命药不知道有多少人想要都要不到呢。”同时，周御龙内心也在暗暗吐槽，不知道是因为医生这家伙的恶趣味还是因为凑巧，这些制造出来的天使药剂外型颜色和伟哥都有九分相似，也怪不得荒野骑士会有点不可置信了。

　　“好吧，我信你一次！”

　　没有犹豫太久，巨型虎斑猫虚弱的样子让荒野骑士很快就做出了决定，将手中的天使药剂放入了巨型虎斑猫的口中。天使药剂入口即化，瞬间便化为了一道蓝光注入了巨型虎斑猫的身体。随后，伴随着生命力量的不断爆发，巨型虎斑猫体内的伤势开始飞速愈合，就连它体表被能量攻击灼烧得一片焦黑的皮肤毛发也开始慢慢重生，恢复了光泽和颜色。

　　“喵——！”

　　周御龙给荒野骑士的天使药剂是计量比较大的一种，在强大生命力的灌注之下，巨型虎斑猫的伤势很快就恢复痊愈。然后发出了一声慵懒的猫叫，抖了抖身体，伸出舌头轻轻舔了舔周御龙，露出一副讨好的样子。

　　聪明如它当然知道天使药剂的珍贵和好处，先别说那强大的恢复力了，就凭那些现在还在它体内不断游走强化它身体的生命能量也让这个贪吃的家伙生出一种强烈的饱足感和舒畅感。

　　“彭小强，你没事了？！”

　　看到巨型虎斑猫完全恢复，荒野骑士脸上立刻露出了一丝惊喜和不可思议的神色。惊喜当然是因为巨型虎斑猫恢复痊愈，而不可思议则是因为这颗看起来和伟哥一样的小小药剂竟然拥有如此强大的功用。

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫发出了一声轻鸣，然后身形陡然一缩，伴随着一阵阵骨骼肌肉扭曲的轻响重新化为了正常虎斑猫的大小，然后双足一蹬，熟练地爬上了荒野骑士的肩头，重新盘踞了起来。

　　“现在总相信了吧？”

　　看着荒野骑士脸上的惊喜之色，周御龙微微一笑，说道：“好了，现在生化人的危机差不多也解决了。你接下来准备去哪？还是继续你的独行者生活吗？”

　　“接下来去哪？呵呵，再看吧，走到哪是哪。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微耸了耸肩膀，然后淡淡地说道：“反正末世到哪都是一个样子，除了死亡就是混乱。倒是你呢，你准备去哪？”

　　“我？我准备到处去走走，一来看看有没有机会突破现在瓶颈，二来看看能不能再找到几个像你这样的强者。再过不久就是我们对亚特兰蒂斯地下城发起总攻的时候了，多几个人总能多点胜算。”

　　摇了摇头，周御龙微笑道：“呵呵，要不反正你也没地方去，跟着我一起到处溜达溜达好了。”

　　“唔，好吧，反正我实力也到了瓶颈，也许一路上和你切磋切磋能有所突破也说不定。”

　　犹豫了片刻，荒野骑士点了点头，然后凝声说道：“但是在这之前你必须答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　看着荒野骑士满脸凝重的表情，周御龙微微皱了皱眉头，能够让荒野骑士表情如此凝重的事情，只怕难度不小啊。

　　“给我颗刚刚那种蓝色小药丸，我看彭小强刚刚在服用了那药剂之后身上毛发全部重生了。给我一颗，我这秃瓢的样子太见不得人了！”

　　“我擦……”


第0917章 南下见闻！

　　就这样，周御龙用两颗天使药剂换来了荒野骑士的随行。这样的交换无论如何听起来是不公平的，但是只要考虑到这是一份感情投资，荒野骑士可能在将来加入龙牙小队，这两颗救命的天使药剂又不算是给得亏了。

　　重新交代了成都各聚集地首脑一些事情之后，周御龙便离开了成都。现在成都的事情基本上已经不用他再操心，以独眼的战力再加上张闲的智慧，以及他俩国家机构人员的身份，足以震慑和管理那些成都的幸存者了。

　　离开成都，周御龙选择了继续南下，往人口较多的南方城市前进。经过成都一战，周御龙彻底明白在某种时候人多未必可以弥补实力上的差距，就好像那些普通士兵，无论人数再多在那些生化人面前都是脆弱无比，不堪一击。这样一来，周御龙对于强者的渴望也就更加旺盛。他选择南下，一来那里人口较多，出现进化强者的几率也更大。二来继续南下的话周御龙可以前往老挝，泰国，缅甸，越南，柬埔寨甚至是印度等国家见识见识国外的强者。而且还可以看看那些国家在受到全球求援通讯之后的反应。距离2013年春节已经不足两个月了，他必须在这两个月内想办法突破自己的战力并且纠集到更多的人类强者一同进攻亚特兰蒂斯地下城。否则一旦春节之后的那次攻击没有一鼓作气拿下亚特兰蒂斯地下城，那整个中国，整个亚洲甚至是整个世界，只怕都会沦陷在亚特兰蒂斯生物兵器的利爪之下了。

　　不过残酷的现实告诉周御龙，一个城市出现强者的几率是多么渺小。一路南下，周御龙虽然也见到了不少的幸存者，到过不少的幸存者基地，但是这些基地中的强者最多也是开启了一些普通的异能或者开启过两三次进化。这样的强者也许足以保住一个基地的安危，但是想让他们在与将来的亚特兰蒂斯之战中做出太大的贡献，基本上是不可能的了。

　　南下的旅程，不仅让周御龙理解到了强者的稀有，更是让周御龙再次见识到了末世生存的残酷性。一路上，无论城镇也好，乡村也罢，大部分都在丧尸的攻击之下化为了一片片废墟。只有极少数的幸存者，才能支撑了将近一年的时间，苟活至今。而随着时间的推移，人类对付丧尸的经验也越来越丰富，活到现在的人，哪怕他没有进化，一个人也可以想办法轻易解决十几只甚至是几十只丧尸。只是，在丧尸危机稍稍减弱之时，另外一个对人类而言更加残酷的问题也变得越来越严重了起来。

　　人类，断粮了！

　　一年的时间，足以让幸存者把所有更够找到的粮食吃的一干二净。再加上各大城镇的断电，导致了那些储藏在冷库中的食物开始纷纷变质腐败。事到如今，人类所找到的食物，除了一些因为特殊原因所保存下来的粮食作物和罐头之外，其他的食物都已经无法食用。

　　没有了粮食，大部分幸存者便只能想尽办法猎取动物作为食物。可是由于末世病毒的原因，这世界上绝大部分动物几乎都发生了变异，导致人类一下成为了生物链的底层动物。最上层的是那些强悍的变异兽，它们以人类和丧尸为食，而位于食物链中层的丧尸则以人类为食。这样一来，要想捕杀变异兽作为食物，对绝大部分幸存者来说都是一个绝对危险的事情，而且就算猎到了变异兽，变异兽的体内也蕴含了大量的生化病毒，虽然经过处理之后并不会让人类立刻感染，但是积少成多，累积的毒素却可以让人类发生各种各样的变异，慢慢变成半人半尸的怪物。

　　没有了粮食，变异兽又如此危险，所以很多人便把目标转移到了同类的身上。对这些已经因为饥饿而丧失了理智的家伙来说，人类不仅比变异兽好对付，而且口感味道也要比变异兽好得多。而最重要的一点是，以人为食不仅不会因为人肉中的生化病毒而感染，而且还可以吸取人肉中的病毒抗体，减缓自己体内的感染程度。

　　这样一来，末世中的中国就开始变得越来越混乱。人吃人，已经从了极少数的现象，变成了一个随处可见的生存状态。在大部分人类的眼中，吃人肉已经从不可接受变成了理所当然。于是，猎杀，反猎杀，设陷，反设陷，吃人和被吃，开始接连不断地在全国各地上演。整个人类社会，在完全丧失了道德和法制约束之后，被饥饿逼得开始过着连禽兽都不如的生活。

　　一路南下，周御龙也见到了很多人吃人的事情。一开始，他对吃人之人都是以雷霆手段灭杀，可是到后来，他却发现，他杀的那些人居然被那些本来差点被吃掉的人当成了食物，如同丧尸一样啃噬了起来。看着这些几乎已经从人类退化成禽兽的家伙，周御龙内心不由得浮现出一种深深的悲哀。

　　同类相食，人类，还有未来吗？

　　在深深感到悲哀的同时，周御龙也以极快的速度赶回了一趟巴厘岛。经过了一段时间的培养，巴厘岛的击中转基因食物已经培育成功，只是除了日夜果以外，其他几种作物还没有成熟。但是即便只有日夜果，龙牙小队的伙食水平也上升了很多。至少，有很多人可以吃饱了。

　　拥有了日夜果的种子，周御龙只要将其扩散出去，那么人类的粮食问题就可以立刻解决。可是他并没有这么做。不是因为他敝扫自珍不顾其他人死活，而是因为他还需要这些种子作为诱饵，引诱其他国家的强者全力帮助他们进攻亚特兰蒂斯地下城。否则一旦等这些粮食种子扩散，那些强者没有了粮食问题这把悬在头部的利刃，他们未必会愿意为了人类的未来和T病毒解药全力帮助周御龙。

　　要知道，有时候人类的短视，是非常可怕的！


第0918章 中缅边境的废墟！

　　压抑着内心复杂的情绪，为了未来的大局着想，周御龙终究还是选择了漠视那些幸存者的存亡。他知道，即便今日他就发放了日夜果的种子，末世中的混乱现象也未必会得到解决，最多只不过由人吃人变成人杀人罢了。况且，很多食人者食人的目的并不是为了单纯的饱腹，更多的还是为了人类血肉中的病毒基因抗体。只有吃人肉，吃更多的人肉，这些被病毒严重感染的食人者才可以尽量的保持自己理智，不至于变成半人半尸的怪物。

　　回来吩咐了基地一些事务，并命令医生开始尽快研发制造“追踪者III型”战斗兵器之后，周御龙重新回到了云南地区汇合了荒野骑士，然后继续南下，脚不停步的朝中国边境线方向前进。国内幸存者的情况实在是太糟糕了，甚至糟糕到了他不堪入目的程度，所以他干脆不再在国内寻找强者，而是选择前往国外看看国外的情况。反正国内有 第五部队和龙组管着，不用他太过操心。

　　飞速南下，周御龙和荒野骑士很快就来到了中缅边境。只是这里的情况大大超出了他们的想象，如果说南方地区的幸存者是互相之间勾心斗角暗算不止的话，那中缅边境的幸存者之间就是赤裸裸的生死之战，掠夺之战！

　　“这TMD的到底是什么情况！”

　　看着眼前一处硝烟弥漫的村落，周御龙眼睛微微一眯，咬着牙齿低吼了起来。穿过了几座无人森林之后，这已经是周御龙见到的第三个被完全摧毁的村落。而且从村落中仍在燃烧的烈焰和尚未干涸的血渍来看，这里的屠杀才刚刚结束。

　　“不知道，从过了那几座森林开始，这里好像就换了一个世界一样。”

　　闻了闻空气中的血腥气息，荒野骑士微微皱了皱眉头，然后大大的灌了一口酒，懒懒地说道：“从这里的战斗遗迹来看，这场战斗的双方应该都是人类。不过这些人类的尸体不知道去哪了，而且幸存者和幸存者之间的战斗也很少有这种连聚集地也直接摧毁的灭绝之战。唔，真是一个有意思的地方……”说罢，他轻轻摸了摸肩膀上的肥猫，并举起酒瓶，也喂了它一口美酒。

　　“看看情况再说吧……”

　　轻轻摇了摇头，周御龙开始往村落内部走去。这种连灭三个聚集地的事情在国内幸存者的战斗中极其少见，毕竟杀敌一千自损八百，而且都是中国人，如非必要一般是不会出现这种连村落都一起摧毁的情况。

　　“会不会是那些缅甸人干的呢，这里也算是中缅边境了……”

　　一边前行，周御龙一边皱着眉头沉思了起来。可就在这时，一阵极其轻小的声音传入了他的耳中。

　　“是心跳声？”

　　闭目聆听了一下，周御龙很快分辨出了这种极小的声音是来自与某人的心跳。随后，他微微眯了眯眼睛，然后望着荒野骑士问道；“听到了吗？”

　　“唔，听到了，好像是……地下？！”

　　荒野骑士点点头，然后微微聆听了一下，便走到一处房屋的废墟旁边，右手对着那堆仍在燃烧的房屋废墟轻轻一指。顿时，伴随着一道白芒闪过，那堆房屋废墟就好像被从中引爆了一颗重磅炸弹一般，瞬间被炸得四分五裂，露出了废墟地步一个深深的坑洞。

　　“好像是个地窖！”

　　看了一眼深黑的坑洞，周御龙点点头，然后径直朝坑洞中走去。没了废墟的掩盖，坑洞中传出的微弱心跳声变得越来越清晰了。想到这里，周御龙眼中不由得闪过了一丝精芒。

　　也许从坑洞中的幸存者身上，可以知道这里到底发生了什么事！

　　“砰！”

　　就在周御龙刚刚进入坑洞之际，一声枪响和一道火光同时从坑洞深处传出。随后，一颗黄铜子弹瞬间出现，朝着周御龙身体激射而来。

　　“哼！”

　　子弹的射速虽然快，但是在周御龙超强的动态视觉中却并不比一颗扔来的石头要快上多少。看着朝着自己飞来的子弹，周御龙冷哼一声，右手一抬，直接把子弹抓入手中，然后看着这颗滚烫的子弹，冷冷地笑道：“7.62mm子弹？呵呵，还真是好久没见过了……”

　　说罢，他将子弹一扔，快步往坑洞中央走去，并冷冷地说道：“不要试图抵抗了，子弹对我无效，而且我对你也没有恶意，我只是想知道这里到底发生了什么事！”

　　“你是中国人？”

　　就在这时，坑洞深处传出了一个弱弱的，但又充满了惊喜和激动的声音。

　　“是个女人？”

　　听到这弱弱的声音，周御龙眼睛微微一眯，然后右手一握，燃起一团深黄色的辐射火焰，继续向前走去。

　　随着火焰的燃烧，一个脸上带着激动之色，却又明显惊魂未定的精致脸庞出现在了周御龙面前。这女孩大概十六七岁的样子，虽然脸上沾有黑灰，而且坑洞中光线不好看不太清楚女孩的样貌，但是从女孩脸部轮廓和那没有沾到黑灰的晶莹皮肤来看，这女孩的样貌一定差不到哪去。此刻，女孩正怀抱着一把长长的56式步枪，浑身微颤的望着周御龙，重复了一次问道：“你是中国人吗？”

　　“对，我是中国人！”

　　走到女孩身边，周御龙点了点头，皱眉问道：“你叫什么名字，这里到底发生什么事了？其他人呢？”

　　“其他人，其他人都被那些缅甸人抓走了！”

　　听到周御龙的话，女孩眼睛突然一亮，然后用力地抓着周御龙，激动地说道：“你可以挡住子弹，那么你一定很厉害是不是？”

　　“缅甸人？！果然是他们！”

　　听到女孩的话，周御龙点点头，凝声说道：“按一般人的看法，我应该算得上是个强者了。这些缅甸人为什么会攻击你们？”

　　“太好了，求求你帮帮我们！”

　　听到周御龙的话，女孩变得更加激动了起来，然后抓着周御龙，近乎歇斯底里的央求道：“求求你，那些缅甸人抓走了村子里面的所有人，而且还抓走了我的哥哥。如果你不去救他们的话，那他们肯定会被那些缅甸人吃掉的！求求你！求求你救救他们……！”

　　说到这里，女孩不知道是由于在坑洞底部缺氧太久还是因为太过激动的原因，眼睛一翻，竟然就这么生生的晕了过去。


第0919章 拥有五种异能元素的女孩！

　　“缅甸人……”

　　看着晕迷过去的女孩，周御龙微微皱了皱眉头，然后一把将女孩抱入怀中，朝着地窖外走去。

　　“唷，抱了个美女出来啊？”

　　看到周御龙抱着女孩出来，荒野骑士吹了一个长长的口哨，然后调侃道：“怎么，今天准备开荤了？”

　　“滚你的蛋，老子才没你那么龌龊……”

　　周御龙摇了摇头，然后把女孩平放在地上，语气带有一丝杀意地说道：“据这女孩所说，这附近三个村子应该都是被那些缅甸人给摧毁的。而村子里面的幸存者，则被他们当做食物掠捕了回去。”

　　说罢，周御龙慢慢抬起右手，将其轻轻贴在了女孩头部。拥有了朗努基斯之剑以后，周御龙也拥有了一定治愈他人的能力。只是这种从朗努基斯之剑中抽出的生命能力在经过了他身体的吸收之后效用已经大大减少，虽然可以救人，但是却要比李冰茹的异能或者天使药剂的治愈速度慢多了。

　　不过这女孩身体并没有受什么伤，可能只是因为情绪太过激动而且吸入了不少房屋燃烧的浓烟所以才晕迷了过去。治愈这种几乎简单的伤势，周御龙自己的能力也够用了。

　　“缅甸人干的？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士眼睛微微一眯，然后冷冷地笑道：“敢把爪子伸到我们中国人的头上，我看这些缅甸矮子是不要命了！”

　　“等把这个女孩弄醒，我们就去教训教训那些缅甸矮子，让他们知道我们中国人不是什么人都能欺负的！”

　　周御龙点了点头，然后催动朗努基斯之剑中的生命能量灌入女孩的身体。和荒野骑士一样，周御龙可以忍受中国人自己的内斗，那是因为内斗的双方都是华夏子民，无论是哪一方周御龙都不好出手相助，所以只能无奈的选择漠视。可是现在这情况不同了，一切外敌，无论对错，只要敢欺负到中国人头上，周御龙都绝对是帮亲不帮理的！

　　“咦？！”

　　一边说着话，周御龙一边开始加大力度灌注生命能量注入女孩的身体。可是很快他就发现了一个不可思议的事情，轻咦一声，把所有注意力转移到了女孩身上。并开启元素感知，微闭双目，细细的检查起了女孩的身体。

　　“奇怪，真是太奇怪了……”

　　片刻之后，周御龙慢慢睁开了眼睛，然后望着女孩的身体，不可置信地说道：“这女孩竟然是个异能者？”

　　“异能者？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士也好奇地蹲下身来，细细地看了看女孩的样子，然后皱着眉头说道：“不对啊，哪怕是最初级的异能者，她的身体都应该被异能元素所改造过，不可能这么脆弱啊。她现在这样子，看起来完全就是一个普通人嘛。”

　　“奇怪的不止是这……”

　　周御龙摇了摇头，然后满脸怪异的望着荒野骑士，问道：“你说，一个异能者最多拥有几种异能？”

　　“当然是两种！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微一愣，然后斩钉截铁地说道：“据我所知，好像从有记载以来，异能者最多也只能拥有两种异能吧？而且就算拥有两种以上的异能，异能者的身体也无法承受那种元素对冲引起的冲击啊。”说道这里，荒野骑士好像明白了什么，浑身一震，满脸不可思议地问道：“你该不会是说，这女孩体内……”

　　“没错，她体内的异能元素不是两种，而是五种！”

　　吃力的咽了口唾沫，周御龙点了点头，满脸震撼地说道：“而且这五种异能元素全部都纠缠在了一起，好像一个圆球一样互相封闭了起来，导致没有一丝异能外泄。否则的话，这个女孩的身体强度绝对不止如此，当然，更有可能的是她的身体会承受不住五种元素的对冲，自爆开来！”

　　“五种异能元素……天呐！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士深深的吸了口气，然后望着周御龙说道：“末世之中果然一切都有可能，没想到我们居然可以遇到一个突破了人体极限的女孩。只是按你所说这五种异能元素互相封闭，那岂不是她没办法使用异能？”

　　“不知道，还是把她唤醒再说吧。”

　　周御龙摇了摇头，然后脸色微微一沉，将朗努基斯之剑的生命能量大量抽出，源源不绝的灌入女孩身体。要说震撼，他甚至比荒野骑士更加震撼。因为据他所知，地球五大文明从古到今，也只有拥有了同源技法的穆里亚人可以做到沟通五大自然元素为己所用。只是那种沟通是属于借用，远远无法和这女孩体内天生拥有五种异能元素相比。

　　这个女孩，到底是什么人？她的身体，又有怎样的奥秘？

　　“唔……”

　　女孩本就没受什么伤，在经过周御龙生命能量的灌注之后，女孩很快就发出了一声呻吟，扭动着身子睁开了眼睛。而她睁开眼睛看到周御龙之后，便浑身微微一颤，然后再度抓紧了周御龙，急急地说道：“求求您，求求您救救我哥哥，救救大家吧！”

　　“别急，都是中国人，这事情你不求我我也会去教训教训那些缅甸矮子。”

　　周御龙摇了摇头，然后看着女孩，一字一顿地说道：“你现在要做的，就是冷静下来，告诉我那些缅甸人在哪！同时，我也有个疑问想问问你，你到底是不是个异能者？为什么你的体内会拥有五种异能元素？！”

　　“我……我……我也不知道我是不是个异能者。”

　　听到周御龙的话，女孩微微犹豫了一下，然后好像想到了什么紧急的事情，摇了摇头，到这一丝哀求地说道：“我的确有一些奇怪的本事，但是我一个人使不出来，必须要和我哥哥在一起，才可以发挥出那些本事。不过这个晚点说好吗，看天色时候已经不少了，如果不在入夜以前把我哥哥他们救出来，他们只怕就会成为那些缅甸人的晚餐了！”


第0920章 怜影和月夜！

　　听到女孩的话之后，周御龙便没有再多问什么，只是抱起女孩，在女孩的指引下开始飞速朝那些缅甸人的聚集地赶去。

　　一路上，小女孩一边为周御龙指路，一边介绍了自己的身份。女孩名字叫怜影，是一个孤儿，和他哥哥月夜一起，在十几年前的一个晚上被村里一个刚刚死了儿子的寡妇从村口捡回来，然后就定居在了这座位于中缅边境的小小村落之中。

　　他们都没有姓，只有襁褓中的两张纸写着他们的名，怜影，月夜。而寡妇也因为丈夫和儿子皆亡，所以为了避免一些忌讳也就没有再给他们两人取名，反正在这几乎是三不管的边境小村里面，没有姓名和身份也算不了多大的事情。

　　养育怜影月夜两兄妹的寡妇只把他们拉扯到七岁，然后就在一次采野菜的过程中被毒蛇咬到，连遗言都没留下就毒发身亡。随后，怜影月夜便再次成了孤儿，靠着自己的努力和小村众人的施舍，吃着百家饭慢慢长大。

　　随着怜影和月夜年纪慢慢长大，他们也开始发现自己和别人的不同。首先，十几年来，他们的身体虽然不算强壮，但却连任何病痛都没有。而且，就在他们十岁生日之后，他们发现，只要他们两人双手握在一起，就可以感觉到一股奇妙的力量在他们身体内流动。不过这股力量非常奇怪，不仅他们无法控制，而且只要放开对方的手，力量就会重新沉寂在他们体内，消失得无影无踪。而担心村子里面的人把自己当成怪物，他们也没有把这事情告诉其他人。只是找了块地，每日耕种，过着和其他村民一样的劳碌生活。

　　这样的情况一直持续到一年前才发生改变，末世病毒的爆发一开始并没有影响到这个地处偏远的村落，可是直到有一天，一批丧尸进入了他们的村落，才把他们的生活彻底打乱。病毒，开始在村落中肆虐，每天都有人被丧尸咬到，感染，并变成新的丧尸。而怜影也月夜，也因为人小力弱，在丧尸的肆虐中被咬到了。被丧尸咬到之后，怜影和月夜本以为自己必死，于是双手握在一起，关上了房子的木门，准备闭目等死。只是出乎他们意料的是，丧尸病毒并没有把他们感染，反而像扔入油桶的火星一般，彻底点燃了他们体内的异种能量。随着能量的不停肆虐，怜影和月夜也因为承受不住能量的冲击而昏迷。直到他们醒来之后，他们才发现，一切都变了。

　　首先，他们发现，只要他们双手握在一起，两人的身体就可以在那诡异能量的运转之下改变形态。哥哥可以变成一把银色短弩，被妹妹操纵射击。而妹妹则可以变成一把金色长剑，被哥哥握着发起攻击。总之，两人只要双手握在一起，就可以随着心意一人变为武器被另外一人使用杀敌。一开始，这样的变化把他们两人吓得够呛，直到后面，他们才慢慢熟悉了这种异能，并且依靠异能所带来的力量和速度清剿了小村庄的丧尸，保护了村中居民。

　　异于常人，所造成的结果要么就是被常人崇拜，要么就是被常人排斥。怜影月夜两兄妹，以强势战力剿灭了所有的丧尸之后，便被村民当作了村中的守护神。而他们两人也顾念着村民小时候对他们的恩德，心甘情愿的留在村中，帮助村民对付越来越多的丧尸和变异兽。

　　本来，这样的生活在末世中并不算太过糟糕。可是随着时间的不断流逝，村民们的食物开始越来越少，而身为村民保护神的他们也不得不开始帮助村民们寻找粮食物资。而这样一来，他们务必会和其他寻找物资的幸存者发生冲突。于是，因为物资的问题，怜影月夜得罪了不少幸存者，其中和他们结怨最深的，便是那些边境之外的缅甸人。

　　这些缅甸人非常凶残，下手从来不留活口，几乎是边境地区人见人怕的强盗。只是在怜影月夜两兄妹的强势战力面前，这些缅甸人也只能灰头土脸的败退。只是这样一来，他们算是彻底被这些缅甸人给恨上了。

　　于是，随着时间越来越久，物资越来越少，怜影月夜和那些缅甸人之间的仇怨也越来越多。双方都有人死在了对方手上，几乎已经到了一个不死不休的地步。不过由于怜影月夜的战力强悍，所以尽管那些缅甸人人数较多而且也拥有两个异能者，但始终还是怜影月夜这边占据了上风。

　　直到，一个叛徒的出现！

　　无论在何时，叛徒和汉奸都并不罕见。不知道那些缅甸人答应了那个叛徒什么，总之，当有一天月夜独自一人的时候，这个叛徒直接对月夜发起了攻击。要知道在独自一人的情况下，月夜的战力并不比一个普通的十几岁孩童高出多少，再加上并没有防备自己人的背叛，所以月夜连像样的反抗都没做得出，便被那个叛徒生擒。制服月夜之后，那个叛徒便引来了大量的缅甸人进攻村落。而没有了月夜和怜影的联手，这区区只有两个进化者的村落便沦陷在了缅甸人的手中。而怜影，也是在那时候被村民藏在了房屋的地窖之中。

　　再然后，便是周御龙见到的这一幕了。

　　“该死的叛徒！”

　　听完怜影的话，周御龙眼神一凝，爆发出一缕令人心颤的杀机，冷声说道：“放心，怜影，只要你哥哥没死，我一定会帮你把他救回来。而那个叛徒，我绝对会让他生不如死！”

　　叛徒该死，而汉奸更加该死！想到整村的华夏子民被那个汉奸背叛沦为了缅甸人的食物，周御龙心中的杀机就不由得澎湃了起来。

　　无论如何，这个汉奸一定要死！

　　“我倒是挺好奇她和她哥哥联手起来的异能是怎么样的……”

　　和周御龙的怒火外露不同，荒野骑士只是深深的灌了一口酒，眼中闪过一丝冰冷的杀机，然后淡淡地说道：“双人组合的变种异能，啧啧啧，这可是闻所未闻的事啊。如果传出去，只怕整个异能界都会因为他们兄妹而震动的。”

　　“震动不震动我不知道，不过我知道，我们的目的地到了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙冷冷一笑，然后看着眼前那个被几层木栅栏包围的巨型村落，语气阴沉地说道：“是时候该让那些缅甸人知道，什么叫做血债血偿了！”


第0921章 善解人意的羔羊！

　　“你们准备怎么办？”

　　看着面前被木栅栏重重包围的巨型村落，怜影的眼中顿时闪过一丝凝重和担忧之色，然后望着周御龙和荒野骑士说道：“这个村落是缅甸人在边境地区最大的聚集地，里面拥有近两千的武装力量和数十个强者。特别是其中两个异能者，一人可以操纵火焰而另外一人可以操纵寒冰，非常难缠。如果你们要潜入进去的话，只怕要等到晚上才能行动了。”

　　身为村落的首领，怜影的年龄虽然小，但是在战斗方面也有不少的经验了。在她看来，周御龙和荒野骑士虽然强悍，但是要想救援她哥哥和其他村民，那也只能等到晚上大部分缅甸人休息之后才能行动。只是到了那时候，他哥哥和村民们是否还活着，就尚未可知了。

　　想到这里，怜影的脸上露出了明显的担忧之色。

　　“潜入进去？哈哈哈，直接打进去就可以了！”

　　听到怜影的话，荒野骑士大大的灌了一口酒，然后哈哈大笑一声，迈起步伐朝着巨型村落的正门走去。

　　“啊！”

　　看到荒野骑士大摇大摆的朝巨型村落门口走去，怜影不由得发出了一声惊呼，然后急急的拉着周御龙，惊惧地说道：“快点叫他回来，这基地里面两千武装部队都是有枪的，而且还有火箭炮，他一个人怎么可能挡得住！”

　　“相信他，没问题的！”

　　听到怜影的话，周御龙微微一笑，拍了拍她的脑袋，说道：“走吧，我们过去。一些缅甸矮子，不过是土鸡瓦狗，不堪一击罢了。”

　　“疯了，你们都疯了……”

　　看着已经快走出森林，进入缅甸人聚集地戒备范围的荒野骑士，以及满脸淡然，却又充满了自信的周御龙。怜影用力地咬了咬牙齿，然后深吸一口气，跟着周御龙一起往前走去。

　　他们是自己最后的希望了，如果他们也不行，干脆就让自己和哥哥一样死去，在黄泉路上做个伴吧。

　　“di'ng！”

　　看到荒野骑士大摇大摆的出现，聚集地木质围墙上的哨兵们齐齐怒吼了起来，然后纷纷将手中武器瞄准了荒野骑士。

　　能够在末世中生存到现在，这些幸存者至少学会了一个道理，那就是绝对不能轻视任何人，特别是那种独行者。因为独行，往往意味着强大。

　　“说人话！”

　　看着墙上对准自己的枪口，荒野骑士大大的灌了一口酒，然后嘴角浮现出一丝邪邪的笑容，右手一挥，直接凝出十几滴黑色的腐蚀之水，朝着围墙上众哨兵激射而去。

　　“滋滋滋！”

　　腐蚀之水速度奇快，还不等那些哨兵们反应过来，便有十几人被这腐蚀之水击中。而面对这连生化人都难以低档的黑色水滴，那些被击中的缅甸哨兵仅仅只能发出一声惨叫，然后便在一声令人全身发麻的滋滋轻响中消融殆尽，化为血水。

　　“luat！luat！gieting！”

　　荒野骑士的随手一击，让围墙上的缅甸哨兵恐惧的惊呼了起来，一边发出了震动整个营地的警报，一边开始齐齐扣下了手中扳机，朝荒野骑士发起了攻击。顿时，伴随着一阵阵密集的轰鸣和音啸声，大量的子弹和几颗火箭炮弹以极快的速度朝着荒野骑士激射而来。

　　“啊！”

　　看到这一幕，一旁的怜影再度惊呼了起来。在他看来，面对如此剧烈的攻击，即便是她和月夜联手也只能暂避锋芒。而荒野骑士，似乎并没有任何闪避的意思。

　　“别担心，他很强的……”

　　听到小女孩的惊呼，周御龙微微一笑，再次拍了拍她的肩膀。这点弹雨攻击，无论是对他还是对荒野骑士，都根本造不成任何威胁。

　　“都回去吧！”

　　果然，面度激射而来的弹雨，荒野骑士只是微微一笑，然后抬起右手轻轻一握，顿时那些袭向他的子弹和炮弹纷纷如同被一股无形之手稳稳握住一般，停止在了半空，并且随着荒野骑士一声冷喝，翻转着朝围墙上众人激射而去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵密集的轰鸣声，围墙上的上百哨兵几乎被荒野骑士这一招全歼大半。而剩下的缅甸士兵，也纷纷发出了惊恐的嚎叫，更加疯狂的发起了攻击。

　　“好……好强……真的好强！”

　　看着荒野骑士轻而易举击溃了缅甸哨兵的防御，怜影只觉得自己下巴都要惊得掉下来一般，脸上浮现出了不可思议之色。

　　“我说过，他没问题的。”

　　听到怜影的话，周御龙微微一笑，然后往前走了两步，左手轻轻一扬，洒出十几颗深黄色的辐射火星击中了那几层连在一起的厚实木墙。本来这些木质围墙上都涂了一层防火涂料，根本不用担心火攻。可是在周御龙那恐怖的辐射之焰面前，那防火涂料如同助燃剂一般，瞬间连着木质围墙一同熊熊燃烧了起来。而那些刚刚冲到围墙之上准备进行增援的缅甸士兵，则连一颗子弹都没来得及发出，便同木质围墙一起被火焰重重包围，焚烧成炭。

　　“又抢我风头……”

　　看着熊熊燃烧的围墙，荒野骑士郁闷的嘟了嘟嘴，然后把瓶中美酒一饮而尽，右手抬起，对着正在燃烧的火焰巨墙遥遥一指。顿时，那面巨大的火焰巨墙就好像被一直超级大拳重重击中一般，瞬间爆裂，化为无数燃烧的碎片激射开来，露出了一个巨大的破洞。而破洞之后，则是满脸惊恐的数千缅甸士兵，以及站在队伍最前方的进化者和异能者。

　　“居然自己送上门来了，嘿嘿嘿，套用一本书里面的话，这些家伙，还真是一群善解人意的羔羊啊！”

　　看着围墙之后的缅甸士兵，荒野骑士嘴角浮现出一丝邪恶和血腥的笑容，然后纵身一跃，以极快的速度朝着那些缅甸士兵冲去。与此同时，他肩上的肥猫也轻轻一跃，在半空变成了七米长的巨型虎斑猫，长叫一声，紧追着荒野骑士，扑向了那些脸上充斥着无尽恐惧之色的缅甸士兵。

　　杀戮盛宴，再次掀开序幕！


第0922章 不是一个等级的较量！

　　“giet ong！”

　　看着激射而来的荒野骑士以及巨型虎斑猫，基地内部的缅甸人并没有太大的恐慌。能够从末世中活到现在，他们所经历的危险实在是太多太多，不过是一人一猫而已，在他们眼中这仅仅只算得上是一个麻烦，而不是威胁。于是，伴随着队伍最前面几个基地头目的怒吼，刚刚集合在基地门口的上千缅甸士兵齐齐对着荒野骑士扣下了手中的扳机。与此同时，十几个进化者也齐齐朝荒野骑士扔出了用合金细丝编制而成的巨网，企图将荒野骑士和巨型虎斑猫网入其中。

　　能活到现在的人，对付实力强劲的敌人，总有着一套自己的办法！

　　“哼！”

　　面对激射而来的无数弹雨，以及弹雨之后的合金巨网，荒野骑士冷哼一声，目光一凝，将体内的念动力异能彻底运转。顿时，只见那密密麻麻的炮弹和子弹，全部好像撞到了一层无形的护盾之上一般，齐齐四溅爆炸了起来。而之后的合金巨网也自然被荒野骑士凝聚的念动力之墙挡住，丝毫不得寸进。

　　“lua！”

　　“bang！”

　　看到弹雨和金属网全部被荒野骑士轻易拦截，队伍最前方的两个异能者眼中终于浮现出了一丝戒备和凝重的神色。然后齐齐高呼一声，双手一指，几乎同时凝出了一支火焰长矛和一支寒冰长剑，带着刺耳的音爆声，以雷霆之势朝荒野骑士斩杀而去。

　　“噗！”

　　由于硬生生的阻拦了将近两千士兵的枪炮轰击，所以荒野骑士凝聚出来的念动力之墙其实已经是摇摇欲坠。而接下来的火矛和冰剑，更是变成了压死骆驼的最后一根草。伴随着一阵轻响，火焰长矛的矛尖和冰凌长剑的剑锋在念动力之墙面前微微一滞，然后便突破了荒野骑士的念动力之墙，以极快的速度，带着极大的力量朝着荒野骑士要害激射而去。

　　“有点意思了……”

　　看着近在咫尺的冰剑和火矛，荒野骑士邪邪一笑，然后双手上下一划，凝出一面黑色的液态护盾挡在自己身前。顿时，无论是拥有者炙热高温的火焰长矛还是拥有着恐怖低温的冰凌长剑都直接没入了那面直径足有一米的黑色护盾之中，然后就好像没入大海的石子一般，无声无息的消融殆尽。

　　“喵——！”

　　就在众人把注意力聚集在荒野骑士身上之时，巨型虎斑猫也开始发威，只见它猛的长叫一声，然后身形连纵，冲到了缅甸人的部队中，爪牙齐下，电光四射，开始了疯狂的杀戮。顿时，伴随着一阵阵骨骼肌肉被轻易撕裂的闷响，距离巨型虎斑猫最近的上百名缅甸士兵如同泡沫一样在巨型虎斑猫的利爪獠牙面前一触即碎，化为了一地残尸。

　　“哼，来而不往非礼也，也该是我动手了！”

　　与此同时，荒野骑士也展开了犀利的反击。只见他冷哼一声，双手微微一抬，呈虚握状。顿时，伴随着两道黑色光芒的闪耀，荒野骑士那虚握的掌心中顿时熔炼出一柄仅仅只有一米长短的黑色短矛。看到这闪烁着黑芒的短矛，荒野骑士脸上浮现出一丝残忍而又充满了快意的笑容，低笑一声，双手齐动，将手中的黑色短矛朝着刚刚使用冰火攻击的两个异能者重重砸去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　荒野骑士在战斗中可不知道什么叫做留手，随着他全力一掷，两道刺耳的音爆声瞬间想起。随后那两根短矛直接化为了两道流光，朝着那两个站在队伍最前面的幸存者激射而去。

　　“Ket thuc！”

　　看着激射而来的黑色短矛，队伍最前面的两个异能者齐齐高呼一声，然后身形一纵，以极快的速度往人群之中退去。与此同时，他们双手也开始慢慢合拢，在自己胸前凝出一层又一层的能量护盾，企图抵挡住这两根黑色短矛的攻击。

　　身为高阶强者的他们，对于危险也有着一定的感知。从那两支漆黑如墨却又反射着淡淡紫色光芒的黑色短矛之上，这两个缅甸高阶强者感觉到了一种令他们全身鸡皮疙瘩不由得倒竖的危机感，这种危机感无疑在直接告诉他们一个信号。

　　短矛不能硬接，否则——死！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　那两个缅甸异能强者的反应速度很快，短矛才飞行到一半，他们就退入了队伍。只可惜这两根由腐蚀之水凝聚而成的短矛在荒野骑士念动力的作用之下直接锁定了这两个异能者，无论他们怎么变向，短矛的黑色矛锋都直指他们，并且不断加速，离他们越来越近。面对着必死之局，这两个缅甸异能者想到了一个残忍的求生办法。那就是——寻找炮灰！

　　伴随着一阵阵密集的轻响，两根短矛追着那两个缅甸异能者在缅甸人部队中不断穿梭，并一个又一个击穿了那些缅甸士兵的身躯。被这具有强烈腐蚀性的短矛洞穿，那些缅甸士兵纷纷只能发出一声惨叫，然后便化为了血水。不过这两个缅甸异能者选择的求生方法虽然残忍，但的确十分有效。在两根黑色短矛洞穿了将近上百个缅甸士兵之后，短矛上的力量终于减弱到了那两个异能者可以承受的地步，随后他们双手一划，把全部的护盾凝在面前，生生的将两根黑色短矛拦截了下来。

　　“嘿嘿，拿自己人当肉盾，你们这些缅甸矮子还真够残忍呢！不过接下来，我倒要看看，你们能怎么挡下这些攻击！”

　　看着两个缅甸异能者辛苦挡下了自己凝出的短矛攻击，荒野骑士嘴角浮现出一丝冷厉的笑容，然后双手握拳，重重互击一下。顿时，两根黑色的凝水短矛再次浮现在他面前，然后二化四，四化八，八化一十六。最终，整整一十六根闪烁着寒芒的黑色短矛静静停在了荒野骑士面前，上下微微漂浮，矛锋直指那两个露出万分惊骇之色的缅甸异能者。


第0923章 屠戮一空！

　　“住手！”

　　就在这时，那两个异能者中一个头带红色包巾的矮个异能者突然用艰涩的中文高声叫道：“你们的同胞在我们手上，如果你们继续攻击，那你们的同胞就会死！”

　　“哦，原来你们会说人话啊……”

　　听到红巾异能者的话，荒野骑士轻轻的打了个哈欠，然后满脸无所谓地说道：“那又如何，同胞而已，又不是我爸，杀了就杀了吧。”

　　说罢，这家伙居然直接右手一挥，推动十六根锋锐的黑色短矛划出各自不同的弧线，从各个角度朝着那两个异能者以及他们身边不远处的缅甸进化者激射而去。

　　“操！”

　　看着荒野骑士居然真敢发起攻击，红巾异能者用中文发出了一声怒骂，然后深吸一口气，全身异能爆发，凝成一面巨大而宽厚的红色护盾挡在身前，而他身边那个高个异能者则用力地咬了咬牙齿，全身白色寒芒直冒，凝出一面厚实的冰晶护盾，拦在了红巾异能者的红色护盾之后。看来这两个异能者是准备联手起来共同抵抗荒野骑士的短矛攻击了。

　　“乒乒乓乓——噗！”

　　“乒乒乓乓——咔嚓！”

　　伴随着一阵阵密集的撞击声，十六支黑色短矛在连续两轮乱击之后直接撕破了那面巨大的红色护盾，然后继续向前，在发出了一阵金铁交加的轻响之后，同样在一阵轻轻的咔嚓声中击碎了高个异能者凝聚的冰晶护盾。随后，十六根黑色短矛齐齐一击，直接洞穿了那两个异能者的身体，并轻轻一颤，将其撕成碎片，融化成一摊血水。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“滋滋滋滋滋！”

　　撕碎了那两个缅甸异能者之后，荒野骑士凝聚出来的十六根黑色短矛并没有消失，而是随着他的意念而不断飞速穿刺了起来。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声以及肉体被洞穿，被腐蚀的轻响。那些体格特别强壮或者看起来比一般人要强大很多的缅甸进化者尽皆被这十六根黑色短矛洞穿。最终，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，十六根短矛齐齐爆裂，化为无数黑色腐蚀之水，直接洞穿了数百个缅甸士兵的身体，将他们完全融化成了一摊摊的血水。

　　仅仅一击，荒野骑士就灭掉了这个缅甸聚集地的高层和小半士兵！手段之狠，极其残酷！

　　“thoat！”

　　“chay！”

　　“cuoc song tiet kiem！”

　　看到自己依为基柱的首领和高层被这个突如其来的中国强者如同碾死一只蚂蚁一样轻易格杀，剩余的缅甸士兵纷纷发出了惊恐的叫声，陷入了一片混乱。有些开始尖叫着逃窜，有些则咬着牙齿对荒野骑士发起了进攻，更有不少的士兵和进化者偷偷冲向了一直站在荒野骑士身后没有出手的周御龙。在他们看来，这个一直没有出手的中国人一定是那个恶魔的伙伴，只要制服了他，那这个恶魔很可能会投鼠忌器，不敢再下手屠戮他们。

　　“愚蠢的白痴！”

　　没有理会那些从自己身旁绕过，朝周御龙冲去的缅甸士兵。荒野骑士嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，然后摇摇头，双手再度凝出腐蚀之水，朝着面前那些四处逃窜的缅甸士兵击去。

　　这些白痴竟然选择了周御龙发起攻击，这也只能说他们今天的运气太差了点……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　面对大量冲向自己的缅甸士兵和异能者，周御龙轻轻地叹了口气，然后拍拍手掌，轻轻一挥。顿时，上百颗星星点点的辐射火星从周御龙的掌心中激射而出，并由点化线，然后由线化网，形成了一张巨大的火焰之网朝着那些缅甸士兵笼罩而去。面对这速度奇快的火焰之网，那些缅甸士兵和缅甸进化者连逃都来不及逃，便大半被巨网笼罩，然后在一声声惨叫和骨肉被灼烧的嗞嗞声中化为黑灰，砰的一声四散开来。而等到火焰之网没入地面，将地面灼烧得焦黑一片之后。那些冲向周御龙的近千名缅甸士兵，早已经全部消失无影。取而代之的，是漫天的黑色灰尘，洋洋洒洒，如同黑雾一样，遮拦了所有人的视线。

　　“太厉害了！实在是太厉害了！”

　　看到荒野骑士和周御龙轻而易举的摧毁了这个缅甸聚集地的大半有生力量，怜影的眼中顿时闪过一丝不可置信的光芒，惊呼出声。末世来临之后，她一直以为自己和哥哥发动组合异能者后也可以位于人类顶尖高手之列了，可是直到见识了周御龙和荒野骑士的战力，她才发现原来自己当初简直就是一个井底之蛙，不知天高地厚。同时，她也不由得感到一阵庆幸，还好这两个强者都是中国人。如果他们也是缅甸人的话，那事情的结果只怕是不堪设想了。

　　在周御龙和荒野骑士联手歼灭了大半的缅甸人之后，剩余的缅甸士兵便完全的崩溃了。面对这种不可抵抗，如同魔神一样的强者，缅甸士兵心中的信念被完全摧毁。求生的本能让他们开始不顾一切的往森林中冲去，他们知道，只要逃入了森林，那他们就有了一线生机。

　　“喵——！”

　　面对这些逃逸的缅甸人，周御龙和荒野骑士都没有兴趣去追击。反倒是那只巨型虎斑猫，却好像找到了玩具一般，长叫一声，四肢齐动，以极快的速度朝那些缅甸士兵们追去。不过追上之后到底是杀是吃，就不在周御龙和荒野骑士关心的范围了。

　　完全击溃了那些缅甸士兵，荒野骑士和周御龙开始继续往基地内部走去。他们这次来的目的主要是为了救人，既然现在麻烦都解决了，那他们也该开始找找那些幸存者的下落了。

　　只是，接下来他们所见到的一幕，却是让他们两人不由得微微眯了眯眼睛，心中闪过一丝凛冽的杀机。


第0924章 活人碳烤！

　　眼前的一幕很残忍，即便以周御龙的见识，在见到缅甸人基地中发生的事情时，也不由得握紧了拳头，心中杀机四溢。

　　只见宽阔的中央广场上，此刻正捆绑着数百个华人。他们都被赤身裸体的绑在一种类似于烧烤架的机器上。伴随着一阵阵机器的轻鸣，绑住他们的那个烧烤架会不停的旋转，而烧烤架的下方，则是被烧得通红的木炭。随着木炭的不断炙烤，这些华人赤裸的肌肤上开始慢慢被炙烤出一层层白腻的油脂，并且烧烤的时间越久，他们身上的油脂也越多，与此同时，他们的惨叫声也越来越凄厉。其中一些生命更为脆弱的孩童，更是被生生的炙烤而死，全身肌肉变得金黄油腻，仿佛被烤熟的鸡腿一般，散发出了一种由油香和肉香混合而成的怪异香味。

　　那些缅甸杂碎，为了更好的味道和满足自己变态扭曲的心理，居然在生生炙烤这些中国子民！

　　“杀人不过头点地，这些缅甸矮子，有点太过了吧……”

　　看到眼前这一幕，一向玩世不恭的荒野骑士脸上也露出了一丝凝重的杀机。然后深深吸了口气，点上一支中南海5ml香烟，用力地吸了一口，并吐出一个烟圈，淡淡地说道：“我想杀人了！”

　　“那就杀吧，杀到他们怕为止！”

　　和荒野骑士一样，周御龙心中的怒火更为旺盛。只是他还记得自己前来的任务，右手轻轻一指，同源技法发动。顿时，伴随着一阵阵火红元素聚集到周御龙体内，那些华人身下炙红的木炭也瞬间变成了黑色，温度全消。

　　“啊！——哥哥！”

　　就在这时，怜影也赶了过来，只是看着眼前这一幕，怜影被直接吓得尖叫了起来。虽然她也杀过人，但是眼前这一幕活人碳烤的画面可要比杀人残忍太多了，更何况，被碳烤的还是他的亲人和同胞。很快，怜影的目光便移到了一个被绑在烧烤架的少年身上，然后眼嘞瞬间流出，惨叫着狂奔了过去。

　　那个浑身被切掉将近三分之一的肌肉，并且伤口都被碳烤得焦黄的少年，不正是她哥哥月夜吗？

　　“咳咳咳……怜影！你怎么来了？！快逃啊！快逃啊！”

　　不得不说，拥有五系元素打底的月夜生命力着实强悍。受到这换成一般人几乎早已死去的重伤，月夜却依旧保持着神智的清醒。当他听到妹妹的声音之后，便瞬间张开了眼睛，然后一边咳血，一边疯狂的挣扎了起来。短短几个小时的经历，让他知道这里根本就是一个地狱，而唯一支撑着他在地狱中活下去的信念，就是他的妹妹怜影。可是现在怜影居然也出现在这，那岂不是……

　　“啪啪啪啪……”

　　疯狂挣扎的月夜爆发了极大的力量，尽管他身上被碳烤的焦黄的伤口在他不断挣扎下啪啪裂开，鲜血直涌，但他却丝毫不在意，而且挣扎的更加厉害了。他知道，必须要把他的双手握在怜影的双手之上。这不是为了自己，而是为了让妹妹逃离这个恐怖的地狱。

　　“哥哥！不要！”

　　看到月夜疯狂挣扎的样子，怜影瞬间便反应了过来，然后高呼一声，冲到月夜身边，满脸紧张地说道：“我不是被抓来的，那些缅甸人都被我带来的两个强者杀了。他们都是中国人，是来就你们的！你们现在安全了！”

　　“安全了？”

　　听到怜影的话，浑身是血的月夜停止了挣扎，然后吃力的转动了目光，望在了周御龙和荒野骑士身上。最终，他脸上浮现出了一丝安然的神色，并哇的一口喷出大量鲜血。就此……昏迷。

　　“哥哥！”

　　看到自己哥哥喷完鲜血之后便闭上了眼睛，怜影瞬间慌乱了起来。只是月夜满身的伤口和鲜血，让她这个才不过十几岁的小女孩不知道要如何处理。于是，她只能把焦急和求助的目光移到了周御龙身上，乞求他们的帮助。

　　“没事，你哥哥只是昏迷了而已。”

　　看着怜影乞求的目光，周御龙微微一笑，然后走到怜影身边，揉了揉她的脑袋，并蹲下身子，取出一颗天使药剂塞入了月夜的嘴中。

　　天使药剂虽然重要，但这两个拥有五系元素的小孩明显有着更大的潜力可以发挥。所以，打定主意把他们收入龙牙小队的周御龙，自然也不会对这两个注定是自己人的小孩吝啬了。

　　天使药剂的药效非常强悍，尽管月夜身体将近三分之一的肌肉被割除，而且丧失了大量血液。但是在天使药剂强大生命力的灌注之下，他身体上的伤口和缺损的肌肉开始以肉眼可见的速度恢复了起来。仅仅不到三十秒，月夜的身体便恢复了完全。然后重重地咳嗽了两下，张开了迷茫的眼睛。

　　“我……死了吗？这是天堂……还是地狱？”

　　虽然仅仅只昏迷了几秒，但是在月夜的意识中却仿佛在一处冰冷黑寂的空间待了很久很久。所以他睁开眼睛的第一个念头，就是认为自己已经死了。只是当他看到面前的周御龙和怜影时，他散乱的目光才重新聚集起来，然后瞬间反应过来，惊呼道：“我没死？！”

　　“你当然没死，哥哥，是这个大叔救了你！”

　　看到月夜恢复苏醒，怜影激动的高呼了一声，然后赶紧抽出身上防身的小刀，把捆绑在月夜身上的绳子切断，然后激动地说道：“哥哥，这个大叔的药剂真的好厉害，你看你的伤口，都已经完全恢复了！”

　　“大叔……？！”

　　听到怜影的话，周御龙顿时一僵，然后摸了摸自己的鼻子，无语的想到：“难道我已经这么老了？”

　　“谢谢您的救命之恩，从今开始，我这条命就是阁下的了。不过如果可以的话，我想先把村民们救下来！”

　　得知是周御龙救了自己，月夜站起身子，对着周御龙深深的鞠了个躬。经过了几个小时的生死徘徊，月夜比以前成熟了很多，他知道可以瞬间治愈自己那沉重伤势的药剂绝对是珍贵异常。而对方不仅杀了那些缅甸人，而且还治好了自己。要说别无所图，那是不可能的。而自己唯一可以让对方看上的一点，只怕就是这一身异能了。那既然如此，他又何必矫情呢，直接归顺对方便是。况且，经过了这一次的事情，月夜和怜影都已经知道，自己以前实在是坐井观天，不知天高地厚了。如果遇到真正的危机，那以他们的本领必定也只有死路一条。而要想在这重重危机中生存下来，寻找一个真正的强者作为依靠明显是最好不过的选择了。

　　而面前这个强大而又仁慈的大叔，明显是他最好的选择！


第0925章 月夜的臣服！

　　“去吧，不过你最好要有个心理准备。”

　　点了点头，周御龙转过身便朝那些被绑在烧烤架上的幸存者走去，同时，他也淡淡的提醒了一句，说道：“还有，提醒你一句，记得穿衣服。”

　　“啊！”

　　直到这时怜影和夜月才反应过来，原来月夜的衣服早就已经在被架上烧烤架的时候被那些缅甸人脱得干干净净。刚刚还好，他们都沉浸于死里逃生的兴奋中，只是现在被周御龙这么一提醒，他俩才回过神来，脸上皆是露出了尴尬之色。

　　“这些缅甸杂碎，实在是太该死了！”

　　没有理会两个小屁孩的尴尬，周御龙径直走到了几个被绑华人的身边，细细观察了起来。很快，他便发现，这些被绑在烧烤架上的华人大多都已经承受不住高温炭火的炙烤，在承受了无尽的痛苦之后被生生的碳烤至死。只有极少数的华人，才凭借着自己强壮的身躯和坚强的意志坚持了下来，只是从他们的身体状况来看，他们即便是活着，也已经是奄奄一息，命悬一线了。

　　“张伯！”

　　“赵婶！”

　　“余大哥！”

　　“小四毛！”

　　……

　　……

　　月夜很快就从一个缅甸人的尸体上扒下了一件带血的衣服，然后丝毫不顾衣服上沾染的血迹和脑浆，直接将其披在身上。随后便快速地跑到了那些被碳烤的华人身边。一个个熟悉的面孔，让月夜和怜影发出了一声声的呼喊。可是他们能够得到的回应，却是寥寥无几。这些人不像月夜，没有五系元素保护内腑，所以大多早已在高温的炙烤下五内俱焚而死。而那些没死的幸存者也是奄奄一息，没有任何力气来回应这两个少年的呼喊了。

　　“还是让我来吧！”

　　看着怜影月夜一个个的翻腾那些已经死去的华人，企图从中找到一两个幸存者。周御龙微微的摇了摇头，然后开始在元素感知的指引下寻找那些生命能量还没有完全散去的华人。很快，二十多个奄奄一息的华人便被周御龙救下了烧烤架。

　　“大叔，求求您，救救他们好吗？”

　　看着那些全身被炙烤得焦黄开裂，散发出一阵阵肉香的幸存者，怜影直接冲到了周御龙身边，满脸痛苦的哀求道：“我和哥哥都是这些叔叔婶婶一口饭一口饭养大的，求求您，救救他们。您连哥哥那么严重的伤势都可以治好，我相信您一定可以治好他们的，是吗？”

　　“怜影，闭嘴！”

　　听到妹妹的话，月夜的眼中闪过一丝精芒，然后少有的直呼了自己妹妹的名字，冷声训斥道：“不要骚扰大人，我刚刚那种伤势严重到了什么程度你又不是不知道，能够瞬间治愈我的伤势，大人用的药一定珍贵异常。大人救我一命已经是牺牲巨大了，我们没资格也没理由要求大人继续使用那种珍贵的药剂来救大家！”

　　相比稚嫩的妹妹，经历过生死大劫的月夜明显要成熟得多，理智得多。虽然他也很希望周御龙出手治愈那些奄奄一息的村民，但是他心里非常清楚，周御龙刚刚给自己用的药是何等珍贵。无论是谁，只要带了这种药剂也就相当于是多了一条命。如此珍贵的药剂，周御龙就算有也绝对不多，而且更加不会把这些救命药用在和他无亲无故的村民身上。

　　毕竟，谁也不是救世主。这种割肉喂鹰的傻事，除了神话中的佛祖，一般的凡人又怎么可能去做呢！

　　“可是……”

　　听到哥哥的话，怜影抬起头想反驳几句。可是当她看到月夜那凝重的眼神之时，她突然怔了一怔，然后垂下脑袋，再也不说话了。

　　“月夜说得没错，我给你服用的那种药剂即便是放在世界范围内都是极其罕有的救命药。这种药剂，就算是我，手中有的也不多，救不了这么多人。”看着满脸凝重的月夜和垂头不语的怜影，周御龙微微一笑，然后轻轻蹲下身子，一边把手放在一个伤势最重的幸存者身上，一边淡淡地说道：“只不过我好像并没有说过，我除了那些药剂之外就没有救人的办法了吧？”

　　说罢，周御龙便全力开启同源技法，并且沟通朗努基斯之剑，开始慢慢从朗努基斯之剑中吸取生命能量灌入那些幸存者的身体。顿时，伴随着一阵阵蓝芒的闪现，那些命悬一线的幸存者呼吸陡然变重，从刚刚的气若游丝转换为了一下一下稳定而有力的呼吸。与此同时，那个幸存者体表的伤势也开始缓慢而稳定的恢复了起来。虽然想马上恢复完全不太可能，但至少已经脱离了危险期，在短时间内不会再有生命危险了。

　　“大叔，您实在是太厉害了！”

　　“大人，谢谢您的帮助！”

　　看到周御龙出手的神奇效果，怜影和月夜的脸上顿时都浮现出了一丝激动之色，然后齐齐对周御龙报以感谢。只是较为单纯的怜影还是把周御龙当成一个好心的大叔，而更为成熟的月夜则很快适应了自己新的身份，开始对周御龙以“大人”相称。

　　月夜知道，周御龙方不仅救了自己，而且还出手救了那些村民，这对自己和妹妹来说已经几乎是无以回报的大恩大德了。而要想回报周御龙的恩惠，那他们也只能以身相“许”，凭借自己的能力为周御龙效力。这样一来，不仅自己和妹妹可以得到这个强者的庇护，而且那些村民也可以随着他们一起追随这个超级强者，在末世中找寻到一丝生存的机会。

　　“没关系，举手之劳罢了！”

　　看了看面前这对兄妹，周御龙微微一笑，然后继续开始帮其他的幸存者稳定伤势。

　　从月夜的称呼和态度来看，他就明白了这个小男孩心中所想。只不过招募这对兄妹本就是他的愿望，此刻月夜自己送上门来他当然不会拒绝。所以，他现在唯一要做的，就是治好这些对怜影月夜有恩的村民，然后让这两个小鬼感恩戴德，彻底死心塌地的跟着自己。


第0926章 赌斗！

　　稳定了那些幸存者的伤势之后，周御龙等人开始就地扎营，直接占领了缅甸人的基地作为栖身之所。反正怜影月夜所在的基地已毁，而这些缅甸人死的死跑的跑，短时间内应该没人敢前来骚扰他们，所以拿这缅甸人的基地用用，也是个不错的选择。

　　安顿好了那些伤者之后，周御龙终于记起了一个重要的事情，那就是那个汉奸的下落！

　　相对于那些缅甸人，周御龙更加憎恶那个汉奸的所作所为。如果不是那个汉奸的突然袭击，月夜也不会被抓，而那些华人也更加不会因为汉奸的引狼入室而落得如此凄凉的下场。所以周御龙一开始就决定，一定要让这个汉奸受到应有的惩罚。那些幸存者受到的折磨，他要加上十倍奉还到这个汉奸的身上。

　　因为汉奸，无论是在哪个时代，都要比外敌更加令人厌恶，憎恨！

　　“那个叛徒？”

　　听到周御龙的问话，月夜先是微微一愣，然后摇了摇头，脸上浮现出一丝复杂的神色，淡淡地说道：“他已经死了，死得很惨！”

　　“死了？！”

　　听到夜月的话，周御龙微微一愣，然后不解地问道：“谁杀的？”

　　“那些缅甸人，他们没有信守陈诺。”

　　月夜深深地吸了口气，说道：“柱子，也就是那个叛徒，他没有想到，那些缅甸人一开始就根本没有想过履行他们许下的承诺。所以在把我活捉之后，柱子就成了烧烤架上的第一个牺牲品。在被炭火炙烤的时候，柱子哭了，他怕死，真的很怕死。否则他也不会答应那些缅甸人对付我们，只是他没有想到，最终就是因为他的怕死，他的背叛，他才会落得一个如此悲催的下场。”

　　“哈哈，看来不管在哪，汉奸都不被人待见啊！”

　　看着月夜满脸沉重的样子，荒野骑士用力的吸了口烟，然后喷在月夜脸上，满脸笑容，却又眼神冰冷地说道：“不过这些缅甸人也太不是东西了，看来不好好教训教训他们，他们只怕还真会无法无天了！”

　　“月夜，除了这个基地之外，最近的几个缅甸人基地在哪？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙嘴角浮现出一丝冷厉的笑容，然后望着月夜说道：“帮我画张地图，越详细越好。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，月夜脸上闪过一丝惊疑之色，然后点点头，开始描绘附近的聚集地地图。身为华人聚集地的首领，月夜自然对附近的缅甸聚集地有所了解。所以很快，一张详细的草图便被月夜用木炭画在了一张白纸之上。

　　“哦？你准备动手了？”

　　看着周御龙脸上的冷厉之色，荒野骑士好奇地挑了挑眉毛，不解地问道：“你不是说在攻克亚特兰蒂斯地下城之前务必要减少人类的内耗吗？怎么现在想着突然去教训他们了？”

　　“此一时彼一时，首先这些缅甸矮子会不会参加我们的围剿行动还是个未知之数，而且他们即便是参加了也未必能够发挥什么作用。其次，大战将临，我必须要找机会立个威，否则没办法震慑那些各国强者。而这缅甸矮子，正好是我下手的最好目标。”

　　听到荒野骑士的话，周御龙淡淡一笑，然后从眼神中爆发出一丝凛冽的杀机，一字一顿地说道：“不过，最重要的原因，还是我看这些缅甸矮子不爽！不爽到了让我无法不出手的地步！”

　　“嘿嘿，敢爱敢恨，敢杀敢抢，这才像个强者嘛。”

　　看着周御龙眼露杀机的样子，荒野骑士眼睛微微一眯，用力的关了口酒，笑道：“要不这样，等下这小屁孩画出了地图我们一人选择一半动手，到时候看看，谁的速度更快！”

　　“没问题，比就比！”

　　周御龙点点头，然后望着月夜，淡淡地说道：“月夜，地图给我。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，月夜立刻将手中的草图交给了周御龙，然后满脸凝重地说道：“这附近的缅甸人聚集地一共有七个，所在的位置我已经在纸上标出来了。不过大人，这些缅甸人的实力不错，武器也比较精良，而且人手众多。您和那位大人的实力虽然强悍，但毕竟只有两个人，如果分开对付那些聚集地，是不是有点太冒险了？”

　　由于被绑在烧烤架上被炙烤得奄奄一息，所以月夜并没有看到周御龙和荒野骑士强力攻破这个聚集地的场景。此刻，听到周御龙和荒野骑士要分开对付那些缅甸人聚集地，他自然要提醒一下对方那些缅甸人有多么的危险……

　　“哈哈哈，面对这些土鸡瓦狗一样的存在，还要冒个屁的风险！”

　　看着脸上露出凝重之色的月夜，荒野骑士哈哈大笑了起来，然后扫了一眼周御龙手中的简易地图，亢奋地说道：“太好了，那些基地刚好一边三个，中间一个。就这样，东边的三个基地我来解决，西边的三个由你负责。谁先解决了自己负责的聚集地，并把中间那个聚集地干掉，就算谁赢。输了的，就答应赢了的一件事！如何？”

　　“没问题！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙嘴角微微一翘，微微笑道：“既然如此，那我们就行动吧。”说罢，他便背后凝出四翼轻轻一抖，腾空而起，以极快的速度朝着森林西边激射而去。

　　“擦！卑鄙！”

　　看到周御龙带着地图腾空离去，荒野骑士龇牙咧嘴的怒骂了一声，然后纵身一跃，跳在了巨型虎斑猫身上，拍了拍虎斑猫的头部，大声叫道：“彭小强，GOGOGOGO！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫发出了一声软软的叫声，然后四足齐动，身形一纵化为一道流光，瞬间冲出营地，消失在了森林之中。

　　“这两个人，难道疯了吗？”

　　看着瞬间消失不见的两人，月夜直到这时才回过神来，然后看着怜影，满脸凝重地说道：“七个缅甸人聚集地，每个聚集地的实力都不比我们所在的聚集地差。如果不是这些缅甸人勾心斗角不够齐心，我们基地早被摧毁一万次了。可是这两个人……哎！妹妹，我们也出发，去大人所去的方向，看看能不能帮帮他。”

　　“哥，其实你不用担心……”

　　看着月夜满脸凝重的样子，怜影摇了摇头，说道：“这两个大叔的实力已经远远超出了你我的想象，所以，那些缅甸人对他们来说绝对造不成任何威胁。我们只要在这静静的等着他们回来，就可以了。”

　　说罢，怜影便把一路所见所闻全部告诉夜月。特别是关于周御龙和荒野骑士表现出来的恐怖实力，她更是仔仔细细的向月夜描述了出来。


第0927章 赌斗的胜负！

　　最后的赌斗还是周御龙赢了，而且赢得毫无悬念。面对这些缅甸人建造而成的木质结构聚集地，周御龙所选择的办法就是彻底点燃它们，然后利用元素感知操纵那些强大的火系元素，把整个基地变成一团火炬，连同里面的缅甸人一同焚烧致死。这样一来，他便不用看见那些缅甸人垂死挣扎的痛苦表情了。与此同时，剧烈的焚烧也导致了火焰中心空气的流失，基地内部的惨叫也渐渐被木质结构房屋的倒塌声和木头被烧裂的劈啪声所掩盖。

　　看不见痛苦的表情，听不到凄惨的哀鸣，这些缅甸人在周御龙的眼中就好像网游中的一组数据，一堆小怪一样，杀了就杀了，不会让他心存任何愧疚和不安。当然，也并不是没有人凭借自己的强悍战力冲出火焰重围，但是无论冲出重围的缅甸人是异能者亦或是进化者，都在周御龙的追杀之下化为了一团团焦炭。

　　在这种惊人的杀戮速度之下，周御龙仅仅只花了一个小时不到，便解决了自己负责的三个缅甸人聚集地，以及和荒野骑士赌斗的那个中央聚集地。随后，他也不等荒野骑士，便直接离开，回到了月夜怜影所在的聚集地中。

　　“大人，没事的，对方那么多人，还有那么多武器和强者，您一个人应对的确是辛苦了一点。等另外一位大人回来之后，我们再一起行动吧。相信在我们的联手之下，那些缅甸聚集地一定会被我们一个一个清除的。”

　　看到周御龙这么快就重新返回，月夜的眼中闪过一缕微不可察的失望之色。本来他听完妹妹所说的话，还认为周御龙真能强到以一人之力独灭一个聚集地。可是没有想到，他居然仅仅才去了一个小时就被逼了回来。想到这里，月夜不由得在心中微微一叹。

　　看来还是因为这人在紧要关头的强力援助，让妹妹错估了对方的实力啊。

　　“呵呵，谁告诉你我失败了？”

　　听到月夜的话，周御龙微微一笑，然后淡淡地说道：“附近的七个缅甸人聚集地，其中有四个已经被我彻底摧毁，没有一人逃出。剩下的三个嘛，就要看荒野骑士那家伙什么时候回来了。”

　　“仅仅一个小时，您就解决了四个缅甸人聚集地？！”

　　听到周御龙的话，月夜的眼睛一下瞪得很大，周御龙所说的话在他看来未免有点太过不可思议了。当然，他并没有怀疑周御龙撒谎，因为这种事情周御龙完全没有撒谎的必要。只是一个小时解决四个缅甸人聚集地，这短短几个字中蕴含的自信和强大力量，让月夜在震撼的同时也不由得生出一股冰冷的寒意。

　　这个看似温和的大人，在发起怒来的时候，杀性也是相当可怕啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，荒野骑士也骑着巨型虎斑猫从森林深处朝着周御龙所在的基地激射而来。然后巨型虎斑猫腾身一跃，稳稳地落在了基地之中。

　　“擦，你丫下手也太快了吧！”

　　看着正在和月夜聊天的周御龙，荒野骑士脸上浮现出一丝愤愤的表情，然后咬牙切齿地说道：“我连元素复合攻击都用上了，居然还没你快，实在是太没天理了！”

　　为了在赌斗中胜过周御龙，荒野骑士甚至拼着大耗能量使出了元素复合攻击。在那璀璨的黑白色光芒之下，那些缅甸人根本连反抗都没能做得出，就被轻易的腐蚀殆尽。而剩余的缅甸人，也在荒野骑士双系异能以及巨型虎斑猫的利爪獠牙之下死伤殆尽。只是当荒野骑士剿灭三个聚集地并自信满满赶到中央聚集地之后，眼前的一片废墟却是让他忍不住大大的咒骂了几句。

　　拼成这样，他竟然还是输了这场赌斗。

　　“嘿嘿，就快那么一点，一点点而已。”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一笑，然后说道：“愿赌服输，记得你说的哦，要答应我一件事。”

　　“放心，老子说话一个唾沫一个钉，从来没失信过。”

　　听到周御龙的话，放了N个人鸽子，骗了别人无数次的荒野骑士毫不脸红的拍着胸口应承了下来。同时心中却是在暗暗思量，如果周御龙的要求太过离谱，他该找个什么机会落跑呢。

　　“呵呵，你也放心，我不会找什么太困难的事情给你做，否则你丫的肯定落跑。”

　　横了荒野骑士一眼，周御龙淡淡地说道：“好了，附近的缅甸人聚集地被灭，一定会引来很多人的关注。到时候怜影月夜你们留在这会很危险，所以你们干脆跟我们一起走，至于这些幸存者，他们反倒是普通人，应该不会引起那些探查强者的注意，再加上他们身上有伤，还是让他们在这附近找个地方休养一阵，等我们回来的时候再带他们一起走吧。”

　　“恩，反正以这个聚集地里面的粮食储备，足以供应他们二十多个人很长一段时间了。”

　　月夜点了点头，然后好奇地问道：“只是我们接下来去哪呢？”

　　“反正闹也闹了，索性就闹大点，见识见识天下英雄的战力！”

　　听到月夜的话，周御龙嘴角轻撇，冷冷一笑，说道：“金三角这些地方虽然一直以来都很混乱，但在末世前就已经是个强者辈出的地方。泰国，老挝，越南，我相信那里的强者一定不会让我失望。”

　　距离地下城之战的时间已经越来越短，但是周御龙的实力却还没有根本性的突破，无论是在异能方面还是在朗努基斯之剑方面，他都隐隐感到差了一点火候未到。而与强者的交战对他来说无疑是提升实力的最佳方法，就好像他和荒野骑士的交手，让他领悟了元素复合攻击的窍门。同样，天下英雄何其多，周御龙相信，自己只要多和一些强者交手，一定可以使自己的实力更上一层楼。

　　而金三角，这个毒品孕养的温床，全球罪恶的源头之一，则正是他前进的最好选择！


第0928章 深入缅甸！

　　休息三日之后继续南下，周御龙，荒野骑士以及怜影月夜兄妹很快就穿越了中缅边境线，正式踏入了缅甸的国土。相比中国，缅甸的情况更加混乱而且更加残忍，在这个充满了蛮荒和残忍气息的国家里，人类最后一丝道德底线也被完全放开。于是，缅甸的内乱变得更加严重，人与人之间的斗争不再向中国那样保留着一丝底线，而是动不动就毁村灭寨，展开了一次又一次的血腥屠杀。

　　而在这样的疯狂杀戮和吞并之下，缅甸单个聚集地的实力反而普遍要比中国境内的聚集地强出了不止一个档次。缅甸聚集地的强大，不仅仅是因为频繁的战斗提高了那些缅甸人的实力，更是因为他们聚集地里面那种适者生存的残酷法则。一旦某个聚集地被灭，那么失败一方聚集地被俘虏的幸存者则有权利挑选其胜利一方聚集地的幸存者进行决斗，从决斗中胜出的幸存者将可以得到正式成员的身份，得以幸存。而失败的，则自然失去了性命，成为众人餐座上的美食。

　　在这种残酷的生存法则之下，适者生存，败者则尸骨无存。这样一来，这些缅甸人的聚集地自然强者越来越多，而弱者则越来越少。与此同时，各个聚集地之间的斗争也变得越来越残酷。一路走来，周御龙等人找了很久才找到一个缅甸人聚集地，其余的，早已经在不断的内战中被吞并灭亡。只不过这一个聚集地的实力的确比较强悍，不仅拥有五个以上的异能者，而且还拥有三十多个进化者。

　　不得不说，适者生存的法则，对这些长期朝不保夕的人来说，的确比在和谐环境下长大的华人要适应得多！

　　周御龙好荒野骑士等人并没有隐藏自己的行踪，而是在怜影月夜两兄妹略微惊惧的眼神中大摇大摆的出现在了缅甸人聚集地的面前。由于中缅边境发生的事情，所以他们对这些缅甸人并没有太多好感。如果对方识趣点还好，否则周御龙并不介意再次大开杀戒。

　　反正既然立威已经开始，那也不妨一次性杀个痛快，把这些缅甸人作为那只待宰的鸡，杀给那些将来会前往中国的外国势力看看。

　　虽然说末世之中消息已经非常闭塞，但周御龙相信，只要闹的大点，那些对中国有所幻想的他国势力，必定会探查到这里的消息。

　　不出周御龙所料，身为附近方圆数百里内最大，也是唯一的幸存者基地，面前这个缅甸聚集地的老大并没有把基地门前这奇怪的四人组放在眼中。在确定了周御龙等人是中国人之后，这些缅甸人更是直接对周御龙等人发起了攻击。

　　在他们看来，就算是缅甸同胞这么大摇大摆的出现在基地门口，如果没有一定实力的话也会被他们宰杀烹饪，做成一餐美食。更何况基地门前的是一群中国人，他们更是没有任何留手的必要了。只不过因为考虑到这奇怪四人组可能拥有一定战力，所以缅甸聚集地的首领亲自出马，带着一干异能者和进化者前来对付周御龙等人。这样一来可以以防万一，二来也可以展现一下基地上层人员的战力，趁机威慑一下那些从俘虏转变而来的基地成员。

　　“没想到，竟然有中国人来到这里，啧啧啧，中国人的鲜肉，真是好久没吃过了。”

　　缅甸人的首领是一个身材干瘦，眼神阴郁，皮肤黝黑的中年人。看着基地门口的周御龙等人，这个中年人脸上露出一丝残忍的笑容，然后对着身边的几个异能者和进化者淡淡地说道：“你们谁先上，谁赢了，那个中国女孩就归他！嘿嘿嘿，不过那个男孩要归我，这么白嫩的小孩，我已经好久没玩过了。”

　　基地首领名叫特昆，原本是一名监狱重犯，犯有多宗猥亵儿童和性侵儿童的罪状，曾经被缅甸政府判了无期徒刑。只不过后来末世病毒爆发，监狱大乱，特昆才趁乱从监狱中逃了出来。之后更是侥幸开启了进化和异能，成为了附近一带响当当的霸主型人物。强大的实力，再加上他那性喜娈童的爱好，特昆被附近的缅甸幸存者冠上了“食童鳄鱼”的外号，是一个让附近拥有孩子的幸存者闻之色变的恶魔！

　　“我来！”

　　听到特昆的话，一个浑身肌肉高高鼓起，身高足有两米，如同一个铁塔的大汉用拳头重重擂了擂自己的胸口，然后黝黑的脸上浮现出一丝残忍的笑容，笑道：“首领，这些人就交给我了。嘿嘿嘿，白白嫩嫩的华人少女，啧啧啧，我光想想就要勃、起了！”

　　“去吧，比肯！”

　　看着眼前雄壮的大汉，特昆点了点头，然后笑着对其他人说道：“你们反应太慢，这次机会可是让比肯给抓住了。嘿嘿嘿，这小女孩可是归他了。当然，如果他愿意的话，你们也可以和他一起玩玩！”

　　“哦，比肯，看在上一次我让你一起玩女人的份上，这个女孩你一定要让我干上一次！”

　　“啧啧啧，看着女孩的年龄可能还是个处女呢，比肯，你有福了！”

　　“哈哈哈，比肯，我只要她的后门，一次就行，顶多下次我找个美女还你！”

　　……

　　……

　　听到特昆的话，他身边那些异能者和强者都纷纷叫嚣了起来。掌握了方圆数百里幸存者生杀大权的他们，拥有着近乎盲目的自信。在他们看来，面前这四个华人简直就是送上门的美食，根本没什么好担心的。他们所要担心的，是怎么从比肯那大个子手上分到一杯羹！

　　“该死的家伙！”

　　在中缅边境长大的月夜怜影自然听得懂这些缅甸人在叫嚣着什么。听到他们下流的言语，这对兄妹被气的小脸通红，杀机四溢。如果不是顾忌对付的实力，只怕他们早就动手了。

　　“月夜怜影，等下由你们对付那个大个子！”

　　开启了单兵战术侦测眼镜上的语音翻译系统，周御龙也很清楚的听到了那些缅甸人的调笑。看着那些满脸自信，视自己等人于无物的缅甸人，周御龙嘴角浮现出一丝冷冷的笑容，淡淡地说道：“不用担心别的，尽量使出你们的实力干掉那家伙就是。其他的，自然有我应付！”

　　即将迎来对亚特兰蒂斯地下城的总攻，周御龙心中的压力越来越大。与此同时，在日渐成熟的朗努基斯之剑剑魂的影响之下，他心中的杀性也越来越重。而这些倒霉的缅甸人，则正好撞在了他的枪口之上。


第0929章 怜影月夜的战力（一）

　　“是，大人！”

　　听到周御龙的话，怜影月夜互相对视了一眼，然后点点头，往前走了几步，站在了队伍的最前面。

　　“哈哈哈，你们这两个小屁孩，难道是想送死吗？”

　　看着走出队伍的怜影月夜，比肯眼中闪过一丝疑惑的光芒，然后大笑几声，从足有八米高的木质围墙上一跃而下，然后握紧了手中的镔铁长棍，心中暗暗的戒备了起来。

　　能够混到今天的幸存者没有一个是头脑简单之辈，别看比肯虽然满脸的自信和不屑，但他内心却是全神戒备了起来。在末世，轻敌就意味着自杀。他知道，对方既然敢出来迎战他就一定有着自己的把握。如果自己不小心点应对，只怕到时候怎么死的都不知道。

　　“送死的是你！”

　　冷冷地看了比肯一眼，怜影和月夜突然伸出自己的双手，将其搭在一起。顿时，一阵璀璨的五色光芒从怜影月夜的双手出爆闪而出，刺得在场众人不由得微微眯了眯眼睛。而等到光芒渐渐暗淡之后，月夜已经在原地消失不见，而怜影的手中，则平端着一架小小的金色弓弩，瞄准了前方的比肯。

　　“搞什么鬼？！”

　　看着前方的两人突然变成一人，比肯的脸上浮现出一丝疑惑之色。不过很快，从金色小弩上传来的强烈危机感让比肯不由得微微眯了眯眼睛，然后慢慢抬起了手中的镔铁长棍，右脚踏地，以极快的速度朝怜影冲去。

　　既然搞不清情况，那就干脆先发制人。只要搞定了这个让他心中泛起危机感的小女孩，那么再解决剩下那个小鬼就要安全多了。

　　“哼！”

　　看着激射而来的比肯，怜影冷哼一声，然后直接扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一阵五色光芒的闪耀，那金色小弩上的金色短箭顿时激射而出，化为一道金色闪电，直接朝着比肯的头部射去。

　　“乓！”

　　面对激射而来的金色短箭，比肯眼中闪过一丝凝重之色，然后右手重重一抬，顿时他那根沉重的镔铁长棍就好像没有了重量一般，以极快的速度拦在了他的身前。然后，伴随着一声轰鸣巨响，比肯连人带棍被击退了两步，而那根金色短箭也被他的镔铁长棍重重击飞，朝着远方落去。

　　“嗖！”

　　不过还不等比肯站稳身子，又是一道刺耳的破空声呼啸传来。而面对第二根射来的金色短箭，比肯只能用力地咬了咬牙齿，发动了体内的异能。身为位列基地前五的高手，比肯除了一身惊人的怪力之外还拥有一种很特别的异能，那就是——金属同化。

　　和周御龙的金属拟态异能不同，比肯并不能把金属融入自己的体内，所谓同化，只是把手中武器像操纵自己身体一样操纵自如。随着他异能发动，他手中这根被精心打造，足有一百多斤重的镔铁巨棍对他来说顿时变得真正的没有了重量。只见伴随着一道刺耳的音爆声响起，比肯手中的巨棍如同灵蛇一般猛然跃起，重重的击中了金色短箭，再次将其远远击飞了出去。只是这一次，比肯再也没有后退。

　　“轰！”

　　击飞了金色短箭之后，比肯右脚重重一踩地面，整个人顿时猛地一跃，挥舞着手中巨棍，如同从上古神话中走出的猿魔一样，带着雷霆之势冲向了不远处的怜影。

　　没有了巨棍重量拖累的他，无论是力量还是速度，都已经远远高出了平常状态数倍！

　　“啧啧啧，这家伙发起疯来，还真是恐怖啊！”

　　看着带着风雷之势冲向怜影的比肯，特昆眼中浮现出一丝满意的神色。虽然说到单挑比肯仅仅只是他手下五大高手之末，但是如果论到群战，以比肯的速度力量再加上那无数一百多斤铁棍重量的异能，这家伙简直就是一台人肉搅拌机。面对这种恐怖的声势，就算是实力超过比肯的其他四大高手，他们只怕也不愿意和比肯这个疯子打上一场。

　　“嗖嗖嗖！”

　　面对如同疯魔一样朝自己冲来的比肯，进入了战斗状态的怜影并不慌张。而是运转异能连续扣动了三下手中扳机。顿时，伴随着一阵阵的破空声，三道闪耀着五色光芒的金色短箭接连从怜影手中的小弩内射出，然后呈品字形朝着比肯身上要害射去。与此同时，远处被比肯击飞掉落在地的两根金色短箭也突然弹起，以极快的速度，从比肯身后朝着他的后脑及背心处激射而去。

　　“比肯，小心身后！”

　　生死决斗可不是游戏，看到这一幕，围墙上的缅甸人自然高声警告了起来。而听到队友警告以及察觉到前后传来的破空声，比肯深吸一口气，然后身子猛地一转，以极快的速度开始舞动手中的镔铁长棍。顿时，伴随着一阵阵剧烈的风雷之声，比肯的身体完全被那铺天盖地的棍影所掩盖。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着四道金铁交加的巨响，五根击向比肯的金色短箭被比肯击飞四根，而剩下的一根却是侥幸穿过了比肯的棍影，击在了他的小腹之上。顿时，锋锐的箭头直接洞穿了比肯的小腹，在其上面留下了一个足有三指并列那么宽的贯穿伤。随后，大量的鲜血，如同喷泉一样从比肯的腹部创口喷射了出来。

　　“爱摩，奇古，你们去帮帮比肯！”

　　看着比肯受伤，而怜影又再度提起金色小弩指向比肯，特昆脸上浮现出一丝阴郁之色，然后望着身边两个一高一矮的缅甸人，冷声地说道：“小心点，这四个人有古怪，一定要速战速决，干掉他们！”

　　直到这时，特昆才终于发现面前这四个中国人似乎没有他想象的那么容易对付。但是他并没有太过担心，毕竟他们基地可是有着足足上万士兵和近百名强者，就算对方再怎么厉害，也绝对不可能是自己整个基地的对手。


第0930章 怜影月夜的战力（二）

　　“是，首领！”

　　听到特昆的话，那两个一高一矮的缅甸人齐齐点了点头，然后纵身一跃，如同大鹏一样从基地上空跳下，朝着怜影冲去。

　　“该死！”

　　看着对方又加了两个强者过来，怜影的眼中顿时浮现出一丝凝重的神色。随后，她将目光移到了周御龙身上，企图得到他的援助。可是周御龙却看着她轻轻地摇了摇头，示意让她继续战斗下去。

　　“战就战吧！”

　　看到周御龙冷静的眼神，怜影用力咬了咬牙齿，然后双手握紧手中金色小弩用力一分。顿时，伴随着一阵五色光芒的闪耀，怜影手中的金色小弩竟然一分为二，变成了两架外形一模一样，只是略微小了一点的微型弩箭。随后，怜影直接将双手小弩对准了迎面冲来的三人，连续扣动扳机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　金色小弩的弩身和弩箭似乎都是融为一体的，只见在怜影的连续开火之下，六根金色弩箭顿时伴随着一阵阵璀璨的五色光芒从金色小弩中激射而出，射向了一左一右冲来的爱摩和奇古。与此同时，被比肯击飞的那些金色弩箭也再次凭空浮起，以极快的速度，从三个方向朝着奇古，爱摩和比肯激射而来。

　　“乓！”

　　“噗！”

　　“叮！”

　　面对这些激射而来的短箭，奇古三人各自使出了自己的手段。首先是比肯，他依旧像一开始一样猛地挥起手中镔铁巨棍，直接把激射而来的几支短箭重重扫开。而爱摩则是右手一挥，溶出一团类似于明胶的透明物体，将那些激射而来的短箭齐齐包裹困住。至于身材较矮的奇古则更是直接，只见他嘴巴一张，就是一条类似L型丧尸的血色长舌被他从嘴中吐出，然后伴随这一阵轻响将那些激射而来的金色短箭齐齐击飞。而与此同时，这三个强者也爆发了自己的最快速度，冲向了距离他们不到两百米远的怜影。

　　对方的金色弩箭虽然厉害，但他们相信，只要自己逼近了对方的身边，那对方就等于是顶板上的肥肉，任他们宰割了。

　　“哥哥他们过来了，接下来得靠你了哦！”

　　看着飞速朝自己冲来的三名缅甸强者，怜影深深地吸了口气，然后双手平举，再度射出六根金色短箭拦截了三名抢着前进的道路。与此同时，那十几根散落的金色短箭也再度飞起，又一次袭向了三名强者。

　　“又来这一套，哼！”

　　面对再度袭来的金色短箭，比肯三人脸上都浮现出一丝不屑之色。这种短箭攻击，如果能够把握距离和时机那么对他们来说的确还可以造成威胁，但是就这么接二连三的使出，对他们来说，已经是足以轻易应付了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵密集的轻响，那些袭向众人的短箭全部被爱摩凝出的透明胶液重重锁住，不管怎么挣扎都无法脱困而出。而奇古等人，也趁着这个机会再度加快的速度，直接冲到了怜影身边，然后狞笑着对怜影发起了攻击。

　　在这种时候，他们可顾不得什么怜香惜玉了。大敌当前，能够斩杀对方一名强将，对他们之后的战斗可是大有好处的。

　　“乓乓乓！”

　　就在三名缅甸强者击飞短箭，逼近怜影身边发起攻击之时，怜影的身上突然爆发出了一阵炫目的五彩光芒。强烈的光芒，如同闪光弹一样闪花了三名缅甸强者的眼睛。不过他们好歹也是身经百战之辈，虽然眼前一片雪白不能视物，但他们还是根据刚刚的方向发动了攻击。顿时，比肯的镔铁长棍，爱摩的苗刀和奇古的血色长舌齐齐击中了刚刚怜影所站之处。

　　只是出乎奇古等人预料，他们击出的武器不仅没有斩中对方的身体，而且还好像被什么武器重重挡住了一般。沉重的力量，顿时让出了比肯之外的两个缅甸强者身形一晃，几乎差点倒退着倒下。

　　“唰！”

　　身为高阶进化者，奇古等人的身体素质远远超出常人数十倍。仅仅片刻之间，奇古等人的视力便开始慢慢恢复正常。可正在这时，一阵骨肉被切割的轻响突然响起，随后，奇古和爱摩只觉得脸上一凉，仿佛被什么东西溅射到了一样。

　　“扑腾……”

　　奇古和爱摩睁开眼睛所看到的第一个事物，就是比肯那正在地上不断滚动的头颅。从比肯头颅上怒睁的双眼以及他眼中那仍未散去的不可思议之色来看，他明显是被其他人偷袭格杀，有些死不瞑目。

　　“妈的，难道那个女孩近战的实力更可怕？”

　　看着地上比肯那死不瞑目的头颅，爱摩和奇古脸上纷纷浮现出一丝不可思议的神色。可之后所见到的一幕，却是让他们齐齐惊呼了出声。

　　“死了一个，还剩你们两个！”

　　只见就在刚刚怜影站立之处，一个满脸杀机的翩翩少年正手握着一柄金色长剑不断擦拭。从金色长剑上仍未完全拭去的血迹来看，很明显，刚刚杀死比肯并且斩掉其头颅的，很明显是这个翩翩少年了。

　　“可恶的小子！”

　　看着地上的比肯尸体，爱摩和奇古心中皆是生气一丝愤怒和后怕。比肯的战力就算不如他们两个也差不了太远，可是就在刚刚一瞬之间，比肯竟然就被这个小子给生生斩下了头颅。试想一下，如果刚刚这小子的下手对象是自己，那自己只怕也难逃一死。

　　想到这里，奇古和爱摩心中对月夜不由得更加忌惮了三分！

　　“嗖！”

　　月夜的战斗方式明显比怜影的更为迅捷，也更为冷酷。他刚刚之所以选择击杀比肯而不对奇古和爱摩进行攻击，是因为比肯因为受伤反应迟钝，而奇古和爱摩却是处于全神戒备的状态，即便是偷袭也未必杀的了他们。不过现在比肯已死，奇古和爱摩又因为比肯之死受到了心灵上的冲击，心生畏惧士气大降，所以他直接把握住了这个机会，身形一纵，以极快的速度突破音障，带着一道剧烈的音爆之声，挥舞金色长剑斩向了爱摩的头颅。


第0931章 怜影月夜的战力（三）

　　“找死！”

　　看着激射而来的月夜，爱摩的眼中顿时闪过一丝杀机，然后异能运转，在身前凝出了一面巨大的透明胶体。虽然他的近身战力比不上拥有血色长舌的奇古，也比不上力大无穷的比肯，但是却并不代表他在近身格斗方面是个弱者。他所凝聚而成的透明胶体不仅坚韧异常，而且还有着超强的粘性，无论是谁，只要被这团透明胶体包裹，那迎接他的就只有窒息和死亡。

　　“破！”

　　面对拦在面前的透明胶体，月夜深深地吸了口气，然后暴喝一声，将体内的异能完全运转。顿时，只见月夜手中的金色长剑突然爆发出一阵璀璨的五色光芒。这五色光芒拥有者极其强大的破坏力，爱摩那引以为傲的透明胶体，在这璀璨的光芒面前就好像是在熔岩面前的冰块一样，仅仅只坚持了片刻就被完全消融殆尽。

　　“奇古救我！”

　　爱摩万万没有想到，自己异能凝成的透明胶体竟然被对方如此轻易的一击即破。面对激射而来的五色光芒和金色剑锋，爱摩只能惊叫一声，挥舞着手中的苗刀朝着金色剑锋重重拦去。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，月夜手中的金色剑锋毫无阻拦的斩断了爱摩手中的苗刀，然后继续向前，在一阵璀璨的五色光芒中将爱摩生生斩成两段。顿时，大量的鲜血以及腥臭的内脏瞬间洒满一地，看的围墙上的特昆眼角微微一抽。

　　这才多久，他手下的五大高手就几乎折损了一半！

　　“嗖——啪！”

　　眨眼之间两个战友便被斩首剖腹，奇古的眼中闪过了一丝惊惧之色，然后猛的一吐舌头，重重地抽在了月夜背上。顿时，伴随着一声闷响，月夜的背后衣服连着他背上皮肉尽皆被奇古的长舌抽的粉碎。不过还不等奇古露出喜色，月夜的身上就再度泛起了一阵五色光芒，而他的伤口，也在这阵五色光芒之中迅速恢复了起来。

　　“首领！”

　　看到这一幕，奇古的脸色终于大变，惊呼一声以极快的速度朝基地之中逃去。他们缅甸人可没什么死战不退的习惯，打不过就逃，是再正常不过不过的事情了。

　　“咄咄咄咄咄！”

　　可是飞速狂奔的奇古忽略了一件事情，那就是月夜并非没有远程攻击能力。看着即将逃到基地之中的奇古，月夜嘴角微微一翘，露出一丝冷酷的笑容，然后发动了异能。顿时，伴随着一阵五色光芒的闪耀，那早先被奇古三人击飞的十几根金色短箭突然激射而起，以极快的速度击中了奇古的身体。最终，伴随着一阵阵利箭钉入木板的声音，奇古整个人被连着金色短箭一起钉在了缅甸聚集地那厚厚的木质围墙之上，微微挣扎了一下，便垂下了头颅，再无气息。

　　“该死的！”

　　看到转眼之间自己手下三大高手全军覆没，特昆的脸上露出了狰狞的神色，然后深深地吸了口气，对着身边的众强者大声吼道：“所有人攻击，把这四个中国人给我剁成肉酱！”

　　“是！”

　　听到特昆的话，围墙上的异能者和进化者尽皆怒吼一声，齐齐跃下围墙，朝着周御龙等人激射而去。与此同时，围墙上的狙击手也将狙击枪的准心瞄准了周御龙等人，随时准备扣下扳机。

　　“不自量力！”

　　看着冲过来的数十名强者，荒野骑士脸上露出一丝不屑之色，然后右手一甩，凝出一把黑色龙枪紧紧握住，然后跃到已经暴涨到七米之巨的巨型虎斑猫身上，长笑一声，朝着那些缅甸人冲撞而去。

　　“杀！”

　　几乎和荒野骑士同时行动，周御龙直接在背后凝出银色四翼，然后四翼一抖，直接化为流光朝人群中冲去。与此同时，他身上也突然燃起熊熊的辐射之焰，所过之处，地面深深龟裂，留下了一条被高温炙烤过的焦痕。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　而和荒野骑士与周御龙不同，面对这种情况月夜并没发起攻击，而是身上五色光芒一闪，换成了由怜影手握金色小弩进行远程攻击。只见伴随着一阵阵的破空之声，一支支金色的短箭如同闪电一般划过长空，然后将围墙上的那些狙击手生生钉死在原地。

　　他可不想在关键时候被一颗狙击弹夺去性命！

　　“喵——！”

　　荒野骑士和巨型虎斑猫配合起来的杀戮速度极快，只见伴随着一阵阵喵叫，一团团的白色电光被巨型虎斑猫喷射而出，将那些前冲的缅甸强者麻痹大半。而荒野骑士则骑在巨型虎斑猫身上，长枪连出，一枪一个洞穿了那些强者的身体。黑色龙枪强烈的腐蚀性，让那些拥有强大生命力的进化者连像样的挣扎都来不及做出，便化为了一摊血水渗入地面。

　　“唰唰唰！”

　　而另外一边，周御龙的杀戮速度也丝毫不慢，只见化为火焰流光的他，仅仅只要从那些缅甸人身边飞掠而过，他身上所携带的绝对高温和那四支锋锐的银色长翼便可以在一声声轻响中将敌人切成碎片，焚烧成灰。

　　就这样，在这几个杀星的不断屠戮之下，特昆手下的强者仅仅只支撑了几分钟，就将近全军覆没。看到周御龙等人强悍的战斗力，特昆眼中闪过一丝狠绝的神色，然后深呼一口气，高声命令所有士兵全力攻击周御龙和荒野骑士。而他自己则以极快的速度，朝着聚集地内部的一间库房激射而去。

　　这两个强者的战力明显已经不是靠人多就可以弥补的了，既然如此，那他也只能冒冒险，用上那一招了。虽然之后自己可能要修养很长一段时间，但至少要比就此死去好得多。只要还活着，就一切都有机会！


第0932章 半尸化特昆的战力！

　　缅甸基地的战斗已经根本只能用屠戮来形容了，上万士兵的攻击对一般的一流强者来说或许可以造成致命的威胁，但是对拥有金刚不坏之躯的周御龙和拥有强悍念动力的荒野骑士来说，这些密密麻麻袭来的弹雨，也只能让他们略微止步罢了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　只见荒野骑士右手狠狠一握，那些暴雨一般不断袭来的子弹和炮弹尽皆被他阻挡在了半空之中，并与之后袭来的弹雨发生了激烈碰撞，爆出一团团的火花。顿时，剧烈的轰鸣声不绝于耳，荒野骑士面前凝聚的炮弹残片和子弹也越来越多，渐渐变成了一面由钢铁碎片凝聚而成的金属墙壁。

　　“去！”

　　当感觉面前的压力到了一定程度之后，荒野骑士脸上浮现出一丝冷酷的笑容，然后右手重重一摆，推动那层厚厚的金属墙壁，直接朝着围墙上的士兵们碾压而去。面对这层重重碾压而来的金属墙壁，围墙上的缅甸士兵发出了惊恐的呼号，并且再度发射出无数火箭弹，企图直接轰爆那层金属墙壁。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣声不断响起，一颗又一颗的火箭弹在撞上金属墙壁之后爆为碎片，可是这些攻击注定是徒劳无功的。在荒野骑士念动力的操纵之下，那些火箭弹的爆炸仅仅只炸开了金属墙壁的表层，然后就连同墙壁被炸开的碎片一起，重新在荒野骑士念动力的操纵之下凝聚在了厚厚的金属墙壁之上。

　　“爆！”

　　金属墙壁的推进速度很快，还不等那些缅甸士兵发起第二轮攻击，巨大的金属墙壁便重重撞到了围墙之上。巨大的力量，瞬间让那块被金属墙壁撞到的木质结构围墙发生了局部的坍塌。而围墙上的缅甸士兵，自然也被金属墙壁那沉重的分量碾成了肉泥。不过这还是刚刚开始，伴随着荒野骑士的一声暴喝。那巨大的金属墙壁突然一顿，然后如同一颗超级炮弹一般发生了剧烈的爆炸。剧烈的爆炸，使金属墙壁中的金属碎片已经弹头以极强的力量和速度四射开来。锋锐的金属碎片以及弹头，使那些围墙上的士兵只来得及发出一阵阵惨叫，便被无情的撕碎了身体，化为一摊摊的残肢碎片，将整个木质结构围墙染成了一片红色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，周御龙的辐射之焰也激射到了木质结构围墙之上。顿时，伴随着一阵阵的轻响，庞大的木质结构围墙被瞬间点燃，化为了一团团火炬。而围墙上的数千士兵，也在辐射之焰那恐怖的高温以及辐射之下被瞬间灼烧成炭，然后继续燃烧，焚化成灰，厚厚的堆满了一地。

　　“是该收尾了！”

　　看着被烈焰包围的缅甸人基地，周御龙脸上浮现出一丝残酷的笑容，然后冷冷地说道：“这些缅甸人的实力还算不错，但仅仅也只是不错，还没资格做我的磨刀石。看来只有继续深入去其他地方看看，才也许会有点收获。”

　　“吼——！”

　　可就在周御龙话音刚落之际，一阵沉闷的怒吼便猛地从基地中央传了出来。随后，一种阴冷的危机感令荒野骑士和周御龙微微一愣，然后眯着眼睛全神戒备了起来。

　　能够对他们造成如此危机感的东西，绝对不是什么好惹的存在！

　　“吼——！”

　　“轰！”

　　就在周御龙和荒野骑士全神戒备之际，一声怒吼再次传出。随后，只见那面熊熊燃烧的巨大围墙突然爆裂，化为了无数燃烧碎片，四溅开来。而与此同时，一个身高三米左右，半人半尸的怪物直接出现在了周御龙面前。

　　“这是什么东西？”

　　眼前这半人半尸的怪物周御龙还是第一次看见，和以前所看到过得半尸人不同，面前这个半尸人就好像是一个人类和一具T型丧尸拼凑而成的一样。身体的左侧保持着特昆人类的躯体，而身体右侧则完全变异，不仅拥有一支巨大而长着利爪倒刺的右臂，而且在巨爪的关节处还有上百根体毛一样的触须在不断蠕动。特别是他的眼神，左边人类的眼神沉寂，冰冷。而右边丧尸状的眼神却是血红而疯狂。右半边的骨质面甲，让这个怪物就好像是动画《死神》里面的虚一样，显得极其诡异恐怖。

　　“中国人……”

　　半尸化的特昆似乎智力下降了很多，看着周御龙等人，他只是发出了一声类似呓语的低吼。然后右脚猛蹬地面，以极快的速度朝着荒野骑士冲去。

　　“找死！”

　　看着径直朝自己冲来的特昆，荒野骑士脸上顿时浮现出一丝阴冷之色。然后右手对着特昆一指，就是念动力发动，企图直接把特昆生生捏死在半途之中。

　　“啪！”

　　可是出乎荒野骑士预料的是，特昆的冲击力量竟然比上万名士兵射出子弹聚集起来的力量还要大。伴随着一阵轻响，特昆就好像撞在了一面软软的围墙之上，微微一顿，然后继续用力往前一冲，右肩一顶，居然就这么生生冲破了荒野骑士的念动之力，直接挥舞巨大的右爪，猛地朝荒野骑士重重斩来！

　　“乓！”

　　看着闪烁寒芒，带着风雷之势重重袭来的巨大利爪，荒野骑士脸上也终于露出了凝重之色，身形一转，右手猛地一抬，将手中的黑色龙枪重重朝特昆的锋锐利爪格挡而去。顿时，伴随着一阵剧烈的金铁交加声，荒野骑士只感觉一股强大到恐怖的力量从手中的黑色龙枪之上传来，令他虎口一痛，几乎握不住手中的黑色龙枪。与此同时，荒野骑士身下的巨型虎斑猫也有点承受不住这股巨大的力量，哀鸣一声，往后倒退了几步，并且张开嘴巴就是一团白色电光激射到了半尸化的特昆身上。

　　“噗！”

　　面对激射而来的白色电光，半尸化特昆不仅没有闪避，而且直接挥舞右爪挡在身前。顿时，伴随着一声轻响，巨型虎斑猫那麻痹性极强的白色电光竟然被半尸化特昆的巨大右爪挡住。他那右爪似乎有着强大的绝缘能力，一击之下半尸化特昆不仅没有被麻痹半秒，而且继续往前一冲，再度挥舞右爪重重击中荒野骑士手中的黑色龙枪，逼得他和巨型虎斑猫再度后退了两步。

　　半尸化以后的特昆，竟然拥有着如此恐怖的强大力量！


第0933章 换手激战！

　　“妈的，这怪物力量好强！”

　　忍着右手虎口的剧痛，荒野骑士怒骂一声，然后右手重重一震，从黑色龙枪的枪尖处激射出无数腐蚀之水，朝着半尸化特昆的身体激射而去。只是出人意料的是，半尸化特昆的右臂仿佛拥有吸纳一切能量攻击的功能。面对着激射而来的腐蚀之水，半尸化特昆只是怒吼一声，然后举起巨大的右爪，如同盾牌一样挡在了自己身前。而那具有强烈腐蚀性的黑色水滴，在撞到半尸化特昆的右手利爪之后竟然就如同普通的水液一样没有产生任何效果，顺着白森森的利爪滴落在地，然后将地面腐蚀出一个个深深的坑洞。

　　“换手！”

　　看到荒野骑士情况有点不妙，周御龙高喝一声，然后四翼齐动，以极快的速度冲到了半尸化特昆的身后，就是一击重斩朝着半尸化特昆的头部斩杀而去。与此同时，他也发动了元素感知，操纵金属元素从地底凝聚出一根根锋锐的金属长矛，破土而出，朝着半尸化特昆的下腹刺去。

　　“乓乓乓！”

　　半尸化特昆的身体强度和反应速度都超乎了周御龙的预料，面对身后重重斩杀而来的银色手刀，半尸化特昆直接放弃了面前的荒野骑士，身形一转，右手利爪重重的格向了周御龙的手刀。与此同时，半尸化特昆的左脚也猛的后踹，重重地踹在了黑色龙枪的枪身之上，逼的荒野骑士连同巨型虎斑猫连连后退几步，气血翻腾，竟然吃了点小亏。

　　伴随着一阵阵金属交加的巨响，周御龙也终于见识到了半尸化特昆的恐怖力量，仅仅一击，他就只感到右半身一麻，仿佛被一道闪电劈中一般。同时，周御龙利用元素感知凝聚而成的突刺长矛也刺中了半尸化特昆的身体，只是半尸化特昆的身体实在是太过强悍，这些锋锐的金属长矛仅仅只能刺破他一点点皮肉，便被他的左手强行折断。

　　“哈哈哈，过瘾！你们谁都不要插手，我今天要好好过一把瘾！”

　　攻击无效，周御龙不仅没有任何沮丧，反而畅快的大笑了起来。找了这么久，他终于找到一个对手可以放开手脚不计生死的战斗了。

　　“这个疯子……”

　　看着周御龙满脸畅快的样子，一旁回过气来的荒野骑士也只能摇摇头，眯着眼睛退到一边。不过他也在全神戒备，以防万一。

　　“凝！”

　　长啸过后，周御龙猛的一脚踏在地上，然后怒喝一声。顿时，伴随着一阵阵金属破土的闷响，四面巨大的金属墙壁直接破开地面竖立在了半尸化特昆身边，然后齐齐一夹，将其封锁了起来。

　　“轰！”

　　不过还不等观战的月夜等人露出喜色，那四面足有半米厚的金属之壁便被半尸化特昆的右爪生生撕裂，伴随着一阵剧烈的轰鸣声直接冲到周御龙身前，就是一爪直抓周御龙头部。

　　“乓！”

　　面对这种力量强大的敌人，周御龙不得不把双手重新融成一对锋锐的金属巨爪，然后身形一转，沉坠劲发动，直接抬起右爪，爪对爪的撞上了半尸化特昆的骨质右爪。顿时，伴随着一阵剧烈的金属轰鸣，周御龙和半尸化特昆浑身一颤，然后齐齐后退了两步。

　　周御龙的本身力量虽然稍逊半尸化特昆一筹，但是八极拳的发招奥义，却可以让他使出的力量和半尸化特昆战平。不过战平可不是周御龙所要的，只见他微微后退两步之后就是抬脚一蹬，再次凝出十几根金属长矛撕破地面直击半尸化特昆，与此同时，他也借着这一蹬之力全身力量一展，骨骼爆响，右爪重重刺出，化为一道银芒，直指半尸化特昆头颅。

　　这一招，便是周御龙自立地通天炮改良而来的武技杀招——八极通天爪！

　　“噗！”

　　从地面刺向半尸化特昆的金属长矛依旧没有发挥多大的作用，根本无法刺透半尸化特昆的身体防御。不过金属长矛上所携带的力道，却是让半尸化特昆身形一顿乱颤，无法保持平衡。与此同时，周御龙的右爪也直接抓到了半尸化特昆的胸口，伴随着一阵轻响，瞬间撕破了半尸化特昆的胸口肌肉，重重地砸在了他的肋骨之上。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛，让半尸化特昆发出了一声疯狂的怒吼。随后，左手握拳重重击出，而右手利爪也直接抓向了周御龙的天灵盖。看样子，周御龙这一招可是把他打得有够惨。

　　“嘭！”

　　“乓！”

　　周御龙当然不会就这么被半尸化特昆击中，只见伴随着一声闷响和一声金属交接声，周御龙的左手直接挡住了半尸化特昆的左拳，而他的右爪也和半尸化特昆的右爪格在了一起。两人之间，竟然一下进入了角力的状态。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙和半尸化特昆角力的时候，半尸化特昆右臂上的触须突然扬起，如同长鞭一般，带着剧烈的破空声击向了周御龙。

　　“来得好！”

　　面对激射而来的触须，周御龙冷喝一声，右臂上突然凝出无数银色长丝，瞬间和那些触须绞在一起。不得不说，半尸化特昆的尸化身体的确坚韧异常，即便是以周御龙凝出的锋锐银丝也无法在一时三刻之间绞断那些触须。而与此同时，半尸化特昆的身体再次发生变化，怒吼一声，原本人类形态的左半边身体也开始慢慢尸化。左膝之上更是伴随着一阵轻响突出了一根锋锐的骨刺，随后，半尸化特昆猛的提膝一顶，直接将左膝的骨刺刺向了周御龙小腹。

　　“滚！”

　　面对刺向自己小腹的锋锐骨刺，周御龙怒喝一声，全身力量勃发，猛地一震直接把半尸化特昆震离了自己的身体。随后全身窍穴一紧，激发燃灯术，战力暴涨，再次冲向了左右身体已经完全一样，进入了完全尸化状态的特昆。

　　战斗了这么久，也是时候该结束了！


第0934章 特昆自爆！

　　开启了燃灯秘法的周御龙实力可谓是暴涨一截，虽然由于本身实力的提高导致燃灯术的效果不能像最开始那样提升自身数倍的战力，但是提升个三分之一甚至是一半却并不困难。只见伴随着一道刺耳的音爆之声，周御龙瞬间冲到了已经完全丧尸化的特昆面前，然后就是一拳重重砸在了特昆拦在身前的巨爪之上。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，特昆在周御龙这暴涨的力量面前仅仅僵持了片刻，便往后一仰，如同一个皮球一般被周御龙重重地打飞了出去，然后直接砸进了一处尚未坍塌的燃烧木墙之中。沉重的撞击，使那片已经被烈焰焚烧得摇摇欲坠的围墙轰然倒塌，直接把特昆埋入了火焰和废墟之中。

　　“好快！好强！”

　　看到周御龙这惊艳一拳，一旁观战的荒野骑士脸上露出一丝不可置信的神色。一直以来，虽然他和周御龙的较量一直是周御龙胜利，但是荒野骑士却仍然坚信自己的实力可以胜过周御龙，只是因为他不想使用那隐藏的杀手锏，所以才暂列下风罢了。只是出乎他意料的是，周御龙居然也一直隐藏了实力。就凭刚刚那一拳的速度和力量，荒野骑士就知道，如果自己不使用杀手锏一定没办法挡下来！

　　“吼！”

　　不过更出人意料的还是丧尸化特昆的生命力，受到如此雷霆一击，丧尸化特昆不仅没有死，而且更加疯狂的咆哮一声，猛地冲出了掩埋他的围墙废墟，以极快的速度朝着周御龙直直撞来。

　　“真是找死！”

　　看着几乎丧失了理智，疯狂朝自己冲来的丧尸化特昆。周御龙眼中浮现出一丝冷酷的神色，然后身形一转，就是一击鞭腿直接抽在丧尸化特昆的身上，将其猛的抽飞了出去。只是这一脚抽飞丧尸化特昆之后，周御龙的脸上却浮现出了一丝诧异的表情。

　　这家伙的力量，似乎变强了？

　　特昆的确变强了，接二连三受到周御龙重击的他，不仅没有就此倒下，而且全身的肌肉也明显变得更加强壮，力量也随之变得更大。就好像开始周御龙一拳就可以把特昆轰飞数十米，可是现在一击鞭腿才将他抽出十几米。力量明显增加了不少。

　　“有意思！”

　　特昆的不断变强不仅没有让周御龙有任何担忧，反而令他微微兴奋了起来。处于瓶颈状态的他，就是需要强敌不断刺激自己的潜能。因为只有那样，他才有可能在短时间内突破此刻困扰他的瓶颈，从而实力再度飙升。

　　“吼！”

　　第二次被击飞，特昆只是略微挣扎了一下便从地上一跃而起，然后就好像一个打不死的小强一样，再次朝着周御龙直接冲来。看到这一幕，一旁观战的荒野骑士和怜影月夜都不由得微微抽了抽眼角，脸上浮现出一丝震撼之色。

　　先不说别的，眼前的这个大家伙，未免也太能挨打了吧！

　　“唰唰唰！”

　　正当周御龙准备再一次击飞特昆的时候，意外发生了，伴随着一阵阵肌肉被硬物撕裂的闷响，特昆身上的骨骼突然暴涨，突破了体表的肌肉，将其生生包裹了起来。看起来，居然和当初的蚁人有点类似，全身生出了一副坚硬的骨甲。

　　“乓！”

　　“咔嚓！”

　　特昆的力量正在不断变大，不过尽管如此，开启了燃灯秘法的周御龙力量还是稳稳压制了特昆一筹。伴随着一声金铁交接的巨响和一阵密集而细微的骨骼断裂声，那全身被骨质铠甲所包围的特昆再度在周御龙的重拳之下被狠狠砸飞。与此同时，他身前的骨质胸甲也出现了一个深深的拳印，以及横七竖八的裂纹。

　　“吼吼吼！”

　　丧尸化的特昆仿佛拥有着越战越强的体质，尽管受到周御龙接二连三的重击，但是他恢复的速度反而越来越快。只见这一次，他仅仅只倒飞了几米，然后便身形一纵稳稳地站立在地。随后，伴随着特昆的一阵阵咆哮，那层包裹了他身体表面的白色骨甲之上突然渗出了一缕缕的血丝，随后，那血丝越来越多，然后开始凝聚，生长，最终慢慢衍生成一块块如同钢筋一般紧致细密的肌肉。

　　“这家伙怎么搞的？！”

　　随着特昆白骨装甲上开始慢慢长出肌肉，一种令周御龙全身泛起鸡皮疙瘩的危机感也紧紧的缠绕住了他。感觉到这种阴冷的危机感，周御龙深深的吸了口气，然后慢慢在右手指尖凝聚出朗努基斯之剑的剑锋。

　　他是利用敌人磨练自己没错，可是如果为了磨练自己而把自己置于生命受到威胁的境地，那就显得有些过于愚蠢了。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　不过就在这时，意外发生了，只见伴随着一阵阵红芒的突然闪耀，特昆体表慢慢生长出来的肌肉仿佛被瞬间抽干了活力一般，化为了瘪瘪的青灰肉干。而与此同时，特昆的身体上也传出了一阵阵密集的开裂声，他那被血丝所包裹的骨甲，竟然开始不断的爆出一个又一个的裂缝。

　　特昆的身体，出问题了！

　　“轰！”

　　还不等周御龙考虑好要不要趁机干掉特昆的时候，特昆的身体竟然在他面前不远处突然爆炸开来，化为无数骨肉血泥，朝着四面八方激射而去。看着这些激射而来的断骨碎肉，周御龙丝毫不敢轻视，猛地吸了一口气，背后四翼回展，如同四面盾牌一样交叉拦在了周御龙面前。顿时，伴随着一阵阵金铁交加的巨响，周御龙那坚韧异常的金属羽翼居然被那密密麻麻的碎骨肉泥击出了一个个浅浅的密集小坑。

　　这些骨肉血泥所拥有的动能和穿透力，竟然已经不下于一流的狙击枪射出的子弹了！

　　“这是个什么情况？”

　　等到袭击结束，周御龙慢慢收回翅膀，重新所在身后。然后看着不远处地面的一个巨坑，有点诧异的对着荒野骑士等人问道：“这家伙，怎么突然自爆了？”


第0935章 地狱之门和缅甸八大族！

　　“你问我，我问谁啊，擦！”

　　听到周御龙的话，刚刚才手忙脚乱挡住特昆自爆的荒野骑士郁闷地看了一眼手中的半支酒瓶，不舍地说道：“妈的，老子的威士忌，还有大半瓶没喝完呢。”

　　“月夜，你好像知道些什么？”

　　没有理会因为美酒浪费而满脸悲愤的荒野骑士，周御龙望着低下脑袋若有所思月夜，好奇地问道。

　　“我好像听说过这种情况，不过也只是听说，不一定是真的。”

　　月夜抬起头，皱了皱眉头说道：“有一次我们在一个缅甸人俘虏的嘴里得知，他们缅甸人似乎发明了一种由毒品和，生化病毒和一些从陨石中提炼的物体混杂而成的新型药剂。这种药剂可以大幅度提高使用者的战斗力，而且还可以暂时改变使用者的基因序列，使其可以不断进化，变得越来越强。只是这种药剂似乎很难制造，而且副作用极大，一旦身体承受不住进化的力量就会自爆而亡，所以我们也只是听说，却并没有见到过。对了，这种药剂的名字，翻译过来就是【地狱之门】！”

　　“地狱之门？”

　　听到月夜的话，周御龙嘴角轻轻一翘，露出了一丝淡淡的笑容，说道：“没想到除了天使药剂之外，这些缅甸人居然还有别的办法处理利用陨石精髓，看来人类的潜力还真是无穷。不过这样也好，相信医生对这什么地狱之门一定很感兴趣。”

　　“好了，别磨磨蹭蹭的了，再不动手，这些缅甸矮子都要跑了！”

　　单手一甩，直接将手中半截酒瓶洞穿了三个缅甸人的身体，荒野骑士脸上露出一丝不耐之色，说道：“按这小屁孩所说，这些缅甸人都是双手沾满了血腥的家伙。把他们杀了，我们也算是替天行道的吧，哈哈哈！”

　　说罢，荒野骑士也不等周御龙的回应，拍了拍身下的巨型虎斑猫，与其一起跃入被烈焰包围的缅甸聚集地，开始了疯狂的杀戮。

　　“替天行道？”

　　看着荒野骑士被火焰遮掩的背影，周御龙嘴角浮现出一丝冷冷的笑容，自言自语地说道：“呵呵，这真是一个可以让自己放下道德枷锁的好借口啊！”一边说，他一边慢慢迈起步伐，融入了熊熊燃烧的烈焰之中。

　　缅甸基地，杀戮仍在继续！

　　只是周御龙和荒野骑士没有想到，他们今日的杀戮，会在缅甸这个小小的国度，掀起多大的滔天骇浪！

　　※※※

　　“特昆被杀了，他的聚集地也被毁了，除了几个侥幸逃走的家伙之外，整整上万士兵，全部葬身火海！”

　　黑夜，位于缅甸首都内比都的一处运动场内，八个衣着各异的缅甸人正坐在一张巨大的圆桌旁边。他们的表情非常凝重，望向对方的眼神也充满了戒备和敌视。而他们身后，都静静站着一百位强者。从会场的气氛来看，他们之间的关系，似乎并不太和睦。

　　“这件事是四个华人干的，他们正在朝我们首都前进。看样子，这些华人对我们可没什么好感！”

　　八个人之中，坐在首位的一个光头大汉理了理身上的军服，满脸严肃地看着其他七个人，一字一顿地说道：“大家看，要怎么对付他们？”

　　“坎库，你们缅族是八大族中最强之族，那些华人，应该由你们来对付吧？”

　　听到光头大汉的话，一个身穿军绿色迷彩服，腰间跨着两把黑色镰刀的干瘦男子嘴角一撇，露出一丝不屑的笑容，淡淡地说道：“还是你认为，以你们缅族的实力不足以对付他们，需要我们的帮助了？”

　　这个干瘦男子乃缅甸第二大族吉仁族的首领——昆比斯，吉仁族在末世之前就是缅甸的第二大族，末世来临之后，这个身处山林仍然过着刀耕火种的原始部族反而比缅族更加适应这残酷的时代。所以尽管人口远逊于缅族的幸存者，但是其综合实力，却差得并不是太远。

　　“哈哈哈，昆比斯，你在说笑话吗？”

　　听到昆比斯的话，缅族首领坎库眼中闪过一丝凛冽的杀机，然后重重地拍了一下桌子，狠狠地说道：“我们缅族兵甲数十万，进化者上千，对付这区区四个华人，还不是像碾死一只蚂蚁一样容易？如果不信的话，你们吉仁族是否要和我们缅族战上一场，验证验证我们缅族的实力？！”

　　身为缅族首领，坎库在这时候当然不能示弱，否则一旦弱了气势，其他七大少数民族就会把主意打到缅族身上。毕竟身为缅甸第一大族的他们，所占领的地区和物资，可都是其他几个民族远远不及的。

　　“哼！”

　　听到坎库的话，昆比斯脸上浮现出一丝怒色，不过想到缅族强大的实力，昆比斯又只能咬咬牙不再说话。

　　虽然缅族的情况已经大不如前，但毕竟他们曾经拥有全缅甸70%的人口。人多幸存者也就多，而幸存者多进化者也会随之增加。所以尽管吉仁族的战士战力远远超过缅族的战士，但是论到综合实力，吉仁族还是不敢和缅族开战的。

　　“好了，吉仁族，坎库，你们偶少说一句吧！”

　　就在这时，一个身穿僧袍的光头老者微微一笑，和声说道：“我相信以缅族的实力，对付那些华人肯定不成问题。不过坎库既然把我们叫道这，肯定不止是因为那几个华人的问题吧？”

　　这个光头老者是缅甸第三大族拇族的首领，拇族的生活习惯和缅族相似，所以对缅族一直很亲近，这样一来，缅族对拇族的态度自然也不差。再加上拇族是八大族中最温和，也是最团结的一个民族。所以一般的情况下拇族都是作为和事佬出现，来调停其他民族的纷争。当然，拇族的实力，可也是不容小觑的。这个民族虽然温和，但一旦侵犯到他们，他们那恐怖的凝聚力将会爆发出可怕的战力。无论是末世前后，都没有一个民族想和这个温和而又强大的民族为敌。不是不敢，而是不愿。

　　“于希老人，您还是一如既往的聪慧啊！”

　　听到光头老人的话，坎库点了点头，温和地望了一眼老人，然后淡淡地说道：“我想前段时间华人发出的全球求援通讯大家应该都收到了吧。我请大家来，一来是商量怎么对付这四个华人，二来呢，则是想和大家探讨一下，一个多月后的那场攻坚战，我们要不要参加！”


第0936章 缅甸八大族的决议！

　　“全球求援通讯？！”

　　听到坎库的话，在场众人的表情都变得严肃了起来。事关T病毒解药，容不得他们马虎大意。特别是拥有了【地狱之门】以后，T病毒解药对他们的重要性更是大大提升。如果不是忌惮龙组和第五部队的实力，他们早就出兵去抢夺T病毒解药了。

　　“看来各位都已经收到消息了！”

　　看着众人脸上露出的凝重之色，坎库点了点头，说道：“T病毒解药的重要性就不用我说了，只是大家觉得，光凭这些T病毒解药，是否值得我们出兵相助中国攻打亚特兰蒂斯地下城？因为这就意味着我们对待那四个华人的态度！”

　　“我认为必须出兵！”

　　听到坎库的话，若开族的首领，在场唯一的女性——艾斯兰用纤细的手指敲了敲会议桌的桌面，然后淡淡地说道：“首先，T病毒解药对我们来说不仅仅是至于病毒感染的解药，更是可以让我们将【地狱之门】药效发挥到最大的关键。只要得到了T病毒解药，那我相信，在场各位的战斗力绝对会提升几个阶段。其次，大家别忘了，亚特兰蒂斯可是我们全人类的生死大敌，如果那些中国人没能解决掉亚特兰蒂斯地下城，那我们将来的生存，将会变得更加危险！”

　　“艾斯兰说得没错，如果可以，我也赞成出兵。”

　　听到艾斯兰的话，一个缺了一只耳朵的黑瘦男子点了点头，语气沙哑地说道：“套用中国人的一句话，人无远虑必有近忧。如果我们不帮忙出手，一旦亚特兰蒂斯胜利了，我们人类的未来将会变得非常危险。而就算是那些中国人胜利了，试想一下，他们胜利之后会怎么对待我们这些冷眼旁观的家伙？”

　　独耳男子名叫斯斯堪，是缅甸最古老民族——孟族的首领。孟族的文化有点像汉人文化，容纳性很强，所以在八大民族中属于比较中庸的那种。不算太强，也不算太弱，刚刚好有着一席之地。

　　“切，就我看，出兵是要出兵，不过不是出兵帮那些中国人！”

　　听到斯斯堪的话，一个身穿钢铁铠甲，面容冷峻的青年撇了撇嘴角，冷冷地说道：“首先，大家不知道中国人所说的T病毒解药极其配方是否存在，而且就算在的话，他们也未必会发给我们多少。其次，这次进攻亚特兰蒂斯地下城的风险实在太大，一不小心就可能全军覆没。再加上各个国家势力汇聚于此，龙蛇混杂，万一惹怒了其中一些势力，被他们群起而攻之，我们可就危险了。所以我觉得我们还是不要去趟这趟浑水，就直接静静的观察他们行动。反正无论胜利的是哪一方，在激战之后实力也不会幸存多少。到时候我们再发兵行动，岂不是可以轻易摧毁那些损失惨重的华人和亚特兰蒂斯地下城？而只要摧毁了他们，那些T病毒解药不都归我们了吗？”

　　这个面容冷峻的青年是克耶族的首领——石特，虽然年纪轻轻，但却战力不俗，而且脑子非常清醒狡猾，手段凶狠残忍，是一个极难对付的人物。

　　“可是你有没有想过，万一他们实力都超出我们预料，足以在战斗之后干掉我们呢？”

　　就在石特话音刚落之际，克钦族的首领卡洛就直接站起身子，反驳道：“你别忘了，这次行动不仅有神秘莫测的龙组和第五部队，就连英国异能界主宰亚瑟王和教廷主宰教皇也会带着他们的精锐力量一起行动。这几个势力，无论是哪一个都拥有剿灭我们缅甸的可怕战力。更何况他们一起行动？所以我不赞成出兵对付那些华人，因为华人有句古话，瘦死的骆驼比马大，即便他们看似不堪一击，但谁又知道，他们是否隐藏了实力呢？要知道，那些华人可是最擅长这一套的啊！”

　　克钦族，是八大族之内最善战同时也是最直爽的民族。如果不是他们人口数量实在太少的话，他们的实力绝对可以位列八大族的前三甲。而且最重要的是，缅甸的最强者就在这克钦族的聚集地内，所以尽管石特被卡洛的话刺得脸皮发红，但他却没有再说什么，直是重重的坐下，将目光移到了坎库的身上。

　　“好了，大家如果讨论完了，就听我说几句吧。”

　　看着渐渐安静下来的七族首领，坎库点了点头，然后满脸严肃地说道：“其实大家说的都有理，也都是为了大家好。只是如果偏听一方的建议，未免有点太过冒险了。所以我认为，我们可以把意见综合一下，做出一个两全其美的决定！”

　　说到这里，坎库顿了一顿继续说道：“现在大家最不确定的，就是两个问题。其中第一，是华人和亚特兰蒂斯之战的胜负。第二，则是华人的真正实力。而其中华人的真正实力，不仅关系到我们是出兵帮他们还是出兵对付他们，而且还很大程度上决定了亚特兰蒂斯之战的结局。众所周知，龙组和第五部队的战力都非常强悍，但大家别忘了，中国拥有十几亿人口，那么其丧尸的数量也至少数亿。在数亿丧尸和亚特兰蒂斯的围剿之下，他们能够剩下多少实力还是个未知之数。不过现在刚好有四个华人在我们缅甸境内，我想，他们应该很清楚中国境内的情况。所以，我们现在要做的，就是抓住那四个华人，然后得到中国境内情况，顺便试试他们华人的战力，再决定我们是出兵帮助华人对付亚特兰蒂斯，还是等战斗结束之后再出兵，坐收渔人之利！好了，我的意见说完了，现在请大家表决吧！”

　　“知己知彼百战百胜，我附议！”

　　听完坎库的话，光头老人点了点头，然后伸出右手，做出了赞同的决定。

　　“附议！”

　　“这办法不错，附议！”

　　“附议，就这么办吧！”

　　……

　　……

　　很快，缅甸八大族便全部通过了坎库的提议。随后，一张由缅甸八大族交织而成的大网，开始慢慢朝周御龙等人笼罩而去。

　　只是这些缅甸人似乎还没有意识到，他们眼中任由他们宰割的四个猎物，是多么的可怕！


第0937章 八大族的拦截！

　　周御龙被拦住了。

　　就在他们解决了特昆的聚集地后的第二日，一大队的缅甸强者便突然出现，拦在了他们的面前。不得不说，这些缅甸人的办事效率的确挺快，才刚刚开完会不久，就已经开始行动了。

　　拦在周御龙面前的是缅甸八族的精锐部队，坎库等人知道，对方既然能以四人之力干掉特昆的以及他手上上万士兵，那么普通士兵哪怕人数太多对他们这四个华人都造不成任何威胁了，而且相反，如果自己带了这些普通士兵来可能还会因为他们碍手碍脚行动不便。所以缅甸八大族这次所派来的，都是一些进化者和异能者。当然，八大族的首领也随军出征，一起拦在了周御龙面前。

　　“人数不少嘛……”

　　看着面前数千的强者队伍，周御龙不由得微微眯了眯眼睛。虽然缅甸的人口基数远远不及中国，但他们国内的地理环境和生存环境却让他们的生存几率远远比中国高。再加上缅甸国土本来面积不大，所以在缅甸八大族的吞并之下，全缅的强者几乎都被这八大族所吸纳。这就导致了周御龙现在几乎是在面对一个国家的全部强者！

　　一国之力的确可怕，不过，那又如何！

　　“你们来这，是帮那些被我干掉的缅甸人报仇吧？！”

　　预估了一下对方的实力，周御龙淡淡一笑，然后望着站在队伍面前的八族强者，冷冷地说道：“怎么，给你们的教训还不够吗？”

　　“狂妄的小子！”

　　听到周御龙的话，性格最为狠厉的石特眼神一厉，然后对身旁一个高瘦缅甸男子冷声说道：“库鲁，把他给我杀了！反正剩下三个中国人也足够我们问清楚情报了！”

　　他身边这个高瘦男子是克耶族除他之外的第二大强者，由于八大族暗地纷争不断，所以石特决定让库鲁先出出风头，震慑一下其他人，并且顺便消除他在卡洛面前服软的负面影响。否则一旦让其他七族认为克耶族软弱可欺，那他们克耶族只怕就会受到其他七族的联手打压剥削了。

　　“是！”

　　听到首领的话，高瘦男子眼神一凝，然后点点头，身形一纵瞬间消失在了空气之中。这家伙，竟然是一个隐身异能者。

　　“隐身术？！”

　　看着高瘦男子突然消失，其他七族首领的脸上尽皆浮现出一丝震撼之色。要知道异能之中隐身异能算是非常难以对付的一种，拥有隐身术的异能者等于是最好的刺客。克耶族竟然出现了一个会隐身的强者，那大家以后对他的态度可要变一变了，否则万一这个强者对他们手下的人发起暗杀，那他们可就麻烦大了。

　　“呵呵，隐身术？”

　　和其余七组首领的表情不同，周御龙嘴角一撇，露出一丝阴冷的笑容，然后突然一抬右手，猛地朝身体右边抓去。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，一股股的血花突然凭空溅射而出，然后那个干瘦男子的身影开始慢慢在周御龙身边浮现。而此刻，周御龙的右手，已经深深抓入了那个干瘦男子的胸腔。

　　“不过如此罢了！”

　　运起异能，周御龙右手突然燃起一股深黄色的辐射之焰。然后伴随着一声轻响，那干瘦男子直接被辐射之焰焚烧成灰，洋洋洒洒的飘落在地。

　　开启了元素感知的周御龙，几乎对世上一切隐身术免疫，因为他锁定的不再是温度和气息，而是属于目标体内的元素力量和生命力量。这个干瘦男子的实力其实也算不错，本身也是个高阶进化者，如果硬碰硬的话，就算不及周御龙也不会被周御龙一击格杀。只是他太相信自己的隐身异能，而周御龙的出手又实在太过突然了，所以他才会死得这么憋屈。

　　“你！”

　　看到眼前这一幕，八大族的首领脸色终于沉了下来。他们也不是庸手，虽然周御龙刚刚只出手了一次，但是也足以从中看出周御龙所拥有的恐怖战力了。就算不论他看透隐身术的方法和那让他们感到致命危险的深黄色火焰，就单单只算周御龙刚刚右手出击的速度和力道，就已经不容他们小觑半分了。

　　“怎么，是想一起上吗？”

　　看着脸色阴沉的八大族首领，荒野骑士冷冷一笑，然后拍了拍肩膀上的肥猫，淡淡地说道：“刚好，我家彭小强也饿了，是时候开开荤了。”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，肥猫慢慢睁开眼睛，然后长叫着纵身一跃，在半空变成了七米的巨型模样，直接望着面前的缅甸人，眼神中闪过一丝丝拟人的饥渴之色。

　　这个贪吃的大肥猫，可是从不挑食的！

　　与此同时，怜影月夜的双手也搭在了一起，身上五色之光爆闪。而等到五色之光暗淡下来，怜影已经手握金色小弩，瞄准了对面的人群。

　　“难怪你们可以干掉特昆……”

　　感觉到从周御龙等人身上传来的浓烈危机感，八大族的首领脸色再次一变。随后，坎库深深地吸了口气，走出队伍，望着周御龙等人淡淡地说道：“你们之中，谁是首领？”

　　“我！”

　　毫不犹豫的向前一步，周御龙盯着坎库，一字一顿地说道：“怎么，你们把我们拦在这，不是为了聊天吧？”

　　虽然对方拥有数千强者，但周御龙却并不担心，以他和荒野骑士的速度，想带着怜影月夜安全离开简直是小菜一碟。既然安全有了保障，那他也不怕和这些缅甸矮子“切磋切磋”了。

　　“你们很有自信呢？”

　　看着满脸淡然的周御龙，坎库眼神中闪过一缕杀机，冷冷地说道：“犯我领土，杀我同胞，难道你们这些中国人不给个交代？”

　　“首先，我是过来旅游的。其次，是你们的人先动手，我们被迫还击。”

　　听到坎库的话，周御龙哈哈一笑，不屑地说道：“当然，最重要的一点是，你们凭什么要求我们作出交代？！”

　　“中国人都像你这么狂妄吗？！”

　　周御龙的表情越是自信，坎库就越是不敢就地发难。作为一个大族的首领，他当然不会因为一时之气就与其他人爆发战争。只不过让他就这么服软当然也更不可能，于是他深深地吸了口气，然后冷冷地看着周御龙，一字一顿地说道：“看阁下这样子应该也是位列高位之人，可是没想到阁下竟然如此不识时务。既然如此，那就请阁下先报出自己的身份。否则，就别怪我们不客气了！”

　　坎库并没有像一开始决定的那样立刻动手，周御龙身上散发的自信和狂傲，让他觉得事情似乎有点不简单。特别是对方看到自己这边如此多的进化者和异能者之后竟然毫无惊讶之色，那就只有一个可能，对方早就见识过比自己这边更大的进化者队伍。由此可见，眼前这四个华人的身份绝不简单。所以坎库决定先行问清楚他们的身份，再做决定。


第0938章 八大族的赌约！

　　“我的身份？”

　　听到坎库的话，周御龙嘴角轻轻一撇，露出个玩味的笑容，笑着说道：“中国龙组，龙牙小队队长，周御龙。怎么样，这个身份不算太低吧？”

　　“龙组的人？！”

　　听到周御龙的话，八大族的首领眼神齐齐一凝。龙组，这两个简简单单的字所蕴含的分量，他们这些人可都是一清二楚的。想到龙王夏知秋那恐怖的战力，已经龙组那些久不出世的老怪物，这些首领的心中泛起了深深的忌惮。

　　其实这也不怪他们，虽然末世来临世界的格局已经大乱。但是龙组这个威震了整个亚洲甚至是全球的组织，仍然拥有着极强的威慑力。瘦死的骆驼比马大，一天没有摸清龙组的虚实，他们就一天不敢和龙组为敌，这可是几十年来无数先辈用鲜血和生命所总结出来的教训！

　　“你的声音……”

　　就在这时，孟族的首领斯斯堪突然怔了一怔，脸色大变地说道：“你是哪个发布全球求援通讯的人！”

　　斯斯堪虽然只有一只耳朵，但他却拥有过耳不忘的本事，无论是谁的声音，只要斯斯堪听过一遍，就可以永远记在脑海里。

　　“什么！”

　　听到斯斯堪的话，其他七族的首领脸色也顿时一沉。虽然他们并不知道周御龙的身份，但是只要有点脑子的人，就不难猜到这个代替全中国势力发表全球通讯的男人在中国拥有多高的地位！想到这里，坎库深深地吸了口气，然后望着周御龙一字一顿地说道：“这为先生，斯斯堪所说的话，是真的吗？”

　　“哦，我还没想到居然有人能听出我的声音呢。”

　　听到坎库和斯斯堪的话，周御龙微微一愣，然后笑着说道：“没错，就是我。看来你们也收到我发出的全球通讯求援了，怎么样，有没有兴趣和我们一起行动？奖励可是T病毒解药和配方哦！”

　　“没有想到以阁下如此高贵的身份，竟然敢带着区区三人来到我们缅甸！”

　　确定了周御龙的身份，坎库眼神一凝，目光闪烁的望着周御龙，阴沉沉地说道：“你们中国人有句古话，叫千金之子坐不垂堂。阁下难道就不怕我们抓了你，逼龙组交出T病毒的解药和配方吗？我想这总要比对付亚特兰蒂斯地下城安全多了吧？”

　　“哈哈哈，真是天大的笑话！”

　　听到坎库的话，周御龙哈哈大笑了起来，然后望着坎库及他身后的强者，不屑地说道：“首先，我不信你们有胆子抓了我去威胁龙组。否则到时候在干掉亚特兰蒂斯地下城之前，龙组一定会把你们全部干掉。其次嘛，哈哈，你以为就凭你们这点人可以抓住我？简直是天方夜谭！”

　　“看来阁下对自己的实力的确很有信心！”

　　听到周御龙的话，坎库犹豫了片刻，然后冷冷一笑，说道：“那好，既然这样，我们干脆打个赌，如何？”

　　“打赌，我喜欢！”

　　就在这时，荒野骑士一口将瓶中美酒饮尽，然后望着面前的坎库，笑嘻嘻地说道：“刚从他身上输了一局大的，如果能从你们这赢回一点就再好不过了！”

　　“这位是？”

　　看着荒野骑士拦在周御龙前面说话，坎库眼睛微微一眯，然后将目光移到周御龙身上，淡淡地说道：“莫非也是你们龙组中人？”

　　“算是吧，他说的话就等于是我说的话，你可以继续说下去。”

　　无奈了看了一眼满脸好斗的荒野骑士，周御龙摇了摇头，示意坎库继续说下去。

　　“有意思……”

　　听到周御龙的话，坎库狐疑的扫了一眼周御龙和荒野骑士，然后继续说道：“既然阁下自信我们缅甸没人是阁下的对手，那不妨这样，我们互相赌斗十场。如果是阁下一方胜了，那我们缅甸将全力支援贵国进攻亚特兰蒂斯地下城。当然，如果是我们胜利了，那贵国手中的T病毒解药和配方，就说不得要给我们匀上一些了。”

　　在得知了周御龙身份之后，坎库便放弃了一拥而上将周御龙等人活捉甚至是格杀的想法。一来周御龙龙组高层的身份令他有所忌惮，二来他也想好好试试这几个龙组中人的实力。窥一斑而知全豹，只要摸清了这几个人的实力，那整个龙组的实力他们也大概能猜出一些了。到时候，是和是战，他们才可以真正的做出选择。

　　“呵呵，我们才四个人，赌斗十场，你们的算盘还打得真响！”

　　听到坎库的话，荒野骑士冷冷一笑，一字一顿地说道：“这样一来，那我们岂不是被你们车轮战！”

　　“你们不是很有信心我们不是你们的对手吗？”

　　坎库嘴角一撇，淡淡地说道：“请看清楚情况，现在我们足有数千进化者和异能者。十场赌斗，对你们而言已经是最公平不过的事情了！”

　　“好，十场就十场！”

　　就在荒野骑士准备嘲讽坎库等人几句的时候，周御龙直接出声，冷冷地说道：“不过事先提醒你们一句，刀剑无眼，赌斗之中如果发生什么意外，丢了性命，那可怪不得别人！”

　　“这是当然！”

　　听到周御龙的话，坎库眼中闪过一丝精芒，然后冷冷地说道：“生死有命，死了也只能怪自己实力不济！”

　　“耶，我说你倒是答应得挺爽快的啊。”

　　听到周御龙和坎库定好了赌斗之事，荒野骑士点起一根中南海香烟，然后吸了一口，对周御龙说道：“这样吧，咱们两一人一局的来，怎么样？”

　　“行，第一局你上。不过要小心点，对方毕竟是一国之力，难免会出现一些高手！”

　　周御龙点了点头，然后对着坎库说道：“第一场我们这边由他出战，你们可以派人出来了。”

　　从头到尾，周御龙和荒野骑士都没有想过让月夜和怜影参战。一来他们太过年轻而且长期困守基地，战斗经验有所不足。二来对方以一国之精锐参战，指不定出现什么强悍的敌人，以怜影月夜的实力，还是不太保险。事关进攻亚特兰蒂斯之事，他们还是要小心点好。


第0939章 缅族——昆钢，巨型肉山的威力！

　　“好，既然如此，第一战就让我们缅族的勇士领会领会阁下实力吧！”

　　听到周御龙的话，坎库点点头，然后退入队伍和其他几大首领商量了起来。片刻之后，一个身形圆滚，如同一座肉山一般的超级大汉慢慢从队伍中挪了出来，然后走到荒野骑士面前，拍了拍那颤颤的胸部肥肉，用生硬的中文一字一顿地说道：“缅族，昆钢！”

　　“我勒个去，这家伙至少有一千斤吧！”

　　看着面前这个身高将近三米，而腰围比身高还要长的“肉山”，荒野骑士用力地将手中香烟吸尽，然后对着身边的巨型虎斑猫说道：“彭小强，你吃得消不？”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫看了一眼面前的“肉山”，然后用力地摇了摇头。开玩笑，虽然它肥猫大人生冷不忌，但是面前这块肉也实在是太油腻了一点啊！

　　“无视我，中国人，该死！”

　　看着和巨型虎斑猫聊天，丝毫不把自己放在眼里的荒野骑士，“肉山”发出了一声愤怒的低吼，然后迈起步子，滚向了荒野骑士以及他身边的巨型虎斑猫。

　　没错，是滚。这巨型“肉山”由于手脚较短肥肉横生，所以他的行动速度并不快。不过这不快指的是他的走路速度，此刻他四肢一缩，身体往地下一趴一转，整个人就好像一个圆滚滚的皮球一般，以极快的速度朝着荒野骑士碾压而来。恐怖的重量，让“肉山”在翻滚的同时引起了一阵阵的轰鸣声，滚过之处，大地就好像被压路机碾压而过一般，留下了一个宽阔而深刻的压痕。

　　“我草！”

　　看着带着轰鸣之声碾压而来的巨型“肉山”，荒野骑士低骂一声，右手遥遥一指，发动念动力企图把这座巨型肉山给挡住。可是出乎他意料的是，这巨型“肉山”的身体表面好像拥有着一种对于其他异能的强大排斥力，荒野骑士所凝聚的念动力刚刚施加在这巨型“肉山”的身上，便无端端的被他那身厚厚的肥肉弹到了一边。而这巨型“肉山”则保持着原有的速度，重重压向了荒野骑士。

　　“喵——！”

　　与此同时，巨型虎斑猫也发起了攻击。只见伴随着它一声长鸣，一团白色的电光猛地从它嘴中激射而出，重重的击在了巨型“肉山”的身上。而这一次的电击结果居然和荒野骑士的念动力一样，仅仅只蹭到一下巨型“肉山”的皮肤，便被弹到一边，猛的击在一棵大树之上，将整棵树生生击段。

　　而这巨型“肉山”，此刻离荒野骑士和巨型虎斑猫的距离，已经不到100米了！

　　“坎库，昆钢的异能免疫变得更加强悍了！”

　　与此同时，八大族的首领也在窃窃私语了起来。看到这巨型“肉山”横冲直撞的样子，大多数人脸上都露出一丝忌惮之色。这个昆钢乃是缅族自坎库之下的第一高手，本身在末世前是一个得了肥胖症的病人，而被进化基因和病毒基因感染之后，昆钢的身体发生了变异，不仅变得身形壮硕力大无穷，而且还拥有了抵抗其他异能攻击的奇异本事。这样一来，这巨型“肉山”不仅可以凭借强大的力量和那层足以抵抗重炮轰击的肥肉来对付武者，而且还可以利用异能抵抗的本事轻易碾杀那些异能者。实力之强，可怕至极！

　　“呵呵，还好，还好……”

　　看着众人惊惧的眼神，坎库脸上露出一丝得意的笑容。拥有了昆钢这个无敌悍将，他们缅族在八大族的位置变得更加稳固。即便是他，如果不使用自己压箱底的绝招，只怕也打不过这个刀枪不入，水火不侵的巨型“肉山”。

　　“该死的家伙！”

　　与此同时，荒野骑士也陷入了深深的烦恼之中。他刚刚已经试过用腐蚀之水进行攻击了，可是对方那身肥肉实在是太过变态，足以溶金化铁的腐蚀之水在击中昆钢的身体之后竟然只能腐蚀掉他一点点的表皮，然后便被表皮下的油脂所驱逐。看着离自己越来越近的巨型“肉山”，荒野骑士只能咬咬牙，右手一凝凝出巨大的黑色龙枪，纵身跃上巨型虎斑猫的猫背上，然后随着巨型虎斑猫一起，直接冲向了那个正在重重滚来的“肉山”！

　　“嘭！”

　　昆钢庞大力量加上恐怖的重量，使他整个人就好像一座真正的大山一样拥有了无法抵御的强大冲击力。仅仅是一个交手，荒野骑士就感觉到自己手中的黑色龙枪好像刺入了一团软软的棉花之中，然后还不等他反应过来，一股无法抵御的庞大力量便顺着黑色龙枪传到了他和巨型虎斑猫的身上。恐怖的力量，直接伴随着一声闷响，将巨型虎斑猫连着荒野骑士一起重重的震飞了出去。

　　“好强的力量！”

　　看到这一幕，一旁观战的周御龙不由得微微眯了眯眼睛。天下能人异士果然层出不穷，眼前这个巨型“肉山”，不仅拥有抵抗异能的体质，而且力量也大得可怕。特别是他那身肥肉，似乎还有吸纳外来攻击并且反震出去的功能。想到这里，周御龙不由得苦笑了一下。

　　难道这就是传说中的棉花肚？

　　“我勒个擦！”

　　巨大的反震力其实并没有伤到荒野骑士和巨型虎斑猫，他们后退，只是为了卸掉从黑色龙抢上传来的力道罢了。只见他们各自在空中翻了几圈，便重新合在一起，重重的落在地上。然后在地面留下一道深深的痕迹，这才在连退了近十米之后稳稳站定。

　　“还好老子不是第一次遇到你这厚皮怪物，彭小强，我们上，不要硬抗！”

　　吐了口唾沫，荒野骑士收敛了脸上的轻松之色，眼神瞬间一凝，锁定了不远处再次滚动着朝他们碾压而来的巨型肉山，然后拍了拍巨型虎斑猫，与其一起行动了起来。

　　面对这种级别的敌人，是时候该认真一点了！


第0940章 击杀昆钢！

　　“呵呵呵，中国人，乖乖的被我压死吧！”

　　看着荒野骑士再次朝自己冲来，昆钢发出了一阵生涩的笑声，然后继续加速，朝着荒野骑士重重压来。随着巨型“肉山”的不断加速，“肉山”上所携带的力量也越来越大。所过之处，大地龟裂泥土翻飞，发出了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　“老子最讨厌的就是这种怪蜀黍一样的笑声！彭小强，跳起来！”

　　面对重重压来的巨型“肉山”，荒野骑士直接怒骂了一声。与此同时，他身下的巨型虎斑猫也用力一跃，以极快的速度腾空跃起，避开了巨型“肉山”碾压。

　　“哈哈哈，死肥猪，老子给你加把力！”

　　身在半空，荒野骑士便长笑一声，全力发动了念动力。只见伴随着一声剧烈的轰鸣，一根耸立的电线杆突然折断，然后直接放平，以极快的速度朝着正在慢慢转弯，准备调转方向的巨型“肉山”激射而去。

　　虽然异能无法直接作用到昆钢身上，但是却不代表荒野骑士没办法利用异能来对付这座巨型“肉山”。

　　“嘭！”

　　荒野骑士全力推动的水泥电杆拥有了及其强大的动能和速度，片刻之间，便重重撞在了巨型“肉山”的身上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那撞在巨型“肉山”身上的电线杆直接没入了那层厚厚的肥肉一大截，然后便被肥肉往外一弹，寸寸龟裂，化为无数碎片激射开来。这样强大的一击，竟然没有伤到这巨型“肉山”分毫。

　　“轰！”

　　不过荒野骑士使出这一招也并不是为了伤到昆钢，只见巨型“肉山”在弹开崩碎电线杆之后，自身也因为电线杆上所携带的力量微微改变了一点方向，而这一点点方向，就让昆钢重重撞上了他本来可以擦着边躲过的一栋高楼大厦。

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，昆钢直接撞碎了大厦坚硬的墙壁，然后没入其中，并从大厦的另外一处墙壁中直接冲了出来。只是差之毫厘失之千里，这样一来昆钢的冲击线路就已经被完全打乱，一层层拦在面前的建筑，让他不得不硬生生的撞了上去。直到撞穿了第五栋大楼之时，昆钢的速度才终于变慢了下来。

　　“中国人，你以为这样就可以伤到我吗？”

　　慢慢的停下了滚动，昆钢转过身子，然后摇了摇头，将头上的灰尘碎石甩掉（没办法，肥肉太多手太短，够不着脑袋）。望着荒野骑士，几乎被肥肉填满的眼缝里面闪过了一丝凌冽的杀意。身为一个肥胖症患者，昆钢最恨的就是别人说他胖。而“死肥猪”这三个字，更是他心中的逆鳞。如果刚刚出手只是因为尊称坎库的命令，那他现在可就真是想撕碎荒野骑士了。

　　“这样当然伤不到你，但是却足以让你停下来！”

　　听到昆钢的话，荒野骑士脸上露出一丝玩味的笑容，突然问道：“死肥猪，你喜欢飞吗？”

　　“什么？”

　　听到荒野骑士的话，昆钢微微一愣，然后脸色一沉，就准备再度滚动身体碾死这个王八蛋。可就在这时，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从昆钢的身下发出。随后，他身体微微一颤，居然就这么快速地往天上飘去。

　　“怎么可能，我的身体！”

　　感觉到身体在猛地向上攀升，昆钢脸上浮现出一丝不可置信的神色。他知道对方拥有念动能力，可是自己的身体明明可以抵抗念动力的操控啊，对方又是怎么做到这一点的？

　　“昆钢，快点跳！”

　　就在这时，一旁观战的坎库已经脸色大变的惊呼了起来。视野被肚子肥肉阻拦的昆钢看不到脚下发生的一幕，但是他却看的清清楚楚。原来荒野骑士并没有直接把念动力使用在昆钢身上，而是操纵念动力直接撕裂了昆钢身下的水泥层，然后依靠这层厚厚的水泥，托着昆钢以极快的速度向上升去。只是看到这一幕，大家在惊讶荒野骑士异能的灵活性时又不由得因为他异能的强大而深深震撼。要知道昆钢可有足足数千斤，再加上他身下托着他的厚厚水泥层，这重量只怕差不多有万斤之数了。

　　如此强大的异能，这个中国人，实在是太可怕了！

　　“吼！”

　　听到坎库的提醒，昆钢这才反应过来，怒吼一声，猛的往前滚去。不过这时他已经距离地面足足上百米，这么一滚的结果，自然是……

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，在场众人只感觉到脚下的地面重重一颤。而昆钢也如同一个超级铅球一样深深地陷入了地面之中。坚硬的水泥地，在昆钢坚韧的皮肤和恐怖的重量面前，就好像是一片柔软的沼泽，瞬间吞没了昆钢的身体。

　　“吼！中国人，你死定了！”

　　上百米的落差和加速度，虽然让昆钢在落地之后受了不轻的伤势，但却无法夺去他的性命。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，昆钢的怒吼开始从地底深处传了出来。这个家伙，竟然凭借着自己强悍的身体和力量，即将破土而出。

　　“死的是你才对，死肥猪！”

　　听到地下传来的怒吼，荒野骑士冷冷一笑，然后双手一挥，凝出十六支黑色长矛，猛地朝四周激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵轻响，十六根黑色长矛准确的击中了荒野骑士身边的十几栋高层建筑。由腐蚀之水凝聚而成的长矛，拥有极强的力量和腐蚀性。片刻之间，那十几栋建筑的基柱便被腐蚀殆尽，在一阵阵剧烈的轰鸣和刺耳的金属扭曲声中摇摇欲坠了起来。

　　“拜拜，死肥猪，下辈子要做个好胖纸！”

　　听着从地面传来越来越剧烈的颤抖，荒野骑士淡淡一笑，然后拍了拍身下的巨型虎斑猫。而巨型虎斑猫则通灵的纵身一跃，以极快的速度朝一旁冲去。就在这过程中，荒野骑士眼睛慢慢闭上，双手握拳，对着周围用力一震。

　　顿时，在荒野骑士念动力全力运转之下，那十几栋高层建筑终于完全崩塌，以极快的速度，如同泰山压顶一般，朝着昆钢所在之处重重压去。

　　“不——！”

　　伴随着一声轰鸣，昆钢刚刚冲出地面，就看到十几栋巨大的建筑朝着自己重重压来。最终，他只来得及发出一声不甘的惨叫，然后便被那十几栋高层建筑给完全吞没。


第0941章 吉仁族——余杰，诡异刀法

　　“不——！”

　　虽然是昆钢被十几栋大楼碾压，但是坎库的叫声却比昆钢还要凄惨。看着那重重堆在一起的大楼残骸，坎库的眼中闪过一丝凌冽的杀机，然后望着荒野骑士，右手慢慢摸到了腰间的短剑之上。

　　面对如此沉重的撞击碾压，坎库就算对昆钢再怎么有信心也不敢奢望昆钢能够幸存下来。昆钢一死，对坎库来说简直就是被人生生砍断了自己的臂膀。如此沉重的损失，如何不让坎库暴怒欲狂。

　　“干得不错，下一个该我了！”

　　就在坎库几乎按耐不住内心杀机准备动手对付荒野骑士之时，周御龙的声音突然响起，然后望着坎库等人，一字一顿地说道：“看来第一局是我们胜了，既然这样，你们可以派第二个人出手了。”

　　“呼，第二局，由吉仁族派人！”

　　想到周御龙的身份和他未知的实力，坎库深深吸了口气，勉强按耐住内心奔涌的杀机。然后冷冷地望了一眼昆比斯，一字一顿地说道：“昆比斯，派人吧！”

　　“恩！”

　　听到坎库的话，昆比斯表情凝重的点了点头，然后转头对身后一个全身被黑袍包裹的男子说了几句。收到昆比斯的命令，那个黑袍男子慢慢走出队伍，站在距离周御龙将近百米的地方，声音沙哑地说道：“余杰，前来领会阁下的高招！”

　　“你是中国人？”

　　听到黑袍男子纯正的普通话，周御龙微微一愣，脸上浮现出一丝讶异之色。他没有想到，竟然会有一个中国人在缅甸阵营之中。

　　“中缅混血，我父亲是中国人！”

　　黑袍男子顿了一顿，然后点点头，说道：“不过我是不是中国人都不重要了，早就听闻龙组高人战力无双，今天刚好可以试一试，看看你们有没有传说中那么厉害！”

　　说罢，黑袍男子慢慢从自己身后抽出一把白森森的弯刀。这弯刀似乎是某种巨型动物的獠牙打磨而成，看起来极其锋锐坚硬，而且在刀身上还有一个天然的血槽，血槽之中带着深深的血渍。而随着弯刀入手，黑袍男子的身上也爆闪出一股浓郁到令人浑身鸡皮疙瘩直竖的杀气。看到眼前这一幕，周御龙不由得微微皱了皱眉头，脸上浮现出一丝凝重的神色。

　　好一把凶刀，好一个凶人！

　　“既然如此，那我也不客气了！”

　　深深吸了口气，周御龙右手一凝，凝出一柄银色长刀，然后纵身一跃，挥舞着长刀就直接朝那个黑袍男子重重斩去。

　　“乓！”

　　看到周御龙挥刀斩来，黑袍男子的眼中突然闪过一丝诡异的红色，然后右手一扬，手中弯刀以一个极其怪异的弧线，重重斩到了周御龙的银色长刀之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，黑袍男子被周御龙一击之力震得直直后退了几步，而周御龙却仅仅是身形一颤，然后便继续前冲，再度挥刀斩去。

　　第一次的试探攻击，让周御龙知道对方的力量不如自己。所以他准备以力压人，直接用强大的力量击败这个浑身冒着诡异杀机的黑袍男子。

　　“乓乓！”

　　可是出乎周御龙预料的是，面对周御龙紧追而上的攻击，黑袍男子不仅没有任何慌乱反而右手猛地一抬，刀身斜切，斩在了周御龙银色长刀一处不宜用力的地方。并且与此同时他左手也猛的扬起，重重击打在了骨质弯刀的刀背之上。顿时两道力量叠加，使周御龙浑身一颤，然后和黑袍男子一同后退了几步。

　　“你的刀法不错！”

　　看着使用精妙刀法和自己战平的黑袍男子，周御龙微微一笑，说道：“能在我这么快的刀速之下找到我刀身使力的弱点，你这刀法应该在末世之前就已经练了很久吧？”

　　“我这套刀法从我懂事起就一直练，当然不错。”

　　听到周御龙的话，黑袍男子淡淡地说道：“只是没想到你的力量居然这么大，被我击中了刀身的要害，居然还可以和我战成平手。不过这还只是刚刚开始，接我第二招吧！”

　　说罢，黑袍男子右脚轻轻点地，身形一纵，以极快的速度朝着周御龙冲来。然后右手手腕轻轻一偏，握着刀身划出一条诡异的弧线，从下而上，直接切向周御龙的腹部。

　　“哼！”

　　看着直斩自己腹部的骨质弯刀，周御龙冷哼一声，右手长刀一竖，直接挡在了腹部面前，朝着那把骨质弯刀格去。可就在这时，黑袍男子右手突然一甩，弯刀如同被念力操控一般陡然调转方向，划过大半圆弧，直斩周御龙颈部。

　　“乓！”

　　黑袍男子的刀光很快，以周御龙的速度，是断不可能在刀光及身之前用右手长刀抵挡了。不过周御龙并不惊慌，只是猛的抬起左手，直接朝着那把骨质弯刀抓去。顿时，伴随着一阵金铁交加的巨响，黑袍男子攻向周御龙的骨质弯刀被周御龙一击击回，而周御龙的右手长刀也直接横斩而出，朝着黑袍男子的身体重重斩去。

　　“乓乓乓！”

　　黑袍男子的确可以隔空操控那把骨质弯刀，只见他右手轻轻一扯，那把被击飞的弯刀便以极快的速度激射而来，重重撞在了周御龙的长刀之上。顿时，伴随着一阵阵密集的轻响，周御龙的右手长刀瞬间和黑袍男子的骨质弯刀交接十数次。最终，在一声轰鸣巨响中，黑袍男子被周御龙一拳击中刀身，连人带刀后退七八步。而周御龙的腹部衣裳，也被割出了一个深深的口子。

　　“原来不是异能，只是连了根金属线！”

　　看着站在七八米外的黑袍男子，周御龙冷冷一笑，道：“你的刀法的确不错，但是你忘了一点，在绝对的力量面前，技巧已经没有多大用处了。如果你只有这几招奇淫技巧的话，那么你就可以直接认输了！”

　　“呵呵呵，刚刚只是试招而已。”

　　听到周御龙的话，黑袍男子突然哈哈大笑了起来，然后浑身一震，直接将身上的黑袍震碎，露出了黑袍之下，密密麻麻贴在他身体表面的骨质匕首。


第0942章 诡异的百刃刀！

　　“咦？”

　　看着贴满黑袍男子身上的细小骨质匕首，周御龙脸上浮现出一丝微微的惊讶之色。他还是第一次看到，居然有人在身上携带如此多的兵器。

　　“你是龙组的人，不知道有没有听说过，三十年前的百刃刀！”

　　摸了摸身上的骨质匕首，黑袍男子并没有直接发起攻击，而是淡淡的望着周御龙，一字一顿，带着浓浓的怨恨说道：“我父亲，就是当年的百刃刀。如果不是你们龙组，他也不至于逃到缅甸，也更不会在缅甸生下我了。这些年来，我父亲最大的愿望就是找龙组报仇。不过很可惜，至死他都没有这个机会，因为你们龙组的人，废掉了他的双臂。不过今天，嘿嘿嘿，我倒是有机会为父报仇了！”

　　“百刃刀？不好意思，没听说过！”

　　摸了摸自己的鼻子，周御龙没想到对方和龙组有着如此大的仇怨。不过他倒并不在意，只是耸了耸肩膀，说道：“龙组是祖国之盾，你父亲既然被龙组废掉双臂，一定是他当年做了对不起人民对不起党的事情，没杀他就算他命大了！不过咱们也没必要JJYY这么多，直接出手吧，让我见识见识什么百刃刀的威力！”

　　不过周御龙虽然嘴上这么说，但是心中却微微戒备了几分。能在龙组的追杀之下逃到缅甸并且活了这么多年，那个百刃刀一定有着自己的独特本事。

　　“哼，既然你找死，我就成全你！”

　　听到周御龙的话，黑袍男子冷哼一声，然后全身微微一抖。顿时，他身上那密密麻麻，不过双指粗细，一掌长短的骨质匕首齐齐从他体表脱落，掉在地上。随后，他双手用力一摆，地上那数量至少上百的骨质匕首齐齐而动，猛的弹起，带着一阵阵剧烈的破空声，朝着周御龙激射而来。

　　“又是用金属线操纵的？”

　　看着无数骨质匕首之后隐隐闪烁的反光，周御龙冷冷一笑，然后挥起右手长刀划过一个圆弧，直接朝那些骨质短刀砸去。顿时，伴随着一阵乒乒乓乓的巨响，数百把骨质短刀被周御龙砸飞了一小半，而剩余的那些骨质短刀则继续保持着极快速度，朝着周御龙的身上刺来。

　　“乒乒乓乓！”

　　骨质匕首的数量着实不少，面对剩余的骨质匕首，周御龙眉头一皱，然后融成背后四翼用力的挡在身前。顿时伴随着一阵密集的金属交接声，剩余的骨质匕首全部被周御龙的四翼阻挡下来。

　　“这才刚刚开始呢！”

　　虽然第一击被周御龙挡下，但是黑袍男子却并没有露出任何沮丧之色，而是冷冷一笑，双手再度舞动起来。黑袍男子的双手舞动很快，而是十指也好像是弹琴一般飞速的弹动了起来。随着他的不断运作，那地上的上百把骨质匕首再度弹起，又一次朝周御龙激射而来。只是这一次这上百骨质匕首的刺击明显有了明确的节奏和方向，并不是向刚刚那样一拥而上，而是从分别从十个方向，刁钻的向周御龙激射而来。

　　“好灵巧的操作技术！”

　　看着划过诡异弧线激射而来的上百骨质匕首，周御龙脸上露出一丝微微的讶色。虽然这些骨质匕首上携带的力量不大，但是其攻击线路却极其刁钻，都是一些周御龙不易防守的地方。而且一旦被击中，那十柄骨质匕首叠加起来所产生的力量，也小不到哪去了。

　　“乒乒乓乓！”

　　金属交加声再度响起，面对这来自十个方向的攻击，周御龙费劲心力才用四翼加上双手挡下其中八路攻击，而他的小腹和左肩，却是被剩下的两路骨质匕首生生击中，发出了沉闷的撞击声。

　　“怎么可能？！”

　　看到周御龙被击中，在场的缅甸人脸上都浮现出了一丝喜色，而黑袍男子，心中更是大喜。这些骨质匕首都是他从一个长满了锯齿一般獠牙的变异兽身上得到，不仅锋锐无比坚韧异常，而且天生拥有极强毒素。虽然说不上见血封喉，但是即便是进化者，中了这种怪异毒素也会战力大降低，成为任他宰割的肥肉。

　　可是出乎众人意料的是，当黑袍男子重新收回那上百骨质匕首之后，周御龙却安然无恙的站在那里，除了肩头和小腹的衣服有几个破口之外，竟然毫发无损，连一个伤口都没有。看到这一幕，黑袍男子直接惊呼出声，骨质匕首的锋锐他最清楚不过了，可是为什么，居然没有伤到这个中国人分毫？！

　　“刀法真的不错，我相信你父亲是真的从龙组手下逃过一劫了。”

　　用力抓着衣服一扯，周御龙直接撕碎了上衣，露出了他那闪烁着银色光辉的坚韧肌肤，然后望着黑袍男子，淡淡地说道：“你这诡异的刀法对付其他人还真是无往不利，不过很可惜你遇上了我，一个你根本不可能战胜的人。”一边说，周御龙一边迈起步伐慢慢朝黑袍男子走去，并淡淡地说道：“我一开始就说过，在绝对力量面前什么奇淫技巧都是无效的，现在，也该换我进行攻击了！”

　　“不，我不信！”

　　仿佛不相信对方真的可以无视自己攻击，黑袍男子发出了一声惊怒的吼声，然后双手一舞，操纵上百匕首以极快的速度叠加在一起，化为一柄巨大的骨质长剑朝着周御龙重重砸去。这是他刀法中破坏力最强的一招，叠加了上百把骨质匕首的力量，所爆发出来的攻击力，即便是一辆主战坦克也可以轻易撕碎！

　　“我说过，你输了！”

　　面对上百把激射而来的骨质匕首，周御龙冷冷一笑，然后右手凝成拳头，深吸一口气，重重一拳朝着化为巨剑的骨质匕首猛的砸去。与此同时，他身上也突然燃起一大股深黄色的辐射之焰，随着辐射之焰的燃烧，周围的温度呼地一下直接上升了数度，让那些围观的缅甸人不由得深深皱起了眉头。

　　好恐怖的火焰！


第0943章 若开族的美人计！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，周御龙的右拳和黑袍男子凝出的骨质巨剑重重撞在了一起。巨大的力量，使交战双方都微微一顿。不过最终巨剑的力量还是抵不过周御龙的拳劲，在一声轰鸣着四散而开。而拳锋上熊熊燃烧的辐射之焰，则死死缠在了那些激射开来的骨质短刀之上，将其焚烧得一片焦黑，落地之后便化为了黑黑的炭粉。

　　“我的骨刃！”

　　看着自己辛苦弄到的骨质匕首化为了一蓬蓬的黑色炭粉，黑袍男子怒火攻心，哇的就是一口鲜血吐出。周御龙这一拳，不仅击溃了他的信心，更是摧毁了他好不容易弄到的一套武器。要知道这骨质匕首不仅材质难得，就连链接骨质匕首的和金丝线也是极其珍贵的材料。今天被周御龙摧毁，他再想弄齐这套武器发挥出最强战力，又不知道要过多少年了。

　　“看在你的华人血统上，我不杀你，你自己认输吧。”

　　看着喷出鲜血的黑袍男子，周御龙直接转身朝荒野骑士方向走去。在他看来，眼前这个人已经对他造不成威胁了，而且又是半个中国人，没必要赶尽杀绝。

　　“放过我？嘿嘿嘿！”

　　听到周御龙的话，黑袍男子慢慢抬起了头，咬紧了沾满血液的牙齿，然后握紧手中的骨质弯刀，纵身一跃，爆发出最强的力量和速度，人刀合一，猛地朝周御龙后颈斩去！

　　“小心！”

　　看到这一幕，荒野骑士和怜影月夜同时惊呼出声。其中一人举起金色小弩准备射击，另外一人也举起右手，准备用念动力轰飞那个不知好歹的家伙。

　　“嗖——噗！”

　　不过他们终究还是没有发起攻击，因为就在黑袍男子冲到一半的时候，七八根锋锐的金属长矛突然破土而出，以极快的速度刺中了黑袍男子，然后将其生生的钉死在了半空。尸体悬挂，惨不忍睹。

　　“自作孽不可活……”

　　微微叹了口气，周御龙将目光移到了坎库身上，淡淡地说道：“第二局也是我们胜了，你们可以派第三个人出手了。”

　　“请稍等片刻！”

　　听到周御龙的话，坎库目光闪烁的点了点头，然后退入人群，和其他七族的首领商量了起来。

　　“怎么办，这几个中国人不好对付啊！”

　　望着其他七族首领，坎库满脸凝重地说道：“这两个华夏人都是双系异能者，而且异能都相当强大。大家想想，要怎么对付他们！”

　　“哼，我族的黑袍刀王都死了，其他族自然也应该派出最强者出战！”

　　听到坎库的话，昆比斯冷哼一声，然后望着卡洛淡淡地说道：“卡洛，看样子只能请那位出马了。毕竟，你们克钦族的那位，可是我们缅甸的第一强者！”

　　“不行，事情还没到这种地步！”

　　听到昆比斯的话，卡洛摇了摇头，说道：“一共十战，到现在才过了两战。我族那位正在闭关，如果不到最危险的时候是不能打扰他的。否则他的怒火，你来承受？”

　　“你……！”

　　听到卡洛的话，昆比斯眼中闪过一丝惊怒之色，然后摇摇头，说道：“那行，如果到了最后一战，无论如何都要请那位出马了！”

　　对于克钦族的那位，昆比斯一直是敬而远之的，想到那位恐怖的怒火，他还是决定缓一缓好。

　　“克钦族的那位的确没必要现在就出马！”

　　一旁的坎库也点了点头，说道：“现在我们缅族，吉仁族已经出战，克钦族排在最后。其余五族，你们自己商量一下下一场是谁出战吧。”

　　“这……”

　　听到坎库的话，其余五族的首领纷纷沉吟了起来。这种时候不出战是绝对不行的，而且派出的一定要是最强之人。否则缅族和吉仁族一定会心生怨念一起打压他们，到时候在缅甸第一和第二大族的联手打压之下，他们的未来只怕就灰暗得很了。可是对方战力如此惊人而且不留活口，那么一旦派出的强者战死，那对他们来说可是实力大损啊。

　　“下一战，由我们若开族派人吧！”

　　沉吟片刻之后，八大族之中唯一的女性族长艾斯兰深深地吸了口气，看着远方正在大口灌酒的荒野骑士，满脸凝重地说道：“对于识人我还算略懂三分，接下来出战的应该是那个带着大猫的男子。这人实力虽强，但是目光闪烁，语言轻浮，刚刚更是看了我族女子不止一眼。所以，对付他我们未必需要硬抗。”

　　“哦，艾斯兰你是说？”

　　听到艾斯兰的话，坎库微微一愣，然后恍然大悟地说道：“没错，拥有强大的实力未必拥有强大的心灵。我看那家伙也是个烟酒不断沉迷享受之辈，让你族的那位出马，一定可以一举制胜！”

　　“恩！”

　　听到坎库的话，艾斯兰脸上浮现出一丝诡异的笑容，然后走入自己的部队，细声吩咐了起来。

　　“诶，你说他们接下来会派谁出马？”

　　大大的灌了一口酒，荒野骑士看了一眼远方正在不断商量的缅甸族人，笑着对周御龙说道：“他们该不会怕了吧？”

　　“你就少喝点酒吧……”

　　看着满嘴酒气的荒野骑士，周御龙无奈地摇了摇头，说道：“这才第二战，如果这些缅甸人就这么认输，那也太不可思议了。我看，他们估计是在商量怎么对付我们。所以我们必须要小心点，别被他们的阴谋诡计给暗算了。”

　　“切，怕个鸟！”

　　喂了身旁的巨型虎斑猫一口美酒，荒野骑士不屑的撇了撇嘴，说道：“哥哥我这一辈子，除了美人计什么计谋都不怕，哈哈，难道他们派个美女来诱惑我，那我可说不定会直接投降哦，哈哈哈！”

　　“妈的，居然被你说中了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙脸色突然一变，然后表情怪异地说道：“这下如你所愿了，看吧，你的美人计来了。”

　　只见就在这时，一个婀娜妖艳的缅甸美女一步一步从对面的队伍中走了出来，然后对着荒野骑士深深地举了个躬，将那深壑的乳沟展现无余，并用熟练的中文，软软地说道：“若开族小丝，请两位哥哥指教！”


第0944章 中计——美人如蝮蛇（一）

　　这个名为小丝的若开族美女极其妖娆，即便是见识过不少美女的荒野骑士和周御龙，在见到她的时候也不由得眼前一亮。和一般皮肤黝黑的缅甸人不同，小丝的皮肤是一种健康的小麦色，紧绷润滑，如同一块上好的黄玉。她的五官很清秀，甚至可以说很清纯，让人一眼看去有种柔弱怜惜的感觉。只是和她那清纯到如同天使的面容相反，小丝的身材确是真正的魔鬼之资，凹凸有致，诱惑魅人。再加上她身上那套皮质的紧身齐X小短裙，更是让她平添了几分魅惑之感。

　　“呼，还真是美人计啊！”

　　看着面前轻声软语，婀娜多姿的若开族美女，荒野骑士深深的吸了口气，然后望着周御龙，满脸苦笑地说道：“不得不说，这些家伙还真抓住我软肋了啊！这么漂亮的美女，你要我怎么下手？”

　　“要不我代替你上？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙嘴角轻撇，露出一丝玩味的笑容。

　　“得了，让你这个不知怜香惜玉的家伙出马，肯定是辣手摧花了！”

　　荒野骑士摇了摇头，然后扔掉了手中的烟头，向前走了几步，看着黑发齐腰，性感妖娆的若开族美女，苦笑道：“美女，我看你还是认输算了。如非必要，我一般不动手打女人的。”

　　“我并不想和你为敌，可是不行的，如果我就这么认输，其他七族是不会放过我们若开族的。”

　　听到荒野骑士的话，小丝再次深深的鞠了一躬，然后恭恭敬敬地说道：“所以请哥哥出招吧，小丝会全力以赴的。”

　　“头疼啊！”

　　看着小丝认真的样子，荒野骑士头疼的揉了揉脑袋，然后点点头，说道：“没办法，我也不能认输呢，看来只能尽量不弄伤你了。”

　　说罢荒野骑士抬起右手，对着小丝轻轻一指，念动力发动。他倒是怜香惜玉，没有使用霸道的腐蚀之水，只是想用强大的念动力困住对方，让对方认输。

　　“请教了！”

　　感觉到扑面而来的强大念动力，小丝面色不变的举了个躬，然后和荒野骑士一样，玉手轻抬，遥遥一指。顿时，一股和荒野骑士不相上下的念动能力蓬勃而出，重重撞向了荒野骑士爆发出来的力量。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，两道强大的念动力在两人正中的位置狠狠撞上，然后在发出一声闷响之后彻底爆发开来。爆发出来的念动力，就好像是在两人之间的平地上引爆了一颗重当量的炸弹，轻而易举的将坚硬的水泥地面完全炸得粉碎。而荒野骑士和小丝则浑身微微一颤，齐齐后退了半步。

　　“咦？你也是念动力异能者？”

　　念动力被挡下，荒野骑士脸上浮现出一丝讶异之色，然后微微皱起了眉头。他没想到，对方的念动力会如此之强，竟然可以挡住自己六成力量的一击！

　　“哥哥念动力也很厉害呢！”

　　听到荒野骑士的话，小丝点了点头，然后脸上浮现出一丝弱弱的表情，说道：“刚刚哥哥已经攻击过一次，现在该小丝发起攻击了吧？”

　　“额，来吧……”

　　看着对面若开族美女柔弱的样子，荒野骑士微微一怔，然后无奈的耸了耸肩膀，点点头，等待小丝的攻击。也许是对方太美丽太柔弱了，所以荒野骑士直到现在都没有一丝决斗的感觉，更别提什么战意和杀念了。

　　“谢谢哥哥！”

　　听到荒野骑士的话，小丝点了点头，然后双手如同跳舞一般舞动了起来。随着她双手的不断舞动，一股股强大的念动力量也从小丝的十指处喷薄而出，如同一根根细丝一般，从四面八方朝着荒野骑士慢慢围绕而来。

　　这便是小丝的绝招——丝绞！将念动力凝聚成丝，再慢慢将敌人锁死，最终彻底发力，将敌人慢慢绞杀至死。

　　“不错的招式！”

　　感觉着从周围笼罩而来的念动力能量，荒野骑士轻轻点了点头，然后微微一笑，说道：“不过很可惜，力量小了点！”

　　说罢，他双手一挥，念动力奔涌而出，直接撕碎了小丝包裹而来的能量。

　　“噗！”

　　念动力被破，小丝脸蛋一白，然后就是一口殷红的鲜血喷出。看样子，她是受了不轻的反噬。

　　“你输了……”

　　看着美人吐血，荒野骑士微微皱了皱眉头，然后轻轻地说道：“快点去疗伤吧，可以换下一个人上场了。”

　　“不，哥哥，小丝还没有输。”

　　听到荒野骑士的话，小丝擦了擦嘴角的鲜血，然后慢慢地站起身子，倔强地说道：“为了族人，小丝只要没死，是不会认输的。”

　　说罢，小丝便再次凝聚起体内的念动力能量，再一次攻向了荒野骑士。

　　“何苦呢……”

　　看着女孩倔强的样子，荒野骑士眼中闪过一丝莫名的光芒，然后深深的叹了口气，右手轻轻一挥，直接击溃了小丝的念动力，苦笑着说道：“小美女，你不是我的对手，真的，认输吧，没必要硬抗……”

　　“小丝是不会认输的！”

　　倔强的摇了摇头，小丝将喉间的鲜血重新咽入腹中，然后脸色惨白的再度发动异能，朝荒野骑士进行攻击。仿佛，真如她所说：不胜，便死。

　　“哎，这么漂亮一个小美女，怎么性子这么倔啊！”

　　看着小丝宁死都不肯认输，荒野骑士脸上浮现出一丝焦躁之色，然后轻松击溃小丝越来越弱的念动力，并直接大步走到小丝面前，皱眉说道：“异能透支对身体的负担很大，再这么下去，你会死的！对不起，只能让你睡一下了！”说罢，他抬起右手，准备斩向小丝的后颈，将她击晕。

　　他从来都是一个怜香惜玉之人，更何况对方是个如此倔强可爱的小美女。所以荒野骑士只能动手击晕这个女孩，了结这场赌斗了。

　　“嘿嘿，要说对不起的可是我哦，哥哥！”

　　就在此刻，小丝突然展颜一笑，脸上的清纯之色顿去，换为满脸魅惑的笑容，与此同时，一股强大的念动能量也从小丝体内喷薄而出，重重击在了荒野骑士身上。沉重的撞击，让荒野骑士哇的一下吐出了一口鲜血，然后猛的倒飞了出去。

　　这个看似清纯的女孩，竟然一直在藏拙示弱，为的就是在这关键时候发出致命一击！


第0945章 中计——美人如蝮蛇（二）

　　“不愧是若开族之蛇啊……”

　　看着小丝使计重创荒野骑士，坎库脸上浮现出一丝惊叹之色，说道：“小丝的演技，实在是越来越好了！”

　　“哼，不过就是个蛇蝎毒妇罢了！”

　　听到坎库的话，卡洛脸上浮现出一丝不屑之色。身为最崇拜勇武之力的克钦一族，对于小丝这种依靠美貌来暗算他人的家伙，他们可是一直都厌而远之的。

　　“呵呵，好啦，只要能够胜利就行了，管他用什么方法呢。”

　　听到卡洛的话，艾斯兰并没有生气，他们若开族本就不擅长正面战斗，而且又是女人当家，没必要和拥有缅甸第一强者的克钦族置气。

　　“嗖——轰！”

　　“喵——！”

　　小丝的战斗力远远要比她刚开始展露出来的强，在重创击飞了荒野骑士之后，她再度利用念动力将巨型虎斑猫重重锁住，然后托起离地，使其无法借力挣脱念动力的枷锁。要知道巨型虎斑猫虽然厉害，但毕竟小丝的真正念动力可是可以和荒野骑士不相上下的，要想凭空挣脱这重重的枷锁，谈何容易！

　　不过巨型虎斑猫力量强大，身体坚韧，也不是单凭小丝的念动力就可以解决，所以她也只能暂时困住巨型虎斑猫，让其无法挣脱罢了。

　　“你刚刚，都是装的？”

　　深深的吸了口气，荒野骑士吐出了一口鲜血，然后满脸淡漠的望着小丝，一字一顿地说道：“没想到，你年纪不大，戏倒演得很好。”

　　“谢谢哥哥夸奖……”

　　听到荒野骑士的话，小丝魅惑一笑，然后软软地说道：“哥哥实力惊人，如果不这样，小丝又怎么能赢哥哥呢！”

　　说到这里，小丝右手再度一指，凝聚念动力重重击打在了荒野骑士的身上。沉重的撞击力，让荒野骑士不由得再次吐了一口鲜血。

　　“不好意思，哥哥你战斗力太强了，我可不敢疏忽大意呢！”

　　看着再度吐血的荒野骑士，小丝轻轻一笑，然后柔柔弱弱地说道：“我相信像哥哥这样怜香惜玉之人，一定会原谅小丝的，是么？”

　　“我原谅，我原谅你妈痹！”

　　听到小丝的话，荒野骑士脸上浮现出一丝阴冷的笑容，然后将目光移到了远处正准备出手的周御龙身上，冷声说道：“周御龙，你别出手。这个小贱人我要自己解决！”

　　“呵呵，对哦，那位哥哥你千万别出手哦！”

　　与此同时，小丝也将目光移到了周御龙身上，轻轻笑道：“你这一出手可就是打破了赌斗规矩，那么我们这边也会一起出手呢！”

　　“妈的！”

　　听到小丝和荒野骑士的话，周御龙眉头一皱，然后低声怒骂了一声。如果是刚开始的时候，那他根本无惧和这些缅甸人发起全面战争。可是现在巨型虎斑猫和荒野骑士同时受制，如果真发起全面战争，他的安全自然没有任何问题，但是荒野骑士可就危险了！

　　“小贱人，你以为你赢定了，是吗？”

　　重重地咳了口血，荒野骑士目光凝聚在满脸魅惑之色的小丝身上，咬牙切齿地说道。

　　“这是当然，难道哥哥还有翻盘的机会？”

　　听到荒野骑士的话，小丝微微一笑，然后再度发动异能重击荒野骑士，将其肋骨直接极端两根，然后笑意吟吟地说道：“就算有，哥哥你也应该突然使出来而不是这么直接的告诉我啊，这不是逼我杀了你么。哥哥，你还是太嫩了啊。”

　　“哈哈哈，小婊子，你不懂，你什么都不懂！”

　　受到如此重击，荒野骑士不仅没有任何痛楚之色，反而放声大笑了起来。

　　“不用故弄玄虚了，我现在就杀了你！”

　　看着荒野骑士狂笑不止的样子，小丝心中浮现出一丝不好的预感，然后不断凝聚念动力，开始疯狂的重击荒野骑士。面对如此频繁的重击，即便是以荒野骑士的身体素质也支撑不住，伤势越来越重，很快他的肋骨就断了大半，内脏也处处受损，奄奄一息。

　　“妈的，他到底搞什么鬼！”

　　看着被小丝打得奄奄一息几乎死去的荒野骑士，周御龙脸上浮现出一丝焦躁的神色。如果不是荒野骑士最开始叫他别出手，他早就不顾一切格杀那个蛇蝎毒妇了。

　　“咳咳咳，我这伤势，应该已经快死了吧？”

　　重重地咳嗽了几句，荒野骑士吃力地睁开充血的眼睛，然后奄奄一息的望着小丝，脸上浮现出一丝怪异的笑容。

　　“我倒还真佩服你的身体素质，受到如此重伤，换到一般人早死了不知道多少次，可是你居然还活着。”

　　看着荒野骑士脸上怪异的笑容，小丝心中一突，然后娇媚的脸上浮现出一丝凶残之色，咬着牙齿说道：“不过中了接下来这一招，你可就死定了！”

　　说罢，小丝凝聚起全身的念动异能，然后作用到一处坍塌的大楼残骸上，将那足有小半个篮球场大小的巨大建筑残骸高高举起，并移到荒野骑士身上，准备将其碾压而死。

　　“呵呵，你知不知道，有句话叫做自作自受？”

　　就在这时，荒野骑士突然轻笑一声，望着小丝，充血的眼中绽放出一丝冷漠的眼神，然后低声喝道：“天命之术——伤害转移！”

　　随着荒野骑士话音落下，他身上突然爆闪出一阵璀璨的白光。而白光闪耀过后，惊人的一幕便出现在了众人面前，令在场所有人不由得惊呼了出来。

　　只见此刻原本躺在地上重伤垂死的荒野骑士，忽然伤势痊愈的站在了小丝刚刚站立之处，而原本安然无恙的小丝，却躺在了荒野骑士刚刚躺的地上，浑身伤痕累累，奄奄一息。

　　“这是什么异能……怎么可能……咳咳！”

　　躺在地上，感受着从全身各处传来的剧痛，小丝望着荒野骑士，满脸不可思议的惊呼了起来。只是由于伤势过重，所以她的声音并没有多大，而且刚说两句，就是一口鲜血喷出，洒满一地。

　　“我说过，会让你自作自受的！”

　　轻轻扭动了一下身上的筋骨，荒野骑士指了指小丝的头顶，说道：“别忘了你的东西，88！”

　　“不！”

　　顺着荒野骑士的手指，小丝这才发现自己头顶那块巨大的建筑残骸，随后，她只能发出一声惨叫，然后便被没有能量支撑的建筑残骸重重压中，骨肉为泥，消香玉损。


第0946章 美索不达米亚文明的传承者！

　　“这是什么异能？！”

　　“刚刚发生了什么事？！”

　　“伤害转移，那是什么？！”

　　“好恐怖！那还是异能么？！”

　　……

　　……

　　直到小丝被大楼残骸碾压为泥，八族之人才反应过来，然后齐齐惊呼了起来。如果一开始他们看像周御龙等人的眼神只是戒备，那现在则是深深的畏惧和忌惮了。以他们的常识，他们完全无法理解，荒野骑士是怎么做到刚刚那一幕的。那种神奇的本事，已经不能用异能来形容，只能够称之为神技了。

　　“天命之术……”

　　和那些不明真相的缅甸人不同，周御龙此刻的脸色可谓是精彩万分。他万万想不到，天命之术，这个不该出现的词语，竟然在此刻出现了。

　　“咳咳，妈的，这一招还真费力，差点把老子抽干！”

　　一边轻咳，荒野骑士一边骂骂咧咧的走到周御龙身边，满脸不爽地说道：“终日干妞，今天差点被个妞给干了。真TMD憋屈，我擦！”

　　“好了，别转移话题了，说说吧，你跟着我的目的是什么，美索不达亚文明的传承者！”

　　看着满脸不爽的荒野骑士，周御龙轻轻一笑，淡淡地说道：“据我所知，天命之术，可是美索不达亚文明的专有秘技哦。”

　　“嘿嘿，早就知道你一定可以看出来。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士讪讪的笑了笑，然后说道：“我说了，每个人都有点自己的小秘密吧。不过我可以保证，我对你绝对没有恶意，而且，我还有一件事需要求你。”

　　“哦？求我？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一愣，然后不解地问道：“你有什么要求我的？难道以你的实力，还有什么办不到的吗？还有，据我所知美索不达亚文明应该已经完全断绝了才是，你又是从哪得到这个文明传承的？”

　　“额……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士略微犹豫了一下，然后看着那些正在窃窃私语，满脸戒备的八族之人，对着周御龙苦笑道：“首先，我得说，一个称霸了地球上万年的文明是没那么容易就被完全灭绝的。其次，我是想求你帮我救一个人！”

　　“救人？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一愣，然后不解地问道：“说美索不达亚文明没有完全灭绝我还可以理解，可是救人，难道那人的伤势连天使药剂都无法治愈吗？”

　　周御龙可是记得很清楚，他曾经给了荒野骑士一颗大剂量的天使药剂。按理说以那天使药剂的药力，只要对方不是个死人应该都可以瞬间治愈的。

　　“你那药剂的确很厉害，可是再厉害的药剂也只能救活人，对死人是无效的。”

　　荒野骑士摇了摇头，深深的吸了口气，满脸凝重地说道：“我是想求你帮我复活一个死人，一个对我很重要的人！”

　　※※※

　　“坎库，怎么办，这几个中国人的厉害已经超出我们想象了！”

　　就在周御龙和荒野骑士窃窃私语的时候，缅甸八族的人也在满脸凝重的讨论不休。荒野骑士那一招天命之术是真的把他们吓到了，那种可以瞬间转移伤势甚至是位置的神技，已经完全超出了他们的想象。

　　“大家冷静点！”

　　看着满脸惊慌凝重的七族首领，坎库深深的吸了口气，一字一顿地说道：“大家也是异能强者，自然也知道异能界【等价交换】原则。越是强大的异能，所消耗的力量也就越大。你们只看到那个中国人瞬间扭转局势，将伤势转移到小丝身上，并杀死了小丝。但是你们难道没有发现，在使用了这一招后，那个中国人连走路都快走不稳了吗？”

　　“你是说，他的能量耗尽了？”

　　听到坎库的话，光头老者于希微微皱了皱眉头，说道：“的确，我可以感觉到，从那个中国人身上传来的威胁感大大降低了。看来他的能量就算没有耗尽，也所剩不多，对我们暂时无法造成威胁了。”

　　“既然对方一人的战力几乎废了，那我们要不要趁这个机会一起上，把剩下的那几个人干掉？！”

　　听到于希和坎库的话，昆比斯脸上浮现出一丝狰狞之色，咬着牙齿说道：“这几个中国人太危险了，如果不干掉他们，对我们来说迟早是个祸害！”

　　“干掉他们，谁上，你上吗？”

　　听到昆比斯的话，坎库脸上浮现出一丝不屑之色，淡淡地说道：“从他们的表现来看，这几个华人明显是以那个会金属拟态异能的家伙为主。而连一个手下都有如此可怕的神技，那身为首领的他，又岂是我们可以轻易对付的？”说到这里，坎库顿了一顿，然后看了远方的周御龙一眼，满脸忌惮地说道：“从战斗到现在，这个男人根本没有爆发出他真正的实力。我们一起上，就算能干掉他只怕也有不少人会死于他手，甚至是你我等人，也很可能战死于此。再说了，这人速度奇快，而且金属拟态异能变化多端，万一被他给跑了，那我们岂不是夜不安寝食不下咽，每天要担心他的袭杀？！”

　　“那怎么办？”

　　听到坎库的话，众首领齐齐互望了一眼，然后将目光移到了坎库身上，等待他的意见。

　　“十局赌斗我们已经输了三局。也就是说，在‘那位’出手之前，我们只有两次失败的机会了。”

　　沉吟片刻之后，坎库深深地吸了口气，然后望着于希老人和石特，一字一顿地说道：“我知道，拇族和克耶族的所拥有的最强者仅次于克钦族，在这关键时候只能指望你们两族的强者了。不求战胜那个剩下的中国人，但是一定要逼出他的底牌和真正实力。这样一来，等‘那位’出马的时候才可以毫无风险的战胜他们！”

　　“也只能这样了！”

　　和石特对视了一眼，于希点了点头，说道：“下一战，就由我们拇族出战吧！”


第0947章 拇族——叶迦，怒目金刚之法！

　　拇族出战的，是一个身着月白僧袍，身高两米有余，肌肉高高耸起的光头大汉。这大汉望向的目光很平淡，其中没有敌意，更没有杀机，就好像是在看一个路人一样默然。只是大汉身上缠绕的那浓郁杀气，却又让周御龙不由得微微皱起了眉头。

　　这家伙，为什么没有杀念杀机，杀去却又如此浓郁呢？

　　“有礼了！”

　　走到周御龙面前，大汉双手合十，轻轻道了一声礼，然后平平淡淡地说道：“拇族叶伽，前来迎战。”

　　“你是个僧人？”

　　看着大汉头顶的戒疤，周御龙微微一愣，问道：“佛家不是忌杀么，你身上怎么这么重的杀机。”

　　“世道颠倒，人世为狱。所见皆是魍魉，所闻尽是鬼嚎。”

　　听到周御龙的话，光头大汉表情严肃，声音淡漠地说道：“叶迦愿效仿不动明王，以仁慈之心行怒目金刚之法。以身为佛剑，屠尽世间一切苦厄，一些魑魅！”

　　“怒目金刚之法……”

　　看着满脸严肃，眼神温和的光头大汉。周御龙心中微微一凛，这些缅甸人之中，这个大汉的实力也许不是最强，但是给他所造成的危机感却是最浓烈。毕竟想想就知道，这家伙肯定是被佛家理念洗了脑的那种狂信者，换一种说法就是得了精神病的偏执狂。开玩笑，愣的怕横的，横的怕不要命的。可是最可怕的，还是疯的啊！

　　“妈的，这些缅甸人怎么什么人都有啊！”

　　微微摇了摇头，周御龙深吸一口气，望着面前的光头大汉，一字一顿地说道：“既然如此，那就请大师赐招了！”

　　“那就得罪了！”

　　听到周御龙的话，光头大汉点了点头，然后屈膝单跪在地，右手往地上轻轻一按。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一根由土元素凝聚而成的禅杖出现在了光头大汉的手中。这禅杖长有三米，粗有普通成年人手臂粗细，杖身闪烁着浑黄德光芒，给人一种坚定厚实，无物可破的感觉。

　　“土系异能者？”

　　看着光头大汉这一手，周御龙眼睛微微一眯，然后右手一甩，凝出一柄巨大的锯齿长刀，然后遥遥一指，指向了不远处的光头大汉。

　　这家伙的实力，看起来不弱啊！

　　“轰！”

　　叶迦没有和周御龙说什么废话，凝出厚土禅杖之后，他便右脚重重蹬地，纵身一跃，朝着周御龙激射而来。其中有一点让周御龙很惊讶，就是叶迦在蹬地的时候，他脚下的地面突然变得无比凝实，这样一来，他的力量就不会被松软的土地给浪费，完全作用在了自己的身上。身形如电，奇快无比！

　　“呼！”

　　叶迦不愧是行怒目金刚法的偏执狂，虽然目光温和，语气有礼。但是一出手就是杀招狠招，手中禅杖高高举起，带着雷霆之势以及刺耳的风雷之声，重重朝着周御龙头部砸去。从这厚土禅杖所带的风势来看，如果被这一下生生砸中，那哪怕是一块钢铁，都会被直接砸扁！

　　“乓！”

　　周御龙当然不会让他轻易砸中，看着狂袭而来的巨大禅杖，周御龙冷笑一声，右足点地，身后四翼猛抖，带着周御龙化身一缕银芒，朝着叶迦重重撞去。虽然他一踏之力被碎裂的土地分散掉不少，但是在他背后四翼的加速之下，周御龙的速度不仅没有比叶迦慢，反而还略胜三分。最终，伴随着一阵惊天动地，震得众人耳膜刺痛的金属交接声，周御龙和叶迦齐齐后退了三米。

　　“好强的力量！”

　　“好锐的长刀！”

　　初次交手之后，两人望向对方的眼神都多了几丝忌惮。周御龙是惊讶于叶迦的庞大力量，而叶迦却是更加惊讶于周御龙手中银色长刀的锋锐。要知道他用土元素凝聚出来的厚土禅杖可以说比世界上大部分金属都要坚硬，可是就在刚刚一次交手中，他禅杖上就被切出了一个深刻的刀痕。可想而知，如果多交手几次，那他手中的禅杖一定会被对方生生斩断。

　　“请接下一招！”

　　深吸一口气之后，叶迦发动了土系异能，将手中厚土禅杖重新恢复，然后对周御龙点了点头，便抬起右脚，重重的踏在地上。

　　“轰轰轰！”

　　叶迦这一脚踏地，就好像是在地底引爆了一颗超级炸弹一般，使整个大地都微微晃动了起来。与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声也从周御龙脚下的地底处传出，然后越来越近，直到破土而出，化为一根根闪烁着土黄色光芒的土刺，朝着周御龙胯下猛刺而去。

　　“我勒个去！”

　　面对激射而来的土刺，周御龙只能惊呼一声，奋力一跃，往上跳去。与此同时，他四翼也不断加速，迅速攀升，险之又险的避开了那十几根锋锐的土刺。

　　“妈的，这不是金属枪林土系元素版吗！”

　　看着耸立在地上的十几根锋锐土刺，周御龙脸色一变，然后四翼突展，以极快的速度，居高临下的朝着叶迦激射而去。

　　“轰轰轰！”

　　出乎周御龙预料的是，叶迦的土系异能极其强悍，看着激射而来的周御龙，叶迦并没有显现出什么慌乱之色，只是右脚再度深入土地半寸。随后，一面面巨大的岩石墙壁破土而出，层层叠叠的拦在了周御龙面前。而面对这些重重叠叠的岩石墙壁，周御龙用力咬了咬牙齿，然后四翼再次用力一挥，加快速度，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，直接轰破了这七八层坚硬的岩石墙壁，朝着墙壁后的叶迦发起突袭。

　　“乓！”

　　围墙之后的叶迦早就在等周御龙，只见就在周御龙冲破围墙阻拦，旧力已尽新力未生之际，叶迦手中的厚土禅杖已经重重的朝周御龙砸了过来。最终，伴随着一阵金属交接的轰鸣声，周御龙在力弱之时被叶迦一杖击飞，重重的落在远处，吃了个小亏。

　　“妈的，不就是比异能吗？谁怕谁！”

　　看着右脚踏入地面，浑身闪烁着浑黄光芒的叶迦，周御龙冷哼一声，彻底运转同源技法和元素感知，开始操纵大地中的土系元素。

　　说道异能攻击，他才不怕任何人呢！


第0948章 【地狱之门】与不动明王咒！

　　“轰轰轰！”

　　在同源技法和元素感知的作用下，大地中的金属元素很快就被周御龙所操控。而让他略微惊喜的是，这片土地下居然有个小小的金属原矿，虽然不大，但是对周御龙来说却已经是意外之喜了。于是，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，十几根闪烁着锋锐寒芒的金属长刺在地底猛的凝聚成形，以极快的速度朝着地面延伸而去。

　　“咦？！”

　　身为土系异能者，叶迦对脚下土层中发生的一切一清二楚，面对着在地底不断破开土层，激射而来的金属长刺，叶迦脸色一凝，然后全力运转了体内的土系异能。顿时，伴随着一阵阵土层移动的轰鸣声，叶迦脚下的厚厚土层开始变得硬若钢铁。

　　“轰轰轰！”

　　周御龙凝聚出来的金属长矛极其锋锐，穿刺力量也非常大。所以尽管叶迦将脚下土层凝聚的坚若钢铁，但是比钢铁还要锋锐的金属长矛还是一层层的刺穿了土层，最终穿出地面，直接洞穿了叶迦踏在泥土中的右脚。并继续向上，朝着叶迦要害穿刺而去。

　　“哼！”

　　面对穿透土层激射而来的金属长矛，叶迦痛哼一声，然后右手抬起，毫不犹豫的从身上掏出一瓶粘稠的暗红色液体，对着自己颈部动脉就是直刺进去。与此同时，叶迦也身形一纵，脱离地面，避开了那些锋锐的金属长矛。

　　“这个疯子，他又用【地狱之门】了！”

　　看到叶迦注入粘稠的暗红色液体，一旁观战的坎库额角微微一抽，然后对着于希说道：“于希老人，据我所知，这已经是叶迦第三次使用【地狱之门】了吧？要知道这种东西就等于是毒药，一旦服用过多，要么身体爆炸而亡，要么就丧失理智变成怪物。而到现在为止，好像还没有人撑过三次【地狱之门】的注射吧？”

　　“你说错了，已经有人撑过三次【地狱之门】，他就是叶迦！”

　　听到坎库的话，于希微微一笑，淡淡地说道：“这是叶迦第四次使用【地狱之门】，虽然有危险，但是为了族人，也为了他心中的‘道理’，他是一定要赢这场战斗的。而且我相信他，他一定可以撑过【地狱之门】的反噬！”

　　“第四次！疯子，你们都是一群疯子！”

　　听到于希的话，坎库瞳孔微微一缩，然后回头对所有人凝声说道：“所有人注意，进入一级戒备状态，谨防叶迦的攻击！”

　　“是！”

　　听到坎库的话，众异能者脸上都浮现出一丝凝重之色，然后点点头，全神戒备了起来。

　　对于【地狱之门】的反噬，他们可是再清楚不过了。如果是因为身体撑不住自爆了还好说，但是如果一旦被他撑住了，而且又变成了丧失理智的怪物。那事情可就太严重了……

　　※※※

　　“【地狱之门】？”

　　看着被叶迦仍在地上的空注射器，周御龙脸色微微一沉，然后全力运转异能，再度发起金属枪林，朝着叶迦激射而去。与此同时，他也发动了金属之壁，凝出一面面巨大的金属之墙，从四面八方朝着叶迦笼罩而来。

　　他的听觉很好，刚刚坎库等人的话他听得一清二楚。既然能让身在远处的坎库都那么紧张戒备，可想而知，这个家伙在注入了【地狱之门】之后，会变得多么可怕！

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　面对激射而来的金属长矛，和笼罩而来的金属之壁。叶迦并没有闪避，而是脸上浮现出一丝痛苦的挣扎之色，放声大吼了起来。随着他一阵阵大吼，他身体表面也浮现出一阵阵浓郁的血光和浑黄光芒。在这两色光芒的激射之下，周御龙的金属长矛和金属之壁竟然好像被一股强大的能量所排斥，没办法靠近叶迦半步。

　　“不动明王咒？！”

　　看着满脸痛苦的叶迦和他怒吼的那些词语，于希老人淡然的脸上终于浮现出一丝凝重之色。然后深吸一口气，一字一顿地说道：“看来叶迦是真有点抵挡不住【地狱之门】的药力了，否则他也不会狂呼不动明王咒来稳定自己的心神。但愿他可以熬过这一次！”

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　“南么，三曼，伐罗赦，悍！”

　　叶迦的吟诵仍在继续，在浑黄光芒和血色光芒的缠绕之下，僧袍加身，头顶戒疤的叶迦就好像是一个正在被魔鬼引诱污浊的佛陀。身上气息一时神圣庄严，一时血海滔天。渐渐的，叶迦身上的血色光芒开始压制他身上的浑黄光芒，而他的身体，也开始不断变化了起来。

　　首先，叶迦清明的眼睛开始慢慢闭上。随后，他身体开始一阵阵的扭曲膨胀。强健的身体，直接撕碎了他身上的月白僧袍，将其已经变得充血发红的肌肉给显露出来。与此同时，叶迦的背部肌肉也开始不断扭曲，并发出一阵阵肌肉和骨骼摩擦撕裂的闷响，好像有什么恐怖的东西，即将破开他背部肌肉，伸展出来。

　　“不能让他把药效都发挥了！”

　　看着身上危险气息越来越重的叶迦，周御龙脸色一凝，然后挥动四翼以极快的速度朝叶迦激射而去。与此同时，他浑身窍穴一紧，开启了燃灯秘法。并且异能狂运，身上开始燃烧起了深黄色的辐射之焰。

　　这个恐怖的敌人，不能再留下来了！

　　“噗！”

　　周御龙的穿刺力量可比那些金属长矛和金属之壁强悍多了。只见伴随着一声轻响，周御龙轻易穿入了叶迦身边不断闪烁的两色光芒之中。只不过叶迦此刻爆发出来的能量的确恐怖，周御龙越是靠近叶迦，就越是可以清晰感受到从那壮硕身体中传来的强大压迫感。于是，他猛地挥动四翼，再次加速，然后人刀合一，直斩叶迦头部。

　　“哼！”

　　就在周御龙刀锋即将斩中叶迦头部之时，叶迦紧闭的眼睛突然睁开，然后用那已经变得冰冷血红的瞳孔盯着周御龙，右手一摆，挥舞厚土禅杖朝着周御龙的银色长刀重重撞来。


第0949章 执着的叶迦！

　　“乓！”

　　“咔嚓！”

　　“唰！”

　　三道各异的响声几乎同时传出，开启了燃灯秘法的周御龙力量极大，手中银刃在和叶迦手中的厚土禅杖撞上之后发出了剧烈刺耳的金属交加声。不过由于这一次两人的力量都暴涨了很多，所以原本可以支撑几次攻击的厚土禅杖在锋锐银刀和银刀上的辐射之焰以及双方强大力量的作用之下终于在发出了一阵断裂声后化为两段，而周御龙的银色长刀则继续直下，重重的斩到了叶迦的脖子上面。

　　“吼！”

　　出乎意料的是，注射了【地狱之门】的叶迦身体强度竟然堪比他手中的厚土禅杖，周御龙一刀斩下，竟然只撕裂了他的皮肉，然后便被他坚硬的颈骨死死卡住。要知道，尽管他刀上的力道在斩断厚土禅杖的时候被消耗不少，但是这毕竟还是足以撕裂任何钢铁的锋锐银刃啊。可是面对叶迦的强悍的身体，周御龙竟然没办法将其一刀两断。而就在这时叶迦的背部凸起处突然撕裂，冲出一只长满了倒刺的拳头，重重的击打在了周御龙身上。顿时，伴随着一阵闷响，周御龙只感觉自己好像被一辆全速运行的重型卡车撞到，胸口一疼，猛的倒飞了出去。

　　“杀尽一切恶人，除尽一切罪孽！”

　　击飞周御龙之后，叶迦抬起头，用完全被血色填满的瞳孔望了周御龙一眼，然后如同魔障一般轻吟一声，转过背，朝着那些缅甸人队伍走去。

　　他，竟然放弃了攻击周御龙！

　　“这是怎么回事？”

　　看着转身离去，走向缅甸人队伍的叶迦，刚刚才运转异能恢复了伤势的周御龙微微一愣，脸上浮现出一丝疑惑之色。他想不明白，对方为什么就这么突然放弃了攻击，转身离去。

　　“唰唰唰！”

　　而就在叶迦一步一步慢慢走向缅甸人的时候，他背上的肌肉也再次撕裂，伸出了三只巨大的手臂。这样一来，叶迦就等于是拥有了六只手臂。而且，伴随着他一步一个脚印，一股股掺杂这血色光芒的浑黄之光也开始在他体表凝聚闪耀，然后化为了一身厚实的岩石铠甲，将他身体完全包裹了起来。

　　“叶迦，你要干什么！”

　　看着一步步朝自己等人走来的叶迦，坎库心中浮现出一丝不妙的预感，然后望着叶迦大声喝道：“你的任务是打败那个中国人！快去战斗！”

　　“我的任务，是杀尽一切恶人，除尽一切罪孽！”

　　看着满脸凝重的坎库，叶迦眼中闪过一丝血色光芒，然后一字一顿，淡淡地说道：“而你们，就是罪，就是恶！”

　　说罢，他浑身浑黄光芒爆闪，然后在六只手臂上凝聚出了六根闪烁着锋锐寒芒的岩石长矛。便大步向前，挥舞长矛朝着缅甸队伍前段的几个进化者横扫而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　叶迦的力量极大，速度也很快，片刻之间，站在队伍前段的几个进化者还不知道发生了什么事，就被那锋锐的岩石长矛直接抽爆了脑袋。鲜血和脑浆，以及断裂的毛发和碎骨，如同下雨一般洋洋洒洒落在了其他进化者的身上。直到这时候，他们才反应过来，原来叶迦是要杀自己！

　　“冰！”

　　看着叶迦再度挥舞长矛击杀那些进化者，坎库脸色一变，然后暴喝着运转异能。伴随着他的暴喝，一种阴寒的能量从他身上四散而出，然后环绕到叶迦身边，重重一凝。化为了一块巨大的冰晶，将叶迦冰封在了里面。

　　“咔嚓——咔嚓——轰！”

　　不过还不等坎库等人面露喜色，那块巨大的冰晶之上就出现了一层层密集的裂纹。随后，伴随着一阵阵冰块断裂声，那块巨大的冰晶突然一下化为无数冰凌四散开来。锋锐的冰凌，如同最最锋利的匕首一般，轻易撕裂了十几个进化者的身体。

　　“叶迦，你疯了吗？竟然杀自己人！”

　　凝出冰盾挡住激射而来的冰凌，坎库脸色阴沉的大吼了起来。

　　“我疯？呵呵，你看我现在像疯了吗？刚好相反，我从来没有像现在这样清醒过！”

　　挥舞长矛击毙一个进化者，叶迦淡淡一笑，说道：“你们知道我刚刚在注射了【地狱之门】之后看到了什么吗？我看到了佛！佛告诉我，你们是罪孽的化身，是食人的恶魔！要想净化世间，我第一个要做的，就是超度你们这些恶鬼！”

　　说罢，叶迦右臂猛的一扬，将手中的岩石长矛朝坎库重重射去。

　　“轰！”

　　面对激射而来的岩石长矛，坎库用力地咬了咬牙齿，然后全力运转异能挡在自己面前。顿时，伴随着一声轰鸣巨响，叶迦射出的岩石长矛在撞中坎库面前的冰盾之后彻底的崩碎开来。而坎库也被长矛上所携带的强大力量撞得连连后退，脸色一白，胸中气血翻腾。

　　“你这个疯子，那是幻觉！你难道不知道，注射了【地狱之门】会产生幻觉吗？”

　　缓了口气，坎库看着正在迎战缅甸众强者的叶迦，咬牙切齿地说道：“你给我清醒点，叶迦！”

　　“幻觉？什么是幻？什么是真？”

　　右手凝成厚土之盾挡住大量异能者的攻击，然后长矛连击，击杀数个缅甸强者，叶迦淡淡地说道：“难道你们屠戮百姓是我的幻觉？难道你们以人为食是我的幻觉？难道你们不顾人类未来私心作祟也是我的幻觉？”

　　说罢，他继续向前，手中长矛挥舞，如同真正的上古魔神一般，在人群中大肆杀戮了起来。

　　一直以来，以除恶扬善为己任的叶迦就很反感这些缅甸人的作为。只是身为缅甸的一份子，很多事他不得不做。但是在第四次注射了【地狱之门】以后，叶迦的神经开始被【地狱之门】里面的高浓度毒品所麻痹，所以产生了严重的幻觉。幻觉再加上他的偏执和以前对这些缅甸人的恶感，让他完完全全变成了一个“神志清醒”的疯子。也就是说，他知道自己在干什么，也知道该怎么做。但他却的的确确的疯了！

　　这下，活该那些缅甸人倒霉了！


第0950章 叶迦逞凶！

　　“该死，杀了他！”

　　看着在人群中大开杀戒的叶迦，坎库脸上浮现出一丝阴狠的神色，然后高呼一声，右手指向了叶迦，将体内异能全力运转了起来。

　　他深知叶迦在服用了【地狱之门】以后的可怕性，所以他决定使用自己的最强杀招，一击击毙叶迦！

　　“嗖——嗖——嗖！”

　　随着坎库异能运转，他身前很快就浮现出了一层薄薄的白雾，随后白雾聚合，化为一片片闪烁着锋锐寒芒的半圆之刃，在空中不断旋转了起来。半圆之刃旋转的速度越来越快，并开始在空中引起一阵嗡嗡的轻响和嗖嗖的破空声。那些异能者稍微距离半圆之刃近一点，就可以感觉到一股股凛冽的寒风和刀锋在自己皮肤上狠狠刮过，然后划破自己的衣裳皮肤，留下了一道道深刻的血痕。很快，坎库身边的缅甸人就退了大半，只剩下几个实力强劲的异能者和进化者，仍强自抵挡着寒风刮体，拦在坎库的面前，保护他的安全。

　　“诛首恶，你坎库，就是缅甸罪恶的源头！”

　　从半圆之刃上面传递而来的冰寒气息和危机感，让叶迦头脑微微一清，然后望着坎库低吼一声，双手连挥，就是两支锋锐的岩石长矛激射而出，朝着坎库激射而去。

　　“保护族长！”

　　看着激射而来的岩石长矛，坎库面前的异能者和进化者齐齐怒吼一声，然后挥舞着武器朝两根巨大的岩石长矛格挡而去。可是和叶迦比起来，他们的力量实在是太小太小了。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些拦在坎库面前的缅甸人尽皆被长矛的冲击力生生撞飞，更有两个进化者被直直洞穿了身体。而长矛的速度则依旧不减，带着风雷之势，呼啸着朝坎库刺去。

　　“去！”

　　不过此刻坎库的异能杀招已经彻底完成，三十三把直径约莫半米的半圆之刃，此时旋转的速度已经到了一个极其恐怖的程度。看着激射而来的岩石长矛，坎库脸上浮现出一丝自信的表情，然后右手一指，开始操纵那些由寒冰能量凝聚而成的半圆之刃发起攻击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“唰唰唰！”

　　众所周知，在高速旋转之下，哪怕是一滴水也拥有极强的穿透力和切割力，更何况是这些本来就坚韧无比，锋锐异常的半圆之刃了。伴随着一阵阵剧烈的音爆声，这些半圆之刃眨眼间就撞在了叶迦射出的岩石长矛之上。锋锐的刀口，再加上恐怖的切割速度，让这两根坚韧的岩石长矛仅仅只坚持了半秒，便被切割成了一蓬蓬的石灰，并在半圆之刃旋转带起的强烈风势之下，被远远地吹到了一边。

　　“杀！”

　　轻松解决了岩石长矛，坎库脸上浮现出自得的神色，然后右手指向叶迦，再度发起了攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着坎库的操纵，那三十三把半圆之刃在空中划过了一道弧线，然后带着嗡嗡的共鸣声朝着叶迦激射而去。

　　“哼！”

　　疯癫状态下的叶迦虽然变得更加偏执，发誓要铲除一切罪恶。但是也正因为他心中没了迷惘没了杂念，所以他在战斗方面的触觉反而变得更为敏锐强大。看着那些激射而来的半月之刃，叶迦立刻知道事情有点不妙，然后冷哼一声，六臂齐舞，将手中刚刚重新凝聚而出的岩石长矛朝着那些坎库激射而去。而他自己的身体却是慢慢下沉，开始融入了大地之中。

　　这家伙，竟然还会土遁之术！

　　“该死的家伙！”

　　叶迦的遁地速度其实并不快，如果坎库愿意，绝对可以在叶迦没入土地之前将叶迦撕成碎片。可是看着那不顾半圆之刃朝着自己激射而来的六根岩石长矛，坎库只能怒骂一声，调动那些半圆之刃开始拦在自己面前。而等他将六根岩石长矛碾成粉末之时，叶迦的身体已经完全没入大地，消失不见。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　对叶迦来说没入大地并非意味着他没有办法发起攻击，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一根根锋锐的岩石长矛破土而出，以极快的速度朝着坎库的小腹刺去。看着这些闪烁寒芒的土矛，坎库脸色变得更加阴沉，然后纵身一跃，踩在两片半圆之刃上腾空而起，避开了土矛的刺击。不过其他人可就没他那么幸运了，一些在土矛攻击范围内的缅甸人，连反应都来不及做出，便被土矛洞穿了身体，肠穿肚烂的被钉在了半空之中。

　　一时间，哀嚎遍起，血腥熏天。

　　“我擦，这家伙还真厉害！”

　　看着远处地面上不断涌出土矛将缅甸人格杀，恢复了一些力气的荒野骑士抽了扣烟，然后满脸庆幸的望着周御龙说道：“还好他没和我们死磕，否则这种被动挨打的倒霉事只怕就要我们承受了！嘿嘿嘿，不过按这个速度下去，只怕过不了多久，这些缅甸矮子就会被这个光头佬杀光了吧。”

　　“你太小看这些缅甸人了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙摇了摇头，满脸凝重地说道：“土遁术虽然厉害，但是却并非无解。这大和尚现在能够以一敌千，只是因为他攻击得太突然，其他人来不及反应罢了。只要等他们反应过来重新组织好，那么这大和尚可就危险了。”

　　“所有攻击型异能者和武道者对地底发起攻击，阻截土刺！其他防御系异能者建筑防御罩，抵挡叶迦的攻击！还有辅助型异能者，他妈的给我快点找出叶迦的位置！”

　　果然如周御龙所说，经历了最初的慌乱之后坎库等人很快就反应了过来，然后组织手下开始对付叶迦。而听到叶迦的命令之后，那些缅甸人也开始快速的行动了起来。顿时，在数千名异能者和武者的攻击之下，众人脚下的土地就好像有一只超级大蚯蚓在其中翻腾一般，轰鸣震天，泥土翻飞，大洞横生。与此同时，那些防御系异能者也联手铸造出了一个个颜色各异的能量护盾将所有人保护了起来。虽然这些护盾无法完全挡住土矛的刺击，但是却足以减缓土矛的速度，让攻击型异能者和武者击断土矛了。

　　这样一来，在场缅甸人的危机顿解，叶迦的屠戮速度也大大降低。就算偶尔能击杀一个两个，也影响不到大局了。在这种情况下，那些缅甸人终于从惊慌中恢复了冷静，开始有条不紊的行动了起来。

　　而如果说，防御型异能者稳定了缅甸人的士气，使他们回复了冷静。那么辅助型异能者就是敲响叶迦丧钟的元凶，只见在一阵阵光芒的闪烁之下，地面上很快就出现了一个五彩的光点。而光点之下，正是叶迦的真身！


第0951章 八族组长VS疯狂叶迦！

　　“找到你了！”

　　看着地上不断闪烁的五色光点，坎库的脸上浮现出一丝冰冷的笑容，然后右手一指，再度遥控那些飞速旋转的半圆之刃发起攻击。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　三十多把半圆之刃组合起来的切割能力极大，坚韧的土地，在锋锐刃口的旋转切割之下，如同豆腐一般被轻易的撕成碎片。就连所发出的遭遇，都是极轻极小，仿佛没有遇到任何阻力。仅仅片刻之间，那光点所凝聚之处，就被撕裂出了一个直径足有三米，深达五米的巨大坑洞。而就在这时，一道雄浑的黄色光芒从洞底激射而出。随后，那地底的泥土似乎变得比合金钢铁还要坚硬，那些半圆之刃虽然仍可以切割深入，但是其速度效率，却是降低了不少。

　　“果然在这！”

　　看到眼前一幕，坎库不惊反喜，右手一扬，将所有半圆之刃从坑洞底部抽出，然后高声命令道：“所有人听令，朝着这给我狠狠地打！其他人给我想办法锁住他，别让他跑了！”

　　虽然找到了叶迦的位置，但是【地狱之门】的药效可是越战越强。在没有把叶迦逼到绝路之前，坎库还是决定节省一点自己体内的异能，以防叶迦的临死反扑。而且更重要的是，远方作壁上观的周御龙和荒野骑士，让他心中暗暗的升起警惕之心。

　　非我族类其心必异，在这时候，他们可要小心别让这两个华夏人给暗算了。

　　“是！”

　　听到坎库的命令，众异能者开始纷纷调动异能，朝坑洞底部发起攻击。而其他念动力异能者或者辅助型异能者则发动自己的异能，将整片土地牢牢封锁，不让叶迦遁地逃跑。至于剩下的进化者，却是齐齐拿出火箭炮或者手雷，开始疯狂地朝坑洞底部进行轰击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，各色能量光辉和爆炸所引起的火花开始疯狂地在坑洞底部奔涌。那些被叶迦凝聚得坚若钢铁的泥土，在异能和火焰的作用下纷纷溶解崩溃，化为了深红色的岩浆，在地底坑洞不断流淌。

　　“嗖！”

　　就在这时，伴随着一阵剧烈的破空声，全身被厚土铠甲重重包裹的叶迦突然冲出了坑洞，以极快的速度向上跃起。然后六臂一挥，将已经被灼烧得通红的六支凝土长矛朝着身边重重掷去。

　　朝着坑洞不断发起攻击的缅甸人根本没有想到叶迦的防御竟然如此强悍，面对他们这么多人的轰击都可以硬扛着冲出坑洞。一时间，在叶迦突然的袭击之下，每支凝土长矛都洞穿了十数个甚至是数十个缅甸人。而叶迦也在空中身形一转，以极快的速度朝着另外一处地面坠去，眼看就要冲出众人的包围。

　　“给我死吧！”

　　而就在这关键时刻，一直隐忍不发的昆比斯突然出手，从双手处激射而出无数深绿色的藤蔓，重重地抽在了叶迦身上。沉重的力量，直接抽碎了叶迦体表的一层厚土铠甲，并让身在半空无法借力的叶迦身形一晃，差点又重新落回坑洞之中。

　　“吼！”

　　眼看就要重新落回坑洞，叶迦突然发出了一声疯狂的怒吼。随后，一支巨大的岩石长柱从一旁的马路上破土而出，以极快的速度延伸在了叶迦身下。而叶迦也趁着这个机会在岩石长柱上重重一踏，身形一纵，继续往另外一个方向飞纵而去。

　　他知道，现在这种局势他必须得突出重围。只有那样，他才能利用土系异能的灵活多变来对付这些食人恶鬼！

　　“叶迦，回来吧！”

　　面对即将吐出重围的叶迦，一旁久未出手的各族族长终于出手。最先出手的是于希老人，看着身在半空的叶迦，老人发出了一声低低的叹息，然后右手一握，轻轻往叶迦身上一指。顿时，一道璀璨的电光凭空出现，重重击打在了叶迦身上，将他打得身形一顿，开始向下落去。

　　“轰！”

　　紧接着于希老人发起攻击的是若开族的首领艾斯兰，只见她双手一握，凝聚出大量的紫色烟雾，然后慢慢往叶迦一推。顿时一对巨大的紫色大手开始凝聚出现，并冲到了叶迦身边，然后重重一合，将叶迦死死握紧。如果不是叶迦六臂死力支撑，只怕早就被这对紫色大手给活活捏死了。

　　“噗——滋滋滋！”

　　看着在紫色大手中不断挣扎的叶迦，孟族首领斯斯堪轻轻的张开嘴，然后就是一口透明的液体喷在了叶迦身上。这透明的液体就好像是超强浓度的硫酸一样，拥有着可怕的腐蚀性，仅仅才喷到叶迦身上片刻，就将他体表厚厚的岩层铠甲溶解了大半，露出了叶迦那因为充血也变得一边血红的肌肉。

　　“轰！”

　　石特的攻击方式和众人不同，就在大家都发起攻击的时候，石特身上厚厚的金属铠甲突然脱离了他的身体，然后在半空重新组合成人型铠甲，握着铠甲背后的钢铁长柄斧，朝着已经露出要害的叶迦重重斩去。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，钢铁铠甲手中的巨斧重重的斩杀在了叶迦的胸膛之上，然后撕出一个巨大的伤口。大量的鲜血，开始从叶迦的伤口处奔涌而出，顺着钢铁长柄斧，流到了那套铠甲之上。

　　“滋滋滋！”

　　出人意料的是，叶迦的血液仿佛拥有强大的腐蚀性。那钢铁铠甲被他血液浸染到之后，居然在一阵阵滋滋的轻响中冒出了青烟。看到这一幕，石特脸色立刻大变，然后右手一挥，就是一道灰色光芒激射到了钢铁铠甲之上。有了新能量的支持，钢铁铠甲之上开始闪耀器一阵灰色的光芒，而那腐蚀铠甲的血液，也被这层光芒逼退，落在地上，将地面溶出了一个又一个的大洞。

　　“是时候结束了！”

　　面对已经遍体鳞伤的叶迦，一旁的坎库深深吸了口气，然后眼神一凝，双手重重一挥，全力调动了三十三支半圆之刃朝着叶迦激射而去。锋锐的圆刃在超快旋转速度之下拥有了极其恐怖的切割力，即便是以叶迦的身体，在没有了岩石铠甲和体表皮肤的保护之后，也无法抵挡着半圆之刃的切割。仅仅几秒，胸口的肌肉便被切掉大半，露出了白森森的肋骨，和肋骨之下那明显膨胀了数倍的青紫色心脏。


第0952章 叶迦之死！

　　“心向佛，于是以身成魔。我愿以罗刹恶鬼之力，扫净人间魑魅魍魉！”

　　虽然受到如此重击，连心脏都暴露在外，但是叶迦的脸上却没有任何惊惧或者恐慌的神色。只是淡淡的叹了一口气，轻声吟诵了一句，然后抬起其中一只手臂，用尽全身力量，朝着自己的心脏重重砸去。

　　“轰！咔嚓——！”

　　伴随着一声沉闷的撞击声，叶迦那被半圆之刃切割得伤痕累累的肋骨在他一拳之力下轰然崩碎，而他却丝毫不顾这断骨之痛，手臂继续向前，用力抓住那比常人大出了近十倍的青紫色心脏，然后重重一握，在一声轻响之中将心脏生生捏碎。

　　“吼——吼——吼！”

　　心脏一碎，叶迦的体内就好像有什么枷锁被解开了一样，血色光芒暴涨。与此同时，叶迦那血色双目中的清明之色也渐渐淡去，取而代之的，是一股无法言喻的暴虐和疯狂。伴随着叶迦一阵阵疯狂的咆哮，他身上断裂的肋骨开始重新生长，然后交错重叠，将叶迦破碎的胸口再次重叠了起来。并且叶迦的身形也在血光中不断膨胀，六臂之上的倒刺开始变得更加锋锐密集。片刻之后，等到血光慢慢淡下，血光中的叶迦已经完全变成了另外一个模样。

　　从外表看，几乎已经无法分辨叶迦原来的样子了。此刻，他的身体已经暴涨到了五米有余，全身骨刺林立，就好像是刺猬身上的刺一样，重重叠叠地保护着叶迦。而他的六只手臂，除了原本左右两臂还保持着人形手臂的大概模样，其他四只手臂则完全变成了锋锐的利爪。看着那闪烁着血色寒芒的超长利爪，不远处的缅甸众人脸上浮现一丝惊惧之色。

　　难道，在【地狱之门】药剂的支撑下，叶迦又要转变成新的姿态了？

　　“所有人发起攻击，他的身体素质不可能支撑到【地狱之门】的再次变化！”

　　看着变得如同魔鬼一样的叶迦，坎库再度遥控半圆之刃发起攻击。关于【地狱之门】的药力可能没有人比他更清楚，这种药剂虽然可以改变人类的DNA序列，让其随着战斗的情况发生局进化，越战越强。但是这种进化却并非是毫无代价的，进化程度越高，身体改变程度越厉害，那么使用者体内DNA所承受的压力也就越加恐怖。一旦承受不住这种压力，使用者体内的DNA序列就会完全崩溃。而DNA序列崩溃，则意味着使用者体内的能量完全失控，而能量完全失控的结果就只有一个——那就是自爆！

　　而此刻，叶迦明显已经进入了深层次的变化。这样一来叶迦的战斗力虽然暴涨，但是他体内的DNA序列也必定紧绷到了一个极其危险的程度。只要他们再度攻击，让叶迦的身体不得不再次发生进化，那么叶迦体内的DNA序列必定承受不住越来越大的压力而完全崩溃。到时候不用它们再动手，叶迦就会自己爆炸，尸骨无存。

　　“刺啦——！”

　　坎库的半圆之刃很快就击中了叶迦，只是出乎众人预料的是，叶迦体表的骨刺竟然坚硬到了连这半圆之刃都无法轻易切断的程度。伴随着一阵电锯锯在金属上的巨响，叶迦身上的骨刺慢慢被三十三道半圆之刃切断了数十根，只是这数十根骨刺对全身骨刺遍布的叶迦来说，似乎并不算什么。

　　“啪——！”

　　看着坎库一时间拿叶迦没办法，其他七族族长也联手发起了攻击。只见数十根坚韧的绿色蔓藤从昆比斯手中激射而出，重重地抽在了叶迦的身上，然后回旋一绕，将叶迦死死的缠绕了起来。

　　“斩下他的头颅！快点，我撑不了多久！”

　　捆住叶迦，昆比斯发出了一声怒吼。而其他几族首长和他们手下的异能者以及进化者也开始齐齐对叶迦发起了攻击。一时间，光影漫天，弹雨密布。无数的能量攻击和炮弹攻击，如同夏夜的暴雨一样，带着澎湃的呼啸声，铺天盖地的涌向了叶迦。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　面对这数千异能者和强者的集体攻击，被绿色藤蔓死死锁住的叶迦只能硬生生的扛了下来。密集的攻击，让叶迦体表的骨刺开始重重叠叠的爆裂，而他的头部，也开始出现一个又一个的血坑伤痕。服用了【地狱之门】的叶迦的确很强，但他再怎么强也只是一个人，失去了速度和灵活的优势，在数千强者的攻击之下，叶迦的身体终于承受不住，血光遍布，奄奄一息。

　　“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

　　就在叶迦奄奄一息之际，他充满了暴虐气息的血色双目突然恢复了清明，看着周围咬牙切齿朝自己发起攻击的缅甸同胞，叶迦脸上忽然浮现出一丝笑容，然后淡淡地说道：“我不入地狱谁入地狱，各位同胞，随我一同走上一趟吧！”

　　说罢，叶迦浑身微弱的血色光芒突然暴涨。在血色光芒的照耀之下，叶迦体表的骨刺纷纷重新长出，而他的身体则像是被不断充气的气球，疯狂的膨胀了起来。

　　“小心，他要自爆了！”

　　看到这一幕，坎库等人的脸色瞬间大变，然后惊呼着抽身暴退。而其他异能者和进化者也在微微一愣之后，脸上露出恐惧之色，以最快的速度远方逃去。

　　“佛耶，魔耶，呵呵呵，阿弥陀佛！”

　　就在众人刚刚后退之际，血色光芒中传出了叶迦的轻笑。然后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那团血色光芒便彻底爆裂开来。剧烈的爆炸，让叶迦体内的碎骨残肢，以及那充满了腐蚀性的血液和锋锐的骨刺全部像被重型狙击枪射出的枪弹一般，以超越声音的速度，带着刺耳的音爆声往四面激射开来。


第0953章 求援！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　没人想得到，在注射【地狱之门】并勉强开启了第三重进化的叶迦自爆后竟然会有如此恐怖威力。面对这些激射而来的断骨，碎肉，鲜血以及骨刺，在场的缅甸人只能使出全力抵抗了起来。于是在一阵阵光影闪烁中，异能者们纷纷在自己面前凝出了能量护盾，而那些武者则拿起了自己的武器拦在身前，企图当下这些残骸的攻击。

　　只是这些残骸上所携带的力量实在太大，在超越声音的速度之下，即便是一滴血液都拥有了可怕的穿透力，更别提那些坚韧锋锐的骨刺残骨了。最终，伴随着一阵阵密集的轻响，那些异能者和武者齐齐被叶迦的残骸击中。其中那些被血液和肌肉击中的缅甸人还算好，只要实力不算太差还可以勉强抵挡得住。可是那些被锋锐残骨击中的缅甸人可就倒霉了，面对这坚硬无比的残骨，他们的护盾和武器就好像是一张薄纸一般不堪一击，被残骨轻易撕碎。而一旦被这残骨撕碎防御击中肉体，那么他们的身体往往都会被残骨上所携带的强大动能轻易撕碎，化为一块块的残肢碎肉，洒落一地。

　　顿时，无数的哀嚎之声开始在缅甸人的阵营中响彻天空，而那浓郁的血腥气息，也开始越传越远。

　　缅甸强者的队伍，竟然在叶迦这自爆一击之下，生生削减了近四分之一！

　　“噗！”

　　看着损失惨重的队伍，刚刚用半圆之刃辛苦挡下骨刺激射的坎库就是一口鲜血喷出。不知道是因为叶迦太恨他还是他太过倒霉，叶迦自爆激射而出的碎骨竟然有小半是射向了坎库的方向。面对这密集的射击，尽管坎库的实力在这些缅甸人之中算得上数一数二，也是花费了好一番工夫才抵挡下来，而且所受到的伤势也是各族长中最沉重的一位。

　　“叶迦，你好狠！”

　　擦了擦嘴角的血迹，坎库望着地上遍布的残尸和那些不断哀嚎的伤者，然后深深吸了口气，命令道：“所有人重整队伍，医疗组开始救护伤者。”

　　“于希老人，你看看，你看看，这都是你们拇族造下的孽！妈的，叶迦那个杂碎！”

　　深深地吸了口气，昆比斯望着于希老人大声怒骂了起来。刚刚一战中，他的部下死伤最为惨重。整整八百多异能者和进化者，竟然就在这一战之中，被生生击杀了近乎一半！

　　“昆比斯，注意你的言辞！”

　　听到昆比斯的话，于希老人慢慢抬起了头，眼神冰冷地望着昆比斯，一字一顿地说道：“不管叶迦做了什么，他为我族做出的贡献都不可磨灭。如果不是为了我族，他岂会三番五次注射【地狱之门】？人死为大，如果你再侮辱叶迦，那么别怪我们拇族不客气了！”

　　“草！”

　　看着于希老人冰冷的眼神，昆比斯脸色一变，然后用力地咬了咬牙齿，怒骂一声，转身离去。说起来，他们吉仁族虽然位列缅甸八大族第二，但是实际上的处境却很憋屈。论总体实力，他们不如缅族。论强者层次，他们不如克钦族。而论到团结，他们也不如拇族。所以尽管他们吉仁族的实力胜过拇族，但是不到万一他还是不想得罪这些被宗教洗了脑的狂热分子。万一真惹恼了这些疯子，他们可是敢玉石俱焚的。

　　“好了，你也少说两句吧。”

　　看到昆比斯满脸怒色的样子，坎库走到昆比斯身边，轻声说道：“你忘了？叶迦出家之前的身份？他可是于希老人的长子，在这时候你去惹他，不是疯了吗？”

　　“妈的，我倒忘了这一点。”

　　听到坎库的话，昆比斯这才反应过来，然后吐了口唾沫，一字一顿地说道：“这次算倒了血霉了，怎么办，现在我们人手损伤这么大，士气也大大的降低。难道赌斗还要继续下去？”

　　“当然要了，如果现在放弃赌斗，那我们刚刚做出牺牲不就白费了吗？”

　　坎库摇了摇头，然后望着被一颗碎骨洞穿了肩膀的卡洛，凝声问道：“卡洛，没事吧？”

　　“没事，一下不小心被蹭到了而已。”

　　摇了摇头，卡洛看了一眼远处满脸淡然的周御龙和荒野骑士，然后皱着眉头对坎库说道：“克耶族的强者刚刚也在叶迦的自爆中受了伤，虽然不致命，但是想逼出那中国人的实力是不可能了。看来，到这时候也只能请那位出关了。不过你们也知道，除了本族遇到生死危机以外，要想那位出关可是需要付出一些代价的。”

　　“也只能这样了！”

　　坎库点了点头，说道：“你去请那位出关，就告诉他，我们七族每族愿意交出10个进化者和1个异能者供他享用。我想，这样的代价，应该足以请到那位出关了吧。”

　　“比上次出手的价码高了三分之一，应该没问题。”

　　卡洛点了点头，说道：“那好，我现在就回族内请那位出关。这里的事情，就劳烦各位了。”

　　说罢，卡洛纵身一跃，以极快的速度朝着远方飞纵而去。

　　“咦？他们有人走了！”

　　看到卡洛离去，一边躺在巨型虎斑猫背上的荒野骑士惊咦一声，道：“你说他是不是请外援去了？”

　　“也许吧，现在他们士气大降，凭这些人和我单打独斗，是没有任何胜机的。”

　　周御龙耸了耸肩膀，满脸无所谓地说道：“而且我还希望他们能派出一两个真正的强者和我打上一场，那样的话，我才有可能突破现在的瓶颈。呵呵，不是我说，这些缅甸人的实力，啧啧啧，除了刚刚那个大和尚有点看头以外，其他人真心不行。”

　　“随便你，反正等下也是你出战。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士撇了撇嘴，然后继续躺在巨型虎斑猫身上开始吞云吐雾。而周御龙也懒得再看那些正在拯救伤者的缅甸人，坐在地上，发动同源技法和元素感知，开始重新琢磨如何改进自己的元素复合攻击模式。


第0954章 三系元素复合攻击！

　　“要怎么样才能使出真正的元素复合攻击呢？”

　　不再理会那些缅甸人，将注意力转移到元素复合攻击之上的周御龙开始慢慢皱起了眉头。他并非没有问过荒野骑士元素复合攻击的窍门，只是得到的答案让他很无奈。按荒野骑士所说，元素复合攻击在他感觉就是左手握右手，然后牢牢握紧，成为一个拳头，把力使到一处，这样就可以发挥出更加强大的元素复合攻击。至于什么凝聚速度啊能量耗费什么的，荒野骑士连自己都搞不清，就更别提教周御龙了。

　　“看来只能我自己摸索了！”

　　微微叹了口气，周御龙开始轻轻举起双手食指，运转起了异能。顿时，伴随着一声空气被点燃的轻响，一朵深黄色的辐射之焰以及一朵橘红色的普通火焰慢慢出现在了周御龙双手的食指指尖。看着手中明暗不定的两朵火花，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后小心翼翼的将两朵火花慢慢的靠拢。

　　既然上次是因为能量注入过多导致他几乎力竭，那他这次就索性一步一步慢慢来。至少万一方法不当，以他的元素掌控能力控制这一点点火系元素应当是不成问题的。

　　两朵火焰正在慢慢靠近！

　　十厘米！

　　五厘米！

　　一厘米！

　　“呼！”

　　终于，伴随着一声轻响，两朵颜色不同，但温度同样炙热的火焰轻轻碰在了一起。顿时，只见两朵火焰就好像是不共戴天的仇人一般互相吞噬了起来。两朵火焰的互相吞噬，瞬间影响到了周御龙体内其余的辐射能量和火系元素能量。于是周御龙只感觉自己的体内就像是一个被扔了烟头的油桶一样，猛烈的燃烧爆裂了起来。疯狂的火系元素和更加疯狂的辐射元素，开始迅速的交融在一起，并不断的吞噬起了对方。

　　“妈的！”

　　感觉到体内疯狂吞噬的两种能量，周御龙不由得脸色大变，咒骂出声。这两种火系元素的爆发速度，竟然已经远远超过了他的掌控能力！

　　两种火系能量的不断吞噬爆发，让周御龙终于无法压制体内的火系元素和辐射元素。顿时，只见他体表一阵火光四溅，桔黄中夹杂着深黄色的火焰开始从他体表喷涌而出，朝着四面八方蔓延而来。在恐怖的高温之下，周御龙周围的土地瞬间被溶为了一摊摊不断涌动鼓泡的岩浆。

　　“我勒个去，你丫放火也不说一声！”

　　土地被融化，高温在肆虐，一旁本来好整以暇的荒野骑士第一个成为了被殃及的池鱼。只见在火舌的燎烧之下，他体表的衣服和巨型虎斑猫身上的毛发被瞬间烤焦了一大片。如果不是这一人一兽反应极快，而且身体素质格外强壮的话，只怕他们早就变成一团焦炭了。倒是不远处的怜影月夜却因为体表有五色光芒的保护而毫发无损，满脸惊讶和好奇地望着周御龙，完全不懂他怎么突然弄出这么大的动静。

　　“麻痹的，你以为我想？控制不了啊！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙慢慢抬起了头，满脸通红，吃力地说道：“这东西一碰到一起就好像是干柴见了烈火，奸夫见了淫妇，根本没办法分开他们。丫丫的，这还是我利用体内能量压制了这两种火系元素，否则的话后果只怕会更加恐怖！”

　　“谁叫你强行控制他们了？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士皱了皱眉头，低声说道：“我说了，元素复合攻击就是左手握右手，既然都是你身体的一部分，那你干嘛压制他们，使他们互相排斥。疏不如导，你不如放开对他们的压制，让他们自然的融合在一起。”

　　“妈的，上次就是这么弄得，差点没吸干我！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙摇了摇头。上一次使用元素复合攻击的情况还历历在目，在这种强敌环伺的时候，他可不敢冒险让自己出现能量空虚的情况。否则一旦有人趁着这时候发起攻击，那他可就要倒大霉了！

　　“你会出现这种情况可能是因为你复合的两种元素都是火系元素，同位性太高，所以元素交融才会如此彻底，吞噬速度才会如此之快。”

　　看着周御龙满脸阴沉的样子，荒野骑士略微沉吟了一下，然后一字一顿地说道：“反正现在元素复合已经开始，你不如试试把你的金属元素也融入进去，反正三种能量都是归你操控，即便他们无法复合也顶多只是元素复合失败，三种元素能量各回各家各找各妈，重新恢复原来的情况罢了。总比你现在这不上不下的样子要好得多！”

　　“好，信你一次！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙深深地吸了口气，然后开始调动体内的金属元素，朝着正在不断纠缠吞噬的两系元素冲了过去。出乎意料的是，强韧无比的金系元素，在这辐射元素和火系元素的夹击中，竟然如同被烈焰烤到的牛油一般，瞬间融化，被两种元素完全吞噬。不过也正因为两种元素都吞噬了金系元素，导致他们的同位性降低，所以他们之间的吞噬速度大大降低，直到慢慢稳定，变成了一团闪烁着金色光芒的火焰。

　　而此刻，周御龙体内的能量，已经不足鼎盛时期的五分之一了！

　　“妈的，好险！”

　　一边利用同源技法吸纳周围的元素，周御龙一边看着手中那朵平静的金色火焰啧啧称奇。出人意料的是，这朵吸纳了他体内五分之四能量凝聚出来的火焰竟然没有任何温度，握在手中，周御龙甚至可以感觉到一股淡淡的清凉之意。但是不论这朵金色火焰看起来如何的普通，周御龙和一旁的荒野骑士都不敢有任何大意。

　　因为朵金色火焰虽然看似无害，但是他们的强者本能却在不断的警告他们：这朵由三系元素汇聚而成，外表没有一丝温度的火焰实际上拥有着极其危险，甚至危险到足以威胁到他们生命的恐怖能量！


第0955章 黑雾与大妖！

　　“喂，你准备拿这东西怎么办？”

　　看着那朵闪烁着微微金光的火焰，荒野骑士不由得带着巨型虎斑猫慢慢挪了个位置，转到周御龙身后，然后小心翼翼地问道：“别告诉我你没感觉到这里面的可怕力量，我日，这东西爆发出来的力量只怕已经不逊于一颗小型核弹了。看来美索不达亚文明的记载还真没错，穆里亚文明果然不愧是在操纵自然元素方面最为强悍变态的文明，居然让你弄出了一个三系元素复合的变态东西！”

　　“怎么办，总不可能扔到那些缅甸人那把！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙满脸苦笑着摇了摇头，说道：“这东西威力可能还比不上核弹，但是其性质只怕还真差不多了。我们需要缅甸人的力量和【地狱之门】药剂，现在还不能杀他们！”

　　“那我不管，还是离你远点安全！”

　　小心翼翼的看了一眼周御龙手中的金色火焰，荒野骑士摇了摇头，然后骑着巨型虎斑猫远远离开了周御龙。开玩笑，这小小的金色火焰里面不知道蕴含了多么恐怖的能量。他如果在全盛状态也许还不用担心，可是他现在的战力才恢复不到三分之一，万一周御龙不小心把那金色火焰给弄爆了，那他岂不是会变得很惨？！

　　“我去，至于这么胆小嘛？”

　　看着距离自己只怕足有两三百米的荒野骑士，周御龙无语的摇了摇头，然后将目光移到了手中的金色火焰之上，并小心翼翼的开始研究这被他凑巧弄出的恐怖火焰。

　　而另外一边，缅甸各族族长也正在因为周御龙刚刚瞬间爆发出来的能量而惊惧不已，低声讨论了起来。

　　“太恐怖了，这中国人刚刚爆发出来的能量实在是太恐怖了！”

　　回想起周御龙刚刚瞬间爆发出来的恐怖能量，八族之末的克伦尼族族长内比斯脸上浮现出一丝浓浓的惊惧之色，然后浑身略微颤抖地说道：“那么庞大而又充满了灵性的火系能量，实在是太恐怖，太不可思议了！”

　　内比斯本身也是一个火系异能者，正因为如此，他受到的震撼才会比在场任何一个人大。周御龙那爆发出来的辐射能量和火系能量，以及最后融合在一起的那种强大火系复合能量，甚至让内比斯感到自己体内的火系元素能量都快在对方能量的压迫下生生散去。要不是周御龙最后凝成了金色火焰之花，内比斯只怕早就不战而溃了。

　　“内比斯，冷静一点！”

　　拍了拍内比斯的肩膀，坎库用一股冰冷的寒冰气息帮助内比斯冷静了下来，然后对着身旁的众人凝声说道：“看来我们都低估了那个中国人的实力，能够爆发出如此磅礴的能量，怪不得他可以代替龙组和中国势力发出全球求援通讯了！”

　　“怎么办，以这家伙所爆发出的实力来看，只怕克钦族的那位也不一定是他的对手啊！”

　　听到坎库的话，昆比斯点了点头，然后深吸一口气，低声说道：“看来大家得准备准备，万一那位敌不过这个中国人，那我们就得想其他的办法了！”

　　“没必要想太多！”

　　沉吟片刻之后，坎库摇了摇头说道：“末世生存无外乎是臣服和反抗，我刚刚说过，这个中国人既然可以代表中国势力发言，那他的地位和实力只怕在中国也是数一数二的。等一下的战斗，如果克钦族的那位胜利了，我们自然可以考虑击杀这几个中国人，并开始谋划夺取T病毒解药及其配方的计划。而如果克钦族的那位败了，那我们则只能选择臣服。毕竟那位已经是我们缅甸的最强者，如果他都输了，那我们也没必要冒险来反抗那些中国人了。”

　　“没错，对我们来说最重要的是生存，什么T病毒解药，只不过是附带品罢了！”

　　听到坎库的话，于希老人点了点头，说道：“其实大家心里都有数，没有T病毒解药，我们顶多只是需要多食用一些人肉来压制我们体内的病毒。但是如果分不清局势就贸然惹下强敌，那我们所迎来的很可能是对方势力的疯狂报复。所以，我们必须要摸清楚对方的真正实力，才好作出判断。”

　　“哎，现在就只要等那位过来就行了！”

　　听到于希老人和坎库的话，斯斯堪轻轻地叹了口气，低声说道：“克钦族的地盘离这不远，卡洛现在应该已经把消息传到了吧。就是不知道那位赶过来需要多久，哎，真是让人等得心急！”

　　“不用等了，那位来了！”

　　就在这时，盘坐在地的艾斯兰突然站起，脸上浮现出一丝凝重之色地说道：“大家准备准备吧，如果那位过来没有见到贡品，那只怕他不仅不会帮我们，而且还会大发雷霆的！”

　　由于天赋异禀，所以艾斯兰的视力远超在场众人。随着她话音刚刚落下，远处的天空中就浮现出一大团黑色的厚重烟雾。那烟雾的蔓延速度极快，仅仅眨眼之间就从天际出现在了众人面前，然后带着剧烈的破空声，重重的落在了缅甸人的部队之中。厚重的迷雾，瞬间将缅甸人的部队笼罩，阻拦了周御龙等人的视线。

　　“我草，那是什么，妖气喧天的！”

　　看到瞬间覆盖了整个缅甸人阵营的烟雾，正在帮巨型虎斑猫清理烧焦皮毛的荒野骑士顿时脸色微变，惊呼出声道：“妈的，这些缅甸人该不会养了一个妖怪吧！不过不对啊，貌似各个文明中也没有哪个文明曾经发现过【妖】这种生物吧？”

　　“妈的，你没说错，那还真是一只妖！”

　　和刚刚正专心整理巨型虎斑猫毛发的荒野骑士不同，周御龙可是一直关心着周围的动向，所以在那团黑雾笼罩而来之前，他就已经发动了元素感知去探查黑雾中的情况。可是不探查还好，这一探查却让他全身一阵发毛，脸上浮现出一丝不可置信的神色。

　　因为，他真正的看到了一只妖，而且还是一只大妖！


第0956章 大妖罗睺！

　　“听卡洛说，你们已经准备好贡品，请我出战了？”

　　黑雾笼罩，坎库等人根本看不到五米以外的东西。就在此刻，一个嘶哑厚重，就好像是有人把头塞在木桶里面说话那样的古怪声音突然响了起来。听到这古怪沉闷的声音，坎库等人脸色齐齐一变，背部，也开始微微渗出了不少冷汗。

　　这个凶星，终于来了！

　　“是的，罗睺大人！”

　　深深的吸了口气，坎库强自压下如同擂鼓一样嘭嘭跳动的心脏，然后一字一顿，恭恭敬敬地说道：“那个中国人实在太强大，所以我们不得不请您出关。至于贡品，我们早已准备好了。只是在您黑雾遮拦之下，找不到方向，无法为您带来！”

　　罗睺！

　　如果周御龙听到这两个字的话，一定会大大的惊呼出声。要知道，这两个字曾经在各国神话体系中频繁出现。罗睺的形态在各个神话中各不相一，有的说罗睺是一颗吞天噬日的凶星，有的说罗睺是一个蛇尾人身的巨怪。可是无论罗睺是以什么形态出现，各个神话中对他的描述都只有一个——残忍好杀，凶厉无匹！

　　“哦，你说的贡品，就是那七十个被绑在一起的家伙吧？”

　　听到坎库的话，黑雾中的声音顿了一顿，然后再度响起，透着一丝满意地说道：“不错，这些人生命力都很旺盛，特别还有十个异能者。呵呵，看来这几个中国人还真让你们头疼啊。既然这样，我就帮你们解决他们吧！不过在这之前，我得先填饱肚子，哈哈哈！”

　　随着罗睺话音落下，一阵阵密集而又轻微的咀嚼声突然从黑雾中传出。那种骨骼肌肉被一点点碾碎，然后被混着鲜血大口大口吞咽下去的咔嚓声和咕噜声，令黑雾中的缅甸人不由得瑟瑟发抖，心中升起一股冰凉的寒意。

　　这种细嚼慢咽的吃法，实在是太恐怖了！

　　“嗝——！”

　　不知道被这种咀嚼吞咽的声音折磨了多久，众人才听到黑雾中传来了一阵重重地打嗝声。并且随着这打嗝声的响起，一股浓郁的血腥气息也突然在黑雾中弥漫了起来。

　　“吃得好饱，呵呵，你们这些人锻炼得都很好，肌肉匀称紧实，口感不错，记得继续保持哦。”

　　吃饱了的罗睺似乎心情不错，还调笑了坎库等人几句。只是他不知道，就是自己几句调笑让多少缅甸人吓尿了裤子。毕竟，无论是谁，被别人当做食物评头论足，这滋味可不是一般的恐怖！

　　“呵呵，好了，吃饱了也该运动运动了。那几个中国人看起来不错，口感应该也很好，就当作饭后甜点吧。”

　　轻轻一笑，罗睺终于开始了行动。只见伴随着一阵剧烈的风啸声，那些笼罩在众缅甸人身上的黑雾顿时一移，以极快的速度朝着周御龙和荒野骑士等人笼罩而去。

　　“妈的，这到底是什么怪物啊！”

　　看着笼罩而来的黑色浓雾，荒野骑士不由得咒骂一声，然后右手一扬直接施展了自己的念动力。顿时，伴随着一阵白光的闪烁，一道透明的护罩将他和周御龙以及怜影月夜统统包围了起来。虽然他现在战力仅仅只恢复了三分之一左右，但是所拥有的战斗力也远超一般的一流强者了。

　　“滋滋滋！”

　　黑色的浓雾似乎具有极其强大的腐蚀力，在被荒野骑士的念动力护罩阻拦之后，居然将那层透明的护罩腐蚀得嗞嗞作响。不过由于体内拥有生命之核可以源源不断的供给能量，所以以现在这种侵蚀速度，荒野骑士所凝聚的念动力护罩暂时还不会有被攻破的危险。

　　“很纯粹的能量呢，呵呵，你的口感肯定不错！”

　　罗睺并没有把眼前的几个华人放在眼中，在他看来，经过了上一次的大劫之后，他虽然已经变得人不人鬼不鬼，但是他的实力却每天都以恐怖的速度暴增着。随着实力的不断增长，罗睺心中已经有了一种强大的自信，他相信，除了那些恐怖的亚特兰蒂斯人之外，所有的人类都不可能是自己的对手。这些自己曾经的同类，已经被自己狠狠的压在了生物链之下，只配做自己的食物了。

　　“吃吃吃，吃你妹啊！”

　　听着对方把自己当成食物评头论足，荒野骑士脸上浮现出一丝愤怒之色，然后右手一握，直接凝出黑色长枪朝着黑雾中重重掷去。顿时，伴随着一阵剧烈的音爆之声，黑色长枪在荒野骑士全力一掷之下以极快的速度冲入了黑雾之中，然后瞬间爆裂，化为无数腐蚀之水，朝着四面八方激射而去。

　　他要给这藏头露尾的家伙一个教训！

　　可接下来的一幕却是大大出乎了荒野骑士预料，那些腐蚀之水激射开来被黑雾包裹之后，仅仅只发出了一阵阵极其微小的轻响然后就再无动静。没有任何惨叫哀嚎，也没有任何愤怒的咆哮。他辛苦凝聚出来的一击，居然貌似没有起到任何作用？！

　　“哦，变种异能？”

　　而就在荒野骑士内心惊怒不已的时候，黑雾之中再度传出了一阵阵得意的笑声：“哈哈哈，你这异能的确不错，如果凝聚起来还有那么一丝可能可以伤到我。不过这么分散开来可就没有任何用处咯！”

　　“妈的，有种你别藏头露尾的，出来和我硬干一场！”

　　听到黑雾中传来的笑声，荒野骑士的脸色变得更加阴沉。可是没有办法，对方黑雾的覆盖范围实在太大，捕捉不到对方的踪迹，他的攻击就注定徒劳无功。

　　“呵呵呵，以你这凡人之躯，也想见到我？又或者你以为，如此低劣的激将法对我有用？”

　　听到荒野骑士的咆哮，黑雾中的声音带着一丝调笑之意说道：“呵呵，既然你说我是藏头露尾之辈，那我就藏头露尾。哈哈哈，到时候就算我不攻击，你也会在我死亡之雾的包裹之下慢慢窒息而死。嘿嘿嘿，忘记告诉你了，我最喜欢看人死不瞑目的样子了。你死的时候，千万别闭眼哦！”

　　“凡人之躯？”

　　而就在荒野骑士听到这话准备发飙的时候，周御龙拍着他肩膀让他冷静了下来，然后望着黑雾，淡淡地说道：“我们凡人之躯也比你这半蛇半人的身体好，连人类的身体都无法维持，你这样的杂碎，到底是算人妖呢，还是算妖人呢！”


第0957章 罗睺的石化之光！

　　“你说什么？！”

　　听到周御龙的话，黑雾中的罗睺似乎被他深深地刺激到，发出了一声沉闷而又充满了怒意的狂吼。顿时，包裹着念动力护罩的黑色烟雾突然一紧，如同实物一般凝聚了起来，将荒野骑士的念动力护罩压迫得吱吱作响，仿佛马上就要爆裂一般。

　　“妈的！”

　　感觉到念动力护罩上压力大增，荒野骑士爆了一句粗口，然后力量运转，加大了对念动力护罩的能量输出。顿时，伴随着一阵阵白光的闪耀，那摇摇欲坠的念动力护罩终于重新稳定了下来。只是在如此强大的压力和输出之下，荒野骑士能够支撑的时间也就大大的缩减了。

　　“我说你TMD的不是个人妖就是个妖人啊！”

　　看着荒野骑士吃力的样子，周御龙抬起头，对着黑雾怒吼一声，然后右手一抬，就是一道火光脱手而出。

　　“噗——滋滋滋！”

　　深黄色的辐射之焰，拥有极快的速度和温度，仅仅片刻之间，辐射之焰就没入了漆黑的浓雾之中，然后伴随着一阵轻响爆闪开来。顿时，那漆黑的浓雾就好像是在黑夜中点燃了一束烛火一般，有了些微的明黄光芒。

　　“咦？！”

　　火光脱手之后，周御龙才感到了一丝奇怪。以往他辐射之焰脱手也就脱手了，再叫他远程控制的难度很大。可是今日这辐射之焰脱手之后竟然还可以被他轻松的遥控，就好像是一个被绳索牵着的风筝一般，虽然无法具体操纵这火焰变成什么形状，但是让其改变方向却是不难做到了。

　　“难道是这朵金色火花的缘故？”

　　感觉到这种如同放风筝一样的奇异感觉，周御龙微微眯了眯眼睛，将目光移到了手中的金色火花之上。他可以清楚的感觉到，如果说他激射而出的辐射之焰和他之间连了一根线，那么这根线的源头就是他手中的这金色火花。由此看来，这朵因缘际会凝聚而成的金色火花，还有很多的功能没被周御龙发觉。

　　“该死的家伙！”

　　似乎没有想到周御龙能够轻易找到自己，罗睺在辐射之焰的恐怖灼烧力和辐射力的侵蚀之下吃了个小亏。顿时他的怒火完全爆发，伴随着一阵疯狂的怒吼，一束灰白色的光芒从黑雾中激射而出，击打在了荒野骑士的念动力护罩之上。这灰白光芒拥有着奇怪的力量，刚刚接触到那透明的念动力护罩便将护罩的外层侵蚀成了一块块灰白色的岩石。片刻之后，岩石随风而散，化为无数粉末飘散开来。而荒野骑士的念动力护罩，就这么被生生削减了将近三分之一！

　　“石化异能？！”

　　看到厚度减少了三分之一的能量护罩，荒野骑士和周御龙脸上尽皆浮现出一丝震惊之色。石化异能是一种强大的土系变种异能，就如同腐蚀之水和辐射之焰一般拥有着极其强大的破坏力。传闻中石化异能不仅可以世间任何物体石化，并且加速风化将其化为粉末，而且还可以侵蚀世间一切异能能量。可谓是霸道无匹，恐怖异常！只是石化异能极其罕见，即便是周御龙和荒野骑士也只是听闻未曾见到，可是没有想到，他们今天居然就遇上了一个拥有石化之力的敌人！

　　“哈哈哈，还算你们有点见识！”

　　听到荒野骑士和周御龙的惊呼，黑雾中的罗睺发出了一声得意的笑声：“本来还想慢慢把你们吃掉，让你们和我融为一体的。不过现在嘛，哈哈哈，就让我把你们几个人变为石雕，连同灵魂一起享受永久的孤寂吧！”

　　话音落，四道灰白色的石化之光再度从黑雾中激射而出，重重的击中了荒野骑士的念动力护罩。顿时，在四道石化之光的联手作用下，荒野骑士所凝聚出来的念动力护罩终于被完全化成了一个巨大的石头罩子，然后慢慢开裂风化，化为了无数灰白色的粉末，随风而散。

　　“妈的，小心点，这家伙很难对付！”

　　念动力护罩被毁，荒野骑士脸色变的微微有点苍白。看着面前似乎无穷无尽的黑色浓雾，他用力地咬了咬牙齿，然后好像下定了什么决心一般，纵身一跃，跳到了巨型虎斑猫身上，并发动了念动力异能，将自己和巨型虎斑猫完全包裹保护了起来。

　　如果实在到了危险的时候，他也只能用出那招真正的【禁术】了！

　　“没事，你保护好自己，这家伙交给我！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙轻轻点了点头，然后浑身火焰暴涨，将其完全保护了起来。那些蔓延而来的黑色浓雾，在辐射之焰的深黄色火光面前就好像是扑火的飞蛾一般，还没有靠近真正的火焰，便被火焰散发出来的恐怖温度和辐射之力完全侵蚀，在一阵阵滋滋的轻响中消失无踪。

　　“交给你？哈哈哈，那我就先杀你！”

　　听到周御龙的话，黑雾中的罗睺再度长笑一声，并射出了两道灰白色的石化之光直击周御龙。看来周御龙刚刚的冷嘲热讽，让这个已经把人类当做食物，自认为高人一等的怪物给完全激怒了。

　　“杀我，那也要你有这个本事！”

　　面对激射而来的石化之光，周御龙右脚轻轻踏地，发动元素感知凝聚出两面破土而出的金属之壁。顿时，伴随着两声轻响，两道石化之光直接击打在了略带一丝红色的金属墙壁之上，将坚韧的金属墙壁化为两块石壁，然后轰然倒塌，化为粉末。不过虽然金属墙壁被毁，但周御龙却也没有受到石化之光的丝毫威胁，只是冷冷地望着黑雾某处，右手凭空一抓，凝出一支全由辐射之焰积聚而成的黄色长矛，然后右臂一展，将其重重的射入了黑雾之中。

　　周御龙早就听说过，石化之光有个非常大的缺点，那就是一束石化之光只能石化一个物体。只要在其击中自己之前找个东西让石化之光击中，那哪怕只是一根羽毛，都能够将恐怖的石化之光挡下，所以周御龙并不太担心黑雾中那个怪物的石化攻击。他所担心的是那怪物的近身搏斗能力，毕竟只要看一看它那恐怖的身体，就知道这家伙近战能力一定强的恐怖！


第0958章 罗睺的肉体力量！

　　“噗——滋滋滋！”

　　不知道是不是因为金色火花的原因，周御龙射出的辐射之焰无论是速度还是温度似乎都提高了不少。只见那深黄色的火焰之矛在击中黑暗中某处之后就瞬间爆裂开来，化为无数火星将黑雾中的巨怪团团包裹，并疯狂的灼烧了起来。顿时，伴随着一阵滋滋的轻响，罗睺身边的黑雾逐渐被辐射之焰焚烧殆尽，露出了他本体的模样。

　　这是一个何等恐怖的怪兽！

　　黑雾中的罗睺简直就是一条从上古神话中逃窜出来的蛇妖，身长十余米，下半身为蛇，布满青灰色的蛇鳞，蛇尾粗达一米有余，显得格外的雄壮有力。上半身是一个四壁的光头男子模样，虽然是人形的上半身，但是身体表面也同样布满蛇鳞，四臂粗长，恍若无骨一样的微微摆动。手臂的末端是一个锋锐的巨爪，巨爪之上闪烁着暗蓝色的光辉，明显淬有剧毒。而最为恐怖的是，这怪物的双肩上竟然生长着四条细细的毒蛇，毒蛇的嘴中不断喷吐着灰白色的石化之光。那些熊熊燃烧的辐射之焰，在石化之光的不断喷吐之下尽皆化为了石块，然后纷纷碎裂，洒落在地。

　　“妈的，你是什么怪物？！”

　　看到罗睺的样子，荒野骑士脸上浮现出一丝震撼之色。这种半人半蛇的怪物，他还是第一次遇到。

　　“我不是怪物！我也是人！只是比你们进化的更为高等罢了！”

　　听到荒野骑士的话，半人半蛇的罗睺脸上浮现出一丝怪异扭曲的笑容，声音沉闷地说道：“你们应该感到荣幸，能够见到我本体样貌的人可不多，你们算是走运了！”

　　“你不是人！”

　　就在这时，周御龙突然眼神一凝，一字一顿地说道：“你是生物兵器！你是亚特兰蒂斯的卡拉美兽！”

　　拥有生命之核和元素感知的他，可以清晰感觉到罗睺的胸腔之中由一块和他还有荒野骑士体内能量波动近似，但是却更加狂暴的能量核心。再加上这怪物的样貌和他拥有的高等智慧，周御龙终于认出了他的身份。

　　“不！我是人！不是什么生物兵器！”

　　听到周御龙的话，罗睺的脸上明显浮现出一丝怒色，然后嘶哑着声音地吼道：“你们这些愚蠢低级的家伙，你们懂什么！给我去死吧！”

　　说罢，罗睺肩膀上的四条细细毒蛇便猛地抬起头，朝着周御龙连续喷射起了石化之光。看来周御龙刚刚一番话的确完全激怒了罗睺，否则他也不会不管荒野骑士，全力对周御龙发起攻击。

　　其实也怪不得罗睺生气，他本身的确是一个人，而且是一个天赋异禀的双系异能者。从出生起就拥有了土系异能的罗睺一开始就是缅甸重点培养的未来之星，而他也的确没有让培养他的人失望，才十五岁就成为了缅甸新一代的最强者，二十五岁的时候更是成为了缅甸第一强者，位列龙组等各个组织的A级警备资料库中。再加上末世来临之后的机遇，更是让他实力暴涨，甚至还凝成了生命之核，战力飙升数倍。一直以来的顺风顺水，让罗睺把自己当成了末世中拥有“主角”之运的存在，拥有了无可比拟的强大自信。

　　只是成也晶核败也晶核，正因为凝出了生命之核，所以亚特兰蒂斯派出了卡拉美兽对罗睺进行追杀。面对卡拉美兽的追杀，实力强劲的罗睺并没有选择逃跑，而是选择了面对面的应战。只是他万万没有想到，这追杀他的卡拉美兽竟然如此强悍，自己虽然已经出尽全力重伤了卡拉美兽，但是却在最后关头被卡拉美兽吞入腹中，消融殆尽。不过没有人知道，罗睺还有着第二种强大的特殊异能——生命占据！在生命受到威胁，肉体消融殆尽之际，罗睺终于使出了自己从未使用过的天赋异能，占据了那头被他重伤的卡拉美兽躯体，并且还成功吞噬了那头卡拉美兽的灵魂。只是出乎他意料的是，卡拉美兽本来就是亚特兰蒂斯的生物兵器，体内DNA拥有自毁设置，所以被他占据身体之后，那头卡拉美兽的身体竟然开始自毁，尽管罗睺使劲全力稳定了卡拉美兽的实力，但是他的身体灵魂也彻底和这头卡拉美兽融为了一体。变成了人不人，兽不兽的存在。

　　所以，这一段经历就成为了罗睺心中的逆鳞。而刺激到这块逆鳞的周御龙，自然遭到了罗睺的全力攻击。

　　“我说过，石化之光对我无效！”

　　面对激射而来的四道石化之光，周御龙冷冷一笑，然后操控金属元素使出金属枪林。顿时，伴随着一阵阵密集的破土声，十几根锋锐的金属之矛直接破土而出，拦在了四道白光的面前。最后，四根金属长矛被石化之光击中，化为石矛风化粉碎。而周御龙却依旧安然无恙，满脸淡然地看着半人半蛇的罗睺，一字一顿地说道：“来而不往非礼也，你也接我一招吧！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着周御龙话音落下，罗睺脚下的整片土地开始颤动轰鸣了起来。随后，四面巨大的金属之壁破土而出，带着剧烈的轰鸣声朝着罗睺封闭而来。与此同时，罗睺身下也传来了金属长矛撕裂土地的轻响。眨眼之间，数十根金属长矛破土而出，重重击打在了罗睺的身体各处。

　　“乒乒乓乓！”

　　罗睺的蛇鳞强度远超周御龙预料，十几根锋锐的金属长矛在刺中罗睺的身体之后，竟然发出了一阵阵金属交接的轰鸣声，甚至还有不少火花溅射出来的。

　　“哈哈哈，这就想对付我？你是在开玩笑吗？”

　　看着身下突刺的金属长矛以及从四面聚拢而来的庞大金属之壁，罗睺脸上浮现出一丝讥讽笑容，然后大笑着抽身一甩，将长满了鳞片的长尾重重朝那些金属墙壁砸去。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那足以抵抗重炮轰击的金属墙壁竟然被罗睺的血肉之躯轰成碎片。

　　看到这一幕，周御龙和荒野骑士的瞳孔齐齐一缩，心中泛起一丝凉意。

　　这家伙的肉体力量，未免也太恐怖了吧！


第0959章 激斗罗睺！

　　“这家伙的力量太大了！再加上他层鳞甲，看来不能和他硬拼力量！”

　　看着化为碎片四溅开来的金属墙壁，周御龙脸上浮现出一丝凝重之色，然后眼神一厉，再度凝出四面金属墙壁破土而出，朝着罗睺重重撞去。与此同时，他背后四翼一展，右手一扬，直接凝出了朗努基斯之剑，藏身于金属墙壁之后，朝着罗睺激射而去。

　　这家伙的鳞甲哪怕再强也不可能抵抗朗努基斯之剑的剑锋切割！周御龙现在所要做的，就是找个机会，用手中晶莹剔透的长剑切下罗睺的脑袋！

　　“找死！”

　　看着再次朝自己重重撞来的四面金属墙壁，罗睺低吼一声，长尾连甩，重重的击碎了四面金属墙壁。与此同时，他也开始重新操纵笼罩了极大范围的黑色迷雾，凝出一支支锋锐的雄浑的黑色长矛，朝着周御龙激射而来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　由黑色浓雾凝聚而成的长矛虽然凌厉，但是在朗努基斯之剑晶莹剔透的剑锋面前却如同泡沫一般一触即碎。伴随着一阵阵的轻响，那十几根长矛全部被周御龙斩碎，并用辐射之焰焚烧殆尽。而斩碎了这些长矛之后，他距离罗睺已经不到二十米了。

　　“嗖——！”

　　看着激射而来的周御龙，罗睺脸上浮现出一丝残忍的笑容，然后身形一转，长尾重重甩起，如同一条巨鞭一般抽向了周御龙。感受到迎面而来的强烈风势，周御龙微微眯了眯眼睛，背后四翼以极快的速度一顿一扇，推动周御龙的身体忽然下沉然后瞬间加速。顿时，罗睺巨大的蛇尾便擦着周御龙的脑袋重重撞到了地面上。沉重的撞击，让整块地面在一阵剧烈的轰鸣声中断成两半，而罗睺那巨大的身为也深深没入了大地之中一时半会无法脱身。

　　“去死吧！”

　　看着被深深埋入地下的罗睺长尾，周御龙俩脸上出一丝惊喜之色，然后四翼再度用力一展，以极快的速度朝着罗睺头部飞去。现在这家伙力量最强的尾巴被困于地下，正是他出手斩杀的最好时机。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　面对激射而来的周御龙，罗睺的四臂开始猛地一抬，抓向了周御龙。不过周御龙的速度实在太快，等他冲到了罗睺的面前，罗睺的四臂也才行动到一半。可就在这时，罗睺肩膀上的四条长蛇突然昂起了脑袋，对着周御龙就直接张开嘴巴，四条灰白色的辐射之光向击去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　朗努基斯之剑不愧是连灵魂都可以斩杀的神兵，面对这四道激射而来的石化之光，周御龙直接挥起手中剑锋将其轻易斩碎。并且四翼再展，速度暴涨，剑锋直指罗睺头部。

　　“唰！”

　　可就在周御龙以为可以一击斩杀罗睺之际，罗睺的脸上突然浮现出一丝怪异的笑容，然后大嘴一张，一条细长的蛇信便如同闪电一般突然弹出，重重朝周御龙激射而去。

　　“乓！”

　　面对这激射而来的蛇信，周御龙只能扬起右手长剑挡在身前，硬抗了下来。顿时，伴随着一阵剧烈的金铁交加声，周御龙就感觉到自己好像被一架全速飞行的战斗机撞钟一般，全身一震，被生生的撞飞了出去。

　　“吼！该死啊！”

　　不过虽然是周御龙被击飞，但发出怒吼和咆哮的却反而是罗睺。他实在是太低估朗努基斯之剑的锋锐了，本来他是准备示敌以弱先让周御龙飞到自己身前，然后再吐出全身最坚韧锋锐的长舌洞穿周御龙的身体，并将周御龙一口吞下，就好像是当日那只卡拉美兽对他所做的那样。可是在朗努基斯之剑锋锐的剑锋面前，他的计策只是成功了一半，虽然因为长舌的突然袭击击退了周御龙甚至让周御龙受了点轻伤，但是他的损失却更大——他的舌尖已经被朗努基斯之剑的剑锋给完全斩断了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　最敏感的舌尖被生生斩断，剧烈的痛苦让罗睺完全没有了一开始那种猫戏老鼠的闲情逸致。被剧痛刺激几乎疯狂的他，在发出了怒吼之后再度凝聚出了黑雾长矛，朝着周御龙激射而去。而他也猛的将蛇尾从地底挣脱而出，迅速游走，以极快的速度追向了正在飞身后退的周御龙。

　　这个可恶的中国人，今天一定要杀了他！

　　“哼！”

　　看着飞速追来的罗睺，倒飞的周御龙再度舞动四翼，加快的倒退的速度，并且右手朗努基斯之剑轻轻一甩，从剑锋上甩出十几朵深黄色的辐射之焰，朝着那些激射而来的黑雾长矛重重撞去。顿时，伴随着一阵阵轻响，那些黑雾长矛尽皆被周御龙的辐射之焰阻拦焚烧，没有对周御龙造成任何麻烦。

　　“嗖！”

　　虽然是如同蛇类一般的游走，但罗睺的速度却依然很快。几秒之后，罗睺便追到了距离周御龙不到二十米的地方，然后蛇尾全力一挺，身体就好像压到了极点的弹簧一样猛的放松前窜，速度暴涨，直接追到了周御龙面前，然后甩起手中四臂，朝着周御龙重重抓去。

　　“轰！”

　　没有预料到罗睺的速度竟然可以暴涨这么多，周御龙一时没能反应过来，便被罗睺的突然袭击击中。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙的身体被罗睺的四只利爪再度抽飞。锋锐的利爪，在周御龙坚韧的金属之躯上留下了几道深深的痕迹，几乎差一点就把他的身体完全洞穿。

　　“妈的，如果不是老子能量没有完全恢复，岂会被你这么压制打！”

　　再度被罗睺抽飞，周御龙心中浮现出一丝懊恼之意。如果不是因为凝聚那金色火花耗费了他太多力量，他就算力量不及这半人半蛇的怪物也不至于被这么毫无还手之力的击飞。如果再这么挨打下去，那么哪怕他的金属拟态之躯再怎么坚韧，也挡不住这只巨怪连绵不断的攻击了。

　　“草，你要追是吧，老子送你个大礼！”

　　想到这里，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后怒吼一声，将藏匿于左手手心的金色火花朝着罗睺重重砸去。事到如此，他也只能死马当活马医，赌一赌这金色火花的威力了！


第0960章 恐怖的金色火花！

　　“咦？”

　　罗睺也是一流的顶尖强者，自然可以感受到隐藏在那朵金色火焰之中的恐怖能量。看着朝自己激射而来的金色火花，罗睺微微皱了皱眉头，然后再度凝聚出十几根黑雾长矛，朝着那金色火花激射而去。

　　在和卡拉美兽的战斗中吃了大亏之后，罗睺懂得了一个深刻的道理。那就是无论何时，都绝对不能轻敌！更何况这朵金色的火花，给他造成了不小的危机感！

　　可是接下来所发生的一幕，却让在场众人齐齐露出了震惊之色。只见那足以腐蚀合金钢铁并拥有强大穿透力黑雾长矛在靠近那朵闪烁着金色光辉的火花之后，竟然如同靠近火光的黑暗一般就这么无声无息的凭空消失了。而那朵金色的火焰之花，却依然保持着匀速，朝着满脸震惊之色的罗睺激射而去！

　　“这是什么鬼东西？！”

　　看着离自己越来越近的金色火焰，罗睺那如同蛇目一样的狭长瞳孔中闪过了一丝惊惧之色。一路上，这金色火焰所过之处，他那强大的腐蚀性黑雾竟然没有丝毫的抵抗能力便被消融得一干二净。一种从内心深处传出的本能危机，让罗睺不得不停下了前冲的步伐，然后长尾一甩，重重的卷在一辆停在路边的废弃汽车之上，并全力一掷，将那辆黑色的废弃轿车朝着金色火焰重重砸去。

　　“噗！”

　　黑色的废弃轿车终于没有像那些黑雾一样无声无息的消失，伴随着一声极细的轻响，黑色轿车毫无阻拦的穿过了那朵金色火焰，或者也可以说被金色火焰穿过。随后，金色火焰依然保持着稳定的速度继续前进，而那穿过金色火焰的黑色废弃轿车，却在半空的时候突然变得一片通红，然后瞬间熔化成一大团红色的铁浆，重重的落在了地上。顿时，在一阵阵轻响之中，坚硬的水泥地面被拥有着恐怖高温的铁浆灼烧出了一大片的焦痕。

　　“好恐怖的温度！”

　　看着仅仅只是被洞穿便化为了铁浆溶解的废弃轿车，以及那光芒依旧匀速朝自己激射而来的金色火花，罗睺眼中的惊惧之色变的越来越浓。敏锐的战斗本能，让他清楚的明白，这朵金色火花他无论如何都不能硬抗，否则他的下场只怕不会比那辆化为铁水的轿车好到哪去。

　　“我就不信挡不下你！”

　　深深的吸了口气，罗睺长尾和四臂齐动，开始不断卷起身边的坚硬物体朝那朵金色火焰激射而去。只是无论他扔出的是坚硬的钢铁还是巨大的断木，在这小小的金色火花面前都落得和那辆废弃轿车一样，不是焚化成灰就是熔烧成浆。而这朵金色的火花，却依旧保持者那不快不慢的速度，如同一座庞大的大山一般，缓缓地朝罗睺逼近。

　　“妈的！”

　　看着越来越近的金色火花，罗睺猛的咬了咬牙齿，身形一动，以极快的速度向一旁窜去，然后继续前冲，企图利用自己的速度甩开这朵金色火花。毕竟，这火花移动的速度虽然快，但是和他的速度仍然保有一定差距。只要他小心一点，应该可以避开这朵火花。到时候只要把释放出火花的那个中国人解决，那么没有了载体的金色火花必定会自然泯灭。

　　“噗！”

　　可是出乎罗睺意料的是，那朵金色火花竟然在罗睺擦身而过，即将躲开之际陡然加速，以极快的速度击中了罗睺的左臂。顿时伴随着一阵极其细小的轻响，罗睺那布满了坚韧蛇鳞的强壮手臂就好像是在激光面前的薄纸一般，被金色火焰毫无阻力的一击洞穿。顿时，一阵阵滋滋的焦灼声开始从罗睺的左臂中不断传出，而罗睺的左臂，也在一阵阵青烟直冒中飞速干瘪下来。

　　“吼！”

　　感觉到从左前臂上传来的剧烈疼痛，以及隐隐开始顺着干枯左臂向身体内部蔓延的强大破坏性能量，罗睺发出了一声愤怒的狂吼，然后咬咬牙，另外三只手臂齐动，重重的斩在了干枯的左前臂之上。顿时，伴随着一声轻响，罗睺的左前臂直接被他自己斩下，然后在下落的过程中便砰的一声化为飞灰，重新露出了那朵金色的火焰之花。

　　“嗖！”

　　那朵金色之花似乎拥有者自己的灵性，面对断去一臂，并且飞速后退的罗睺，这朵金色火花突然微微一旋，然后以极快的速度再次朝着罗睺激射而去。而看到激射而来的金色火花，吃了大亏的罗睺更是被吓得亡魂直冒，狂吼一声，如同丧家之犬一般仓皇地逃窜了起来。

　　“妈的，怎么搞的！”

　　而就在罗睺飞速逃窜的时候，一旁的周御龙也不由得脸色微白的咒骂了起来。原来就在此刻，他体内的金属拟态能量，火系能量以及辐射能量都在以极快的速度被抽离着，在元素感知之下，他甚至可以看到自己的身体竟然有一条细细的光线连在那金色火花之上。那些庞大的元素能量，正是顺着这根细长的光线源源不断地涌入金色火花之中。感觉着体内迅速枯竭的元素能量，周御龙只能握紧了朗努基斯之剑，全力调动起周围的能量涌入自身。

　　否则，不出一时三刻，只怕还没把那个半人半蛇的怪物干掉，他自己就已经被抽成干尸了！

　　当然，周御龙现在遇到的危机除了他之外别人并不知道。在在场众人的眼中，他们只看到周御龙满脸淡然地站在原地，周围有五彩的元素光华源源不断涌入他的身体，将他衬托的好像上古的天神一般伟岸无比。而远处被金色火花追逐得不断乱窜的罗睺，则像是在大神面前的小妖，狼狈无比，随时都可能会被大神轻易击杀。

　　“我和你拼了！”

　　在周御龙能量源源不断的注入之下，金色火花的速度越来越快，眼见就要再次击中罗睺。看着离自己越来越近的金色火花，罗睺深吸一口气，发出了一声沉闷的怒吼，然后猛的张嘴，再次将嘴中蛇信吐出。只是这一次，蛇信出嘴之后竟然自然断裂，如同一条利箭一般，闪烁着浓郁到如同实质一般的黑芒，重重击打在了那朵金色火花之上。


第0961章 胜！

　　“滋滋滋滋滋！”

　　罗睺的长舌果然不愧是他全身最为坚韧的部分，在那恍若实质的黑色能量保护之下，即便是无物不焚的金色火焰也被挡了下来。顿时，伴随着一阵阵滋滋的轻响，罗睺断舌上的黑色能量开始飞速消融，而断舌表面也开始变得有些焦黑。

　　很显然，这断舌虽然挡住了金色火花，但绝对挡不了多久！

　　“杀！”

　　趁着长舌挡住金色火花，罗睺低吼一声，然后身形一盘一纵，如同闪电一般腾空而起，带着剧烈的风雷之势朝着周御龙激射而去。别人也许不知道，但是一直和周御龙交战的他却可以明显感觉到对方体内的气势正在不断萎靡，很显然，对方使出这逆天的金色火花只怕也付出了不小的代价。而自己只要趁着对方实力空虚之际一举击杀对方，那么这恐怖的金色火焰就再也威胁不到自己了。

　　“糟了！”

　　看着朝自己激射而来的罗睺，周御龙心中一紧，用力的皱紧了眉头。罗睺猜得没错，别看他现在身上光彩四溢恍若天神，但是实际上这些吸纳入体的能量根本入不敷出，他现在的战力已经只有全盛期十分之一不到。如果真被对方找上，那他也只能解开自己体内的封印，将用来培育朗努基斯之剑剑魂的力量完全爆发出来。只是那样一来，他这么长时间的辛苦就等于白费了，要想重新培育成熟朗努基斯之剑的剑魂，只怕短时间之内是不可能的了。

　　“噗！”

　　不过就在此刻，异变突然发生。只见伴随着一声极细的轻响，那朵闪烁着金色光芒的火焰之花突然嘭的一下炸开，化为一张巨大的金色火网，将罗睺以及那条断舌完全包裹。面对笼罩而来的金色火网，罗睺脸上恐慌之色大盛，然后怒吼一声，全力催动起了双肩上的四条小蛇。顿时，只见那四条萎靡的小蛇在罗睺全力催动之下如同吃了伟哥一样瞬间雄起，口中灰白光芒直冒，不断的击打在了金色火网之上。

　　“咔咔咔！”

　　石化之光不愧是最强悍的变种异能之一，面对这罗睺不顾损耗所催动的石化之光，即便是无物不焚的金色火网也在一阵阵轻响中被瞬间石化，变成了一张巨大的石质巨网。

　　“哈哈哈，看你还能怎么办！”

　　看着金色火网被石化，罗睺的脸色明显一松，然后大声地笑了起来。可是还不等他一口气笑完，眼前的一幕就让他脸色瞬变，放松的表情再次变得无比凝重了起来。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　“轰！”

　　伴随着一阵阵岩石碎裂的轻响，那巨大的岩石之网表皮开始微微开裂，一丝丝璀璨的金芒，开始从岩石的裂缝中激射而出。很快，岩石表面的裂缝越来越密集，从中激射而出的金芒也越来越多。最终，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那岩石巨网瞬间崩碎，化为无数细小的岩块激射开来，然后在半空便化为了一片黑灰，随风逝去。而岩石巨网所在之处，一面巨大的金色火网正在不断闪烁着金芒，火光触及之处，无论是岩石钢铁还是大树花草，尽皆化为一片黑色的炭灰。温度之高，由此可见！

　　“不！”

　　看着那面微微一顿之后继续笼罩而来的金色火网，罗睺发出了一声不甘的怒吼，然后再度拼尽全力再度催动石化之光。可是火力全开的金色火网似乎再也无惧这强大的石化之光，在火光的照耀之下，石化之光还没有触及巨网的本体便被火网上的恐怖温度和强大辐射能量完全焚化。而这金色火网则稳定的继续前进，最终完完全全的笼罩在了罗睺的身上。

　　“啊！——不！”

　　被金色巨网笼罩，罗睺只感觉自己就好像是一只掉进了油锅的老鼠，全身开始不断泛起一阵阵剧烈的焦灼刺痛。那种被烈焰炙烤的剧痛，如同海潮一般一波波地冲击着罗睺的神经，令他忍不住发出了一阵阵痛苦的嘶吼。

　　金色火焰的温度极其之高，即便罗睺那足以抵挡金属枪林突刺的蛇鳞在恐怖高温的灼烧之下也开始慢慢的发黑，并在一阵阵啪啪的轻响中龟裂开炸，露出了蛇鳞之下血红色的肌肉。如果不是罗睺拼命吸纳身边和无保护自己，并且背上四条小蛇也在不断喷吐石化之光石化那些火焰的话，他早就变成一团焦炭了。不过即便如此，以罗睺此刻的情况来看，他也支撑不了多久了。

　　“住手，我们认输！”

　　就在周御龙准备催动金色火网将罗睺彻底格杀之际，坎库认输的声音也终于传了过来。罗睺身为缅甸的第一强者，对整个缅甸有着极其重大的意义。要知道缅甸周围的国家可不止中国，一旦没有了罗睺的威慑，在此一役中大受损失的缅甸只怕就会成为其他国家势力眼中的美食，被其残忍的瓜分吞噬。

　　听到坎库认输，周御龙略微犹豫了一下，然后将火焰巨网微微散开，望着体表已经被完全灼烧成碳的罗睺一字一顿地问道：“他们说了不算，你，愿意认输吗？”

　　“我……认输！”

　　听到周御龙的话，罗睺漆黑的脸上闪过一丝挣扎的神色，然后重重的叹了一口气，低下了自己的头颅。经过了刚刚的交手，他已经明白，对方的实力的确稳稳的压过自己。而最为无奈的是，由于他是占据了卡拉美兽的身体，DNA已经紊乱不堪，所以即便是服下【地狱之门】，他的身体也只会如同一个超级炸弹一样嘭的一下炸开。所以，最终在生死抉择面前，罗睺还是选择了生！

　　“好，记得你们的话！”

　　看着罗睺瞬间弱下的气势，周御龙轻轻地点了点头，然后心念一动，停止了供应能量给金色巨网。顿时，丧失了能量补给的金色巨网光芒一暗，温度瞬间降低，并猛的一缩，重新化为了小巧的金色火花，慢悠悠的飘到了周御龙手上。

　　周御龙并没有担心罗睺会反悔袭击，因为在金色火网的灼烧之下，罗睺已经受到了严重的伤害，现在的他即便是力量恢复不到一半的荒野骑士也可以轻易对付，更别提拥有这神奇金色火花的自己了。而且周御龙心里非常清楚，像罗睺这样的人最恐怖的地方正是他那强大的自信。经此一役，罗睺俯首认输，再和周御龙对上，有了心理阴影的他只怕连一半的实力都没办法发挥出来了。

　　而只要等他恢复了能量，再手握金色之花和朗努基斯之剑，这些区区缅甸人，他又怎么还会放在眼里呢？


第0962章 荒野骑士的过去（一）

　　“阁下实力惊人，我们认输了……”

　　看到周御龙放开了罗睺，坎库等人脸上的表情明显一松。罗睺这种顶尖强者对他们缅甸的意义就好像是末世前的核弹一样，不仅仅是威力惊人，更大的作用还是他那恐怖的威慑力。有他在，附近其他小国就不敢妄动。所以无论如何，他们都不可能坐看罗睺被周御龙击杀。

　　“既然认输了，那就请各位记住你们自己的承诺！”

　　听到坎库的话，周御龙嘴角轻轻一撇，浮现出一丝微笑，然后淡淡地说道：“我们会在农历春节，也就是2013年2月10日之后对亚特兰蒂斯地下城发动总攻。如果到时候没有见到贵国的支援队伍，那就别怪我们不客气了！”

　　“当然，当然……”

　　感觉到周御龙话中的森冷杀机，坎库等人浑身一颤，然后齐齐的点了点头，连声称是。周御龙刚刚“轻易”击败罗睺那一幕，在他们心里留下了严重的阴影。在他们看来，能够“随手”击败他们缅甸最强者的人已经脱离了正常人类范畴，几近魔神了。这种级别的高手，已经不再是光靠人数可以抵抗，如果真惹怒了他，说不定光凭他一人之力就可以把他们在场所有人屠杀殆尽了。

　　而事实，也正是如此！

　　“好了，既然事情了结了，那我也应该离开了。”

　　看着众人眼中闪烁着的惊惧光芒，周御龙微微一笑，然后轻声说道：“不过在走之前我想向各位讨样东西？可以吗？”

　　“您尽管说，只要是我们缅甸有的，您尽可拿去！”

　　听到周御龙决定离开，坎库等人赶紧点了点头。如果能够早一刻把这个瘟神送走，那无论是什么代价他们都愿意出的。

　　“我不要别的，我只要【地狱之门】的制造配方以及十份成品药剂！”

　　看着众人巴不得自己快点走的样子，周御龙满脸微笑地说道：“这点东西各位应该不会吝啬吧？”

　　“没问题，我们马上去准备！”

　　听到周御龙的话，坎库等人立刻应承了下来。开玩笑，十份【地狱之门】虽然珍贵，但是如果能把这家伙送走，那也是大大的值啊。

　　“对了，还帮我弄点中南海5mg，懒虫龙舌兰和黑牌威士忌，我的存货快没了！”

　　看到这些缅甸人答应的这么爽快，一旁的荒野骑士也赶紧过来趁火打劫。由于他一人一猫的恐怖胃口，他上次弄到的美酒香烟已经所剩无几。虽然缅甸这小地方可能没有多少这种级别的烟酒，但是能有一点是一点，聊胜于无嘛。

　　“是是是！”

　　只要这两个瘟神能离开，坎库等人那还顾得了别的，全部一一应承了下来。其实也不怪他们会有此反应，毕竟无论是谁家里放着一颗随时可能引爆的核弹都会像他们这样恨不得马上搬走。否则万一一不小心把这核弹给引爆了，那他们岂不是尸骨无存死得冤枉？

　　※※※

　　一日后，周御龙和荒野骑士漫步在茂密的丛林之中继续南下。由于想慢慢磨练怜影月夜的实战能力，所以周御龙没有选择快速赶路，而是选择在变异兽密布的丛林中前进。在亚特兰蒂斯第二波陨石投射之后，自然界的变异生物开始越来越多。就好像这丛林里面，不仅仅有变异野猪变异蟒蛇之类的，就连一些鸟雀野兔等小型动物也纷纷发生了变异。虽然这些变异动物的实力在周御龙眼中并不算太强，但是用来给怜影月夜练手却是足够了。

　　“嘿嘿，别说，这些缅甸人手上原来还有这么多的好东西，这一趟还真没白来！”

　　大口大口的灌着美酒，荒野骑士一脸幸福的打了个饱嗝，满足地说道：“嘿嘿，我们接下来去哪，吃饱喝足，我已经有些等不及了。”

　　“下一战我们去泰国！”

　　浑身燃起微微的火焰，将丛林中密集的巨型吸血蚊和各种敢于靠近的昆虫焚烧殆尽，周御龙用力的伸了个懒腰，说道：“早就听说泰拳凶猛，这次去见识见识也不错。不过等我们在这些小国转上一圈之后离总攻的时间应该也相差不远了，到时候就算没有突破瓶颈我们也只能回去了。”

　　“嘿嘿嘿，听说泰国的妹纸也不错……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士脸上浮现出一个下流的笑容，嘿嘿地说道：“反正天高皇帝远，这次我们一起去享受享受。久闻泰国毒龙钻和冰火什么的都很厉害，不去试试实在是太吃亏了。”

　　“你个死淫棍，哥哥我这种纯洁人士懒得鸟你。”

　　鄙视地望了荒野骑士一眼，周御龙把目光转向正在和一只变异野猪搏斗的月夜，大声地说道：“你这个笨蛋，别和他硬抗，发挥你的长处，用速度对付他！对！用速度！”

　　“哎，这两个小家伙天赋不错，可惜就是锻炼太少了。”

　　高吼了几句之后，周御龙重新把目光移到了荒野骑士身上，然后脸色一肃，低声说道：“反正现在也没什么事，你和我说说，你是怎么得到美索不达亚文明传承的？还有，你要我救的人是谁？要我怎么救？事先声明，我可没有复活死人的逆天本事。”

　　“我知道迟早要问的，呵呵……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士犹豫了一下，然后一口饮尽美酒，摸了摸肩膀上的虎斑猫，低声说道：“其实正如你所说，美索不达亚文明已经覆灭了，连火种都没有留下。我只是找到了一个美索不达亚的军备研究所。虽然从中得了不少好处，但是要说得到传承，那还远远谈不上。”

　　“至于找到军备所的过程我也不多说了，反正就是被变异兽追杀，然后因缘际会的掉进一个天坑之中发现的。”

　　顿了一顿之后，荒野骑士脸上浮现出一丝苦涩，继续说道：“得到了美索不达亚的部分传承之后，我的实力顿时暴涨了不少。暴涨的实力让我充满了强大的自信，相信自己是这末世中的唯一【主角】。毕竟我本身就是双异能，又是进化者，然后又得了史前文明的传承，有点这种狂妄想法当然是免不了的。”


第0963章 荒野骑士的过去（二）

　　“可以理解，你这种心态我也有过……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微苦笑了一下，说道：“有段时间我也以为我是上天最眷顾的人类，自信爆棚，以为自己天下无敌。可是，呵呵，后面遇到的几次生死危机才让我知道，我仅仅只是比别人好运那么一丁点罢了。”

　　“看来我们两个的确有不少的共同之处……”

　　荒野骑士点点头，然后满脸追忆的继续说道：“那段时间，我依靠自己的实力收服了不少人，还建立了一个挺大的聚集地。而且，还侥幸找到了一个深爱的女人。呵呵，不怕你笑话，当时我满脑子都认为乱世出英雄，我就是那个英雄。”

　　说到这里，荒野骑士顿了一顿，然后深吸一口气，脸上略带一丝苦涩地说道：“只是我最终还是小觑了人心险恶，仅仅因为一点点利益纠纷，仅仅因为一点点不足一提的小事，我竟然被我最相信的那几个手下给背叛了。那些白痴，在我和一只强大变异兽战斗的时候暗算我，让我和彭小强都吃了大亏，受了重伤。只是这些人真的很蠢，他们只想到利用那超级猛犸大象对付我，却没想到我丧失了战斗力之后他们凭什么对抗那巨型猛犸兽。最终，我爱的人为了帮我挡住致命一击被剧毒侵蚀而死，而那些白痴也拖累着整个基地覆灭在了巨型猛犸的铁蹄之下。虽然最后我拼尽全力侥幸杀死了那头超级猛犸，但是……一切都无法挽回了。”

　　“节哀顺变……”

　　看着荒野骑士脸上流露出的悲哀和苦涩，周御龙轻轻地叹了口气，然后突然想到什么，心里一紧，暗自沉吟道：“这家伙说的超级猛犸该不是X制造出来的那一批吧，晕死，这也太凑巧了。”

　　“看来你要我救的人，应该就是你的爱人了！”

　　沉吟片刻之后，周御龙抬起头问道：“我承认我拥有不少救人的手段，哪怕对方只剩下一口气我都有办法救回他。只是，我终究只是个人而不是个神，肉白骨可以，活死人不能啊！”

　　“我知道怎么救她！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士深深地吸了口气，凝声说道：“根据美索不达亚文明的研究，一个人只要在刚死之际将其冰封，那他的灵魂将会和肉体一起被封住。所以，我在她刚断气的时候便把她冰封起来了。但是要复活她，根据我看到的资料推测，除了完整的身体和灵魂之外，至少还需要两个条件。”

　　“真有办法让死人复活，你确定不是像丧尸那样变成行尸走肉？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙眼睛瞬间一亮，然后凝视着荒野骑士，一字一顿地问道：“剩下的两个条件是什么？！”

　　“我所说的复活方法，是完完全全复苏一个人的身体和灵魂，当然不是变成丧尸那种怪物。”

　　荒野骑士点点头，然后满脸严肃和期望地说道：“第一个条件，就是需要一个能够掌控五系自然元素的人，利用五系自然元素凝聚成最纯粹的自然之魂，注入她的体内，将她的灵魂唤醒。而第二个需要的，就是亚特兰蒂斯的生命火种，当然，有生命之核更好。因为只有生命火种和生命之核，才可以把她刚刚复苏的灵魂保护起来，不至于让她复活的瞬间因为灵魂激荡而彻底泯灭了自己的灵魂。”

　　说道这里，荒野骑士脸上露出了罕有的哀求之色，低声说道：“第二个条件，我现在知道我体内的那颗胆结石就是生命之核了，到时候我大不了强行切下生命之核给她用。但是第一个条件，据我所知能够操纵五系元素的人就只有穆里亚文明的传承者了，所以无论如何，请你帮我这个忙！”

　　“操控五系元素……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微沉吟了片刻，然后点了点头说道：“你算运气不错，如果早一两个月遇到我，只怕我还真没办法帮你。不过现在嘛，只要你的理论没错，那么要复活你女友虽然还是有一点难度，但是却并非无法做到的了！”

　　“真的？！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士一下就激动了起来，猛地抓住周御龙的手腕，急急地问道：“你真能操控五系元素？这，一个人不是只能拥有两系异能吗？难道美索不达亚的记载是真的？！”

　　虽然他请求周御龙帮助，但实际上连荒野骑士自己都不太相信美索不达亚文明的推论，因为在他看来一个人能够操控五系元素那实在是太不可思议了。以人类的肉体，怎么可能承受那相生相克五系元素的激荡和冲击？！

　　“当然可以，不过要借助一个道具。”

　　周御龙点了点头，然后凝出朗努基斯之剑，握在手中，然后催动了元素感知。顿时，伴随着五色光芒的涌动，朗努基斯之剑的剑锋上一下凝聚出火焰，一下凝聚出清水，显得诡异多姿。看的身旁的荒野骑士在大感惊喜的同时也一愣一愣的，觉得实在有些不可思议。

　　“太好了，太好了！”

　　直到周御龙将朗努基斯之剑的剑锋插入地下，催动地面一颗青草狂涨，并且令大地刺出一根土矛之时，荒野骑士才回过神来，满脸狂喜的惊呼了起来。一直以来，他之所以做个独行侠，沉浸于酒色之中，就是因为他时时刻刻都被自己内心的愧疚折磨，逃避自己，不敢去想“她”。只是今天终于知道“她”有复活的机会，荒野骑士才彻底放下了心中愧疚，生出无限希望。

　　“好了，等回到国内我先帮你去看看。事先说明，我只能尽力，能不能成还要看天意了！”

　　看着荒野骑士狂喜的样子，周御龙微微一笑，点了点头，说道：“好了，我们继续上路吧！”

　　此刻，那头巨大的变异野猪已经被月夜一剑刺透了头颅，哼哼两下，重重地倒在了地上。而再往前不远，他们就可以离开森林，进入亚洲最大的旅游胜地，号称自由之国的国度——泰国！


第0964章 泰国！泰国！

　　在周御龙的印象中，泰国是一个非常复杂奇怪的国家。

　　一方面，泰国是全球有数的佛教强国，全国人民有百分之九十五以上都是佛教的信徒，国内佛塔遍布，禅意可闻。所有的泰国人对于“佛”都是发自内心的崇拜，他们的人民坚忍顽强，勇于战斗，所以泰国也是东南亚唯一一个没有沦为殖民地的国家。

　　可是在另外一方面，泰国又是世界上最畸形邪恶的国家。他们国家的贫富差距极大，政变时有发生。再加上处于东南亚金三角地区，所以泰国的黄赌毒事业，也同样闻名全球。同时“黄色”行业的盛行也让泰国艾滋病患者的数量，稳稳位于全球前列。是一个常人闻之色变的“艾滋之国”！

　　而且除了佛教昌盛以外，泰国还有两样东西最让全球瞩目——就是他们那些凶厉的泰拳拳手，和那些妖娆妩媚的人妖！

　　人妖这种生物暂且不谈，他们的存在只是会吸引一些有心人士的邪恶目光。可是泰拳拳手的凶悍却是实实在在的震撼了全球人民。泰国拳风鼎盛，国内有句俗话叫做“十个男人，九个打拳。”泰拳自古以来本就是杀人拳法，拳风以凶猛、强悍著称。现代泰拳手最常用扫腿、膝盖与手肘攻击，并且攻击之处多为要害，善于一击制敌。泰拳拳手通常是从小时候开始培养，每天辛苦练习八小时以上。其中包括各种体能、重量、反应、技巧的训练。泰拳中有些训练方法相当残酷，例如受训者将两手高举，教练会用旋踢踢受训者的两肋；或者用拳冲打，借以训练拳手的抗打能力，所以一般的泰拳拳手都非常坚韧耐打，十足难缠。而最重要的是，泰拳拳手大多都把打拳当做谋生手段，对于贫穷的他们来说，只有打拳胜了，才会吃得饱穿得暖，给家人带来好的生活。所以泰拳拳手打起拳来一般都悍不畏死，给世人留下了凶狠，疯狂，打拳不要命的深刻印象！

　　想到泰拳强者的凶名，和覆盖了泰国面积百分之二十五的森林中可能出现的强大变异兽，周御龙就不由得微微兴奋了起来。他有一种预感，自己在泰国一定会大有收获。可是刚刚一离开泰缅边境的森林，眼前的一幕却是让周御龙不由得皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前完全沦为废墟的城市，周御龙的脸上浮现出了一丝疑惑的表情。末世中被摧毁的城市他见多了，但是像眼前这样被几乎被完全摧毁的城市他还是第一次见到。只见面前这座巨大的城市，除了城市中央部分还有一些建筑幸存之外，外围的建筑就好像遇到了专业拆迁队一样完全崩塌粉碎，化为了无数残骸。建筑的残骸之中隐隐可见大量暗紫色的干涸血渍，可想而知，在这些建筑之中至少曾经存在过人类。（丧尸血液干涸和人类血液干涸之后的颜色不同！）

　　“昂！昂！昂！”

　　“吼！吼！吼！”

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，城市中央的一阵阵轰鸣吸引了周御龙的注意力，他回头看了荒野骑士等人一眼，做了个戒备的手势，然后纵身一跃，在半空凝出四翼，以极快的速度朝声音传来之处冲去。

　　“这是……”

　　很快，周御龙就飞到了声音响起之处，只是眼前这一幕却是让他大吃一惊，不由得皱起了眉头。

　　只见此刻在城区的中央，两个庞然巨兽正在做着殊死搏斗。其中身形较大的是一只变异亚洲巨象，这种末世前陆地上体型最为庞大的动物，虽然没有其他动物变异那么严重，但是身体也已经达到了惊人的近三十米高，足足比变异前大了十倍！雄壮的象鼻和锋锐的象牙，远比周御龙第一次见到的那些被X催生克隆出来的变异猛犸更加强壮凶猛。这巨型亚洲象力大无穷，往往轻易的一个扫击或者一次跺脚就可以让它脚下的坚硬水泥地面寸寸龟裂，在他周围的建筑，早在它的疯狂肆虐之下化为了废墟残骸。

　　而和变异亚洲象战斗的人型生物也同样庞大凶悍，这怪物基本上还保持着人类的身体轮廓，只是被放大了十几倍，足有二十多米高而已。雄壮的右臂上长满了如同钢针一般锋锐无比的细长体毛。这些体毛不仅锋锐，而且还拥有着极强的缓冲作用，即便是承受了变异亚洲象的长鼻抽击也丝毫无碍。只有在面对巨型亚洲象锋锐象牙的时候，它才会微微侧身闪避开来。而和右臂不同的是，人形巨怪的左臂处则是长着一条如同鞭子一般的长长肉肢，肢体的末端长着一个锋锐的十字型利爪。在这锋锐的利爪面前，即便是以变异亚洲象的坚实皮肤也无法完全抵挡，往往利爪重重一划，就会在巨型亚洲象的身上留下一道血流不止的深深的伤口。

　　而最让周御龙惊讶的是，这人型巨兽的脖子处竟然长着一个很大的肿瘤，肿瘤的末端有个小口，每次人形怪物即将被变异亚洲象的象牙刺中之时，这肿瘤末端的小口处都会喷射出一股带着浓郁腥臭味的粘稠墨液。这墨液似乎极其危险，所以即便是巨型亚洲象也会下意识的闪避开来。只是这样一来，这一怪一兽的战斗反而陷入了僵持，一时半会难分胜负。

　　“这怪物该不是畸形丧尸吧？！”

　　看着怪物那古怪的肉肢，周御龙脑海中突然浮现出很久很久以前遇到过的那只畸形丧尸。那一次可谓他平生最危险的战斗之一，不仅差点失去了老赵这个兄弟，就连自己的性命也差点丢了，所以他对畸形丧尸的印象非常深刻。而此时他眼前这个怪物，除了体型和身体的一些细微特征之外，其他的大部分体貌特征都和畸形丧尸一模一样。

　　想到这里，周御龙不由得瞳孔紧缩，倒抽了一口凉气。

　　TMD，他怎么忘了泰国是世界上拥有艾滋病患者最多的国家之一呢！


第0965章 巨型亚洲象VS高阶畸形丧尸！

　　自从第一次遇到了畸形丧尸之后，周御龙就一直在研究这种特殊的强大丧尸。后来他发现，这种丧尸其实远远没有他一开始想的那么危险——它们的形成条件实在是太苛刻了！所以尽管它们实力惊人，但是即便周御龙逛遍了小半个中国，所遇到的畸形丧尸也总共才那么两三只，并且被他随手剿灭，根本无法造成有效的威胁。

　　只是他没有想到，他刚一来泰国就遇到了一只畸形丧尸，而且明显还是一只进化过的高阶畸形丧尸。看着那巨型丧尸挥舞重拳和肉肢所带起的沉闷风啸，周御龙不由的微微眯了眯眼睛。能够和以力量见长的巨型亚洲象硬碰硬，很明显，这畸形丧尸的力量已经到了一个极其恐怖的地步！

　　而最最让他担心的是，根据2007年的官方统计，泰国艾滋病带菌者的数量已经达到恐怖的570000人！要知道2007年的时候泰国总人数才五六千万，这也就意味着，每一百个泰国人里面，就至少有一个泰国人拥有艾滋病！记住，这还仅仅只是官方统计，实际上艾滋病患者的数量，只会是这个数字的两倍，三倍甚至是四五倍！

　　如此高的艾滋病患者人口基数，也就注定了末世中在中国难得一见的畸形丧尸在泰国却未必罕见。而此时距离末世来临已经整整一年，在这一年的时间里面，实力远超一般高阶丧尸的畸形丧尸对食物拥有着更加强大竞争力。这样一来，一年后的今天，泰国中畸形丧尸的数量及其进化层次，已经不是周御龙敢去想象的了！

　　“昂！”

　　就在周御龙震撼与畸形丧尸的强大之时，场上的战局突然发生了改变。只见那头巨型亚洲象突然全身一颤，抬起脑袋重重的嘶吼了起来。并且随着巨型亚洲象的疯狂嘶吼，它的身体表面开始泛起一阵血色光芒，而它的速度也猛然暴增，直直冲向了畸形丧尸。随后，它利用血色光芒强行挡住了畸形丧尸的粘稠墨液，象牙一顶，重重刺向了畸形丧尸的胸口。

　　“轰——噗嗤！”

　　沉闷的撞击声和皮革被艰难撕裂的闷响同时响起，在巨型亚洲象全力一撞之下，它那锋锐的象牙终于如同长矛一样刺透了敌人的身体，并将畸形丧尸高高挑起，继续向前，直到撞塌了三四栋大楼才因为光芒散去慢慢停了下来。此刻，畸形丧尸身体腹部的两个巨大洞穿伤口已经变得更为巨大，暗紫色的血液，如同喷泉一样源源不断的从畸形丧尸体内流出，很快就在地上的积蓄起一个不大不小的血潭。

　　“吼！吼！吼！”

　　受到如此沉重的伤势，如果换成一般的生物早就已经死去了。不过这畸形丧尸可不是一般生物，腹部破开两个巨洞对它来说虽然是不轻的伤势，但还算不上致命伤。只是从伤口上传来的剧痛彻底激怒了这只庞然巨怪，只见它突然发出了一声巨吼，死白的瞳孔瞬间充血，变得一片通红。随后，它的身体内部便发出了一阵阵令人听起来骨头都发酸的摩擦声和扭曲声，身体也开始迅速膨胀。眨眼之间，原本二十余米的畸形丧尸就暴涨了一倍，直到身躯涨到四十米才停止变化。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　开启了肌体变异模式之后，畸形丧尸的力量随着它的个头一起暴涨，稳稳压过了巨型亚洲象。只见伴随着一阵阵剧烈的撞击声，畸形丧尸抬起的右臂开始重重的锤在了巨型亚洲象的身上。面对如此沉重的锤击，即便是身体强壮的巨型亚洲象也有些承受不住，嘶鸣一声，慢慢的往后退了两步。

　　“吼！”

　　趁着巨型亚洲象后退，畸形丧尸再次发出了一声怒吼，然后抬起它那长着利爪的硕大脚丫，就是重重一脚蹬在了巨型亚洲象的身上。顿时，伴随着一阵如同巨锤落在鼓面的沉闷轰鸣，巨型亚洲象上那足有五六十吨的身体居然被畸形丧尸一脚踹飞，重重地砸在地面，然后继续向前，在坚硬的水泥地面上留下了一道深深的痕迹。直到撞塌了四五栋大楼，巨型亚洲象才停止滑动，被建筑的废墟深深掩埋。

　　“吼！”

　　不过尽管踹飞了巨型亚洲象，但是畸形丧尸自己的伤势也并不好受。由于巨型亚洲象的象牙是弯曲向上的，所以畸形丧尸这一脚踹过去，虽然使自己脱离了巨型亚洲象象牙的威胁，但是它身上的伤口也在巨型亚洲象倒飞出去的时候被那弯曲向上的象牙给生生撕裂了一大块。

　　此刻，畸形丧尸胸前的肋骨已经完全被象牙勾断，露出了肋骨之下蓬勃鼓动的心脏。而心脏之下那紫黑色，略带一丝腐败的脾脏，肾脏，肝脏以及被象牙生生刺透撕碎的胃部也一同暴露了出来。特别是它腹腔内重重叠叠盘在一起的大小肠，更是在他运动之际掉落一地，显得异常恶心。

　　进化到现在这种程度，畸形丧尸也算有了一定的智慧。看着自己拖落在地上的场子，畸形丧尸左臂一卷，直接将肠子卷起，然后就这么缠在左臂肉肢之上，一步一步的朝掩埋了巨型亚洲象的废墟走去。它很清楚，自己那一击顶多重创那头巨型亚洲象。但是要想干掉对方，那它还得继续努把力！

　　“轰！”

　　就在畸形丧尸盘着肠子大步前进之际，那堆掩埋巨型亚洲象的建筑废墟忽然在一阵轰鸣声中猛然炸开。而巨型亚洲象的身体，也完全从废墟中挣扎出来，长吼一声，用血红的瞳孔死死盯住了畸形丧尸。

　　中了畸形丧尸全力一踹，此刻巨型亚洲象也受了严重的伤势。它的头部，在畸形丧尸那锋锐脚掌的重踹之下被撕裂了一个深可见骨的巨大创口。从创口中可以看到，巨型亚洲象的头骨已经微微开裂，出现了一道道的裂缝。而最为重要的是，从头部伤口中不断涌出的鲜血严重影响了巨型亚洲象的视野，让它只能时不时的用长鼻擦拭额头，阻止鲜血流到眼睛之中。

　　“吼！”

　　看到敌人这狼狈的样子，畸形丧尸发出了一声既愤怒又兴奋的长吼，然后迈起沉重的步伐，加速朝着巨型亚洲象冲来。这一次，它发誓一定要干掉对方，将对方的血肉连着晶核一起吞掉。


第0966章 两败俱亡！

　　“昂！”

　　看着大步朝自己冲来的畸形丧尸，变异亚洲象也知道到了拼命的时候，怒吼一声，低下头颅，就是朝着畸形丧尸重重撞去。

　　“轰！”

　　进入了肌体变异模式的畸形丧尸力量极大，看着如同超级火车一般重重撞来的巨型亚洲象，畸形丧尸的右手一伸，直接抓住一大块大楼的屋顶废墟，然后全力一掷，砸向了巨型亚洲象。顿时，那面足有大半个篮球场大小的屋顶残骸在畸形丧尸全力一掷之下就好像是一颗重型炮弹重重地砸在了巨型亚洲象的头颅之上，发出了一声极其巨大的轰鸣声。

　　巨型亚洲象的头骨本就已经破裂，防御力大大降低，再加上这次猛烈的撞击，它的头骨裂缝变得更为密集。而且最为严重的是，沉重的撞击虽然被他头骨挡下，但是其撞击的力量还是不由得影响到了它的大脑，使这头巨型亚洲象一时间头晕目眩，身子都开始摇晃了起来。

　　“轰轰轰！”

　　畸形丧尸深知趁敌兵要抵命的真理，看着巨型亚洲象一时间晃头晃脑站立不稳，它赶紧纵身一跃，挥起右拳就是猛地朝巨型亚洲象的头部砸去。一下，两下，三下，伴随着一阵阵无比沉闷的撞击声，巨型亚洲象的头骨在畸形丧尸的重拳之下裂缝越来越多，眼看就要头破兽亡。

　　“昂！”

　　不知道是回光返照还是濒死前的潜力爆发，在头骨裂纹遍布即将爆裂之时，巨型亚洲象突然恢复了清醒，然后脑袋一摆，以极强的力道将那锋锐的象牙重重刺入了畸形丧尸的身体，然后用力一挑，直接刺中了畸形丧尸的心脏。

　　“吼！”

　　畸形丧尸无论如何都没有想到，自己居然会被对手在最后一刻翻盘。心脏被刺透，它心房内的血液如同被压力泵不断挤压的河水一般，咕噜咕噜的喷射了出来，片刻之间就将它的腹腔淹没，然后顺着腹部的伤口往外不断渗透。不过畸形丧尸毕竟是畸形丧尸，受到如此必死的伤势，它竟然还能够吊着一口气，然后猛的抬起右手，重重的抓着自己颈部肿瘤全力一挤。

　　顿时，伴随着一阵嗖嗖的喷射声，大股大股的粘稠墨液被畸形丧尸挤压出来，激射到了巨型亚洲象的头部之上。那粘稠的墨液，就好像拥有着自己生命一般，刚刚触碰到巨型亚洲象的头部，就顺着它头骨的裂缝朝它大脑内部渗透而去。很快，巨型亚洲象的头部除了自己的鲜血之外，其余的粘稠墨液都完全融入了它的大脑之中。

　　“昂——！”

　　“昂——！”

　　“昂——！”

　　被墨液深入大脑，巨型亚洲象仿佛承受了恐怖的折磨一般，发出了一阵阵疯狂的哀鸣。在剧痛的激发之下，巨型亚洲象展现出来的力量远远超过了它自己的极限。只见它头部一挑，用象牙将畸形丧尸的身体重重挑起，然后象鼻一甩，猛的抽在了畸形丧尸身上，将其重重地抽飞了出去。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，畸形丧尸那沉重的身体在地上压出了一个深深的大坑，然后略微挣扎了一下，便不再动弹了。很快，那个深深地大坑就被畸形丧尸流出的暗紫色血液填满，变成了一个深深的血水潭。

　　“昂……昂……昂——”

　　终于击杀强敌，但是巨型亚洲象此刻却没有任何欢愉。因为脑部不断传出的那种如同一根根钢针刺入大脑的痛苦，让它陷入了彻底的疯狂。只见它一边狂吼哀嚎，一边疯狂地用脑袋去撞击那些仍算完好的建筑，似乎是想把自己的头骨撞碎，把头骨里面折磨它的东西撞出来。

　　痛苦越来越剧烈，巨型亚洲象的嚎叫开始由剧烈转向微弱，大脑中传出的剧痛，让巨型亚洲象的力气越来越小，最终发出了一阵长长的哀鸣，重重地倒在地上，不断地抽搐了起来。

　　“咦？！”

　　看着在地上不断抽搐的巨型亚洲象，周御龙脸上浮现出一丝阴沉的神色。因为他发现，随着巨型亚洲象的不断抽搐，它那庞大的身体就好像缩水一半慢慢的干瘪了起来。很快，当巨型亚洲象挣扎停止的时候，它的身体已经只剩下了干瘪的一层。好像他体内的血肉，都被什么东西抽干了一般。

　　“噗——！”

　　最终，伴随着一阵轻响，巨型亚洲象仅剩的骸骨和厚皮也终于化为碎片，随风而逝。只在地上留下了一颗人头大小的血色晶核，似乎在证明着，这里曾经有一头勇猛的巨型亚洲象和敌人展开了激烈的生死之战。

　　“好可怕的毒素！”

　　看着地上仅剩的血色晶核，周御龙瞳孔紧缩，倒抽了一口凉气。平心而论，这头巨型亚洲象的身体强度在他所遇到过的生物中已经算是很强的了。可就是如此强悍的巨兽，却因为那么一点点的粘稠墨液落得个骨肉无存的下场，最终只留下了一颗坚韧的晶核。由此可见，这畸形丧尸所激射出来的毒液，是多么的可怕！

　　“好像这种毒液和那些蚀骨者的毒液一样，是专门针对生物的？”

　　从震撼中回过神来，周御龙很快开始在脑海中回放刚刚的战斗。他发现，在最开始畸形丧尸喷洒粘稠墨液的时候，那些墨液落在地面就好像是普通的液体一样，根本没有对地面造成任何损伤。由此可见，这些墨液无论是不是由畸形丧尸体内HIV变种病毒演化而成，它所针对的都只是生物，或者可以说是有隙可乘的生物。就像巨型亚洲象，它一开始没有受伤的时候，即便沾染到了一点这种粘稠墨液，似乎也并没有受到什么伤害。

　　“看来泰国的情况，比我想象的要糟糕多了啊！”

　　右手一挥，凝出几根银丝捡回了那颗红色晶核，周御龙开始朝着荒野骑士和怜影月夜的方向展翅飞去。只是他现在的表情比刚进入泰国边境时要凝重的多，因为他发现，不论是这畸形丧尸和巨型亚洲象都极其强大。在这些巨兽巨怪的肆虐之下，泰国能剩下多少幸存者，实在是一个未知之数！


第0967章 泰拳狠辣！

　　“发生什么事了？”

　　看着周御龙手提红色晶核满脸凝重的飞回，荒野骑士微微皱了皱眉头，心中浮现出一丝不好的预感。

　　“我只能说，泰国比我们想的要危险多了！”

　　周御龙摇了摇头，凝声向荒野骑士叙述了刚刚所看的一幕和自己的推断，然后深吸一口气，一字一顿地说道：“我们在泰国必须得小心，特别是那些畸形丧尸，他们体内的变种HIV病毒实在是太诡异了，万一被沾染到可不得了。”

　　“我操，艾滋啊……”

　　听完周御龙的话，荒野骑士下意识的打了个寒颤，说道：“这东西可千万不能沾上，我是看到过那些艾滋病患者最后死亡的时候是什么模样的，那简直就是种折磨。”

　　“所以我们得小心啊……”

　　周御龙点了点头，然后望了望四周说道：“刚刚我在这四周转了一圈，并没有发现什么幸存者。我想他们要么都被变异巨象和畸形丧尸杀了，要么就逃离了这个城市。我们继续前进，也许能找到一些人类的聚集地。不过大家可千万别大意了，能够在这种残酷环境生存下来的泰国人，一定不好对付。”

　　“恩！”

　　荒野骑士点点头，然后将目光移到周御龙手中足有成人头颅大小的血色晶核之上，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，这晶核应该就是巨型亚洲象体内留下的那颗吧？如果你用不到的话，可不可以给我？”

　　“给你？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一愣，然后看着它肩膀上满脸都是垂涎之色的肥猫，这才恍然大悟的笑了起来，直接将血色晶核扔向荒野骑士，笑道：“给，反正这东西暂时对我也没用，还是给你家大猫吃掉好了。”

　　“喵——！”

　　看着周御龙扔过来的血色晶核，肥猫突然轻鸣一声，嘴巴如同脱臼一般猛的张大，竟然直接把那颗人头大小的血色晶核吞入腹中。然后纵身一跃跳到周御龙肩膀上，讨好的舔了舔周御龙的脸颊。

　　“彭小强，你的节操呢，居然为了一颗晶核就去讨好别人！”

　　看着蹲在周御龙肩膀舔舐周御龙脸颊的肥猫，荒野骑士顿时夸张的笑骂了起来。而周御龙也哈哈一笑，带着荒野骑士和怜影月夜重新上路，向泰国的中心部位走去。

　　一路前行，周御龙越发发现泰国的情况简直是糟糕透底。他去过美国，去过缅甸也去过巴厘岛，但是却从未见过像泰国这么糟糕的情况。一路上走来，他已经发现七只畸形丧尸了，而且其中有五只是高阶丧尸！要知道，他走遍小半个中国，一共也才遇到三只没有进化过的畸形丧尸啊！

　　在各种变异巨兽以及畸形丧尸的肆虐之下，周御龙等人一路走来没有发现一个完好的城市，而幸存者更是连毛都没见到。看着那破烂的城区已经遍地的干涸血渍，周御龙无奈地摇了摇头。在他看来，泰国的幸存者很可能已经全军覆没了。可就在这时，一种阴冷到令人起鸡皮疙瘩的怪异触觉却是让周御龙眼睛微微一凝，望向了不远处茂密的丛林。

　　“有杀气？”

　　察觉到从森林里面传出的隐隐杀气，周御龙眉毛一挑，然后脸上浮现出一丝喜色。要知道有杀气就代表有人类的存在，因为变异兽和变异丧尸即便是再强所散发出来的也只有对食物的贪婪杀机，那种杀机混乱而狂暴，和人类散发出的这种冰冷杀机截然不同。

　　“嗖！”

　　锁定了那缕杀机的方向，周御龙纵身一跃，以极快的速度腾空而起，然后在半空凝出四翼，扑腾两下飞到杀机传来之处，最后收翼下坠，如同一只扑食的雄鹰，朝着丛林中的一个身影重重落去。

　　“轰！”

　　出乎周御龙预料的是，那个身影竟然是一个身手非常凌厉的武者。看着周御龙飞扑而来，那个身穿迷彩紧身服的家伙不仅没有逃，而且立刻展开了反击。只见他转身一甩，就是一击鞭腿抽向了一边的大树。沉重的力量，让这颗大树直接在一声轰鸣声中从中折断，然后如同利箭一样顺着迷彩服男子的力量朝周御龙激射而去。

　　“有两下，哈哈哈！”

　　看着激射而来的大树，周御龙哈哈一笑，右手直竖放在身前，继续向下冲去。顿时，伴随着一阵阵树干被撕裂的轻响，那颗大树在周御龙的手刀之下瞬间左右分为两瓣，擦着周御龙的身体激射开来。而周御龙则在切开大树之后握掌成拳，一拳重重的朝那个迷彩服男子身上砸去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，迷彩服男子毫不畏惧的抬起拳头，和周御龙重重地撞击在了一起。不过他的力量虽然强悍，但是最终还是差了周御龙一筹，一声闷响过后，周御龙一个腾身稳稳站立在地，而那个迷彩服男子却是连连后退了七八步，直到将一颗大树靠断才堪堪站稳。

　　“喝！”

　　虽然力量不及周御龙，但迷彩服男子却丝毫不惧，只见这个凶厉之辈怒吼一声，右脚在身后大树重重一蹬，身体便如离弦之箭一般直冲向了周御龙，然后左脚支地一个回旋，右腿如鞭，带着剧烈的音爆之声，重重地抽向了周御龙头部。

　　“嘭！”

　　面对这迅若雷霆的攻击，周御龙直接抬起右臂重重一格，然后在发出了一声沉闷撞击声的同时左拳一抬，狠狠朝迷彩服的肩膀砸去。他不会杀这个人，但却并不意味着他不会打残这个家伙，反正只要留下一口气问问话就行了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　出乎周御龙预料的是，这个迷彩服男子的反应竟然奇快，一记鞭腿无效，他立刻收腿，然后直接贴到周御龙身边，右肘瞬间一抬，重重地撞在了周御龙的左拳之上，然后忍着肘部的酸麻疼痛，右膝抬起，就是一击膝踢重重地撞在了周御龙小腹之上。而这仅仅还只是开始，膝踢结束之后这迷彩服男子竟然再度转身，左拳击向周御龙，同时右拳也瞬间收回，再度重重的击打在了周御龙刚刚被他膝盖踢到的腹部之上。

　　这家伙的近身战斗，竟然如此凌厉狠辣！

　　“这就是泰拳？”

　　接连的重击，让周御龙一时之间也难以承受，身形微微一晃，连续后退了几步。然后凝神望着面前的迷彩服男子，心中升起一阵澎湃的战意！

　　泰拳，实在是太有意思了！


第0968章 华族！

　　“哈！”

　　迷彩服男子的攻击极其迅捷，看到周御龙后退，他立刻忍着拳头和肘部传来的酸麻，如同疯了一般朝周御龙直冲过来。然后拳肘膝并用，把全身各个坚硬部位化为强硬的武器，对周御龙重重击来。

　　“哈哈，看看是你的泰拳厉害，还是我的八极拳厉害！”

　　看着迷彩服男子彪悍的样子，周御龙也是战意澎湃，长笑一声，身形一抖，双臂突然一软，借势如同软鞭一般重重地抽向了迷彩服男子。这正是八极拳八大杀招之一——迎门三不顾！

　　迎门三不顾，不顾生，不顾死，不顾敌，重的就是那种粉碎一切横扫八荒六极的拳意！只见在周御龙全力出拳之下，他的双臂所过之处顿时激荡起了刺耳的音爆之声，而双拳也瞬间格开迷彩服男子的手肘，重重击打在了迷彩服男子的双肩之上。

　　“嘭！嘭！”

　　伴随着两声闷响，迷彩服男子只感觉自己好像被一辆全速运行的火车给撞到一般，还来不及感到疼痛，就只感觉到一股巨大的力量从自己双肩灌注进了自己的身体。然后，在一阵阵轻微的骨骼碎裂声中，迷彩服男子闷哼一声，在周御龙拳头的重击之下倒飞了出去。

　　“泰拳，哈哈哈，不过尔尔！”

　　看着倒飞出去的迷彩服男子，周御龙哈哈一笑，然后纵身一跃冲到迷彩服男子面前，单手一伸就抓住了他的脖子，将他生擒在手。

　　经过了刚刚的交手周御龙就已经知道，泰拳这种横练拳法虽然杀伤力极大，但是却只能把拳手本身的肉体力量发挥出来，并不能像八极拳那样借助地气和沉坠劲发力，发出超越自己肉体力量的攻击。所以在绝对的力量之下，周御龙轻松就破开了这个泰拳拳手的手肘格挡。这并不是那个泰拳拳手的拳法技巧不行，只不过是单纯的一力降十会罢了。

　　“华族人……？”

　　那个泰拳拳手倒还硬气，双臂被周御龙生生打断，他竟然可以不发出一声痛哼，只是咬着牙齿忍受痛苦，望着周御龙，不解地问道：“你是哪个华族基地的，为什么对我发起攻击。”

　　“华族？你会说中文？”

　　听到泰拳拳手的话，周御龙微微一愣，然后才反应过来对方话里的意思。据他所知，华人在泰国也是一个极其重要的族群，在2003年泰国的官方统计中泰籍华人的数量已经达到了恐怖的7300000人，占据泰国总人口的12%，所以泰国会华语的人也不少。现在看来，这个家伙是把周御龙当做泰籍华人了。

　　“你不是华族人，你是中国人！”

　　再次听到周御龙的话之后，泰拳拳手突然眼睛一亮，高声说道：“华族人的中文我听过，他们的声音都很翘，不像你这样。你是不是中国人？告诉我？”

　　“是又如何？”

　　看着泰拳拳手兴奋的样子，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“我是不是中国人，对你来说很重要么？”

　　“当然，当然重要！”

　　听到周御龙的话，泰拳拳手立刻点了点头，然后忍着从双臂处传来的断骨之痛，激动地问道：“我们接到了来自中国的全球求援通信，告诉我，你们手中是不是拥有T病毒解药？”

　　“是！”

　　听到泰拳拳手的话，周御龙点点头，说道：“你收到的全球求援通信就是我发的，我们手中的确有T病毒解药及其配方，而且还有一些转基因食物。只要你们愿意帮助我们对抗亚特兰蒂斯，那我们就可以将解药和食物交予你们。”

　　“你……你干嘛不早说你是中国人！”

　　听到周御龙的话，泰拳拳手欲哭无泪的摇了摇头，然后用艰涩的中文说道：“我是高山族的是沙马·雷初，我们高山族现在正联合马来族，老挝族，高棉族和其他一些少数民族和泰族谈判，劝他们出兵中国，帮助你们对抗亚特兰蒂斯。你来了实在是太好了，我相信有了你的证明，那些顽固的泰族一定会答应联合出兵的。”

　　“那我刚刚感觉到的那股杀机是怎么回事？”

　　看着泰拳拳手欲哭无泪的样子，周御龙微微一愣，然后不解地问道：“你们愿意出兵应该对我有好感才是，怎么会对我生出杀念呢？”

　　“我……我……我以为你是华族的人！”

　　听到周御龙的话，沙马·雷初微微一滞，然后不好意思地说道：“如果不是认错了，我才不会对你动杀念呢？”

　　“华族不也是中国人吗？他们哪里得罪你了？”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙脸色忽然一沉。对华族动杀念，难道这些人也和那些缅甸矮子一样，以华人为食吗？

　　“他们……他们简直就是一群禽兽！”

　　提到华族，连死都不怕的沙马·雷初脸上竟然闪过一丝愤怒和惧意，然后咬牙切齿地说道：“本来以前还好，这些华族人还和我们平等相处，彼此之间并无差别。可是末世来临之后，那些华族人出现进化者和异能者的几率远远超过了我们各族，成为了仅仅稍逊于泰族的第二强族。变强之后，这些华族的人开始把我们当做猎食的目标，他们囚禁我们，奴役我们，然后再吃掉我们！所以，我恨他们！”

　　“原来如此……”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙心中闪过一丝黯然。他知道，沙马·雷初应该没有撒谎，毕竟在国内，他们华人不也一样互相残杀勾心斗角么，更何况是在国外。沉吟片刻之后，周御龙将目光移到沙马·雷初身上，一字一顿地问道：“你恨华族，难道不恨我吗？”

　　“恨你？为什么？”

　　听到周御龙的话，沙马·雷初微微一愣，然后不解地问道：“华族是华族，你们中国人是中国人，我们和华族之间的恩怨是我们自己的事情，又怎么会迁怒到你们身上呢？”

　　原来在泰国各个民族的眼里，和他们一起生存了无数个岁月的华族人已经成为了他们泰国的一份子，就好像是中国的朝鲜族子民和朝鲜的朝鲜族子民同是属于朝鲜族，但是却分属于两个国家，经过了这么多年的潜移默化，两者之间虽然还有着同样的外貌和语言，但实际上已经没有多大的关联了。


第0969章 人妖丧尸！

　　“原来如此……”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙轻轻点了点头，然后脸上浮现出一丝不解的神色，问道：“你说你们高山族正在联合其他少数民族来说服泰族联合出兵，那泰族的反应如何？还有，怎么好像没有听到你说华族的态度？”

　　“泰族现在正在犹豫之中，他们一方面希望得到你们的T病毒解药，但另外一方面又担心会因为参战而实力大损，所以至今没有做出决定。”

　　轻轻动了动身子，沙马·雷初忍受着从双肩上传来的阵阵痛苦，低声说道：“至于华族，他们坚决反对联合出兵，所以即便是泰族同意出兵，华族也肯定不会派出去一兵一卒。这也是泰族对出兵心有疑虑的原因之一，毕竟万一我们都把手中精锐派出去而华族却留守在国内，那么等我们回来的时候泰国的天指不定就已经变了。”

　　“华族反对出兵？”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙微微皱了皱眉头。华族不肯出兵其实也不难理解，正如沙马·雷初对华族的看法一样，华族本身也早已经把自己当成是泰国的一份子，和中国方面已经没有多少情谊可言。所以他们只会从自身利益方面考虑是否出兵，而很明显，不出兵对实力暴涨并有望一统泰国的华族来说是最好的选择。

　　“看来得给这些数典忘祖之辈一点教训了……”

　　将目光移到沙马·雷初身上，周御龙微微一笑，说道：“既然这样，你就带我们去见一见贵国各大族的首领吧。或者我会有办法，‘劝服’泰族和华族一同联合出兵。”

　　“我们？”

　　听到周御龙的话，沙马·雷初微微一愣，直到这时他才发现，原来自己身后竟然不知道在何时出现了两个小孩以及一个肩膀上蹲着肥猫的年轻男子。看着这无声无息出现的三人，沙马·雷初背上不由得微微渗出了一些冷汗，暗自庆幸，如果不是自己真和他们为敌，只怕早就不知道死掉多少次了。

　　简略的和荒野骑士以及怜影月夜解释了几句之后，周御龙等人便在沙马·雷初的引领之下开始往丛林深处走去。直到这时他才从沙马·雷初口中了解到，由于巨型亚洲象和畸形丧尸的肆虐，所以现在泰国的各个城市几乎已经成为了人类的禁区，只有丛林深处才不会受到这些巨型亚洲象和畸形丧尸的威胁。毕竟这些巨兽巨怪的身躯实在太大，进入丛林之后难以行动，所以都改为在城市开拓地带生存。而城市之中密布的丧尸，则是这些巨怪巨兽的最好食物。

　　当然，深处丛林并不意味着完全安全，因为丛林之中的各种变异兽都在时时刻刻威胁着泰国幸存者的生命。不过丛林中最危险的还不是那些变异兽，在这茂密的丛林中，有一种由人类转换而来的独特丧尸，给丛林中的幸存者造成了严重威胁。它就是——人妖丧尸！

　　没错，正是周御龙闻所未闻的人妖丧尸！

　　由于体内雄性激素和雌性激素失衡，导致人妖的身体情况和一般人完全不同。在生化病毒的感染之下，人妖丧尸体内的激素冲突和基因冲突被严重加剧，使之成为了一种恐怖的丧尸生物。这种人妖丧尸虽然在战斗力方面远远逊于畸形丧尸，但是死在它们手上的幸存者却是死在畸形丧尸手上幸存者数量的数十倍乃至上百倍。因为——它们实在是太聪明了！

　　和电影《异形》里面的那种邪恶生物一样，人妖丧尸本身虽然没有什么智慧，但是它们的团体协作能力很高，不仅仅懂得简单的围剿包抄，诱敌深入，甚至还懂得设置陷阱来猎杀在外捕食的幸存者。所以在丛林之中，每一个生物都是时刻在猎人和猎物之间转换，有时候是人类猎杀了变异兽，有时候是变异兽猎杀了丧尸，又有时候是丧尸猎杀了人类。总之，在这茂密的丛林之中，危险总是时刻缠绕在每一个生物身上，就好像周御龙等人，才走了不久，就遇上麻烦了。

　　“啊！救命！来人啊，救救我！”

　　才进入了森林一小段，一阵惨烈的呼号就从丛林某处传了出来。听到这惨烈的叫声，周御龙等人眼神瞬间一凝，然后以极快的速度朝声音传出之处冲去。很快，他们便穿过了一片树丛，见到了惨叫的发出者。

　　那是一个看起来年龄大约是三十多岁的泰国男子，此刻他的双手双腿已经齐根而段，整个人如同人棍一样躺在地上不断抽出哀嚎。而让周御龙略微惊讶的是，这个泰国人手脚断肢之处明显经过了处理，被糊了一层墨绿色的汁液，帮助他止住了流血，否则以此种伤势，就算那泰国男子是个进化者，也早就流血致死了。

　　“艾坤木！”

　　沙马·雷初明显认识这个“人棍”，在看到这个“人棍”之后，沙马·雷初立刻发出了一声惊呼，纵身一跃就准备冲向那个人棍。可是还不等他动身，一只有力的臂膀就死死抓住了他。

　　“小心点，看看周围！”

　　制止了沙马·雷初的行动，周御龙指了指那个“人棍”身边高耸的大树，一字一顿的低声说道：“难道你没有发现，那些树上面有东西吗？”

　　“该死，是那些人妖丧尸！”

　　听到周御龙的话，沙马·雷初这才反应过来，将目光移到了那些大树之上。果然，在树枝的间隙之中隐约可以看到一些模糊的身影，那些身影身上都贴满了树叶，整体和周边环境融合得很好，所以如果不是周御龙提醒了沙马·雷初让他仔细观察，沙马·雷初是无论如何都发现不了那些隐藏者的。

　　看到那些树枝中的身影，沙马·雷初脸色瞬间大变，然后咬了咬牙齿，恶狠狠地说道：“又是这些可恶的杂碎，我早该想到，只有它们才会把艾坤木折磨成这样还留他一条命，它们这是在引诱我们上钩！”

　　“人妖丧尸？”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙微微皱了皱眉头，然后眯着眼睛，仔细的观察起了那些隐藏在树枝间的身影。


第0970章 人妖丧尸所带来的惊喜！

　　这些人妖丧尸看起来和人类的大部分体态特征一模一样，只是在树叶遮掩下隐隐可见的硕大胸部和胯下的那根铁棒一般的事物，让周御龙不免觉得有些怪异。人妖这东西虽然他也在某些重口味Av上看到过，但是实物他却是第一次看到。

　　这些人妖丧尸的肤色非常暗沉，就好像是一块腐败变种的猪肉一样，看起来黏黏湿湿的，没有一点人类肌肤该有的光泽。而它们的样貌也是千奇百怪，有些面部皮肤仍然完好，保留着漂亮的美女脸蛋。但是有些人妖丧尸的脸部皮肤已经完全溃烂，露出了下面失去了血色的苍白脸部肌肉，显得狰狞恐怖。此刻，这些人妖丧尸正一动不动的藏身于树丛之内，死死地盯着地上那个不断抽搐惨叫的泰国人，一动不动，耐心极好，深的“钓鱼”的精髓。

　　“吼！”

　　不过周御龙等人不动，不代表其他东西不动。突然，伴随着一阵咆哮，一只被血腥气息和惨叫吸引过来的变异山豹突然从一处草丛中一跃而出，重重的扑在了那个泰国男子的身上，然后就是一口咬中了泰国男子的咽喉，在一阵骨骼碎裂中，帮助那个泰国男子解除了痛苦。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　看到猎物出现，那些树丛中的人妖丧尸发出了一阵阵类似于蛇鸣的轻响，然后齐齐从大树上一跃而下，从四面封锁了变异山豹的退路，并慢慢的朝变异山豹逼近过来。

　　“吼！”

　　似乎察觉到了从那些人妖丧尸身上传来的危机，这头足有四米长，两米高的变异山豹大嘴用力一咬，直接咬断了泰国男子的颈骨，并仰头一咽，将泰国男子的头部囫囵吞入腹中。然发出了一声低吼，全身短毛炸起，肌肉绷紧，进入了攻击状态。

　　“嘶嘶嘶！”

　　看到浑身毛发炸起，不断发出低吼的变异山豹，那数十个人妖丧尸微微停滞了一下，然后慢慢靠拢，把包围圈变得更为密集紧实，再一次朝着变异山豹逼近。在这座丛林之中，它们这些人妖丧尸可是站在食物链顶端的生物，区区一只变异山豹，还无法阻拦它们对鲜肉食物的渴望。

　　“吼！”

　　变异山豹的智商也并不低，看着慢慢缩紧的包围圈，这头巨大的变异山豹发出了一声充满了暴虐之气的兽吼，然后再也不管地上那具鲜美的人类尸体，弓身一跃，如同压到极致之后突然松开的弹簧一样高高跃起，以极快的速度朝着森林深处激射而去。

　　“嗖——嘭！嘭！嘭！”

　　只是这变异山豹到底还是低估了人妖丧尸的反应，就在它刚刚跃起之际，它面前的三只人妖丧尸也有了动作。只见它们齐齐嘶鸣一声，然后以几乎相同的速度一跃而起，挥起长着锋锐利爪的右手重重击向了变异山豹。顿时，伴随着一阵密集的撞击声，身形巨大的变异山豹在三只人妖丧尸的联手攻击之下身形一颤，不得不倒翻了个跟头，重新落回了地面。

　　可是变异山豹刚刚的动作已经宣告了战斗的开始，只见变异山豹刚一落地，那些人妖丧尸的胸部便齐齐一挺，从那暗紫色，并且已经腐烂了一般的乳头中射出了大量的黑紫色液体。这些液体粘稠万分，而且拥有着强大的麻痹作用。尽管变异山豹已经凭借自己的速度尽力闪躲，可它还是被这黑紫色液体击中了两三道。顿时，变异山豹的速度开始慢慢地迟钝了下来。

　　“吼！”

　　感觉到身体的麻痹，变异山豹再度发出了沉闷的兽吼，然后四爪用力一伸。顿时，伴随着四道轻轻的响声，变异山豹那锋锐的爪子再度延伸，如同一把把匕首一般闪烁起来令人鸡皮疙瘩直立的寒芒。

　　“噗噗噗！”

　　经过了一番变化，变异山豹的爪子明显变得更加锋锐，力量也变得更大。只见它纵身一跃，直直的冲到了三只人妖丧尸面前，然后抬起两只前爪重重一扫，直接击飞了两只人妖丧尸。并张开大嘴用力一咬，生生的咬中了他面前那只人妖丧尸的头颅。

　　“咔嚓！”

　　咬中一只人妖丧尸的头颅，变异山豹那巨大的瞳孔中明显闪过一丝血腥的红色，然后用尽全力猛的一口咬下。顿时，伴随着一阵骨骼的碎裂声，那只人妖丧尸的头颅被变异山豹那如同链锯一般的利齿生生咬断，然后用力一咽，被变异山豹囫囵咽入腹中。

　　看来这个大家伙，对于吞人脑袋可是有着不小的兴趣呢。

　　不过一时的得利并不能让变异山豹取得整场战斗的胜利，正当它刚刚咽下人妖丧尸头颅之时，剩下的三十来只人妖丧尸也再度从乳头中喷出了黑紫色的粘液，射向了变异山豹。这一次变异山豹可就没有那么好运了，伴随着一阵阵的轻响，变异山豹直接被三十多道黑紫色液体击中，然后身形剧烈一颤，行动明显迟缓了很多。

　　没有了速度优势的变异山豹在这些人妖丧尸面前简直就是一盘菜，没有抵挡几下，就被三十多只人妖丧尸撕裂了皮肤肌肉，然后被撕碎成了一块块碎肉残骸，连着地上那个泰国男子的尸体一同被这些人妖丧尸分而食之。

　　“配合的相当不错呢！”

　　看着轻易解决了变异山豹的人妖丧尸，周御龙轻轻地点了点头，眼中闪过一丝惊喜之色。他和那个泰国男子陌不相识，自然也不会因为对方的惨死而难过。此刻，他所感到的只是一阵惊喜和激动。这人妖丧尸明显与一般的T型丧尸和L型丧尸不同，他们战力偏弱，但战斗方式多样，而且配合出众。相信只要活捉几只这样的人妖丧尸回国，那么对于医生研制“追踪者III型”一定大有好处。

　　想到这里，周御龙微微一笑，然后在沙马·雷初惊恐的眼神中，迈起步伐，径直走出丛林，朝着那三十多只刚刚进食完毕的人妖丧尸一步一步的走去。


第0971章 危险的丛林！

　　“嘶嘶嘶！”

　　看到周御龙一步一步走出丛林，那些刚刚吃了一些食物的人妖丧尸不仅没有任何贪婪和欢喜之色，反而在微微一顿之后齐齐的嘶鸣了起来。并且一边嘶鸣，它们还一边慢慢的后退，明显对周御龙抱有极大的畏惧之心。

　　“咦？”

　　看着那些人妖丧尸畏惧的样子，周御龙脸上浮现出一丝惊诧之色。虽然从刚刚人妖丧尸猎捕变异山豹的战斗中他已经发现人妖丧尸的战斗智慧很高，但是他却没有想到这些人妖丧尸对于危险的直觉同样也如此敏锐。自己还没有散发出什么气势，这些人妖丧尸竟然就已经察觉到自己的可怕了。

　　“嘶嘶嘶！”

　　不过丧尸毕竟还是丧尸，虽然察觉到了对方的可怕，但是对于鲜肉的渴望还是让它们不由得压抑住了内心的忌惮，开始慢慢围在周御龙身边，企图像对付变异山豹那样对付周御龙。利用这种合击战术它们已经解决过很多比自身强大的敌人，所以它们相信面前的这个人类再怎么厉害，最终也只是会成为它们腹中的美食。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也许是忌惮于周御龙的强大，这一次人妖丧尸并没有直接一拥而上，而是齐齐捏住自己的乳房，激射出了一道道粘稠的黑紫色液体。这种液体拥有极强的粘稠性和麻痹性，一旦被这种液体击中，那敌人的速度和力量都会下降大半，然后就会像刚刚那只变异山豹一般，成为任它们宰割的食物。

　　“呵呵，聪明的小东西……”

　　看着人妖丧尸齐齐发动黑液攻击，周御龙微微一笑，然后摇了摇头说道：“不过很可惜，你们还不够聪明！”

　　随着他话音落下，他身体表面呼的一声燃起了熊熊的辐射之焰。在辐射之焰剧烈的高温和恐怖的辐射面前，那些黑色液体连火焰本体都么有触及到便在一阵阵滋滋的轻响中被蒸发殆尽。

　　“嘶嘶嘶！”

　　看到这一幕，那些人妖丧尸终于知道对方的强大远远不是它们可以想象的，于是嘶鸣一声，开始朝四面八方退去。和一般丧尸不同，人妖丧尸并不会为得不到的食物去做无谓的牺牲。反正丛林之中猎物遍布，它们才不用担心找不到吃的。

　　“现在跑，不觉得晚了点吗？”

　　看着四散而逃的人妖丧尸，周御龙嘴角一撇，浮现出一丝嘲讽的笑容，然后右脚抬起重重踏在地上。顿时，伴随着一阵阵大地被撕裂的闷响，近百根锋锐的金属长矛在大地的剧烈颤抖中破土而出，然后洞穿了十几个跑在最外围的人妖丧尸，将其他的人妖丧尸团团围住，彻底的封锁了起来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　看着四周不断涌出将自己退路完全阻挡的金属长矛，那些人妖丧尸发出了一阵阵惶急的嘶鸣。不过无论它们怎了努力，都无法逃出这金属矛阵的封锁。因为只要它们纵身跃起企图从长矛顶部跳出去，就会从地面激射出一支长矛将它们钉死在半空。最后，当人妖丧尸只剩下了六只的时候，它们终于不敢乱动，只能停在原地，不安的嘶鸣了起来。

　　“轰轰轰！”

　　看着那六只待在原地的人妖丧尸，周御龙微微一笑，然后再度催动了元素感知。顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，一面面宽约一米的金属之壁破土而出，竖立在了人妖丧尸身旁，然后重重的合在一起，组成了一个个金属棺材，将这些人妖丧尸全部封闭了起来。

　　“搞定！”

　　利用元素感知将金属棺材封顶，周御龙微微一笑，然后对着荒野骑士说道：“兄弟，这些东西对我有大用，不过运载起来不太方便，看来要借用借用你家的大猫了。”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士点了点头，然后拍了拍肩上闭目养神的肥猫，说道：“彭小强，该干活了！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，肥猫慢慢睁开了眼睛，看着荒野骑士不满的低鸣一声，并用尾巴扫了一下荒野骑士的脸。然后双足一蹬，从荒野骑士肩膀上高高跃起，最后在半空中身形暴涨，化为了战斗形态，重重的落在了地面之上。

　　“嘿，大家伙，这次要辛苦辛苦你了。”

　　摸了摸巨型虎斑猫的身体，周御龙右手一挥，将手指化为银丝捆在六个装着人妖丧尸的钢铁棺材之上，然后轻轻一甩，一边三个，将六个金属棺材挂到在了巨型虎斑猫的背上。干完这一切，他才拍了拍双手，然后望着早已经被吓呆的沙马·雷初，轻轻一笑，说道：“好了，这里搞定了，我们也该重新上路了吧。”

　　“太强了，你们实在是太强了！”

　　听到周御龙的话，沙马·雷初这才从震撼中回过神来，然后满脸震惊的高呼了起来。直到这时他才知道，原来刚刚这个中国人和自己战斗根本没有使出真正的本事。否则无论是这金属控制异能还是拟态异能都可以轻易的秒杀他。而且就连那只看似无害的猫咪，居然也可以变成如此恐怖的巨大形态，想到这里，沙马·雷初不由得用力地咽了口唾沫，望向周御龙等人的眼神也充满了恭敬。

　　这样的强者，哪怕是找遍整个泰国只怕也找不到啊！

　　“呵呵……”

　　看着沙马·雷初震惊的表情和恭敬的眼神，周御龙微微一笑，并没有说太多。只是右手做了个“请”的手势，示意沙马·雷初继续带路。而看到周御龙的手势，沙马·雷初也立刻反应过来，讪讪的笑了笑，继续带着周御龙等人往他们所在的聚集地走去。

　　丛林之中的确是危机遍布，短短十五分钟的路程，周御龙等人就解决了三十多个人妖丧尸，七只变异猴，一只变异山猪和三只变异兔。看着那巨型虎斑猫胀得鼓鼓囊囊的肚皮，周御龙不由得微微摇了摇头。连这只大猫都吃饱了，可想而知这座丛林里面的怪物的数量是多么恐怖，而那些幸存者要想在这里面生存下来，又是多么艰辛。


第0972章 高山族聚集地！

　　十五分钟之后，周御龙等人在沙马·雷初的引领之下，来到了位于丛林深处的高山族聚集地。

　　和那些缅甸聚集地一样，高山族聚集地同样是用层层坚韧的巨木构筑而成。经过了特殊处理的木质围墙不仅坚韧异常，而且还散发着一种刺鼻的怪异气息。这种气息虽然难闻，但是却可以有效的驱逐那些蛇虫鼠蚁，大大提高了聚集地幸存者的生活质量和安全系数。

　　不过有一点让周御龙比较意外的是，这种大型木质聚集地在他面前并不止一个，距离高山族聚集地的不远处，可以隐隐看到一些其他的大型聚集地隐身于森林之中。看到这一幕，周御龙若有所思的点了点头，看来由于原始森林中层出不穷的变异兽和危险，让泰国各族人员不得不把聚集地建筑在一起，以方便互相驰援，守望相助。

　　“沙马回来了！”

　　当沙马·雷初带着周御龙和荒野骑士等人慢慢走出丛林之际，一阵阵惊喜的呼声便从高山族的基地中传了出来。由此可见，这个二十多岁的泰国青年的确在族人之中有着较高的地位和威信。

　　不过出乎意料的是，尽管是沙马·雷初回来，但是围墙上的众人却没有打开大门，而是从十米多高的围墙顶上放下了一根绳索。

　　“那些人妖丧尸很狡猾，经常会尾随我们找到营地，然后等营地打开大门的时候冲击进去，大肆屠戮。所以除了大规模行动之外，我们是不会打开营地大门的。”

　　看着周御龙略显疑惑的表情，沙马·雷初无奈的苦笑了一下，说道：“请两位理解一下，为了生存，我们不得不时刻小心。”

　　“看来你们的情况的确不太乐观啊……”

　　听到沙马·雷初的话，周御龙点了点头，然后指了指围墙之上满脸凝重之色盯着自己等人的高山族人，笑着说道：“好吧，我们一起上去，不过你可得和你的族人好好解释一下，他们看我的表情可不太和善。”

　　“额，我想他们是把两位认作是华族人了。”

　　沙马·雷初点了点头，然后吃力地抓住那根绳索，用力一扯，身形连纵跃上了木质围墙。他也是个高阶进化者，周御龙给他的那两拳虽然很重，但是过了这么久的时间已经差不多恢复大半。尽管还不能与人动手，不过借用绳索爬上围墙已经难不住他了。

　　“开门！”

　　就在沙马·雷初进入聚集地之后不久，一个浑厚的声音便从基地中传了出来。然后，伴随着一阵阵木质结构扭曲摩擦的咔咔声，那面巨大的木门开始慢慢打开。木门之后，上千名全副武装的高山族士兵在一个头发花白，但全身肌肉高耸的光头老人带领之下，慢慢朝周御龙走来。

　　“尊敬的中国贵客，你好，我是高山族现任族长，颂提·汶亚纳格。我代表高山族八万子民，欢迎你们的到来！”

　　走到周御龙面前，花白老人做了一个奇怪的手势，然后用略带一丝翘舌的中文吐字清晰地说道：“自从我们收到贵国的全球求援通讯之后，我们就一直在期盼贵国使者的到来。佛陀保佑，今天，我们终于等到了。”

　　“颂提族长，对于贵族的友谊，我代表中国龙组和中国人民表示衷心的谢意！”

　　看着面前这个光头老人满脸诚恳和激动的样子，周御龙微微一笑，说道：“不过我觉得是不是应该进去再说，毕竟这城门还是关上的话会安全一点。”

　　“对对对，进去再说。”

　　听到周御龙的话，颂提·汶亚纳格拍了拍自己的光头，然后带着周御龙等人往基地内部走去。而基地的大门，也在周御龙等人进入之后缓缓关上。

　　“听说贵国拥有T病毒解药和配方，不知道是不是真的？”

　　颂提·汶亚纳格的性子很直接，刚刚把周御龙引领到议事厅，就开门见山地说道：“T病毒解药对我们来说很重要，如果贵国拥有这种药剂的话，我们绝对会倾尽全力帮助贵国攻打亚特兰蒂斯地下城的！”

　　“T病毒解药的配方是我从美国佬手上弄到的，我想当初他们发出的求援讯息你们也应该收到了吧。”

　　听到颂提·汶亚纳格的话，周御龙点了点头，说道：“现在我们基地已经在全力生产T病毒解药，我相信等开战之前我们生产的T病毒解药将会超过一万份。虽然还不足以做到每人一份，但是也足够解除一切燃眉之急了。而且为了让所有援助部队相信T病毒解药的存在，我们会在地下城之战前向每一个国家的援助队伍发放五瓶T病毒解药，作为各位不远千里敢来的奖励。当然，如果想要更多的T病毒解药，就得看各位在地下城之战中的贡献了。”

　　“好！”

　　听到周御龙的话，颂提·汶亚纳格也没有多说什么，只是一拍桌子，对身旁的沙马·雷初凝声说道：“沙马，你带点人去请其他同盟族的首领过来，和他们说有要事相商。记住，动作隐蔽点，我不想那些该死的华族人从中捣乱！”

　　“是的，族长！”

　　听到颂提·汶亚纳格的话，沙马·雷初兴奋地点了点头，然后敬了个礼，便转身大步朝房间外走去。

　　“沙马的妹妹也是一个进化者，只不过在一次战斗中被感染了丧尸病毒，现在尸化很严重，活得非常辛苦，所以沙马很需要T病毒解药。”

　　看着沙马·雷初离去的背影，颂提·汶亚纳格深深叹了口气，说道：“其实不止是沙马，我们基地大部分人都被感染了生化病毒，只是感染的程度有高有低罢了。其他各族情况也和我们差不多，所以，我们真的很需要T病毒解药。”

　　“我知道……”

　　听到颂提·汶亚纳格的话，周御龙轻轻地点了点头，说道：“不止是你们泰国，我们中国差不多也是这种情况。所以你说的，我都了解。”

　　生存到现在，大部分幸存者基地的粮食都已经所剩无几。要想填饱肚子，幸存者们就只能猎杀变异兽作为食物。而变异兽体内的生化病毒虽然经处理并不会直接感染人类，但是时间长了在毒素累积之下那些食用变异兽的人类也会慢慢发生变异。这种变异虽然缓慢，但却更加痛苦，往往有很多幸存者熬过了末世来临最为混乱的时期，却在后来因为忍受不住身体逐步尸化的痛苦选择了了结自己的性命。

　　这并不是因为懦弱，能活到现在的没有几个人会轻易放弃自己的生命。只是这种看不到未来的绝望，让他们无法再坚持下去罢了。


第0973章 说服各族！

　　在T病毒解药的诱惑之下，各族族长行动都非常之快。即便丛林中危险密布，他们还是在两个小时之内全部聚集在了高山族基地之中。

　　“看来他们为了赶到这里也经历了不少的战斗啊……”

　　看着那些表情亢奋，但身上却或多或少带了点伤的各族队伍，周御龙微微眯了眯眼睛，同时对这些泰国人的战力有了几分期待。毕竟能够在这种艰苦的环境之中生存下来，这些人必定都拥有一些过人的本事。

　　“各位族长，首先要谢谢各位冒着危险赶过来！”

　　等到所有族长到齐，颂提·汶亚纳格林点了点头，然后满脸笑容地说道：“我今天要向大家宣布一个好消息，那就是中国方面的特使已经来到了我们泰国！”

　　“真的？！”

　　“T病毒解药呢，他带来了吗？”

　　“中国特使？”

　　“这实在是太好了！”

　　……

　　……

　　虽然一开始就从沙马·雷初那得知了这个消息，但是当颂提·汶亚纳格林亲口说出之后，这些各族族长都忍不住惊呼了起来。和高山族一样，幸存者丧尸化也成了他们基地生存的头号问题，如果再这么下去，顶多只要再过个一年半载，那么不用亚特兰蒂斯和丧尸动手，他们的子民就会因为“食物中毒”而彻底变成丧尸了。

　　“安静一点，各位！”

　　看着台下各族族长激动的样子，颂提·汶亚纳格林微微一笑，然后拍了拍桌子，唤回了众人的注意力，这才指着周御龙说道：“来自中国的特使就是这位，大家现在欢迎特使先生说话。”

　　“额，首先我想说，对于这种官方讲话我还真不太习惯，呵呵。”

　　听到颂提·汶亚纳格林的话，周御龙轻轻一笑，对着台下的各族族长说道：“我知道，大家一定都在担心T病毒解药是真是假。我在这里可以保证，我们手上的确有T病毒解药极其配方，而且解药还在不断生产，只会越来越多。在各位赶到中国之后，我们会在参战之前给各国援助者发放五份T病毒解药，让你们来试验真假。其实大家想想也就可以知道，如果T病毒解药是假的，我们也不敢以此为奖励向全球所有国家以及团队求助，否则一旦激起众怒，那我们可承受不起。”

　　“我想问一下，T病毒解药的成功率是多少？”

　　听到周御龙的话，台下一个留着络腮胡子的大汉说道：“我是马来族的组长：沙提拉潘·盖亚侬。我的小女儿现在以及被严重感染，身体尸化了将近60%，这样的伤势，能救吗？”

　　说这话的时候，这胡子大汉的眼中闪烁着期望的光芒，看来他对自己的那个小女儿非常担心。

　　“完全没问题！”

　　听到沙提拉潘·盖亚侬的话，周御龙肯定地点了点头，说道：“T病毒解药，顾名思义就是解除生化病毒的药剂。这种药剂可以完全融合使用者体内的生化病毒，使其转换为纯粹的生命力，不仅可以使目标恢复原状，而且还可以增强目标的体质。”

　　说道这里，周御龙顿了一顿，然后满脸认真地说道：“我想告诉各位，我父亲曾经就被生化病毒完全感染，身体全部尸化。但是在注入了T病毒解药之后，我父亲不仅完全恢复，而且力量大增，成为了一个真正的强者！”

　　“完全尸化都可以解除？！”

　　听到周御龙的话，台下各族族长顿时一片哗然。他们本以为T病毒解药只能压制他们幸存者体内的生化病毒，可是却没有想到这解药居然可以完全消融病毒反补自身。想到这里，各族族长不由得激动了起来，只要有足够的T病毒解药，那人类岂不是可以彻底度过丧尸危机了。

　　“不知道T病毒解药的使用条件是什么？”

　　喧哗了片刻之后，一个独眼年轻男子站起身，行了一个礼，轻声问道：“我是高棉族族长：社里披素·德米亚威，我想问一下，是否任何被生化病毒感染的人都可以用这种解药治愈？”

　　“如果使用目标已经进化成高阶丧尸，那T病毒解药就没什么用处了。”

　　周御龙摇了摇头，说道：“经过我们的试验，T病毒解药虽然可以解除生化病毒，但是却只对普通丧尸或者感染了病毒的幸存者有效，至于高阶丧尸和变种丧尸，也许他们体内病毒浓度太高，所以这种药剂的作用就并不大了。当然，如果大剂量注入T病毒解药或许有效，不过这方面我们还没有开始研究。对了提醒各位一句，T病毒解药虽然可以解除使用者体内的生化病毒，但是却无法恢复他身体的伤势。就好像一个丧尸只剩下了一半的身体，你就算给他注入T病毒解药，他也会在病毒解除的瞬间死去。所以大家在给目标使用T病毒解药之前必须对确认目标的伤势是否严重到了致命的程度，否则只会是白白浪费功夫。”

　　“就算如此，这T病毒解药的功效也大大超过了我的预料。谢谢你，中国使者，无论别人的决定如何，我们高棉族一定会全力支援贵国的。”

　　听到周御龙的话，社里披素·德米亚威点了点头，然后重新坐回了位置。

　　“我们马来族也愿意出战！”

　　听到社里披素·德米亚威的话，大胡子的沙提拉潘·盖亚侬也赶紧补充了一句。

　　“我们老挝族绝对全力以赴！”

　　“我们山地族也是！”

　　……

　　……

　　有了马来族和高棉族带头，其他各族族长也纷纷表态。他们本就是愿意参加地下城之战，现在得知T病毒解药效果比他们预估的更好，他们当然也只会更加积极了。

　　“谢谢各位的支持！”

　　听到各族族长表态，周御龙满意的笑了笑，然后继续抛出一个重磅炸弹，道：“我知道现在大家都因为粮食问题而苦恼，各族的感染者只怕绝大部分是因为实用了变异兽所导致的。不过我可以告诉大家一个好消息，经过我们一年以来的辛苦研究，我们已经研发出了高产量，高营养，低成长期的转基因粮食。只要有了这些粮食种子，我可以保证，在座各位可以在一个月内解决粮食问题，从此不用再被饥饿所困扰！”

　　听到周御龙的话，在场众人先是微微一愣，然后彻底的沸腾了起来。


第0974章 华族——楚狂！

　　如果说T病毒解药对在场众人的诱惑力是1，那么转基因粮食对他们的诱惑力就是10！听到周御龙的话，在场众人便完全的沸腾了起来。

　　粮食，这个末世前大多数人都漠不关心的东西在末世后却成为了世界上最最宝贵的财富。有了粮食，他们不用再每天拼死拼活猎杀变异兽作为食物，更不用担心使用变异兽所引起的病毒感染！有了粮食，他们不用再想方设法避孕，生怕孩子生下来没有食物喂养！有了粮食，他们不用再节衣缩食，不用再挖着那些他们以前从来不吃的树根野菜作为食物。

　　总之，对末世的绝大部分人来说，有了粮食，也就有了未来，有了一切！

　　所以，在周御龙再三向在场众人确定了转基因食物的存在并且将其特点产量一一介绍给在场各族长之后，各族长便全部拍着胸口保证，即便是泰族华族反对出兵，他们也会倾尽全力驰援中国。与此同时，他们对中国方面的科技研究水平也大大感到震撼，毕竟能够研发出如此神奇的转基因粮食，由此看来中国这个亚洲霸主所隐藏的底蕴，还是他们远远无法想象的。

　　说服了泰国各少数民族之后，周御龙现在所要面对的就只剩下了泰族和华族。其中泰族身为泰国第一大族，实力极其强悍，并且拥有泰国第一强者——查猜顺达卫，如果泰族不出兵，泰国联军的实力就等于被削弱了一半。

　　不过根据颂提汶亚纳格林等人的推测，其实身为泰国第一大族的泰族是愿意出兵的。毕竟如果论到粮食需求，拥有全泰近40%幸存者的泰族所需的粮食只会更多，对T病毒解药的需求只会更大。而且泰族也并没有发表意见称自己不远出兵，他们不出兵的原因只有一个，那就是现在的泰国第二大族——华族！

　　作为拥有了被【青龙】调理过基因的炎黄血脉，华族在末世前虽然只拥有泰国12%的人口，但是在末世后出现的进化者数量却仅次于身为泰国第一大族的泰族。而且华族的首领楚狂也是仅次于查猜顺达卫的泰国第二强者，甚至还有传言说楚狂实力最近又有突破，已经胜过查猜顺达卫成为了泰国第一的强者。

　　所以，在华族的紧紧相逼之下，泰族实在不敢在这关键时候将精锐战力派到中国参加地下城之战。否则万一华族趁着他们精锐离开作乱，那泰国第一强族的位置，只怕就要换人了。

　　“华族吗？”

　　听到各族族长的话，周御龙若有所思的点了点头，然后对颂提汶亚纳格林说道：“格林族长，关于说服泰族的事情就要麻烦你们了。你们可以向泰族保证，就说华族绝对会出兵前往中国，不会威胁到他们泰族的地位！”

　　“华族巴不得保存实力趁着我们出战的时候称霸泰国，是不可能出兵的。”

　　听到周御龙的话，颂提汶亚纳格林摇了摇头。在他看来，华族巴不得他们去参加地下城之战，最好在那一战中全军覆没才好。这样的话，他们华族就可以称霸整个泰国，做泰国真正的统治者了。

　　“我会让他们答应的！”

　　周御龙微微一笑，然后满脸肯定地说道：“我保证，华族绝对会出兵，不会对你们造成威胁的！”

　　※※※

　　泰国丛林，华族聚集地。

　　“你们说，有四个中国人进入了高山族聚集地，然后没过多久，其他各族族长也赶去高山族聚集地了？”

　　在一栋个豪华的房间内，一个黑发黑瞳的中年男子正坐在一张铺垫着变异虎虎皮的座椅之上，一边抚摸着身边几近赤裸，只在腰间系着一缕薄纱的妖娆美女，一边望着座下一个颤颤发抖的年轻男子，淡淡地说道：“事情已经发生多久了？”

　　“报告老大，时间……时间已经过了一个小时了！”

　　听到中年男人淡淡的声音，青年男子身体微颤，话音发抖地说道：“由于……由于属下在路上遇到了两只变异山猴，所以……所以……”说到这里，青年男子开始用力地磕头，几近哀嚎地说道：“是我无能，老大饶命，老大饶命啊！”

　　“李凡，你也跟了我有段时间了。我只能说，这次你让我很失望。”

　　听到青年男子的话，中年男人轻叹一声，然后左手微抬，屈指一弹。顿时，伴随着一阵剧烈的音啸声，一道极细的白芒在空中一闪而过，然后没入了座下那个年轻男子的头颅。随后，那个年轻男子微微一颤，便脑袋一歪，脸上结出一层寒霜，无力的倒在了地上。

　　“无能的废物！”

　　丝毫没有因为杀死一个得力手下而悲伤，中年男子低声怒骂了一句，然后将右手放在身边女子的双峰出用力一捏，淡淡地说道：“月姬，你怎么看？”

　　“能被颂提汶亚纳格林如此看重，甚至打开基地大门亲自迎接。这几个中国人的来历之大可想而知！”

　　丝毫没有在意在自己胸前肆虐的大手，妖娆美女表情冷淡地说道：“再加上颂提汶亚纳格林之后召集各族族长的动作，这几个中国人，很可能是中国政府派来的大使！”

　　“哦？中国大使！”

　　听到妖娆美女的话，中年男子微微一愣，然后哈哈大笑道：“好，实在是太好了！没想到那些和我们拥有同样血脉的中国人人也来到了泰国，真想见识见识他们的战斗力，希望不会像查猜顺达卫那样让我失望啊，哈哈哈哈！”

　　“我倒是劝你不要大意了！”

　　看着中年男子自信满满的样子，妖娆美女轻轻皱了皱眉头，然后依旧淡漠地说道：“别以为你胜了一个查猜顺达卫就真是天下无敌了，这几个中国人能从中国安然无恙的来到泰国，实力绝对不容小觑。人外有人天外有天，你可别在这关键时候被别人干掉，那我可会毫不犹豫的转投他人。”

　　“哈哈哈哈，月姬，你知道我喜欢你什么吗？我就喜欢你这副冷淡的样子，因为你越冷淡，我干你的时候，就越爽啊！哈哈哈哈！”

　　听到妖艳美女的话，中年男子大笑着按到了妖艳美女，然后一把扯去她腰间的薄纱，撕裂自己的衣服，挺枪直上，就这么白日宣淫了起来。一边做着这激烈的运动，这中年男子一边不断的大笑道：“继续保持这冷淡的模样吧，千万别呻吟，千万别高潮，否则我可就对你没兴趣了！至于那几个中国人，我要让你知道，只有我楚狂，才是最强的华人！哈哈哈哈——”


第0975章 规劝！

　　“老大……”

　　正当楚狂独自干得兴致勃勃，而月姬满脸淡然之际，一个略带惊慌的声音突然从门口传了过来。

　　“说，什么事！”

　　听到门外传来的声音，楚狂微微皱了皱眉头。他虽然狂妄，但却并不蠢。能够让手下冒着被自己杀死的危险来打扰自己，基地里面一定发生了很重要的事。

　　“外面，外面来了四个中国人，他们说想要见你！”

　　听到门内传出的淡漠声音，站在门口的军装男子微微松了口气，然后擦了擦额头的渗出的冷汗。自己这个老大虽然强悍，但性格却实在是嗜血狂躁，他已经是楚狂的第三十七个通信兵了，而前面那三十六个通信兵，都是因为一些小事得罪了楚狂，被楚狂毫不留情的干掉了。

　　“哈哈哈，我没去找他们，他们居然来找我了，好，很好！”

　　门内先是安静了一下，然后传出了楚狂兴奋的笑声。随后，伴随着一阵轻响，房间的大门突然打开，而楚狂也已经换好了新衣，走到门口，对着军装男子淡淡地说道：“把里面清理一下，然后把李凡扔到厨房，通知厨师今晚加餐。”说罢，他便迈起步子，大步朝基地大门处走去。

　　“啊！”

　　直到楚狂的背影消失，军装男子才反应过来，然后将目光往房间里面看去。可是当他看到地上青年男子的尸体和正在慢慢穿衣，全身淤紫的月姬，他又忍不住惊呼了一声，赶紧将目光移开，抱歉地说道：“月姬大人，不好意思，我没注意到……”

　　“没事！”

　　仿佛被看光的人不是自己，月姬满脸淡然的穿好衣服，然后淡淡地说道：“处理一下尸体吧，记得叫厨房把李凡的骨头掩埋一下。食物虽然不能浪费，不过还是给李凡一个埋骨之所吧。毕竟，他也是个可怜人。”

　　“是……”

　　听到月姬的话，军装男子浑身一颤，然后赶紧答应了下来。随后，等他抬起头再次将目光移到房间中央之时，月姬那窈窕诱人的胴体已经消失无踪，只余下了躺在房间正中央李凡的尸体，双目充血，死不瞑目。

　　“喂，我说你一个人来就可以了，干嘛把我还有这两个小屁孩也叫过来啊。”

　　华族基地门外，荒野骑士一边躺在巨型虎斑猫身上喝酒，一边满脸不爽地说道：“不过就是一个小小的华族基地罢了，至于这么大动干戈嘛，实在不行，就像对付那些缅甸人一样把他们都干掉不就行了么！”

　　“带怜影月夜过来是为了让他们长长见识，积累一些战斗经验。”

　　听到荒野骑士的话，周御龙撇了撇嘴，说道：“至于叫你，我是怕你留在别人地盘糟蹋那些女孩！”

　　“日，你就这么看我？”

　　看着周御龙满脸鄙视的样子，荒野骑士直接把手中的空瓶砸向了周御龙，然后笑骂道：“你就是让我上他们我也不上，泰国HIV带菌者这么多，万一被我碰上了，那到时候哭都没用了。”

　　“少喝点吧，你看这都几瓶了！”

　　微微侧头，周御龙避开了荒野骑士扔来的威士忌酒瓶，然后突然眼神一凝，将目光移到了华人基地门口，淡淡地说道：“好了，别闹了，看样子正主应该来了。”

　　“咦，这气势还真不弱啊！”

　　几乎和周御龙同时感觉到了从基地内部逼近的危机感，荒野骑士停下了再开一瓶美酒的动作，然后笑着说道：“看来还真得出来逛逛，没想到外面的强者竟然这么多！”

　　“嗖！”

　　就在这时，伴随着一阵剧烈的破空声，楚狂以极快的速度直接跃上了围墙，然后拍了拍身上那套由变异野牛皮裁制而成的皮质战衣，望着基地门口的周御龙等人，高声笑道：“哈哈哈，听说从中国来了几个同胞想要见我，就是你们吧？”

　　“没错，就是我们！”

　　虽然是站在地面仰视围墙之上的楚狂，但周御龙的表情和眼神却让众人产生了一种被俯视的感觉。看了看围墙上的楚狂，周御龙淡淡一笑，道：“你就是华族第一强者楚狂楚族长吧，我今日来此，是想请各位联合泰国其他民族一同出兵，支持我国进攻亚特兰蒂斯地下城的大业。当然，作为感激，我们会奉上T病毒解药和新型研究的转基因种子。只要有了这些东西，我们可以保证，贵部的病毒危机和粮食危机可以在一两个月以内彻底的解除！”

　　“T病毒解药？转基因种子？！”

　　听到周御龙的话，楚狂瞳孔瞬间一紧。如果说T病毒解药对他诱惑不大的话，那么转基因种子可是正好击中了他的软肋。他们华族的人不少，现在粮食问题已经非常严重，所以他才不得不把李凡的尸体送到厨房作为食物。不过即便是这样，他们的存粮也顶多只能再支持一两个月了。到时候粮食完全耗尽的他们，只能完全依靠猎捕变异兽为食，而这样一来，他们不仅人员伤亡会大大增加，而且幸存者的感染程度也会变得更加严重。再这么下去，他们华族就算是成为了泰国的霸主，也不过是过眼云烟，用不了多久就会分崩离析了。

　　“没错，T病毒解药可以解除目标体内的生化病毒反补自身，即便是一只丧尸，也可以把他重新变成人。而转基因种子则是我们龙牙小队研制出来的新品种，不仅成熟率快，而且产量也是极大，最多两个月，就可以彻底解决粮食问题。”

　　周御龙点了点头，然后满脸微笑地说道：“不过世上没有白吃的午餐，要想得到转基因粮食的种子和T病毒解药，那贵族就必须全力出兵帮助我们进攻亚特兰蒂斯地下城！否则为了解除泰国各族的后顾之忧，我也只能聚集各族力量先将贵族从泰国的版图上抹掉了！”

　　话音落，周御龙眼神一凝，眼中杀机暴涨。浑身一股股澎湃的杀意，如同九幽之底阴冷的冥水一般，刺激的围墙上众人不由得微微一颤，望向周御龙的目光也充满了忌惮之色。

　　如此浓烈的杀气，这个人手中，到底沾染过多少条人命啊！


第0976章 咄咄相逼！

　　“哈哈哈哈哈！好大的口气！”

　　感受到从周御龙身上传来的凌冽杀机，楚狂脸色一厉，放声大笑道：“把我们华族从泰国地图上抹去！你以为你是谁？”

　　“得道多助失道寡助，你也是炎黄子孙，这句话应该听过吧？”

　　听到楚狂的话，周御龙淡淡一笑，说道：“华族在泰国的行为已经是惹得天怒人怨，他们之所以被你压制，只是因为他们缺少一个领头人，不敢对你发难罢了。你觉得，如果我以T病毒解药和转基因粮食种子为饵，然后再联合泰族和其他少数民族一起向贵族发难。那么贵族是否还有能力继续留在泰国呢？”

　　“哼！”

　　听到周御龙的话，楚狂脸色一变，然后不置可否地说道：“虽然其他各族实力能够胜过我们，但是想要剿灭我们却是不可能。大不了到时候我们逃入丛林深处，然后再找机会杀回来就是。”

　　“那既然泰国各族联手不能绞杀贵族，那么各国联军呢？”

　　没有理会楚狂声色俱厉的话，周御龙依旧满脸淡然地说道：“刚好我们聚集了各国联军之后需要练练手演练演练，然后再向亚特兰蒂斯地下城发动进攻。我想到时候，实力强劲的华族一定会是我们最好的演练目标，你说是么，楚族长？”

　　“你好狠！”

　　听到周御龙这么说，楚狂的脸色终于沉了下来，然后深吸一口气，压抑住内心的怒火，逼出一个笑容，笑道：“我族和贵国都是炎黄子孙，我想阁下是不会为了这些外族人来对付我们的，不是吗？”

　　说到这里，楚狂顿了一顿，尽量让自己的笑容更自然，说道：“而且阁下难道不认为一个被华人掌控的泰国要比一个被泰人掌控的泰国更加符合中国的利益吗？毕竟，我们都是一脉相承的华人啊！”

　　硬的不行来软的，楚狂虽然狂妄，但的的确确是个聪明人。他很快就抓住自己同是炎黄子孙的这个优势，企图说服周御龙。只要周御龙背后的中国政府肯帮他，那他当上泰国之王也就是指日可待的事情了。

　　“你说的很好，我们的确是一脉相承的华夏人，如果不到万一，我真的不想对付你们。”

　　看着楚狂那期盼的眼神，周御龙微微一笑，然后一字一顿地说道：“但是你的野心太大，行事太残忍，太无所顾忌。如果泰国被你掌控，那么结果只有两个：要么泰国在内乱中分崩离析，削弱我们人类的有生力量。要么被你彻底收服各族，成立一个统一而又强悍的政权，成为我国的敌人。所以，这两个结果我都不喜欢，还是保持原样，各族共治泰国吧。”

　　“你——！”

　　听到周御龙的话，楚狂好不容易压抑下去的怒火再次腾升。不过想到对方的身份已经泰国各族在他身后支持，楚狂又只能把这口气咽下，一边在肚子里面咒骂周御龙，一边思考要怎么做才能给华族争取到最大利益。

　　从现在的情况来看，华族是必须出兵了，但出兵多少，怎么出兵，怎么战斗，都关系到了华族的切身利益，所以楚狂准备在这方面争上一争！

　　“好，同为炎黄子孙，我答应援助中国进攻亚特兰蒂斯地下城！”

　　沉吟片刻之后，楚狂点了点头，高声说道：“但是一将无能累死三军，我不想我们的精锐部队在某些无能之辈的指挥之下白白牺牲或者沦为炮灰。所以我要求，我们华族的队伍由我们自己调配，如何？”

　　“你既然知道一将无能累死三军，那你也应该知道，一个军队里面只能存在一个声音！”

　　周御龙摇了摇头，斩钉截铁地说道：“你的要求我不能答应，我这次发布的求援通讯是面向全球的，到时候前来支援的国家民族以及团体少说也有上百支队伍，这么多队伍如果都让其自行其是，那还谈什么战斗？”

　　“那你怎么保证，我们华族不会成为战斗中的炮灰！”

　　看到周御龙坚决的样子，楚狂摇了摇牙齿，凝声说道：“我愿意出战，可不愿意白白的牺牲！”

　　“你也说了，同是华夏血脉，我们自然不会害你！”

　　周御龙微微一笑，满脸淡然地说道：“而且战斗时你可以参加战术讨论，有意见可以在讨论的时候提。”

　　“好！”

　　知道事情已经没有商量的余地，楚狂咬牙切齿的点了点头，然后企图争取最后一丝利益，说道：“战斗的时候我们可以受贵国指挥，但是我必须和我的队伍待在一起！我的队伍，需要一个强者的保护！”

　　他相信，只要自己待在队伍里面，到时候就算有什么意外他也可以立刻做出反应，甚至还可能趁机浑水摸鱼，赚到一些好处。

　　“让你待在队伍里面，和让你自行指挥华族队伍，有什么区别吗？”

　　听到楚狂的话，周御龙哂然一笑，道：“不仅是你，各族首领和最强者都会被我统一调配，组成精锐突击小队，来对抗亚特兰蒂斯的强者。所以，你的要求我不能答应。况且我们也会派遣强者指挥贵族的队伍，如果遇到意外，我国的强者也足以保护贵族的部队了。”

　　“有什么强者会比我更强？！”

　　听到周御龙的话，楚狂摇了摇头，一字一顿地说道：“地下城之战注定困难重重危险无比，如果你无法证明你们有足够保护我族部队的实力，我是绝对不会离开我族队伍的！”

　　“好！你要证明，我就给你证明！”

　　看着楚狂坚决的样子，周御龙点了点头，高声说道：“就这样，你我之间赌斗一场。如果我胜了，那华族的队伍就要乖乖受我指挥，你也要加入精锐突击小队。如果是你胜了，那么华族的部队就由你自己指挥，如何？！”

　　“一言为定！”

　　听到周御龙的话，楚狂的眼中瞬间闪过一丝兴奋的光芒。他说这么多，就是为了争取这公平一战的机会。他相信，以自己的实力一定可以胜过这个中国大使。到时候只要由自己指挥华族部队，那华族部队受到的损伤一定会大大降低。然后再加上战斗结束所奖励的T病毒解药和转基因种子，那么华族的实力一定会稳稳压过其他泰国各族，成为泰国真正的无冕之王！


第0977章 你要和我比异能？

　　“嗖！”

　　伴随着一道轻微的破空声，楚狂直接从围墙顶部一跃而下，然后跃跃欲试的望着周御龙，满脸自信地笑道：“择日不如撞日，我们的赌斗现在开始，如何？”

　　“好啊！”

　　听到楚狂的话，周御龙淡淡一笑，满脸无所谓地说道：“你先出手吧！”

　　“呵呵，你会后悔的！”

　　看着周御龙那满脸无所谓的样子，楚狂心中的怒火再次燃烧。两人决斗，一般是弱者先行出招。而周御龙叫他现出招，明显是认为他是弱者了。不过楚狂可不会辩解什么，更不会谦让什么。战斗之中先下手为强，敌人越自大对他来说就越是好事，只要狠狠击败了这个所谓的中国大使，到时候什么屈辱就都可以十倍还给对方！

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，楚狂抬起右脚在地面踏出了一个深深的脚印，然后借着从地面上传来的反作用力纵身疾冲，以极快的速度朝着周御龙激射而去。同时，他双手突然扬起，其中右手握拳重重击向周御龙，左手却屈指一弹，就是一道极细极小的白芒激射而出，隐藏在他的右拳之下，朝着周御龙激射而去。

　　狮子搏兔亦用全力，楚狂虽然狂妄，但也绝不会轻敌，他要全力以赴，击败周御龙，为自己和族人赢得最大利益！

　　“嘭！”

　　楚狂的力量很大，这一拳下来的力量足以打碎一块生铁。不过周御龙的拳头却比生铁还要强硬万分，伴随着一阵剧烈的撞击声，楚狂被周御龙反击一拳打得连续后退了三四步，脸上浮现出一丝深深地惊惧之色。

　　这家伙的力量，未免也太大了吧！

　　“你使诈？！”

　　就在楚狂面露惊惧之色时，周御龙眼中也顿时闪过一丝厉色，抬起头，死死地盯着楚狂，一字一顿地说道：“我以为你只是一个武者，没想到你居然还是个冰系异能者，楚族长，看来其他人都低估你了！”

　　此刻，周御龙的右拳之上已经凝结了一层厚厚的冰霜。由于一开始以为楚狂只是一个武者，所以周御龙是准备以武会武来击败楚狂，并没有把身体金属化。结果他没有想到楚狂竟然在战斗之时凝出了冰针对他进行暗袭，击中了他的右拳，使他右拳几乎完全丧失知觉，被彻底冰封了起来。

　　“哈哈哈，大使先生，你莫非是在说笑？”

　　看着周御龙右拳上凝聚出来的冰霜，楚狂哈哈一笑，然后望着周御龙，满脸得意地说道：“谁不知道异能也是战力的一部分，难道我和你战斗还不能使用异能吗？又或者，在和你战斗之前我还要通报您一声，叫您小心我的异能攻击？哈哈哈，您实在是太天真了。”

　　“这家伙完了……”

　　听到楚狂的话，一旁躺在巨型虎斑猫身上的荒野骑士轻轻的喝了口酒，然后摇头叹道：“如果和那小子比武道修为，这狂妄的家伙可能还不至于输得那么惨。不过现在嘛，呵呵呵，我只能说祝他好运咯。”

　　“对，是我太天真了。你说得没错，异能也是战力的一部分！”

　　听到楚狂的话，周御龙脸上的怒色开始慢慢收敛，然后深深地看着楚狂，一字一顿地说道：“既然如此，就请楚族长也指教指教我的异能吧！”

　　话音落，周御龙冰封的右拳上突然燃起一股熊熊的深黄色火焰，面对这深黄色的辐射之焰，楚狂留在周御龙手臂中的寒冰力量就好像是被烈焰灼烧到的白雪一般。在一阵阵滋滋的轻响中化为水雾白烟，消失殆尽。随后，周御龙的身体瞬间金属化，凝出了厚厚一层银色铠甲，铠甲之上，足以融金化铁的辐射之焰熊熊燃烧，将周御龙方圆三米之内的土地炙烤得一片焦黑。

　　“金属枪林！”

　　“金属之壁！”

　　冷冷地看着脸上露出讶异甚至是恐慌之色的楚狂，周御龙右脚抬起，在踏在地面的同时轻喝两句。顿时，伴随着一阵阵大地的颤抖和从地底传来的破土声，上百根锋锐的金属长矛破土而出，而在金属长矛边缘，四面巨大的金属墙壁也慢慢的耸立在了地面，朝着楚狂碾压而来。

　　“我草！”

　　面对如此狂暴的攻击，楚狂顿时泪流满面。他万万没有想到，对方不仅在力量上胜过自己，而且在异能方面也有如此高超的造诣。不过事已至此，楚狂再怎么后悔也没有用，只能全力应付了起来。看着那些破土刺来的金属长矛，楚狂怒喝一身，全身绽放出一层莹白色的光芒。这莹白色光芒刚一出现，周围那刚刚被辐射之焰炙烤得灼热的空气就好像被雪水浇到一般，瞬间降温不少。特别是楚狂身边的地面，更是结出了一层厚厚的冰霜。在如此寒冰力量的影响之下，周御龙凝聚出来的金属长矛也纷纷被冰霜所覆盖，然后在楚狂随意一击之下寸寸断裂，化为一块块冰坨，掉落在地。

　　“有两把刷子，不过还不够！”

　　看着自己的金属枪林被破，周御龙依然面不改色的望着楚狂，开始操控那四面巨大的金属之壁朝着楚狂碾压而来。看着那如同一面巨墙一般带着风雷之声朝自己重重压来的金属墙壁，楚狂脸色微微一沉，然后怒吼一声，全力催动异能，将自己的身体完全冰封，化为了一个直径两米有余的巨型冰球。

　　这四面金属墙壁的联合攻击已经阻拦了楚狂的任何退路，没办法，他也只能利用异能硬抗了。

　　“轰轰轰轰！”

　　伴随着四声巨大的轰鸣，四面金属墙壁重重的压在了楚狂所化的冰球之上。近乎十吨的重量在不断叠加之下将保护着楚狂的巨型冰球压出了一道道深刻的裂纹，眼看冰球就要分崩离析，而楚狂即将就此被碾为肉泥！

　　“不！”

　　感觉到从冰球上传来越来越大的压力，楚狂心中在后悔万分的同时也激起一股求生的意念，然后怒吼一声，将身体中潜藏的力量全部爆发。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，包裹着楚狂的冰球轰然碎裂，并直接炸开了四面巨大的金属墙壁，露出了墙壁之下赤身裸体，但是已经化为了五米巨人，被透明冰晶铠甲所保护的楚狂！


第0978章 楚狂之死！

　　“杀！”

　　进入肌体变异模式之后的楚狂和当初被病毒感染后进入肌体模式的周御龙有几分相似，虽然力量暴涨，但是却似乎失去了理智，变成了一个双目充血，杀机凛然的怪物。

　　“是体内病毒作祟，还是你天性本就如此呢？”

　　看着楚狂双眼充血，在一阵阵沉闷的脚步声中朝着自己大步冲来，周御龙满脸淡然的摇了摇头，然后右手一摆，甩出一道深黄色的辐射之焰击打在了楚狂的身上。可是出乎他意料的是，狂暴后的楚狂不仅仅是在力量方面有所提升，就连异能似乎也精进了不少。辐射之焰击打在楚狂身上，虽然能够发出一阵阵滋滋轻响腐蚀楚狂身上的冰晶巨铠，但是腐蚀的速度却并不及冰铠重新凝聚的速度。等到楚狂冲到了周御龙面前，他身上的火焰和冰铠依然还在互相纠缠，吞噬。

　　“哼！”

　　就在楚狂准备抬起拳头砸向周御龙之际，周御龙突然冷哼，再次发动了金属之壁。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破土之声，一面坚硬无比的钢铁之墙直接耸立在了周御龙和楚狂的拳头之间。

　　“轰！”

　　进入了肌体变异模式之后的楚狂力量大大飙升，再加上他身上那层由全部异能能聚而成的冰晶铠甲，他的战力可谓是达到了最巅峰之刻。面对这面厚实而巨大的钢铁之墙，楚狂的拳头没有任何停顿的砸了上去。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那面足以抵挡火箭炮轰击而丝毫无恙的钢铁之墙在楚狂的巨力以及他拳锋所带的极度低温侵蚀之下顿时化为了无数沾满了冰霜的碎片，激射开来。

　　只是钢铁之墙虽然破裂，但是墙后的那个人，却不见了！

　　“嗖！”

　　正当楚狂怒睁着血红的瞳孔四下找寻周御龙踪迹之时，一阵剧烈的破空声突然从他头顶处传出。原来周御龙趁着刚刚楚狂被钢铁之墙挡住视野的时候已经凝出四翼腾空而起，然后在半空将双臂凝聚成一柄尖锐的银色长矛，浑身燃烧着熊熊的辐射之焰，朝着楚狂激射而来。

　　这正是周御龙近战杀招之一——四翼突刺！

　　“乓！”

　　感觉到从头顶传来的剧烈风压，楚狂本能的抬起双臂，死死的挡在了自己头上。顿时，伴随着一阵剧烈的金属轰鸣声，周御龙双手所化为的矛锋终于和楚狂的双臂狠狠撞在了一起。剧烈的撞击，让楚狂身子一沉，将脚下的地面完全压塌，深深陷入了地面，直至膝盖。而他的手臂则更是凄惨，在周御龙锋锐的金属长矛和拥有恐怖高温的辐射之焰双重攻击下，他双臂的冰晶护甲瞬间崩碎融化，连着他的臂骨一同被周御龙的长矛洞穿。如果不是楚狂反应快，不顾手臂伤势猛地一挣，使周御龙突刺的方向发生改变，只怕他的头顶也和他双臂一样被周御龙直接洞穿了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过这仅仅是周御龙刚刚开始发威，被人暗算所引起的愤怒，让周御龙决定好好教训一下这个家伙。只见他双手瞬间融化，化为无数银丝，顺着楚狂身上的伤口将楚狂团团包裹了起来。银丝之上，辐射之焰熊熊燃烧，很快就将楚狂体表的冰晶铠甲熔炼大半，开始灼烧起了楚狂的身体。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　虽然周御龙已经刻意控制了辐射之焰的温度，但是楚狂的身体还是在辐射之焰的灼烧之下发出了一阵阵烤肉的嗞嗞声。坚实的肌肉，就好像是放在炭炉上的鸡腿一般，被高温炙烤出了一层厚厚的油脂，并且，一阵怪异的烤肉香味也随之传出，让围墙上那些多日不曾闻到肉香的华族士兵再恐惧之余又忍不住本能的咽了咽口水，腹中轰鸣如雷。

　　“不！不要！求求你不要杀我！我愿意出兵！我愿意出兵啊！”

　　灼烧所引起的剧烈痛苦，让楚狂退出了肌体变异模式，看着自己身体表面几乎被完全烤熟，楚狂奋力的挣扎了两下，终于开始求饶。他本就是一个怕死之辈，此刻他性命握于周御龙之手，他自然不敢再啰嗦什么。

　　“你真愿意出兵？”

　　看到楚狂哀嚎求饶的样子，周御龙嘴角浮现出一丝不屑的笑容。他最看不起的就是这种人，得势的时候以为自己是天王老子无法无天，失势的时候就装孙子服软卑躬屈膝。如果不是他的确需要楚狂指挥华族士兵，他早就把这个阴险狂躁之辈干掉了。

　　“我愿意，我真愿意，求求你，放开我，我的身体都快熟了！”

　　听到周御龙的话，楚狂忍着全身传来的焦灼剧痛，咬牙切齿的连声高呼了起来。这种身体被慢慢灼烧的感觉就好像是把自己扔进了油锅炸，或者也可以说是用一排排钢针往自己的身体上面扎，总之痛苦无比，根本不是常人所能忍受的。

　　“那好，记得你今天说过的话。”

　　折磨也折磨够了，气也出了，周御龙微微一笑，收回银丝火焰，放开了楚狂。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，几乎被灼烧成烤鸡的楚狂重重倒在了地上，然后抽搐了几下，才从剧痛中回过神来，对着围墙上大声吼道：“月姬，快点给我来治疗伤势！”

　　“嗖！”

　　伴随着一阵破空声，一个身穿战斗服的窈窕女子直接从围墙上一跃而下，然后满脸淡漠的看着楚狂，问道：“受伤了？”

　　“妈的，你这个婊子难道没看到，快点给我治，不然老子等下干死你！”

　　看着月姬满脸淡然的样子，楚狂脸色一厉，大声怒吼了起来。

　　“看来你的确受了很重的伤，否则平时这时候你已经扇我耳光了！”

　　依旧淡漠的望着楚狂，月姬慢慢蹲下身子，眼神中闪过一丝冰冷而怨毒的神色，一字一顿地说道：“知道吗楚狂，你不应该在自己没有战斗力的时候叫我。你忘了，我曾经对你说过的话吗？”

　　说罢，月姬突然伸出晶莹如玉的右手放在楚狂头顶，淡淡地说道：“我说过，我会报仇的！”

　　“你这个婊子，你敢！我——”

　　听到月姬的话，楚狂脸色一变，声色俱厉的怒骂了起来。不过还不等他把话说完，月姬的右手已经用力往下一按。顿时，伴随着一阵沉闷的爆裂声，楚狂的头部如同一个被汽车压到的西瓜一旁啪的一声裂开，红白色的脑浆血肉，如同被翻腾过并放了颜料的豆腐脑一般，沾满了月姬白皙的右手，以及她美丽的娇颜。


第0979章 女人的可怕和泰国国王！

　　寂静，死一般的寂静。看着这个身上沾满血水脑浆的如花女子，不仅是周御龙等人微微一愣没有说话，就连城墙上的华族士兵也是鸦雀无声，一片寂静。

　　“为了得到我，他杀了我最爱的人。从那一天起，我就发誓，一定有一天我会亲手杀了他！”

　　慢慢抬起头，月姬依旧保持着脸上的淡漠，看着周御龙，仿佛和一个朋友聊天一般说道：“半年来，我忍受他的凌辱，为他出谋划策，让他彻底放松对我的警惕，就是为了今天。呵呵，一百七十四天，终于被我等到了。”

　　“你杀了我的合作伙伴，就不怕我杀了你？”

　　听到月姬的话，周御龙微微一笑，说道：“我可是需要他带领华族援助我们的，现在你把他杀了，这事情有些难办啊。”

　　“不难办，我杀了他，自然由我带领华族子弟参战。”

　　摇了摇头，月姬淡淡地说道：“说到实力，虽然我只是个辅助异能者，但是在大型战斗中我能起到的作用绝对会比楚狂大。最重要的是我没有野心，由我带队华族，你们会更加放心。”

　　“你可以保证华族的人会听从你的命令？”

　　听到月姬的话，周御龙先是一愣，然后将目光移到了围墙上的华族士兵身上，不解地问道：“你可是刚刚才杀了他们首领啊！”

　　“楚狂残忍嗜杀，荒淫无道，早就在华族中引起了公愤，如果不是他实力强悍别人奈何不得的话，这些士兵早就动手了。”

　　月姬摇了摇头，然后突然对着城墙上高声喊道：“兄弟们，今日楚狂已死，你们是否愿意奉我为族长？”

　　“愿意！”

　　“我们愿意奉月姬大人为族长！”

　　“月姬大人心怀仁厚，聪慧无双，我们愿意！”

　　……

　　……

　　听到月姬的话，城墙上的华族士兵纷纷欢呼了起来。看来月姬所说没错，楚狂在华族中已经彻底丧失了人心。

　　“这样的结果，请问您满意了吗？”

　　没有理会围墙上的欢呼，月姬转过头，对着周御龙说道：“相信我，我会比楚狂更加可靠！”

　　“好，既然这样，我希望在大战之前见到有你带领的华族队伍出现在中国！”

　　微微一笑，周御龙点了点头说道：“这里的事情我已经处理完了，接下来是否能真正收服整个华族，就看你自己的了。”

　　“你尽可放心！”

　　月姬点了点头，然后回头对跟出来的一些士兵冷声说道：“把楚狂的尸体拿下去，通知厨房，切细一点，今晚加餐。”

　　“是！”

　　听到月姬的话，他身后的士兵立刻点了点头，然后五人一组，扛着楚狂的尸身朝聚集地内部走去。而月姬在给周御龙打了个招呼之后，便头也不回的离开了。

　　“妈的，这女人好恐怖！”

　　就在月姬刚刚离去之际，荒野骑士突然一把从巨型虎斑猫身上跃下，走到周御龙身边，低声说道：“一百七十四天和自己的仇人生活在一起，还任其凌辱，并在最后关键时刻发起夺命一击。这个女人的忍性和城府，还不是一般的厉害啊。”

　　“所以古语有云，宁得罪小人莫得罪女人，女人发起疯来，可是很恐怖的呢。就连那人妖丧尸虽然只有一半是女人，也同样恐怖得很。”

　　周御龙微微一笑，调侃道：“看你还敢在这地方拈花惹草，万一惹上一个，你这辈子都不得安宁了。”

　　“那是那是，我还是等回国再说吧，这里的女人太彪悍了。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士的脑海中仿佛看到一个泰国女子正手持皮鞭不断地抽打自己，完全一幅女王的样子。想到这个场景，荒野骑士就浑身一颤，彻底绝了在泰国寻乐子的念头。

　　重新回到高山族基地，周御龙还没来得及把在华族发生的一切告诉颂提汶亚纳格林，就听到颂提汶亚纳格林急急地说道：“大使先生，你总算是回来了，快点和我去见见国王殿下。”

　　“国王？”

　　听到颂提汶亚纳格林的话，周御龙微微一愣，然后好奇地问道：“泰国国王？”

　　“是啊，我们派人去泰族聚集地通知了您所带来的消息之后，国王殿下就带着查猜顺达卫先生亲自出马，赶过来了。”

　　颂提汶亚纳格林点了点头，然后拉着周御龙径直走到了一个房间门口，满脸恭敬的敲了敲门，轻声说道：“国王殿下，中国大使到了。”

　　“请大使先生进来吧！”

　　很快，房间里面就传出了一个略显沧桑的声音。

　　“是的，国王殿下！”

　　听到门内的声音，颂提汶亚纳格林恭恭敬敬的回应了一句，然后打开大门，对周御龙说道：“大使先生，请进吧。”

　　“哦！”

　　周御龙点了点头，然后大步迈进房间。只见房间之内正端坐着一个看起来大约四五十岁，满脸温和，脸上布满皱纹的中年人。中年人的旁边则是站着一个身材高瘦，身穿武道装的青年男子。

　　“您好，大使先生！”

　　看到周御龙进来，中年男子主动起身，然后使了个礼，用略带一丝翘舌的中文说道：“我是泰国国王，普密蓬阿杜德，欢迎您来到泰国。”

　　“您好，国王殿下！”

　　对泰国国王轻轻地点了点头，周御龙将目光移到了泰国国王身边那个青年男子身上，淡淡地说道：“这位，应该就是泰国第一强者，查猜顺达卫了吧？”

　　“泰国第一强者之称已经不属于我，但我的确是查猜顺达卫！”

　　感受到从周御龙身上传来的隐隐压迫，青年男子恭敬的施了个礼，说道：“不久前，我在战斗中输给了华族的楚狂，现在他才是泰国第一强者。”

　　这个男人倒也光明磊落，输了就是输了，一点都不遮遮掩掩。

　　“你说错了，现在泰国第一强者还是你，查猜顺达卫先生！”

　　听到查猜顺达卫的话，周御龙微微一笑，然后淡淡地说道：“华族的楚狂，在刚刚已经消失在了这个世界上，永远都不会再出现了。”


第0980章 人妖丧尸的皇者——血腥女妖！

　　“你的意思是说……楚狂死了？”

　　听到周御龙的话，查猜·顺达卫和普密蓬阿杜德脸上齐齐浮现出了极度震撼之色，惊呼出声。对于楚狂的战斗力他们两个是再清楚不过了，那可是打败了查猜·顺达卫的泰国第一强者。可是越是了解楚狂的战斗力，他们也就愈发为楚狂之死感到震撼。

　　这个男人，到底拥有着何等深不可测的战力啊！

　　“没错，他死了！”

　　周御龙点了点头，说道：“他败在我手上之后被他身边一个叫月姬的女人杀死，现在月姬担任了华族聚集地的首领，并表示愿意全力配合我们进攻亚特兰蒂斯地下城。所以贵族也可以放心出兵，支援我国了。”

　　“月姬，原来是她……”

　　听到周御龙的话，泰国国王点了点头，说道：“听说这个女人是被楚狂强抢回来的，没想到，楚狂最后死在了她的手上。”

　　顿了一顿，密蓬阿杜德继续说道：“据我所知，月姬是一个没有什么野心的人。如果是这个女人担任了华族首领，那我们的确可以放心出兵了。”

　　“那就有劳国王殿下了！”

　　周御龙点了点头，说道：“2013年2月10日之前，我希望可以看到各位的到来。”

　　“这是整个为了整个亚洲和整个人类，我们自然是义不容辞。”

　　密蓬阿杜德满脸坚定的点了点头，然后凝声说道：“不过在此有件事，我想请阁下帮帮忙，不知是否冒昧？”

　　“哦，国王殿下有什么事尽管说，在我力所能及的范围之内我绝对义不容辞，全力以赴！”

　　听到密蓬阿杜德的话，周御龙先是微微一愣，然后点点头，望着密蓬阿杜德，示意他继续说下去。

　　“其实说来惭愧，这件事本应该由我们解决，只是我们实在是力所未逮，所以才求助阁下。”

　　听到周御龙的话，密蓬阿杜德深吸一口气，苦笑着说道：“我想请阁下帮我们铲除泰国最大的祸害——血腥女妖！”

　　“血腥女妖？”

　　听到密蓬阿杜德的话，周御龙轻轻眯了眯眼睛，不解地问道：“恕我孤陋寡闻，这血腥女妖是什么东西，我怎么从来没有听说过？”

　　“血腥女妖，就是那些由变性人转换而来的丧尸皇者！”

　　密蓬阿杜德握紧了拳头，满脸凝重地说道：“人妖型丧尸的厉害我想阁下也已经见识过了，而血腥女妖正是那些人妖型丧尸中最强的皇者。它不仅拥有着极强的战力，而且还非常狡猾。在它的带领之下，光我们泰族就已经有两千幸存者死在了它的设计之下。而且最近它控制的人妖型丧尸已经越来越多，如果不把它这个罪魁祸首杀掉，一旦我们出兵援助贵国，那么剩下的幸存者可就危险了！”

　　“人妖丧尸中的皇者？”

　　听到密蓬阿杜德的话，周御龙脸色顿时变得无比阴沉了起来，然后一字一顿地说道：“你是说，这个什么血腥女妖拥有了人类的智慧，而且还可以操控其他的人妖丧尸攻击人类？”

　　一直以来周御龙最担心的就是丧尸之中出现高智慧的丧尸皇者，这样的话人类在丧尸面前仅剩的优势便荡然无存。此刻，他的担心终于成为了现实。就在泰国，一个拥有高度智慧，并且可以操控同类低阶丧尸的尸皇，出现了！

　　“没错，人妖型丧尸本就比一般高阶丧尸狡诈聪明，再加上有了个皇者的指挥，实在是太难对付了。”

　　密蓬阿杜德点了点头，满脸沉重地说道：“从一个月之前开始，我们派出去幸存者的阵亡率便大大提高，一开始我们还不知道发生了什么事，直到后来查猜所带的队伍遇上了血腥女妖所带的丧尸队伍，我们才知道原来在我们附近出现了一种这么恐怖的智慧型丧尸。”

　　“查猜先生遇到了那只血腥女妖？”

　　听到密蓬阿杜德的话，周御龙将目光移到了查猜·顺达卫身上，语气凝重地问道：“这只丧尸的战力如何，难道以查猜先生泰国第一强者的本事也没把它留下来吗？”

　　“留下它？呵呵，它没留下我就算我命大了！”

　　听到周御龙的话，查猜·顺达卫摇了摇头，满脸苦笑地说道：“这只血腥女妖的实力比楚狂更强，我甚至没有逼出它全部实力就被它击伤，如果不是兄弟们的拼死掩护，只怕我早就成为那些丧尸的食物了。不过我虽然逃了出来，但是我那些兄弟……”

　　说到这里，查猜·顺达卫一脸黯然的叹了口气，摇摇头，不再说话了。

　　“既然如此的话，那我就去见识见识这只血腥女妖的厉害吧！”

　　看着查猜·顺达卫满脸黯然的样子，周御龙点了点头，然后对密蓬阿杜德问道：“国王殿下，我想你们应该知道这只血腥女妖的位置吧？”

　　“知道，它和它的那些丧尸手下全部生活在一处天然洞穴之中。”

　　拍了拍查猜·顺达卫的肩膀，密蓬阿杜德点头说道：“这还是查猜伤势痊愈之后冒险打探回来的，根据初步统计，血腥女妖手下一共拥有人妖型丧尸约一百只，其中有五只是进化过一次的，非常难缠。如果大使先生决定去剿灭血腥女妖的话，我们泰族愿意倾尽全力帮您一起除此恶魔！”

　　“不用了，据你所说血腥女妖拥有不逊于人类的智慧，如果去太多人的话我担心会打草惊蛇。如果真要帮我，就派查猜先生跟我一起去吧。”

　　周御龙摇了摇头，微微笑道：“其实我们这次行动的真正难题是血腥女妖和那五只进化过一次的人妖型丧尸，至于其他的人妖丧尸并不会对我们造成太多威胁。有我，查猜先生以及我那几个伙伴一起行动，应该是没有什么问题的。”

　　“好！我愿意和大使先生一起行动，为我那些死去的兄弟们报仇！”

　　听到周御龙的话，查猜·顺达卫用力地点了点头，满脸坚定地说道：“正好对于血腥女妖的位置我也非常清楚，这一次，我就算是拼了性命，也绝对要除掉那个可恶的恶魔！”


第0981章 抵达老巢！

　　血腥女妖所处的洞穴离高山族聚集地并不是很远，只是因为比较深入丛林，很少有人涉足，所以除了有心探找的查猜·顺达卫以外，并没有其他人发现血腥女妖的老巢。当然，也并不排除有人发现过，但是被接着便被血腥女妖手下的人妖丧尸捉住，成为了它们的美餐。

　　此刻，周御龙等人在查猜·顺达卫的带领之下，正朝着血腥女妖的老巢步步逼近。

　　“哎，自从遇到你之后我就没清闲过。这不，刚刚才消停一会，你就带我来找这些什么人妖丧尸了！”

　　一边灌了一口酒给肩膀上的肥猫，荒野骑士一边碎碎叨叨的对着周御龙说道：“我说你什么不好惹，干嘛来惹这些家伙，HIV变种病毒的威力还是你告诉我的，万一不小心被这东西沾染上，那可就倒大霉了！”

　　“喵——！”

　　喝了一口酒，肥猫也露出一个不满的表情，发出了长长的呻吟。它刚刚才把背负的六只活体人妖丧尸寄存在高山族聚集地，减轻了一点负担，结果还不等它休息个一时半刻又被拉着上路。这对天性好吃懒做爱睡觉的肥猫来说，简直就是一种折磨。

　　“好了，你们就别抱怨了！”

　　看着荒野骑士和肥猫满脸抱怨的样子，周御龙微微一笑，摇了摇头说道：“这血腥女妖是我们以前从来没有见过的皇级丧尸，这种丧尸不仅拥有高度的智慧，而且还可以操控同类低阶丧尸为己用。只要我们把这家伙活捉回去，一定可以大大提高我龙牙小队在生物兵器方面的研究进程。如果能在地下城之战以前再做突破的话，我们所受到的损失绝对会大大的降低！”

　　“哎，就你一天到晚想事多。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士无奈地摇了摇头，然后大大的灌了一口酒，说道：“算了，反正也没什么事，陪你走一趟也好。不过说真的，拥有人类智慧的丧尸，我还真有兴趣见识见识呢。”

　　“很快，你就能见到了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙微微一笑，然后好像察觉到了什么，眼神一凝，低声说道：“看来我们已经进入人妖丧尸的警戒圈了，大家小心，以我为基准，一点，三点，九点和十一点四个方向！”

　　此刻，在周御龙所说的那四个方位，正有四只人妖丧尸潜伏于大树的树枝之中，全身肌肉紧绷，如同看到猎物的野豹一样，一动不动，死死地盯着周御龙等人。

　　“一点和三点两个方向的由我负责！”

　　看着树丛中的人妖丧尸，荒野骑士撇了撇嘴角，笑道：“剩下的两只交给你们，提醒你们一句，我们可是靠近它们的大本营了，千万别打草惊蛇哦！”

　　“九点方向的那只丧尸交给我！”

　　一旁的查猜·顺达卫也点了点头，然后握紧了拳头，准备随时出击。

　　“最后一只，就交给我们兄妹吧！”

　　听到查猜·顺达卫和荒野骑士的话，怜影月夜异口同声地说了一句，然后双手紧握，化为了怜影单手持弩站在原地。经过了一段时间的专门训练，这对兄妹已经可以无声无息的进入攻击状态，不会引起任何人的注意了。

　　“那好，我负责策应！”

　　看着众人已经准备好，周御龙点了点头，然后低声说道：“动手！”

　　“啪！”

　　“滋滋滋！”

　　最先发起攻击的是荒野骑士，只见他左右手一扬，就是两道黑白光芒激射而出，直直击中了他所负责的那两只人妖丧尸。顿时伴随着两声截然不同的轻响，其中被白色光芒击中的人妖型丧尸就好像被一只大手猛的捏住一般，啪的一声完全炸裂，骨肉为泥，溅射四方。而被黑色光芒击中的人妖丧尸则在微微一颤之后瞬间化为一摊污水，尸骨无存。

　　“唰——噗！”

　　第二个发起攻击的是怜影，她的动作很简单，只是举起金色小弩扣下了手指上的扳机。顿时，伴随着一阵轻微的破空声，一道金色的箭矢瞬间划破长空，击中了那只人妖型丧尸的头部，将其头部瞬间击爆。

　　“嗖——咔嚓！”

　　而身为泰国第一的强者查猜·顺达卫却反而是最后一个完成任务的，虽然他的动作也很快，一个纵身就跳到树上然后一技膝踢轻易踢爆了人妖型丧尸的头骨，但是毕竟还是慢了另外两人一分。

　　“大使先生，您的伙伴真的很强！”

　　一个纵身重新跃回周御龙身边，查猜·顺达卫满脸震撼的看着荒野骑士和手持金色小弩的怜影。他万万没有想到，这两个中国人的实力竟然如此强悍。那个背着大猫的男人也就算了，可自己居然连两个小孩都比不上，这实在有点太伤他自尊心了。

　　“呵呵，查猜先生也很厉害呢。”

　　谦虚的摇了摇头，周御龙看着前面不远处一个深黑的洞穴，问道：“查猜先生，这就是血腥女妖的老巢吧？”

　　“没错，那个恶魔就住在里面！”

　　听到周御龙的话，查猜·顺达卫点了点头，然后满脸仇恨地说道：“这一次，我一定要为我的那些兄弟们报仇！”

　　“既然如此，那我们就进去吧！”

　　看着深黑的洞穴，周御龙微微一笑，然后带着众人往洞穴走去，不过走到门口的时候，他微微停顿了一下，然后说道：“在进去之前我得做点手脚，据你所说那血腥女妖非常狡猾，我们可不能让它逃了。”

　　说罢，他右脚轻轻蹬地，顿时，伴随着一一阵阵剧烈的破土轰鸣，一面面巨大的金属之墙拔地而起，层层叠叠的封锁了洞口。与此同时，大洞的深处，也传出了一阵阵凄厉而刺耳的嘶鸣声。

　　洞口的轰鸣，已经彻底惊动了洞穴中的人妖丧尸，此刻，那些洞穴中的人妖型丧尸，正伴随着一阵阵剧烈的破空声，朝着山洞门口激射而来。

　　大战，一触即发！


第0982章 人妖丧尸统领！

　　“准备动手了！”

　　听着越来越近的破空声，周御龙微微一笑，然后双手轻握，凝成两把银色长刀，对着荒野骑士等人说道：“速战速决，我们的目标是血型女妖，绝对不能让她给跑了！”

　　“嘿嘿，当然！”

　　看着已经从前方洞穴拐角处冲出的两三只人妖丧尸，荒野骑士嘿嘿一笑，然后右手轻轻一握，凝出黑色弄枪，便纵身一跃，以极快的速度朝着那些人妖型丧尸激射而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　和周御龙等人选择近战杀敌不同，怜影依旧选择了远程支援，只见她双手微微一分，就直接把手中金色小弩一分为二，然后朝着那些人妖型丧尸连连点射。顿时，伴随着一阵阵轻微的破空声，一支支金色的箭矢以极快的速度划破长空，在荒野骑士感到之前就射穿了那几只人妖型丧尸的头颅，将其生生的钉死在地。

　　“哈哈，小屁孩，有两下子！”

　　从洞穴深处涌出的人妖型丧尸越来越多，看着那密密麻麻冲出的巨乳丧尸，荒野骑士长啸一声，然后全身异能运转，身形如电不断的用黑色龙枪挑起那些冲来的人妖型丧尸。而那些人妖型丧尸只要一被荒野骑士手中的黑色龙枪击中，便会在一阵阵滋滋的轻响中消融殆尽。

　　“小心他们的黑液！”

　　正当荒野骑士一马当先横扫四方之际，查猜·顺达卫的惊呼也传了过来。原来那些狡猾的人妖型丧尸发现近战根本不是这几个人类的敌人之后，竟然齐齐的后退几步，捏紧自己的乳房，从中激射出了一股股粘稠的黑色液体。这种黑色液体的威力查猜·顺达卫很清楚，一旦被其沾染上，那一时半会之间是不可能发挥出完整的力量了。

　　“哈哈哈，怕它不成！”

　　听到查猜·顺达卫的警告，荒野骑士哈哈长啸一声，然后全身白色光芒一震，在他体表凝出了一层白色的护罩。那些粘稠的黑色液体在击中荒野骑士的护罩之后，就好像被一股强大力量排斥了一般，以极快的速度倒射了回去，击中了不少人妖型丧尸。和毒蛇也会被自己毒液毒死一样，人妖型丧尸对这种黑色液体也并非免疫，被黑色液体击中之后，它们立刻自食其果，无论是力量还是速度，都大大的降低了下来。

　　“全部给我死！”

　　杀到兴起，荒野骑士眼中闪过一丝厉芒，然后右手紧紧一握黑色龙枪，猛地将手中龙枪朝着面前的人妖丧尸群激射而去。顿时，只见伴随着一阵阵肉体被洞穿撕裂的闷响，四五只人妖丧尸在荒野骑士投掷而出的黑色龙枪面前连反应都没来得及做出，便被齐齐洞穿。

　　“轰！”

　　不过这仅仅只是个开始，只见那柄黑色龙枪在洞穿了四五只人妖型丧尸之后，便忽然轰的一声爆裂，化为了无数黑色的腐蚀之水，击中了那些刚刚赶到的人妖丧尸身上。强烈的腐蚀性黑水，就好像是从地狱深处喷发出来的毁灭熔岩一般，仅仅片刻，就将那些人妖型丧尸腐蚀一空，化为了一地肮脏污秽的血水。

　　“好厉害！”

　　直到荒野骑士轻易解决了第一波至少二十只人妖型丧尸，查猜·顺达卫才从震惊中回过神来。如果算起来二十只人妖型丧尸他也可以毫发无损的将其格杀，可是其屠戮效率绝对不可能达到如此恐怖的程度。看着满脸意犹未尽的荒野骑士已经站在队伍末端依旧平举金色小弩的怜影，查猜·顺达卫心中不由得升起一阵深深的忌惮。

　　这些中国人，实在是太强大了！

　　“大家小心点，好戏还没上场呢！”

　　虽然在荒野骑士和怜影的联手之下二十只人妖型丧尸被纷纷屠戮殆尽，但是周御龙的脸色却并没有任何放松。因为根据查猜·顺达卫的统计，这山洞里面的人妖型丧尸至少上百，而且还拥有一个强大的尸中皇者血型女妖，以及血型女妖手下五只经过了一次进化的人妖丧尸统领。所以他们现在的一时顺利根本代表不了什么，因为真正的麻烦还远远没有找上他们。

　　“嘶嘶嘶！”

　　说麻烦麻烦就到，就在此刻，一阵沉闷的脚步声和一道道如同蛇类的嘶鸣声也从洞坑深处传了出来。随后，一个身高五米，穿着金属铠甲，手持巨斧的巨人大步朝着周御龙等人激射而来。

　　“这就是一次进化后的人妖型丧尸？怎么弄出这么一套铠甲了？”

　　看着全副铠甲的巨人，周御龙脸色不由得浮现出一丝不解之色，然后好像明白了什么，脸色微变，望着查猜·顺达卫问道：“你别告诉我，人妖型丧尸已经进化到了足以制造和使用兵器工具的地步了！”

　　“我也不想这么说，可是事实却正是如此！”

　　看着远方即便是低下头脑袋也不停磕碰到洞穴顶部，将顶部生生犁出一道深刻痕迹的钢铁巨人，查猜·顺达卫脸上浮现出一丝忌惮之色，然后苦笑道：“这些进化过一次的高阶人妖型丧尸虽然还不会制造兵器，但是用铠甲兵器却是再容易不过了。据我调查，血型女妖曾经占领了一个冶铁厂，估计这种厚重铠甲和那柄巨斧，就是血型女妖制造出来赐给手下得力战将的！”

　　“血型女妖，我真是对它越来越感兴趣了！”

　　听到查猜·顺达卫的话，周御龙嘴角浮现出一丝兴奋的笑容，然后回头对怜影说道：“怜影，在他靠近之前给我干掉它！”

　　“是！”

　　经过了多场战斗，怜影在战斗方面的反应和技术都已经远远超过了当初。只见她轻轻点了点头，然后眼睛微微一眯，将目光凝聚在钢铁巨人的身上，连连扣动扳机。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一道道璀璨的金芒在半空一闪而过，然后重重的击中了钢铁巨人的心脏部位，发出了沉重的撞击声。

　　“吼！”

　　人妖丧尸统领高高雄起的双峰被两层厚重的金属护心甲给完完全全的保护住，所以尽管怜影连续发起了三次攻击，但却依旧没有轰破高阶型人妖，只在铠甲之上留下了一个个深深地凹痕。而钢铁巨人也在微微一颤之后迅速恢复完全，前冲上百米，挥舞着钢铁巨锤一样的拳头，朝着怜影狠狠砸去。


第0983章 “基情”澎湃的血型女妖！

　　“锵！”

　　就在人妖丧尸统领挥舞巨拳砸向怜影的时候，怜影的身体上突然绽放出一道五色光芒，死死的挡住了人妖丧尸统领的重拳。与此同时，伴随着一阵宝剑出鞘的金属摩擦声，一道金色的剑光突然从包裹着怜影的五色光芒中激射而出，重重的斩在了人妖丧尸统领的右拳之上。

　　“乓！”

　　剑光与拳锋相交引起了一阵剧烈的金属交接声，随后，只见一大块金属残片混着血水从人妖丧尸统领的右拳处脱落。而包裹着怜影的五色光芒也瞬间一敛，现出了手握金色长剑，满脸冷厉之色的月夜。

　　“嘶！”

　　感受到从右拳处传来的剧痛，人妖丧尸统领发出了一声刺耳的嘶鸣，随后抬起右脚，就是重重的蹬向了手握金剑的月夜。这种特殊的丧尸，在经过了一次进化之后战斗方式已经越来越向人类所靠近了。

　　“嘭！”

　　面对重重踹来的丧尸右脚，月夜脸色不变，只是眼睛微微一眯，纵身跃起，以极快的速度避开了人妖丧尸统领的重踹，并趁着它来不及收腿失去平衡之际，在人妖丧尸统领那完全被钢铁铠甲所包裹的右腿上全力一蹬，然后一击飞踢重重地踹在了人妖丧尸统领的胸口处。顿时，伴随着一阵沉闷的响声，人妖丧尸统领一时失去了平衡，身体微微一晃，仰身往地上倒去。

　　“乒乒乓乓！”

　　在战斗方面天赋远超怜影的月夜当然不会放过这么好的机会，只见他趁着人妖丧尸统领倒下的时候猛地一跃，然后右手一挥，操控着刚刚被怜影射出的那些金属箭矢腾空飞起，并以极快的速度朝着人妖丧尸统领的头部激射而出。顿时，伴随着一阵阵金属交接的撞击声，人妖丧尸统领的面部护甲被锋锐的金色箭矢击打得千疮百孔，甚至连面盔下的腐白的溃肉也露了出来。

　　“噗！”

　　而还不等人妖丧尸统领从连续的重击中回过神来，月夜的必杀一剑也终于赶到，只见他在下落之时猛的身形一转，紧紧握住了手中的金色长剑，在一阵五色光芒的闪烁之中以极快的速度刺中了人妖丧尸统领那千疮百孔的面庞。最终，伴随着一阵骨骼肌肉被生生撕裂的闷响，月夜手中的长剑直接洞穿了人妖丧尸统领的头部，深深地刺入了土中。

　　“干得不错！”

　　看到月夜以一人之力击杀了人妖丧尸统领，周御龙轻轻拍了拍手掌，笑道：“整个战斗的节奏都被你所操控，月夜，你的确是个战斗天才！”

　　“谢谢！”

　　听到周御龙的话，月夜轻轻地点了点头，然后用力抽出洞穿了人妖丧尸统领的金色长剑，便直接走到周御龙身后，不再说话。经历了那些缅甸人的非人折磨之后，月夜的性格变得异常冷厉，如果不是周御龙，他甚至连这句谢谢都不会说。

　　“好了，干掉了一个人妖丧尸统领和20只人妖丧尸，现在就等于是干掉了五分之一的敌人！”

　　看着再无动静的洞穴深处，周御龙嘴角轻轻一翘，笑道：“看来这些家伙是准备固守了，也好，既然他们不出来，就让我们进去吧。”

　　说罢，他轻轻握了握双手凝出的银色长刀，微微一笑，便大步朝着洞穴最深处走去。而荒野骑士等人自然也不会落后，一起跟了上去。

　　“咦？这洞穴……被加工过了！”

　　一边往洞穴深处走，周御龙一边略带诧异地说道：“天呐，我看到了什么？电灯？丧尸的巢穴竟然点上灯了，这实在是太不可思议了！”

　　原来，就在他们拐过一个洞穴的分叉口后，洞穴深处便亮起了橘黄色的灯光，一排排的灯泡，以每米两个的距离均匀分布，将潮湿的洞穴照耀的一片明亮。

　　“连铠甲武器都会用，那么会用点灯又算得了什么呢？”

　　轻轻的咽了一口酒，荒野骑士轻轻一笑，说道：“说不定你等下进去，还会看到那个什么血型女妖在看岛国小电影呢，哈哈哈！”

　　“滚你的蛋！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙笑骂了一句，然后说道：“好了，前面的灯光越来越明亮，我估计我们应该已经快到地方了。”

　　的确，就在周御龙等人再往前走了数十米后，洞穴豁然开朗，一片明亮。

　　他们终于来到了洞穴的最深处——血腥女妖之巢！

　　“嗯——嗯——用力！”

　　刚刚走到洞穴最深处，周御龙等人就听到了一阵阵令人听了骨肉酥软的呻吟，听到这个声音，他们立刻凝聚目光向前望去，可是所见的一幕，却是让他们大吃一惊，甚至连荒野骑士手中的酒瓶也在不经意间掉落，砸在地上，粉身碎骨。

　　洞穴深处高约七八米，面积大约有一个正规足球场大小。此刻洞穴深处的中央，一个肤色白皙，巨乳纤腰的美女正骑在一个身高足有五米，全身肌肉雄壮，但是同样是挺着巨大乳房的人妖丧尸统领身上不断起伏。一边蠕动，它一边用那光滑紧致的死死夹住人妖丧尸统领雄壮的腰身，并不断地呻吟着：“用力——欧，太舒服了！”

　　直到那个巨乳纤腰的美女发出一声满足的呻吟，推开人妖丧尸统领慢慢站起的时候，周御龙等人才从震撼中回过神来。

　　“我草，这血型女妖原来不是在看小电影，是在演小电影啊！”

　　看着那巨乳美女胯下几乎脱力的人妖丧尸统领，荒野骑士用力地咽了口唾沫，然后拍了拍周御龙的肩膀，说道：“妈的，这次来的值，啧啧啧，这可不是其他地方看得到的好戏啊！”

　　“呵呵呵，看的开心吗？”

　　慢慢给自己披上一件白色纱裙，巨乳美女摸了摸自己光滑紧致，如同白玉的大腿，满脸诱惑地说道：“小帅哥，有没有兴趣来一发？很爽的哦！”

　　“老子就算自切也不会跟你这JB丧尸发生关系！”

　　看着巨乳美女胯下如同铁棍一般的事物，荒野骑士忽然打了个寒颤，连吐口水，说道：“妈的，这JB丧尸简直是逆天了，居然打起老子的注意，草！”说罢，他右手一挥，就是一道白色光芒激射而出，射向了巨乳阳根的血型女妖！

　　这人妖丧尸竟然打他的主意，实在是是可忍孰不可忍！


第0984章 选择！

　　“哟，小帅哥脾气挺大的嘛！”

　　看着激射而来的念动力冲击波，血腥女妖吃吃地笑了一笑，然后右手轻轻抬起，掌心闪烁一丝血色红晕，硬生生的接下了荒野骑士的含怒一击。

　　“咦？！”

　　一击过后，血腥女妖和在场众人纷纷惊咦一声，皆是为对方的强大而感到震撼。

　　“看来小帅哥不仅人长的帅，而且还很厉害呢……”

　　揉了揉阵阵发痛的白皙手心，血腥女妖满脸媚色的笑了笑，说道：“不过你越是强大，姐姐我就越是兴奋呢。想必只要抽干了你，姐姐我又可以进化一次了吧。”

　　“妈的，这人妖实在是太恶心了，老子要受不了了！”

　　听着血腥女妖妖媚的话，荒野骑士只觉得浑身鸡皮疙瘩直竖，一种恶寒的感觉令他不由得怒骂一声左手白芒右手黑芒齐齐击出，一左一右如同出海双龙，咆哮着袭向了满脸笑容，可是眼神之中充满了暴戾和杀机的血腥女妖。

　　“噗！噗！”

　　面对激射而来，蕴含了恐怖力量的腐蚀之水和念动力冲击波，血腥女妖也不敢有丝毫的大意。只见她突然抬起双手，抓住自己浑圆硕大的双乳用力一挤。顿时两股黑到发紫的粘稠液体分别从他左右双乳激射而出，重重地撞在了荒野骑士所射出的能量之上，并在僵持片刻之后击溃了荒野骑士的能量光束，继续向前，朝着荒野骑士激射而去。

　　“我草！这么猛！”

　　看着激射而来的紫黑粘液，荒野骑士惊呼一身，然后全力凝聚出黑白相间的双系能量护盾，准备硬接血腥女妖的乳液攻击。

　　“啪！”

　　“滋滋滋！”

　　血腥女妖不愧是难得一见的皇级丧尸，这两道紫黑乳液不仅携带着强劲的动能，而且还拥有着极强的攻击性。只见这两道乳液在撞到荒野骑士第一层念动力护盾之后，仅仅僵持了片刻，便融为了一体，黑芒大盛，在一阵轻响中击溃了荒野骑士的念动力护盾，并继续向前，生生撞在了黑色的腐蚀水盾之上。顿时，两道性质截然不同但同样混黑的能量融合在了一起，互相吞噬绞杀，发出了滋滋的闷响。

　　“妈的，果然是人中妖孽，非同凡响啊！”

　　血腥女妖的紫黑色乳液虽然强大，但是荒野骑士的腐蚀之水也非同小可，再加上荒野骑士体内能量源源不断的供给，片刻之后血腥女妖所射出的紫黑色粘液终于被荒野骑士的蚀水之盾给消融殆尽。不过即便如此，荒野骑士也被吓出了一身冷汗。他倒不是怕那紫黑乳液如果击溃了他的蚀水之盾会对他造成多大伤害，主要是那东西来源太恶心，荒野骑士万万不敢沾染罢了。

　　“呵呵，小帅哥，姐姐的奶水，味道如何？”

　　轻轻揉了揉自己胸前硕大的凶器，血腥女妖妖媚的看着荒野骑士，眨了个媚眼，笑意吟吟地说道：“如果还想要的话，姐姐我这可多的是哦！”

　　“得，我不要了，你给他吧！”

　　看着血腥女妖恶心的样子，荒野骑士浑身一寒，打了个冷颤，然后毫无节操的指着周御龙说道：“他比我更强更帅，而且是我们的头领，有什么想沟通的，你还是找他去吧！”

　　“我草，你节操无下限了是吧！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙顿时无语的怒吼了起来。荒野骑士觉得这血腥女妖恶心，他又何尝不是觉得鸡皮疙瘩掉满一地呢。这血腥女妖实在是太过邪异了，先不说它自身的实力，就光它的外表和言行，也足够让人吃上一壶了。

　　“是你叫我过来的好不好，我是打酱油的，你和那个大美女才是战斗的主角！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士满脸理所当然的退到了一边，然后对查猜以及月夜说道：“我们龙套的作用就是杀小怪，这大BOSS理所当然应该是让他这个主角来对付，你们说是吧？”

　　“没错没错！”

　　听到荒野骑士的话，一旁早就对血腥女妖恶心不已的两人赶紧点了点头，大声赞同。一来以他们的实力的确不是血腥女妖的对手，自己上去只是送菜而已。二来嘛，这女妖实在不是一般人可以忍受的，他们还是敬谢不敏吧。

　　“哟，这位小哥，看来他们是把你卖给我了呢。”

　　听完荒野骑士等人的话，血腥女妖慢慢把她那没有瞳孔，一片死白的眼睛望向了周御龙。一开始他就敏锐的感觉到从周御龙身上传出的危机感最强烈，如果不是荒野骑士提前动手的话，它也不会找上荒野骑士了。现在被荒野骑士一提醒，它自然把注意力转移到了周御龙身上。擒贼先擒王，只要把这个最强者干掉，其他几个人类自然也就好对付多了。

　　“好了，废话少说！本来过来是准备干掉你的，不过看到你的智慧已经高到这种程度，那我就给你一个选择的机会！”

　　周御龙可没兴致像荒野骑士那样和这血腥女妖啰嗦太多，听到血腥女妖的话，周御龙立刻开门见山地说道：“第一，臣服我，随我一起回到中国。在那，我可以保证你的进化速度远比现在要快，而且还可以和别的皇级丧尸一同生活。第二：反抗，然后被我打死或者打残，成为我实验室的标本！”

　　“呵呵呵，小哥的口气可不小呢！”

　　听到周御龙的话，血腥女妖微微一笑，白色的眼眸中突然闪过一丝血芒，一字一顿地说道：“那么请问，是否有第三个选择：我把你们全部留下，成为我的性奴，被我生生抽干！如何？！”

　　“看来你是选择第二项了！”

　　没有理会血腥女妖挑衅的话，周御龙淡淡一笑，然后全身突然燃起了熊熊烈焰，望着血腥女妖，声音冰冷地说道：“既然如此，那我只能选择把你打残打废了！”

　　话音落，周御龙右脚蹬地，身形如电，带着一缕深黄色的火芒，朝着血腥女妖激射而去！


第0985章 人妖丧尸+HIV带菌者？！

　　“哟，小哥还挺猴急嘛，居然这么主动！”

　　看着周御龙激射而来，血腥女妖虽然口中花花，但脸上的淫魅之色早已尽去，取而代之的，是一种无与伦比的凝重和煞气。

　　这个人类给他所带来的压迫感，实在是太强烈了！

　　“噗！噗！噗！”

　　血腥女妖的反击很快，还不等周御龙冲到它面前，它的双手便叠加在一起，重重地往前一推。顿时，一个散发着血腥气息的巨大色掌印突然在半空凝聚，并重重朝周御龙击去。

　　而面对这巨大的血色掌印，周御龙根本不理不睬，只是在前冲的过程中脚步重重踏地，操控元素感知在地面上凝出三面巨大的钢铁之墙挡在了血色掌印面前。顿时，伴随着三声闷响，三道坚硬无比的钢铁之墙在那血红的掌印面前居然就好像是在烙铁面前的白蜡一般，瞬间被融化洞穿。

　　“人呢？！”

　　击溃了钢铁之墙，血腥女妖突然发现本应该在钢铁之墙后面的周御龙竟然已经消失的无影无踪。顿时，血腥女妖眼中的血色更加浓郁，全身也开始散发出一阵浓郁的血色光芒，将自己彻底保护以免遭遇到周御龙的偷袭。

　　“嗖——！”

　　就在此刻，一阵剧烈的破空声突然从血腥女妖的头顶传来。而当血腥女妖感受到头顶刺骨的风压之时，周御龙双臂化为的银色长枪离它头顶已经不到两米距离了。这种危险距离，血腥女妖除了硬抗，别无选择！

　　“吼！”

　　在这关键时刻，血腥女妖终于放弃了自己一直保持的人类姿态，发出了丧尸的咆哮，并猛的抬起白皙的双臂，企图格挡周御龙的银枪突刺。

　　“噗！”

　　血腥女妖到底还是低估了周御龙四翼突刺的可怕性，伴随着一声闷响，周御龙手中银矛在微微一顿之后艰难地刺透了血腥女妖的护体血光，并继续向前，破开了血腥女妖双臂雪白的皮肤和坚韧的肌肉，直到重重刺入了它那堪比超级合金硬度的骨骼，才稍微止住前冲的势头，放缓了下压的速度。

　　“嗖——！”

　　不过血腥女妖可不会这么容易就被周御龙解决，只见就在周御龙矛锋继续下压，即将刺透血腥女妖臂骨，并刺中它的头骨之际，一阵剧烈的音爆声突然从血腥女妖身下响起。随后，一根足有婴儿手臂粗细的血色肉棍以极快的速度击破了音障，重重朝着周御龙头顶激射而去。感觉到那种锥心的危机感，周御龙只能无奈的融化双臂，然后瞬间凝成一面巨盾，挡在了身前。

　　虽说他钢铁之躯不惧任何损伤，但是血腥女妖这种皇级生物实在是太过危险，再加上心中那种莫名的危机感，他还是小心一点的好！

　　“乓！”

　　事实证明周御龙又一次做出了对的选择，只见他刚好凝出巨盾挡在身前，就感觉到一股极其强大，并拥有着可怕死亡气息的能量狠狠地撞在了他的巨盾之上。沉重的撞击，让整个洞穴里面都想起了刺耳的金铁交加声。而周御龙更是惊恐地看到自己护盾被生生击穿，一个恐怖狰狞的事物透过护盾，出现在了周御龙面前。

　　这，这突然袭来的事物，竟然是那只血腥女妖的胯下阳根！

　　“龙兄弟小心，这怪物在拿JB捅你！”

　　就在此刻，一旁已经在和其他人妖型丧尸以及人妖丧尸统领激战不休的荒野骑士也满脸震撼的高声警告了一句，并回身利用黑色龙枪挑飞一只人妖型丧尸，庆幸不已地说道：“还好这怪物的对手不是我，否则现在被怪物JB捅的人就是我了！”

　　“妈的，我知道，不用你提醒！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙差点就是一口鲜血喷出。隔得这么近，难道他会不知道这怪物是拿什么攻击自己吗！

　　“乓！”

　　怒骂之后，周御龙的背后羽翼猛的一扬，如同四把铡刀一样狠狠的斩向了卡在周御龙双手巨盾中的超级阳具。顿时，伴随这一阵剧烈的金铁交加声，那巨大的阳具上被周御龙生生斩出了四道巨大的豁口，粘稠的黑紫色血液，开始顺着这四道伤口汩汩流出。

　　“这血液颜色？！”

　　看着这和一般丧尸完全不同的血液颜色，周御龙眼神一厉，然后瞬间放开了那根不断挣扎的阳具，四翼一挥，以极快的速度飞到了半空中，然后看着不断抚摸自己受伤小弟弟的血腥女妖，一字一顿地说道：“你不仅是人妖丧尸，而且你还是HIV带菌者！”

　　“HIV？呵呵，多么熟悉的词啊！”

　　听到周御龙的话，血腥女妖伸长自己的阳具，放到嘴边，轻轻舔舐了一下上面的伤口，然后满脸怪笑地说道：“没错，如果不是有这HIV病毒，我只怕还在像那些蠢货一样光凭本能猎杀行事。不过现在嘛，嘿嘿嘿，就让你见识见识我真正的恐怖吧！”

　　话音落，血腥女妖的身体瞬间膨胀，它那姣好的身子，美丽的面庞都在肌肉骨骼的膨胀扭曲之下被生生撕裂变形，最终化为了一个如同猩猩一般，四肢巨大伏地，全身长满黑色硬毛，拥有锋锐四爪的怪物。而它的尾部，更是摇曳着一根如同铁索一般的食物。这事物长约四米，浑身布满倒刺硬毛，顶端长着呈八瓣裂开，裂口处布满细小的倒齿，显得极其狰狞恐怖！

　　“呵呵，人类，我这副样子，还算可好？”

　　四肢及地，那如同巨型猩猩一般的生物突然望向了周御龙。没有皮肤，只有肿壮血色肌肉的脸部露出了一丝拟人的笑容，然后用纯正的男人声音一字一顿地说道：“我已经很久没有显露出这种形态了，呵呵，能够死在我的完全形态下，人类，你也算是有福气了。”

　　“有福，有福你妹！”

　　看着血腥女妖自信满满的样子，周御龙嘴角轻轻一撇，满脸不屑地说道：“要战就战，少TMD的废话！”说罢，他便再度纵身，以极快的速度冲向了已经完全变异的血腥女妖。


第0986章 增强版必杀——金属枪狱！

　　“呵呵，力量不大，口气不小！”

　　听到周御龙的话，血腥女妖的脸上浮现出一丝不屑之色，然后身形微动，背后长尾猛的甩出，带着刺耳的音爆之声化为一道血色光芒，直直的击向了周御龙。

　　“好快的速度！”

　　看着激射而来的长尾，周御龙瞳孔一眯，身子突然一倒，如同滑冰一样差之毫厘的避开了血腥女妖的长尾，然后继续前冲，双手一甩，甩出十几颗明暗不定的深黄色火星，朝着血腥女妖激射而去。

　　“噗噗！”

　　出乎意料的是，变成完全体的血腥女妖实力简直是强的恐怖，这足以融金化铁的辐射火星在击中它的身体之后竟然只发出了击声轻轻的闷响，然后便被血腥女妖身上的浓郁血光完全吞噬，消失殆尽。

　　“杀！”

　　虽然血腥女妖的异能强度有些超乎了自己的预料，但是身经百战的周御龙却并不会因为这么一点点的失利而感到颓然，只见他身形猛地一纵，右手瞬间化为一柄五米长的巨大斩刀，暴喝一声，猛地朝血腥女妖头部斩杀而去。

　　既然异能暂时拿你没办法，那就在肉搏战中格杀你！

　　“乓！”

　　然而血腥女妖不仅仅在异能方面强悍，完全体的它在肉搏方面也是一个恐怖的杀戮机器。看着周御龙迎面斩来的银色刀光，血腥女妖眼神一凝，右手巨爪猛的抬起，以闪电之速瞬间拦在身前，格向了周御龙的刀锋。

　　伴随着一阵剧烈的金属轰鸣，周御龙巨大斩刀和血腥女妖利爪的交接之处爆闪出了一阵璀璨的火花，然后血腥女妖浑身微微一颤，而周御龙却是连人带刀被猛的砸飞，直到重重地撞在山洞的洞顶，将坚硬的岩石顶层砸出一个深深地人形陷坑，才总算是停了下来。

　　看到这一幕，在场的众人纷纷脸色大变，齐齐击退身边的人妖型丧尸和人妖丧尸头领，聚在一团，满脸戒备地凝视着右爪被切出一个巨大豁口的血腥女妖。同时心中一阵发寒，身上汗毛根根倒竖而起。

　　这怪物，好快的反应，好强的力量！

　　“你是准备现在出来，还是准备等我一个个杀完你的同伴再出来呢？”

　　不过血腥女妖现在可没时间理会荒野骑士等人，它的目光一直凝视着山洞洞顶的人形坑洞之中，脸上浮现出一丝冷笑。它可不认为，刚刚那个人类会这么轻易被自己一击杀死！

　　“咳咳咳，我说人妖怪，你的力气还真大啊！”

　　果然不出血腥女妖所料，它话音刚落，周御龙的身影便从坑洞中直接坠下，然后四翼一展，挥动两下让他悬浮在半空。看着不远处的血腥女妖，周御龙脸上终于换上了一副认真而凝重的神色。

　　这个人妖怪，无论是速度，力量还是身体强度都非常可怕，如果他不小心点应付，只怕还真会被阴沟里面翻船，吃个大亏呢！

　　“这样都没有拍死你，你这个人类的身体也是相当强悍了！”

　　看着满脸淡然，只是身上沾染了一点灰尘的周御龙，血腥女妖的脸上浮现出一丝重视之色。它自己的力量它当然清楚，刚刚那么一爪之力，别说是一个人了，就是一块铁也定然会被它撕裂之后砸成碎片。可偏偏是这个人，不仅在力量方面仅仅只逊于自己一点，而且身体也是强悍的可怕，自己这全力一砸，竟然连伤都没有伤到对方。

　　“呵呵，彼此彼此，我不也没斩下你的爪子吗？”

　　淡淡一笑，周御龙居高临下的望着血腥女妖，一字一顿地说道：“以你的力量和身体强度，如果是在外面，我可能还真没办法留下你。不过现在嘛，呵呵，在这山体之中战斗，你注定是赢不了我的！”

　　说罢，周御龙轻舞四翼，向上攀升。并且右手凝出朗努基斯之剑，朝着洞穴的顶部轻轻一刺。顿时，就在朗努基斯之剑的剑锋刺入山洞洞顶之际，整个山洞便开始了剧烈的颤动。随后，一支支锋锐的金属长矛从山洞各处激射而出，铺天盖地的袭向了血腥女妖以及那些人妖型丧尸。

　　这一招，正是周御龙利用朗努基斯之剑增幅了元素感知之后使出的增强必杀：金属枪林强化版——金属枪狱！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　被周御龙改良过的杀招拥有着极其强大的杀伤力，在朗努基斯之剑的影响之下，那些从土层中激射而出的金属长矛变得更加锋锐，也更加有力。伴随着一阵阵肉体骨骼被生生撕裂的闷响，那些正惶然不知所措的人妖型丧尸根本来不及反击或者逃窜，便被一根或者数根金属枪矛生生击中洞穿，然后或死或伤，一片狼藉。

　　“嘶嘶嘶！”

　　和人妖型丧尸不同，被荒野骑士等人追杀得只剩下了两只的人妖丧尸统领体格更强，即便是这些锋锐的金属枪矛也无法一时间洞穿它们。可是一根不行不带表两根不行，两根不行不代表百根不行，在一阵阵连绵不断的撞击之下，那两只人妖丧尸统领终于被金属枪矛击破了防御，然后被连续数百支枪矛刺透身体，并猛的一收一刺，瞬间化为了无数残肢，连着腹腔中腐败的大小肠以及内脏洒满一地，血腥之气，浓郁至极。

　　“该死的家伙！”

　　这些金属枪矛虽然可以在力量叠加之下勉强刺透人妖型丧尸统领的防御，可是当矛锋遇到血腥女妖那坚韧的皮肤之际，便注定了徒劳无功。只见伴随着一阵阵闷响，那些锋锐的金属枪矛尽皆被血腥女妖的肌肉皮肤挡住，丝毫不得寸进。不过血腥女妖也被上千支坚韧的金属枪矛死死顶住，全方位的封锁让他同样丝毫动弹不得。

　　情况，一时间竟然陷入了怪异的僵持之中！


第0987章 极冻寒液VS金色火花！

　　“你以为，这样就困得住我吗？”

　　死死的被金属长矛定住，血腥女妖在挣扎了片刻之后突然停止了挣扎，然后冷冷地望着周御龙，脸上浮现出一丝讥讽的神色。

　　“不好！”

　　看着血腥女妖脸上的讥讽之色，周御龙心中立即浮现出一丝不安的预感，然后左掌提起，重重往朗努基斯之剑的剑柄一掌击去。顿时，朗努基斯之剑上金芒大盛，洞穴开始了更为剧烈的颤抖。随后，更多的金属长矛顺着那些长矛的缝隙破土而出，将整个金属矛阵填满，朝着血腥女妖碾压而去。

　　“吼！”

　　不过周御龙终究还是慢了一步，就在血腥女妖即将被金属长矛给彻底封死之际，一声怒吼突然从金属矛阵中央传出。随后，血腥女妖那根巨大的尾巴突然竖直，开始从尾端那分裂的口器处不断往外喷射粘稠的乳白色液体。这种液体腥臭无比，而且似乎像液氮一样拥有着极强低温，刚一触碰到那些金属长矛，就将金属长矛完全冰封冻裂，随后只要轻轻一碰，这些金属长矛便会化为无数钢铁碎块掉落一地。

　　“我草！这是什么情况？！”

　　看着片刻之间便化为一地钢铁碎片的金属矛阵，周御龙不由得脸色一变，破口大骂了起来。与此同时，他心中也浮现了一股深深的忌惮。要知道他的金属拟态之躯虽然无惧任何利器或者钝器的物理伤害，但偏偏对这种极强低温抗性不大。就好像是《终结者II》里面T1000被液氮冰封的那一幕一样，只要把他冰封，虽然还是没办法杀死他，但是却可以把他冻成无数碎块，使他完全丧失战斗能力。

　　想到这里，周御龙毫不犹豫地将朗努基斯之剑从洞顶抽出，然后左手轻轻一握一掌，在手心凝聚出一团明暗不定的金色火花。随着火花的出现，周御龙的身体表面呼地一下燃起了熊熊的金色火焰，这金色火焰温度极其内敛，即便是站在火焰之外一厘米也根本感觉不到任何温度。只是当火焰偶尔腾升，接触到洞顶岩石之后将岩石无声无息的消融殆尽，才可以看得出这金色的火焰中到底蕴含着怎样的恐怖高温。

　　这朵金色火焰便是周御龙上次由三系元素能量凝聚而出的金色火花，自从上次凝聚出这朵火花之后，周御龙就一直琢磨着怎么才能把这朵火花的威力展现出来。经过了一段时间的练习，周御龙虽然还没有办法将这朵火花的能力完全施展，但是也足以对抗现阶段的任何强敌了。

　　“连这东西都凝聚出来，看来龙兄弟是准备动真格了！”

　　看着半空中被火焰缠绕，手握金色火花的周御龙，荒野骑士瞳孔微微一缩，然后对着身边的月夜凝声说道：“你现在退到洞口方向去，接下来的战斗很可能会波及到你，不要让龙兄弟分心！”

　　“恩，你们小心！”

　　看着荒野骑士满脸严肃的表情，月夜轻轻点了点头，然后以极快的速度想洞口处激射而去。他知道，自己的实力虽然较一般人来说已经是不可想象的强者了，但是对这在场的两人一怪来说还是太不够看，为了避免周御龙在战斗中为了他而分心，他自然是毫不犹豫的选择了离开。

　　“妈的，这个家伙为什么走到哪都能碰到这么强悍的敌人，真是个天然嘲讽机器啊！”

　　等到月夜手持金剑离开，荒野骑士这才松了口气，然后跳到巨型虎斑猫的背上，望着前方的周御龙和血腥女妖，慢慢后退两步堵住离开的退路。这样一来可以避免血腥女妖的逃走，二来也可以在周御龙危险的时候出手相助。

　　“嗖——！”

　　不过血腥女妖现在可没什么闲工夫去关心月夜或者是荒野骑士，它现在所有的注意力都凝聚在了周御龙手中的那朵金色莲花之上。超绝的战斗本能让它清楚的认识到，那朵看似貌不惊人的金色火花，到底是拥有了何等恐怖绝伦的威力！

　　僵持了半晌之后，血腥女妖再也仍受不住周御龙在火系元素不断灌溉之下越来越强盛的气势，低吼一声，猛的甩起长尾，就是一道乳白色的液体激射而出，冒着森森寒气射向了周御龙。

　　“咔嚓——咔嚓——！”

　　这乳白色的液体温度极低，所过之处，大地都为之冻结，发出了咔嚓咔嚓的冻裂声。面对激射而来的乳白寒液，周御龙丝毫不敢大意，左手平举金色火花，对准乳白寒液的方向重重一推，顿时，一道金色的火焰流光从金色火花中奔涌而出，化为一只活灵活现的猛虎，一口便将那极冻寒液吞噬入腹。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　伴随着一阵阵轻响，火焰猛虎在吞噬完极冻寒液之后体内开始不断的冒出白色青烟，身上的火光也忽然一下暗淡不少。但是没过多久，火焰猛虎身上的火焰便再次腾升，熊熊燃烧了起来。

　　“该死！”

　　看到自己射出的极冻寒液被周御龙的火焰猛虎生生炼化，血腥女妖的脸色顿时变得无比难看。这极冻寒液可谓是他除了“那招”以外的最大杀招，可是竟然连对方的火焰都没有破去。感觉到从周御龙身上传来的致命危机，血腥女妖深深地吸了口气，然后双目充血的望向了周御龙，双爪忽然抬起，重重的撕向了自己那硕大无比的双峰。

　　“噗！噗！”

　　伴随着两声闷响，血腥女妖那硕大无比的双峰被它锋锐的利爪生生撕裂，顿时，大量的黑色液体蓬勃而出，混着血腥女妖那紫黑色的血液，融聚成一个巨大的圆球，漂浮在了它的面前。仅仅片刻之间，那圆球便忽然缩小，变成了只有拳头那么大，如同实质一般的黑色固体。随后，血腥女妖长吼一声，猛的伸出自己的长尾，刺入了黑色之中。

　　“咕噜——咕噜！”

　　伴随着一阵阵古怪的闷响，黑色圆球之中渐渐出现了一丝乳白色的光辉，随后，整个圆球慢慢被乳白色占领了一半，变成了一个黑白相间，却又冒着极冻寒气的古怪球体。凝聚出这个球体，血腥女妖的脸色瞬间变得一片惨白，连身体都开始了微微地颤抖，由此可见，凝聚出这个古怪的球体，让它耗费了多少能量。


第0988章 金色火花VS黑白圆球！

　　“呼呼，害我浪费这么多能量，该死的人类，我发誓一定要把你们全部吞掉！”

　　凝聚出古怪圆球之后，血腥女妖吃力的喘息了几声，然后眼冒血光的望着周御龙，一字一顿地说道：“现在，就乖乖的接受死亡来临吧！”

　　话音落，血腥女妖双手平齐往前重重一推，顿时，那黑白相间的古怪圆球便慢悠悠的朝周御龙漂浮过去。和金色火花一样，这古怪圆球的能量也极其内敛，所过之处并无异常，就连地面也没发生冻裂的情况。

　　可这古怪圆球越是平淡无奇，周御龙心中的警兆就越是旺盛。看着慢悠悠漂浮过来的古怪圆球，周御龙似乎感觉到一座沉重无比的大山正在以雷霆不可挡的趋势朝着他碾压而来。感觉到如此剧烈的危机感，周御龙深吸一口气，右手握紧朗努基斯之剑，将同源技法的功效提升最大，然后将那些凝聚而来的火系元素全部注入金色火花，提高其破坏力。顿时，随着无数火系元素的灌溉，金色火花微微一颤，明显明亮了很多。而那头和火花链接在一起的火焰雄狮，也身形暴涨，化为了一头足有三米高，五米长的火焰巨狮！

　　“呼！”

　　伴随着一声因为火焰划过空气而产生的气流对撞声，那头金色的火焰巨狮猛的一纵，再次如同对付极冻寒液那样将这黑白相间的古怪圆球吞入腹中。可是接下来的一幕，却是大大出乎了周御龙的预料，在吞入古怪圆球圆球之后，金色的火焰巨狮突然浑身一颤，体表冒出一丝黑芒，和金色火焰缠绕吞噬了起来。这黑芒的实力明显不如金色火焰，仅仅片刻之间便被金色火焰吞噬不少，可是令人不可置信的是，这些金色火焰在吞噬了黑色光芒之后竟然如同被人放慢了速度一样，明暗闪烁的频率大大降低，其温度和活性也明显下降了一个档次。而就在此刻，一股乳白色的光辉突然在黑芒之后暴闪而出，将那已经丧失了活性，变得缓慢阴沉的火焰巨狮瞬间冰封，化为了一个狮子状的冰雕。

　　“连火焰都可以冰封？！”

　　看着被冻结的金色火焰，周御龙瞳孔瞬间一紧，然后继续灌注大量能量进入金色火花，企图操控金色火花进行反击。可是出乎意料的是，那被冰封了的火焰巨狮就好像是一个无底洞一般，不管周御龙注入多少能量，都无法将其溶解，反而连着这些能量一同被冰封冻结。

　　“皇极丧尸，果然非同凡响！”

　　既然知道无法解救那只被冰封的火焰巨狮，周御龙立刻当机立断断去了对巨狮的能量补给。随着他能量断去，金色火花链接在火焰巨狮身上的火线也慢慢断开，而没有了能量的灌注，火焰巨狮体内的火焰终于被彻底冰封，然后慢慢的熄灭。

　　“咔嚓——！”

　　伴随着一声清脆的响声，火焰巨狮冰雕的表面突然浮现出了一道裂纹，片刻之间裂纹便扩大数倍，将整个火焰巨狮完全布满。然后，在一阵轻轻的碎裂声中，火焰巨狮冰雕完全崩溃消融，而那被它吞噬入腹的古怪圆球，也再次浮现在了半空中，依旧以缓慢而不可抵挡的趋势朝周御龙飘去。

　　“妈的，看来光凭输出的能量是干不过这个古怪的黑白圆球了！”

　　看着慢慢飘来的黑白圆球，周御龙并没有选择退却，当然，洞穴只有这么大，他退也没什么退路。而就在黑白圆球进入他五米范围之时，周御龙终于深深地吸了口气，左右扬起，用力一推，将手中的金色火花朝着那古怪的黑白圆球重重推去。

　　事情到了这一步，他也只能赌自己的金色火焰可以对付血腥女妖的古怪圆球了！

　　“噗！”

　　金色火花的速度很慢，古怪圆球圆球的速度也很慢，两个颜色不同，但蕴含着同样恐怖能量的事物在慢慢靠近之时似乎产生了极强的斥力，一边艰难前行，一边在不断的消融对方力量。终于，在过了足足有两分钟以后，周御龙的金色火花终于撞上了血腥女妖的古怪圆球，然后伴随着一阵闷响，那朵璀璨的金色火花竟然被古怪圆球瞬间吞噬冰封，纳入体内！

　　“哈哈哈，你以为凭你那朵小花儿可以敌得过我的最终杀招？”

　　看着古怪圆球吞噬金色火花，血腥女妖脸色明显一松，放声大笑道：“实话告诉你，我这圆球里面不仅蕴含了我的乳液的麻痹能量，精液的极冻能量，而且还蕴含了HIV变种病毒的能量，在这三种能量的面前，你又怎么可能是我的对手！”

　　“是吗？”

　　看着血腥女妖那猖狂畅意的样子，周御龙嘴角轻轻一撇，浮现出一丝讥讽的笑容，一字一顿地说道：“你说这话，未免也得意得太早了吧！”

　　金色火花和他本是一体相生，所以火花的情况他能感觉到一清二楚。虽然在金色火花被古怪圆球吞噬的瞬间周御龙也心中一惊，但是随后火花中不断反馈回来的力量却让他大大的安下了心来。至少在现在，这古怪圆球还是没办法奈何他金色火花的！

　　“什么？！”

　　听到周御龙的话，血腥女妖先是愣了一愣，可是还不等它想清楚周御龙话中含义，眼前的一幕就让它脸色大变，惊呼出声。原来就在此刻，那黑白相间的古怪圆球之中居然出突然现了第三种颜色——金色！

　　“滋滋滋！”

　　那一缕金色极小极细，但是在黑白相交的圆球之上却显得更外的令人瞩目。随着金色细线的出现，一阵阵极其轻微，但又极其密集的嗞嗞声也从古怪的黑白圆球内部传出。看到这一幕，血腥女妖的脸色顿时变得无比难看，这种情况简直和刚刚黑白圆球干掉火焰巨狮的一幕完全一样，看样子，它这必杀绝招，也未必能敌得过周御龙的金色火花啊！


第0989章 逃与阻截！

　　“给我去死吧！”

　　眼看自己的杀招居然都没办法奈何得了面前这个人类，血腥女妖发出了一声愤怒的咆哮，然后纵身一跃，竟然直接冲向了周御龙，企图在肉搏战中除掉这个可怕的敌人。

　　“哼！”

　　看着扑击而来的血腥女妖，周御龙冷哼一声，背后四翼一鼓，身形如同闪电一般激射而起，然后手持朗努基斯之剑朝着血腥女妖迎面冲去。论到近身搏斗，他到现在还没有怕过谁呢！

　　“唰！”

　　伴随着一声闷响，周御龙和血腥女妖交错而过，短暂的交手，让周御龙的胸口处留下了一条深刻的爪痕，这是血腥女妖那锋锐左爪留下的。不过血腥女妖的损失更大，在朗努基斯之剑无坚不摧的剑锋面前，它那坚硬的右爪就好像是受了潮的饼干一样酥软无力，被周御龙轻松斩断大半，如果不是这家伙反应快及时收回右爪，只怕连这剩下的一半爪子它都保不住！

　　“你那是什么剑？！”

　　看着周御龙手中晶莹剔透的朗努基斯之剑，血腥女妖的眼中浮现了深深地忌惮之色，这是它第一次遇到可以轻易斩落它锋锐长爪的兵器。想到这里，血腥女妖心中不由得一寒，暗自后怕，如果对方刚刚一剑是斩向自己的头颅，那么自己岂不是……

　　“嗖嗖嗖——！”

　　不过激烈的战斗容不得血腥女妖在后怕下去，伴随着数道破空巨响，七八根锋锐的金属长矛突然破土而出，再次朝着血腥女妖激射而去。这些金属长矛虽然无法刺破血腥女妖坚韧的皮肤，但是只要击中血腥女妖，却足以在一时间令血腥女妖失去身体平衡。到时候失去了平衡的血腥女妖，对周御龙来说，便是任他揉捏的橡皮了。

　　“噗噗噗！”

　　不过周御龙能想得到的血腥女妖自然也能想得到，看着那些激射而来的金属长矛，血腥女妖的长尾陡然竖起，再度喷出了乳白色的粘稠寒液。这种由血腥女妖精液变化而成的液体拥有着超过液氮的低温，片刻之间并将那些长矛生生冻碎，随后血腥女妖长尾再甩，喷出大量粘稠寒液朝着周御龙激射而去。

　　“滋滋滋！”

　　面对激射而来的粘稠寒液，周御龙下意识的打了个寒颤，不仅仅是因为这粘稠寒液的恐怖低温，更是因为这粘稠寒液的出处。想到这里，周御龙毫不犹豫的平举朗努基斯之剑挡在身前，然后在剑身上凝聚出恐怖的辐射之焰，生生挡住并焚烧了血腥女妖射出的粘稠寒液。不过这样一来，他和血腥女妖之间的战局便被再次拉平了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　战斗仍在继续，虽然血腥女妖的右爪被切掉了大半，但是它的近身搏杀能力并没有削弱太多，在利用粘稠寒液击退周御龙之后，它再度怒吼一声猛的向周御龙直冲而来。由于需要利用朗努基斯之剑挡住血腥女妖的长尾以及从长尾末端激射而出的粘稠寒液，周御龙只能用腾出的左手凝成巨大的锋锐银爪，和血腥女妖硬碰硬的开始了近身格斗。顿时，伴随着一阵阵剧烈的撞击声，周御龙和血腥女妖身上皆是出现了数十道狰狞的伤口，如果不是他们两个身体强度远超常人并且避免了要害受伤，只怕早就丧失战斗能力了。

　　“乓！”

　　伴随着一阵沉闷的金属交接声，血腥女妖灌注了极寒能量的长尾终于被周御龙手中的朗努基斯之剑斩中，面对锋锐的晶莹剑锋，血腥女妖的坚韧长尾终于支撑不住，被切掉了短短一截。感觉到要害受创，血腥女妖发出了一声恐怖的惨嚎，然后丝毫不顾周御龙抓向自己面庞的左爪，猛地向前一撞，拼着被周御龙撕裂一只眼珠，将周御龙重重地撞飞，猛的砸入土中。

　　“我发誓，这个仇我一定会报！”

　　撞飞了周御龙，血腥女妖声色俱厉的怒吼一声，然后双足一蹬，以极快的速度朝洞口方向冲去。经过了刚刚的交手，它已经清楚的认识到以自己的实力根本不可能战胜这个似乎天生克着自己的恐怖人类。留得青山在不怕没柴烧，血腥女妖决定还是先逃为妙，大不了等再次进化以后再来报今日之仇！

　　“喂，你未免也太无视我了吧？”

　　看着朝着自己激射而来的血腥女妖，荒野骑士脸上浮现出一丝冷笑，然后怒喝一声，左右拳重重相交，凝出一股黑白相间的浑浊气流朝着血腥女妖激射而去。这次的复合攻击和他以前凝聚出来以腐蚀之水为主的黑白水球不同，这种黑白气流是以他的念动力为主，拥有着极其强大的力量。

　　“嘭！”

　　血腥女妖根本没有想到，面前这个一直被自己所忽略的人类竟然也如此强悍。扑面而来的黑白气流，让血腥女妖只感觉到自己好像被一座崩塌的大山生生撞中，仅仅僵持片刻，便在一声沉闷无比的撞击声中被生生的撞了回去，将地面砸出一个巨大的深坑，半个身子都埋在了土中。

　　“老虎不发威，你还真当老子是病猫！”

　　看着深陷土中的血腥女妖，荒野骑士冷冷一笑，然后将右手按在巨型虎斑猫的头上，冷声说道：“彭小强，让我们一起给它点教训！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫猫嘴大张，从中喷射出了大量的白色电光，而荒野骑士也再度双拳相交，融出黑白浑浊气流，击在了这亮白电光之上。顿时，伴随着一阵噼里啪啦的轻响，黑白浑浊气流和亮白电芒融为一体，化成了一条巨大的黑白电龙，重重的轰在了还来不及起身的血腥女妖身上。

　　“轰！”

　　伴随着一阵极其剧烈的轰鸣声，血腥女妖的身体完全被那夹杂着黑白色光芒的电龙吞没，黑色的光，白色的光，以及那璀璨的电芒不断交织闪烁，将整个洞穴击得坑坑洼洼。直到足足十秒钟之后，各色光芒熄灭，才露出了坑洞中央血腥女妖的凄惨模样。


第0990章 血腥女妖的绝望！

　　血腥女妖真的很惨，中了荒野骑士配合巨型虎斑猫的全力一击，它身上的皮肤已经在腐蚀之水和高压电流的作用之下寸寸龟裂。龟裂的皮肤下，露出了因为被高温灼烧和强酸腐蚀而显得有些发黑粘稠的肌肉。甚至有些受伤严重的地方，还可以隐隐见到布满了血丝和裂纹的断骨。

　　总的来说，这家伙这下可吃大亏了！

　　“你……你怎么可能……这么强！”

　　不过皇级丧尸的生命力也不是一般的强悍，受到如此重创，血腥女妖竟然还没有死去，只是一边因为高压电的余波不停颤抖身子，一边满脸不可置信的望着荒野骑士。无论如何他都没有想到，这个一开始被自己压制，并视自己如蛇蝎一般躲避的人类竟然也拥有着如此强悍的战斗力。

　　“我避着你是因为你恶心，难道你还真以为我怕了你不成？！”

　　看着在坑洞中伤痕遍布的血腥女妖，荒野骑士略显苍白的脸上浮现出一丝讥讽之色，然后右手一甩，凝出一柄巨大的黑色龙枪，遥指着血腥女妖的脑袋，轻轻地说道：“不过你现在这幅样子总比那人妖样让人顺眼多了，啧啧啧，还是让我了结你算了吧！”

　　“不要杀它！”

　　就在荒野骑士准备再次出击格杀血腥女妖的时候，周御龙的声音突然传了过来。随后，手握金色火花的周御龙慢慢走到了荒野骑士身边，看着坑洞中几乎完全丧失了战斗力的血腥女妖，满脸淡然地说道：“我需要它活着，一个活体的皇级丧尸比一个死了的皇级丧尸要有价值得多！”

　　经过了这么一段时间，血腥女妖凝聚出来的古怪圆球已经被周御龙的金色火花反噬殆尽，再也造不成任何威胁了。

　　“你难道不怕它反水？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士慢慢放了枪尖，然后皱着眉头问道：“这家伙可不好对付，万一突然发难可就麻烦了！”

　　“我自然有对付它的办法！”

　　看着荒野骑士担心的样子，周御龙微微一笑，然后轻轻走到血腥女妖的身边，看着已经丧失了行动能力的血腥女妖，淡淡一笑，说道：“这都是你自己选择的，你以后就好好享受做实验标本的日子吧。”

　　话音落，周御龙便蹲下身子，将右手凝成无数银丝，顺着血腥女妖遍体的伤口往内渗透而去。

　　“咳咳咳，你这是……自寻死路！”

　　看着周御龙将银丝渗入自己的身体，血腥女妖的独眼中闪过了一丝喜色。要知道他体内不仅有浓郁的生化病毒而且还有极其恐怖的HIV变种病毒，这两种病毒无论是哪一种对人类来言都是致命的，而周御龙把右手银丝渗透入他身体的这一幕，在他看来完全是自寻死路罢了！

　　“你所说的是你体内的生化病毒和HIV变种病毒吧？”

　　看着血腥女妖脸上浮现的喜色，周御龙满脸淡然的摇了摇头，然后一边操控手中银线占据血腥女妖的身体，一边淡淡地说道：“忘了告诉你，我的金属之躯，是免疫任何基因病毒的！”语毕，周御龙右手轻轻一握，顿时手中银丝瞬间暴涨，将血腥女妖体内的各个器官完完全全的包裹了起来。

　　宿体术——发动！

　　“你对我做了什么？！”

　　感觉到体内传出的拘束感，血腥女妖吃力的挣扎了一下，可是令它恐慌的是，无论它怎么挣扎，身上使力的各个节点都好像是被牢牢锁死了一般，丝毫不能动弹。直到这时，血腥女妖才真正的恐慌了起来。它并不太害怕死亡，因为它本就是一具已经死去的丧尸，死亡对它来说只是把走过的路再走一次罢了。可是不害怕死亡并不代表它不害怕成为别人的实验标本，想到自己以后要被捆在手术台上任人宰割，血腥女妖就感觉到一阵源自于内心深处的恐惧，疯狂的怒吼了起来。

　　“我给过你机会了！”

　　淡淡地看了一眼疯狂挣扎的血腥女妖，周御龙轻轻地摇了摇头，然后将右手从血腥女妖的身上移开。随着他右手移开，血腥女妖体内的金属银丝瞬间一紧，将它体内的所有关节经络统统锁死。这样一来，血腥女妖别说挣扎了，就连话也说不出来，只能用那充满了怨恨和恐惧的独眼死死盯在周御龙身上，心底浮现出一丝绝望。

　　“终于搞定了，想必医生那厮看到这家伙一定会很兴奋吧……”

　　看着如同被施了定身术一般无法动弹的血腥女妖，周御龙淡淡一笑，将目光移到了荒野骑士身上，似笑非笑地说道：“哟，我们的金牌赏金猎人，刚刚那一招三力合一很是不错啊。我倒是挺感兴趣，你到底还有多少底牌没有露出来？”

　　“嘿嘿，每个人都有自己的秘密。”

　　看着周御龙似笑非笑的样子，荒野骑士微微一愣，然后笑着说道：“别告诉我你没有藏一两张底牌，我可不是三岁小孩！”

　　“嘿嘿嘿，也是！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙也是嘴角一翘，笑了起来。的确，荒野骑士藏了底牌，他自己又何尝不是底牌深掩呢。在末世，底牌尽出就等于是把自己的弱点暴露在了其他人的面前，这无疑是一件非常危险的事。

　　“好了，事情了结，我也是时候回去一趟了。”

　　看了看地上的血腥女妖，周御龙沉吟了一下，说道：“这种皇级丧尸的研究价值很高，我必须要早点把它给送回去。越早送到，我们就能够越早研制出新型的生物兵器，在亚特兰蒂斯地下城之战中受到的损失也会越少。反正这边的小国家都逛得差不多了，对于元素复合攻击方面我也需要一些时间来练习。怎么样，你是选择和我一起回去，还是等到地下城之战前再赶回来？”

　　“呵呵，我可受不了那么多拘束，还是等开战之前我再赶过去吧。不过我会一直呆在成都附近，如果你有时间了可以来找我。呵呵，我还要拜托你帮我救人呢！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士摇了摇头。他终究还是个自由自在惯了的性子。相比于聚集地里面的安逸生活，他还是喜欢在荒野上无拘无束的游荡。杀人放火烧杀抢掠，这才是适合他彭柳大爷的生活嘛！


第0991章 分别与返回！

　　听到荒野骑士的答复，周御龙心中虽然早就做好了被拒绝的准备，但仍然还是不由得感到一阵叹息。这个荒野骑士，可谓是他末世以来遇到过潜力最大的人类强者，其底牌之多远远超乎了龙王夏知秋这类老牌的人类强手。但是很可惜，这家伙的性格实在太过懒散，不愿接受他人的束缚。否则如果能让他加入龙牙小队的话，那么龙牙小队的高层战斗力也必定可以再次提高一个台阶。

　　不过惋惜归惋惜，但周御龙还是很快调整好了心态，融出一条银色长索如同项圈一般捆在血腥女妖的脖子上，然后便和荒野骑士一起往洞口外走去。

　　“龙哥！”

　　“大使先生！”

　　看到周御龙和荒野骑士的出现，守候在洞口，满脸紧张的月夜和查猜·顺达卫大大的松了口气。特别是查猜·顺达卫，在看到周御龙拖在后面的血腥女妖之时眼中顿时闪过一阵惊骇和惭愧的神色。然后恭恭敬敬的对周御龙和荒野骑士施了个礼，满脸庄重严肃地说道：“谢谢大使先生为我国铲除如此大害，大恩大德，我泰国各族必定铭感五内！”

　　看到周御龙轻松解决了这只恐怖的皇级丧尸，查猜·顺达卫在越发为自己感到无能的同时，也越发敬佩周御龙等人的恐怖实力。能够以两人之力毫发无损的干掉这只巨怪，这两个人的实力，几乎已经超出人类范畴，进入魔神领域了！

　　“不客气，现在正值人类生死攸关之际，我们这些幸存者一定要努力团结，才有可能延续我们人类的火种。”

　　看着查猜·顺达卫恭敬的表情，周御龙微微一笑，摇了摇头说道：“好了，事情了结我们也应该回去了。出来这么久，估计国王殿下也很担心了吧……”说罢，周御龙左脚轻轻蹬地，发动了同源技法。顿时，伴随着一阵阵金属和地面摩擦的闷响，那一层层封锁洞口的钢铁之墙开始慢慢缩回地底，消失不见。

　　解除了洞口的封锁，周御龙等人便再次带路。这一次不知道是不是因为周御龙背后拖着的那个血腥女妖威慑，他们一路上竟然是平静得很，别说丧尸了，就连那些变异兽也是闻风而逃，踪迹全无。

　　“他们回来了！”

　　“天啊，大使先生背后是什么！”

　　“你们看，那怪物！佛祖保佑！”

　　……

　　……

　　看着周御龙等人安全归来，整个高山族聚集地顿时陷入了一片沸腾之中。自从血腥女妖出现之后，他们泰国幸存者的死亡率便达到了末世病毒爆发之后的新高。现在周御龙帮他们解决了血腥女妖就等于是除去了一把悬挂在他们头顶的利刃，让他们大大的松了一口气，心中感激万分。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵木质结构摩擦的闷响，高山族聚集地那硕大无比的木门再次打开。满脸狂喜的泰族人民，如同疯了一般涌到了周御龙身旁，开始了大声的欢呼和庆祝。虽然丛林之中仍然有人妖型丧尸的存在，但是只要没有了血腥女妖这个皇者的设计陷害，他们就算是遇到了这些人妖型丧尸也未必没有一搏的机会。而这一丝机会，往往就是生与死的差别。

　　※※※

　　在享受了一次泰国人民的热情之后，周御龙等人终于扛着六具人妖型丧尸的活体标本以及那只血腥女妖重新上路，经过了一晚的时间，血腥女妖身上的伤势几乎以及完全恢复，就连那对被它自己生生撕裂的豪乳也同样恢复完全，只是由于周御龙在它体内植入的金属银丝，导致它身体受限，所以它除了在周御龙同意之下恢复了人妖形态之外，其他任何大幅度的动作都无法完成。

　　从泰国返回之后，周御龙一路在那些缅甸人兢兢战战的眼神中离开了缅甸，重新回到了中国的境内。看着中国边防哨上竖立的五星红旗，周御龙等人的心中顿时升起一阵温暖和踏实的感觉。无论现在的情况如何，但祖国终究还是自己的祖国，这种血脉溶于此地的感觉，是在任何地方都体会不到的。

　　接收了中缅边境的那些老弱病残之后，荒野骑士便离开了队伍，骑着巨型虎斑猫扬长而去。对于爱好自由的他来说，跟着周御龙这一段时间虽然惊喜不断，但终究还是多了太多束缚。不过在离开之前他也给了周御龙保证，许诺无论周御龙遇到任何麻烦都可以叫他出手帮忙，因为他还需要周御龙在能力足够之后帮他复活心爱的女人，可不敢让周御龙随随便便的挂了。

　　告别了荒野骑士，周御龙等人再度前行，来到了第五部 队的驻地。随后，周御龙便把那些中缅边境的老弱病残交给第五部队进行照顾，自己便带着怜影月夜重新飞回了巴厘岛。由于西欧恶魔和龙牙小队各强手的联合清理，所以在大陆和巴厘岛之间的航空路线已经基本安全，就算遇到了几只偶尔路过的变异飞禽，也在发起攻击之前便被怜影射杀在半途。

　　很快，周御龙在离开了基地足有将近二十天之后终于回到了巴厘岛。可是当巴厘岛众人看着周御龙用银色链锁捆着一个豪乳纤腰的美女回到基地之时，他们的欢呼顿时滞住，表情变得无比古怪，心中暗暗嘀咕。

　　怎么一段时间不见，龙哥又弄回来一个这么妖艳的美女？

　　“龙哥！”

　　当然，并不是所有人都担心周御龙后宫起火。当医生得知周御龙回来的瞬间，他立刻放下了手中的活计，以极快的速度狂奔到了周御龙面前，然后满脸狂热地说道：“龙哥，告诉我，这次出行你有没有给我带回什么研究标本？！”

　　“喏，这就是给你的！”

　　看着众人古怪的表情，周御龙将目光移到了满脸狂热的医生身上，然后邪邪一笑，直接把手中上半身赤裸的血腥女妖轻轻一扔，在众人惊讶的目光中，扔到了医生的怀中。


第0992章 回家琐事！

　　“这是什么？这紧实而没有生机的肌肉……”

　　将血腥女妖接到手中，医生微微一愣，然后满脸狂热地说道：“难道是什么新型丧尸吗？”

　　……

　　……

　　听到医生的话，赵国斌等人尽皆石化。怀抱一个如此妖娆媚人的大美女，这厮竟然能够将其当做丧尸，这份研究精神也实在是太过逆天了。

　　“医生果然是医生，才刚刚到手就发现了。”

　　只是出乎众人意料的是，听到医生的话以后，周御龙仅仅只是一愣，然后笑着说道：“没错，这便是我此行最大收获之一：皇级丧尸——血腥女妖！”

　　“什么，这是丧尸？而且是皇级丧尸？！”

　　听到周御龙的话，在场众人陷入了一片震撼之中。就连本来满脸醋意的李冰茹和卡梅拉脸上也是冰霜瞬间消融，换成了温柔的模样。

　　“没错，别小看这家伙，它可是我废了好大一番工夫才搞定的呢！”

　　看着众人震撼的表情，周御龙点了点头，笑道：“你们不知道，我在泰国的时候遇到一种人妖型丧尸，对，就是人妖变成的那种丧尸。它们非常狡猾强大，而医生怀里那只血腥女妖就是人妖型丧尸在感染了HIV变种病毒之后进化产生的皇级丧尸，不仅实力极其恐怖，而且还拥有和人类一样的智慧，非常难缠。”

　　“人妖型丧尸？”

　　“HIV变种病毒？！”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人齐齐后退了四五步，如避蛇蝎一般望着怀抱血腥女妖的医生，报以了同情的表情。不过医生和不像他们那样畏惧，反而满脸的狂热，望着周御龙背后的怜影月夜还有那六个金属管材浑身激动颤抖地问道：“龙哥，你后面那两个家伙还有那六个钢铁棺材里面的东西，也是给我的研究标本吗？”

　　“……”

　　听到医生的话，怜影月夜的眼中顿时闪过一丝畏惧，然后轻轻缩了缩身子，躲在了医生背后。在他们看来，眼前这个帅气而狂热的家伙，简直就是一个疯子。

　　“滚粗，这两个是我带回来的异能者，不是你的实验目标！”

　　看着医生那狂热的样子，周御龙无奈地摇了摇头，说道：“不过后面那六个金属管材里面倒是封着六只人妖型丧尸的活体标本，希望这些人妖型丧尸独特的构造能够让你早日研制出【追踪者III型】！”

　　“没问题，有了这些新型结构的丧尸作为参考，即便我没办法研制出【追踪者III型】，也肯定可以在一定程度上提升【追踪者II】型的战斗力。”

　　听到周御龙的话，医生兴奋地点了点头，然后意犹未尽的望着周御龙，问道：“龙哥，还有什么东西么？”

　　“呵呵，还有最后一样东西，你肯定很感兴趣。”

　　看着医生渴望的样子，周御龙哈哈一笑，然后从怀中掏出血红的【地狱之门】，满脸认真地说道：“这是我在缅甸弄到的，当地人称其为【地狱之门】，是一种利用陨石精髓和高浓度毒品混合研制而成的强化药剂。这种强化药剂和我们从X手中得来的【天使药剂】和【恶魔药剂】不同，他是专门改造使用者基因的。服用了此种药剂，使用者会因为外在受到的打击而不断进化，越战越强。当然，这种进化的危险性很大，一不小心就会基因崩溃，完全变成一个怪物，或者自爆开来。”

　　“【地狱之门】？利用毒品混合陨石精髓制造出来的强化药剂？！”

　　听到周御龙的话，医生眼中的光芒变得更加旺盛，只见他一把抢过周御龙手中的【地狱之门】，一边研究一边喃喃自语道：“真是天才的想法啊，利用毒品刺激神经的作用放大陨石精髓的药性，啧啧啧，这实在是太棒了！”

　　“好了，这些东西都交给你，不过你一定要小心，无论是血腥女妖还是【地狱之门】都是极其危险的东西，千万别弄出纰漏了！”

　　将怀中的二十份【地狱之门】以及配方交给医生，周御龙满脸严肃的叮嘱了几句，然后这才走到父母和大伯面前，满脸歉意地说道：“爸妈，大伯，我回来了，让你们担心了。”

　　“呵呵，没事，回来就好。”

　　听到周御龙的话，周国斌和李玉平皆是温暖的笑了笑，而大伯周建兵则拍了拍他的肩膀说道：“你放心吧，我们都可以理解你，你现在做的是关系到人类生死存亡的大事。谁轻谁重，我们心里都有数的。”

　　“是啊，不过你可要去看看茹儿和小梅拉，她们两个可是每天都在担心你呢。”

　　李玉平点了点头，然后走到周御龙身边，轻声说道：“你小子把她们骗到手就自己一个人出去历练了，搞得她们每天恍然若失，担心你会不会出事，如果你不把她们给我安慰好了，别怪做娘的我家法伺候。”

　　“嘿嘿，知道了，亲爱的老妈！”

　　看着自己老妈那吓唬自己的样子，周御龙嘿嘿一笑，然后一溜烟的跑道李冰茹和卡梅拉面前。看着这两个眼神哀怨却又略带一丝激动的佳人，周御龙心中微微一疼，然后走上前一左一右将她们相拥入怀，满脸歉意地说道：“茹儿，小公主，对不起，这段时间真是辛苦你们了。”

　　“哼！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉故作娇嗔的把脑袋扭到一旁，故意不理周御龙。而李冰茹则是温暖的笑了笑，伸出手环抱周御龙的腰部，说道：“没事，我和妹妹都知道你现在肩膀上压力很大，否则你也不会这么急急忙忙地赶出去提升自己的实力了。放心吧，我们是你的女人，自然会理解你的。”

　　“诶，茹儿姐姐，不是说好等他回来不理他的吗？你怎么突然对他说好话了？你这个叛徒，太没原则了！”

　　听到李冰茹的话，一旁故作娇嗔的卡梅拉再也装不下去了，轻哼一声，用力地抱紧了周御龙，一字一顿地说道：“师父老公，我知道你和我父亲一样背负着很重的责任。所以我不会要求你放下那些责任来专门陪我，我只是希望当有一天你完成了这些使命之后，能够好好的陪我们，我们就心满意足了！”

　　“放心吧，离那一天已经不远了，我保证！”

　　听到李冰茹和卡梅拉的话，周御龙心中微微一疼，然后用力地抱紧了两位佳人，满脸坚定点了点头，心中暗暗发誓，一定要让那一天尽快到来！


第0993章 印度援军所带来的麻烦！

　　接下来的几天周御龙倒是没有忙什么事，只是一个劲地沉浸于温柔乡之中，享尽常人难以想象的艳福。不过老天好像专门和他作对一样，这种平静安逸的生活还没有过多久，从第五部队传来的一则消息便让他不得不再次启程，前往了大陆。

　　第一波援兵来了！

　　这便是第五部队利用羽皇传来的消息，骑在羽皇背上，周御龙看着手中的书信，脸上不仅没有任何援兵到来的喜色，反而眉头紧锁，一片阴沉。

　　这波援兵很强势！

　　这是书信上的第二个消息，这批援兵来自印度，不过并不是印度官方的队伍，而是他们民间各个团队的联合援军。

　　众所周知，印度是仅次于中国的人口第二大国，也是亚洲实力仅次于中国的第二强国。一个这样的强邻在侧，中印之间的关系自然好不到哪去。自从1962年10月的那次大规模武装冲突之后，中印之间虽然恢复了外交，但实际上一直冲突不断。所以无论是中国对于印度还是印度对于中国，双方都是没有什么好印象的。

　　从方晔送来的书信内容来看，印度的官方政府已经完全崩溃。毕竟他们的人口已经几乎和中国平齐，但是政府的安全防范措施和应急措施却差了中国很大一截。所以在丧尸之乱完全爆发之后，印度政府便被完全割裂。再加上印度国内贫富差距过大引起的矛盾，结果导致了印度在末世来临时所遇到的混乱远远超过中国。这样一来，等到印度人民度过了病毒爆发那段最黑暗的日子之时，他们才发现，他们的政府已经被丧尸完全摧毁。

　　于是，印度最终成为了一个无政府的国度！

　　不过无政府并非代表无势力，印度毕竟拥有近13亿人口，这些人口中就算幸存率只有百分之一也有一千三百万。而这一千三百万的人口即便出现进化者的几率只有百分之一，那么印度拥有的进化者数量也足足有一十三万之巨。当然，在经过长时间的厮杀内斗之后，印度强者的数量是远远低于这个数量的。但是也正因为长久不断的厮杀内斗，导致在适者生存的环境下生存下来的印度强者，在战斗力方面也达到了一个非常强大的地步。

　　这一次前往中国，便是印度十七个最大的幸存者聚集地联合出兵，一共派出了五千名进化者队伍以及四万常规军队。虽然在经过长距离的跋涉等他们到达中国境内之时这批队伍已经只剩下了一半，但其蕴含的实力，却仍然让第五部队一阵心惊，立刻发出书信要求龙组和龙牙小队前来援助。

　　毕竟第五部队哪怕再强，也无法做到以一军之力对抗印度一国战力的精华。所以在收到了方晔的来信之后，周御龙便第一时间骑着羽皇赶向了第五部队，并且下令龙牙小队的【追踪者】部队开始集结，【追踪者I】型战斗兵器和【追踪者II】型战斗兵器将会在最短的时间内支援到第五部队，以防发生动乱。

　　值得庆幸的是，当周御龙赶到第五部队之时那些印度人还并没有闹出什么大乱子。毕竟身在异乡，虽然这些印度援军的实力压过了第五部队，但是他们也没有立刻发难，只是强势的要求第五部队预付一部分T病毒解药和解药配方。不过当龙组援兵赶到之后，印度联军的气焰便消弭了不少，虽然仍然保持着强势，但是所要求的东西也由解药和配方变成了只要求预付一部分T病毒解药。

　　不过第五部队又怎么可能答应这些印度人的要求呢？要知道T病毒解药基本都是龙牙小队在生产，他们第五部队即便有配方也没有α15型原料进行生产。所以他们便一口拒绝了印度联军的要求，声称要等到地下城之战开启前期才会预付一部分T病毒解药给他们。而这些印度人自然也不肯就此服软答应，所以印度联军和第五部队以及龙组之间的气氛越来越僵，虽然还没有开打，但是已经是阴云密布，气氛凝滞了。

　　而周御龙就是在这种气氛之下赶到了第五部队。

　　“龙兄弟，你终于来了！”

　　当方晔得知周御龙到来的消息时，他立刻大大的松了一口气。像周御龙这种级别的强者，敌人数量对他来说已经不是什么重要的问题了。只要有周御龙在，那他们第五部队对付那些印度人的底气就会大大增强，哪怕爆发冲突，他们也有把握在付出极小代价之后完全镇压这些印度人。

　　当然，这些事情印度人并不知道。在他们看来，周御龙这个骑着大鹰出现的人虽然强悍，但光多了这么一个人，也不可能使第五部队和龙组援军的实力超过他们这些几乎凝聚了大半个印度核心力量的聚集地联军！

　　“呵呵，我一收到你的消息就赶过来了。”

　　看着方晔松了口气的样子，周御龙微微一笑，问道：“这些印度佬没有闹事吧？”

　　“大闹没有，小闹不断。”

　　听到周御龙的话，方晔烦恼的摇了摇头，说道：“这些家伙，不是嫌弃伙食差了就是抱怨住宿环境不好，而且还不停要求我们预付T病毒解药给他们。我的天呐，先不说我们手上没多少T病毒解药，就算有，谁又知道我们在预付了T病毒解药之后他们会不会要求更多，或者是带着这些预付的解药直接离开呢！”

　　“呵呵，你做得很对，方队长！”

　　听到方晔的话，周御龙轻轻点了点头说道：“在这种时候千万不能服软，否则万一等其他国家的援军也来了，那我们只会被压迫得更厉害。而且更有可能会被他们喧宾夺主，强逼我们交出所有解药和配方。”

　　“这我也知道，可是这些印度人的实力的确强悍，万一把他们逼急了，岂不是……”

　　听到周御龙的话，方晔摇了摇头，脸上浮现出一丝阴沉之色。他万万没有想到，光是第一波印度的援军就会如此强悍，那么如果等其他援军到来之后，那他们中国方面岂不会被他们联手压制？

　　“这件事你大可放心！”

　　看着方晔脸色阴沉的样子，周御龙淡淡一笑，说道：“我已经派人往这边运载【追踪者I】型战斗兵器和【追踪者II】型战斗兵器了，估计过不了几天，这些战斗兵器就会到这。到时候如果他们还敢放肆的话，我并不介意先演练演练我那些宝贝的战斗力！杀鸡儆猴，呵呵，实在闹起来的话，就让这些印度佬去当那只被杀的鸡吧！”

　　话音落，周御龙眼中顿时闪过一丝凌冽的杀机。

　　想喧宾夺主？呵呵，也要他们有这个命才行！


第0994章 新型必杀——斩仙！

　　那些印度联军并不知道周御龙已经准备把他们当成杀鸡儆猴中的“鸡”来威慑其他即将赶到的国外势力，对他们来说，中国虽然地大物博强者众多，但是毕竟还是太分散了一点。数十万的进化者分布在这个九百六十万平方公里的土地上，要想聚集起来还真不是件容易的事。更何况其中近乎一半的幸存者和强者都被上亿的丧尸包围在重庆聚集地中，对他根本造不成威胁。所以，他们只需要赶在中国方面将国内强者聚集之前强逼他们交出T病毒解药就可以大大方方的离开中国，返回印度去破解T病毒解药的配方了。

　　至于破解T病毒解药配方的难度和所需材料，呵呵，逆天的印度人又怎么会想这么多呢？

　　于是，随着时间的不断流逝，印度人的态度也越来越强硬。不得不说，虽然这些印度人肮脏龌蹉了一点，但是他们的实力却无愧于他们亚洲第二强国的称号。两千多名进化者和近两万的精锐常规部队，让第五部队承受到了非常大的压力。一段时间下来，第五部队虽然在各种方面步步退让，但是仍然被这些日益猖狂的印度人逼得几近爆发。特别是在一次印度人强抢民女被发现，并被第五部队军官以雷霆手段击毙之后，第五部队和印度联军的矛盾冲突更是日益加深，眼看就要在亚特兰蒂斯地下城之战以前爆发内战。

　　不过周御龙并没有被第五部队之中那紧张阴郁的气氛影响到，在他看来这些印度人也只不过是跳梁小丑，即便真的爆发冲突也绝不可能闹出太大的风浪，不足为虑。而此刻，他正在名山山顶，自顾自的锤炼着自己元素复合攻击的技巧。

　　相比那些微不足道的印度人，周御龙认为提升自己的实力更为重要。虽然他已经凝聚出了威力远超双系元素复合攻击的金色火花，但是他仍然还是觉得不够。这次跨国之行，让周御龙与很多强者以及凶兽激烈交手。虽然这些凶兽和强者的实力并不如他，但也给了他不少的启示。他现在所需要做的，就是静下心来消化这一段时间所收获的经验，然后将其转化为自己的战斗力。

　　“记得荒野骑士说过，我用火系元素能量和辐射元素能量融合出来的双系元素复合攻击之所以会消耗那么大，是因为这两种元素都属于火系，同位性太高。那么，如果我用其他同位性不高的两系元素融合，会发生什么事呢？”

　　静静地坐在一块巨石之上，周御龙望着天空皎洁的朗月，怔怔的出神。金色火花的威力虽然强悍异常，但是每一次使出都会消耗极大的力量，如果回力不及，很有可能会被敌人趁着自己虚弱的时候对付自己。所以，他必须要创造一种比普通攻击手段要强，但是消耗却没有金色火花那样巨大的新型杀手锏！

　　“如果金元素能量和火元素能量单独融合，会发生怎样的情况呢？”

　　沉吟片刻之后，周御龙若有所思的抬起双手，慢慢催动了体内的异能。顿时，伴随着一阵阵能量光芒的闪耀，周御龙的左右手分别凝聚出了一道璀璨的银芒以及一道炙热的橘红色火光。看着左右手凝聚出来的纯元素能量，周御龙深深地吸了口气，然后小心翼翼的将双手靠近，使两种能量接触在了一起。

　　“轰！”

　　金属元素能量和火系元素能量触碰在一起，就好像是往火药堆里面扔了颗火星，瞬间发生了剧烈的爆炸。可是还不等爆炸的冲击波反冲到周御龙身上，两系元素的交汇处就好像出现了一个看不见的黑洞一般，将爆炸的所有威力都瞬间吸纳了回去。而那滔天而起的火光，自然也瞬间消敛。

　　“这是什么？”

　　当火焰消失半晌之后，周御龙才惊魂未定的睁开了双眼，望向了双手中央。此刻，他双手的中央正漂浮着一团红色的液态金属。金属的温度极高，即便是对火系元素免疫的周御龙也不由得感到双手一阵灼痛。看着手中只有拳头大小的红色液态金属，周御龙微微一愣，然后下意识的尝试着操纵了起来。

　　“锵！”

　　伴随着一声轻响，周御龙手中的红色液态金属随着他的心念而动，化为了一道赤红色的金属短剑。看着漂浮在空中，散发着灼热温度和锋锐寒芒的赤红短剑，周御龙感觉到有一条由天地间金属元素以及火元素交织而成的链锁将他和这柄赤红短剑连为了一体。只要他心念一动，天地间的金火元素就会操控着这柄赤红短剑上下游走。感觉到这种奇异的触觉，周御龙的眼中顿时闪过一丝激动的光芒。

　　远程遥控元素能量如臂使指，这，便是元素感知步入高阶的表现之一！

　　“我草，这下我岂不是成了剑仙？！”

　　看着在自己操控下疾若闪电，势若雷霆的赤红短剑，周御龙直接兴奋得叫出声来，然后心念一动，操控那柄赤红短剑对一块巨大的山岩发动了攻击。随后，只见那柄赤红短剑在周御龙心念一动下瞬间化为红芒，在天空留下了一道隐隐的红色残影，便消失无踪。与此同时，周御龙面前的那块巨大山岩上却无端端出现了一个宽约三指，厚约一厘米的深邃剑痕。如果不是剑痕边缘的山岩出现了被高温灼烧过而产生的琉璃晶体，周御龙甚至都没办法发现这个细小剑痕的存在。

　　“好快的速度！”

　　心念感知之下，周御龙清楚的知道自己所凝出的那柄赤红短剑此刻已经深深没入了山体足有一千米。深深地吸了口气，周御龙按耐住内心的狂喜，再度操纵起了深入山体的赤红短剑。顿时，只见一道璀璨的赤红光芒突然从大山顶部破土而出，然后以极快的速度，在周御龙头顶盘旋了起来。

　　“剑若雷霆，斩仙灭魔，这一招创出来本是为了对付那些自诩为神魔的亚特兰蒂斯人，就叫斩仙吧！”

　　看着在自己头顶不断盘旋的赤红短剑，周御龙右手一展，将短剑融入体内，然后略微苍白的脸上浮现出一丝满意的笑容。

　　这一招虽然在群战方面甚至还没有单纯的辐射之焰威力大，但是在单挑方面却拥有着极强的杀伤力。想起那锋锐的剑芒以及闪电般的剑光，周御龙就不由得一阵兴奋与期待。

　　斩仙出世，谁又会成为第一个祭剑之人！


第0995章 奇怪的小球和找死的印度阿三！

　　“这一招必须要使得突然，否则便没了奇兵之效！”

　　感知着在自己体内和朗努基斯之剑平齐，不断从朗努基斯之剑上吸取火系元素以及金属元素淬炼自身的赤红短剑，周御龙若有所思的眯了眯眼睛，然后闭目沉吟了起来。

　　斩仙这一招的优点很明显，不仅剑光极快，剑锋极锐，而且还拥有着极高的温度。在速度，锋锐和温度配合起来之后，斩仙便拥有了极其恐怖的杀伤力。即便是周御龙面对斩仙，也没有任何信心可以躲过这璀璨一剑。而只要中了这一剑，那么就算是周御龙自己开启了金属之躯，也只能落得被彻底洞穿的下场。

　　但是斩仙的缺点也很明显，首先它体积极小，无论周御龙怎么灌注能量都只能让他变得更加锋锐坚韧，却无法使它体积变大分毫。体积小就意味着创口面小，也就是说，即便斩仙击中敌人也只能击出这三指并立宽，一厘米厚的伤口。这种伤口对付人类自然可以一击致命，但是对付那些大型怪物除非是击中了他们大脑最关键的部分，否则便只是皮毛之伤，伤不得他们的性命。

　　其次，斩仙剑只能凝出一把，无论周御龙再怎么凝聚金属元素和火系元素融合，所融合出来的力量都被斩仙剑彻底吸纳，根本没办法凝出第二把来。这样就意味着，这一招即便使出一次也只能击杀少数敌人，做不到群伤效果。

　　不过即便如此，周御龙的心中也被兴奋所填满。这不仅仅是因为这一剑的威力，更是源于周御龙一个曾经的梦想。想当初他读书时期在看各种仙侠小说的时候，就一直期待自己有朝一日可以御起飞剑，斩敌于千步之外。只是，这一切曾经都只能在他梦里面实现。而今天，他却是真正的梦想成真，做到了以前他不可能做到的事情。

　　这便是末世，在充满了无尽的痛苦和折磨之时，也充满了无尽的可能！

　　“金属元素加火系元素可以创造出斩仙，那么辐射元素和金属元素融合，又可以创造出什么呢？”

　　挥舞剑光将整片山头斩得处处坑洼，剑痕遍地，周御龙终于可以压抑住自己内心的兴奋和狂喜，微微冷静了下来。看着满地琉璃状的剑痕，周御龙洒然一笑，然后将注意力转移到了另外一个方面。

　　既然金属元素加火系元素可以创造出新型的元素复合攻击，那么比火系元素更加霸道的辐射元素加上金属元素的威力肯定只会更大！

　　想到这里，周御龙深深地吸了口气，开始发动元素感知恢复自己体内的元素能量，然后等到自己能量恢复到巅峰之际，这才慢慢睁开眼睛，重新开始凝聚体内的元素能量。

　　“咔咔咔！”

　　出乎周御龙预料的是，当他把右手的辐射能量和左手的金属能量融为一体之时，这两种能量竟然出奇顺利的融合了起来。片刻不到，周御龙体内的辐射能量和金属能量就被生生抽离了三成，而他面前缠绕着火光和银光的能量球体也慢慢暗淡固化，片刻之后，在一阵咔咔咔的轻响中融成了一个平淡无奇，只有一个核桃大的黄色小球。

　　“咦？这又是什么？”

　　和斩仙不同，周御龙手中的这黄色小球自凝出之后便和周御龙断去了联系，就好像不属于周御龙一样安安静静的躺在他的手心。看着这平淡无奇的黄色小球，周御龙心中顿时升起一阵疑惑，无论是从元素感知还是从他的本能，他都没有发现这颗小球有什么强大之处。可是吸纳了自己体内整整三成力量凝聚出来的东西，又怎么可能真的平淡无奇呢？

　　“滋滋滋——龙兄弟，我是方晔，收到请回话！”

　　就在周御龙纳闷不已的时候，他腰间的军用特种对讲机突然响起，传出了方晔的声音。这种军用特种对讲机是第五部队最近发明的，虽然还做不到超长距离通讯，但是信号也足以覆盖整个四川。只是由于制造材料特殊，制造工艺复杂，所以才只生产了有限的十几个，仅供各队重要人物使用罢了。

　　“我是周御龙，方队长，发生什么事了？”

　　听到对讲机里面方晔略显焦急的声音，周御龙微微皱了皱眉头，拿起对讲机问道：“难道是那些印度人有什么动作？”

　　能够在这大半夜逼得方晔向自己求助，也只有那些印度阿三了。

　　“没错，就是这些家伙！他们居然趁着晚上劫掠了附近的一个幸存者村落，而且被我们发现之后他们不仅不交出凶手，而且还说什么他们大老远过来支援我们，我们却没为他们安排上好的食物和女人伺候，要我们给个交代。我看，他们是准备翻脸了！”

　　方晔在对讲机里面的声音显得有些气急败坏，毕竟这事是发生在他们第五部队的管辖范围，对他来说这已经是等于赤裸裸的打脸了。

　　“该死的阿三！”

　　听到方晔的话，周御龙眼中顿时闪过一丝凶芒，然后拿起通话机，一字一顿地说道：“本来估计这两天我的生化部队就要赶到，可以不用动手便能压服他们。可是没想到，这些家伙竟然得寸进尺。好，很好！方队长，你先拖着他们，我立刻回来，给他们一个交代！”

　　话音落，周御龙直接从山崖上高高跃起，然后背后四翼一凝，以极快的速度，在天空划过一丝银线，朝着第五部队的基地激射而去。

　　这些印度阿三居然敢在中国的领土上烧杀抢掠！自作孽不可活，既然自己找死，那也就怪不得他辣手无情了！


第0996章 中华军人不可辱！

　　月色之下，印度联军和第五部队彻底的对峙了起来。虽然第五部队拥有主场优势和众多重型武器，但是在敌人恐怖的两千多名进化者面前，这些常规武力基本上已经失效了大半。更何况印度在末世前也是全球军事大国之一，虽然军事实力不如中国，但也有着自己独到之处。那剩下的两万精锐士兵手中的装备非常先进，如果和第五部队拼起来，至少也是个两败俱亡的下场。

　　“方队长，我们也来这么多天了，你们不招呼我们吃喝也就罢了，我们自己动手弄点吃的你们也要管？未免太过分了点吧？”

　　普拉蒂巴帕蒂尔，印度联军最高指挥官。这个和印度前总统有着一样名字的男人，拥有着极强的武道实力，一身神奇的卡拉里帕亚特流武术可谓是打遍印度无敌手。再配合他那诡异的吸血异能，更是让他成为了印度当之无愧的第一强者。同时，他也是印度最大聚集地——卡因纳加尔聚集地的首领。此刻，这个脸上留着无数疤痕的男人正满脸冷笑地看着方晔，淡淡地说道：“这件事，贵部是不是需要给我们一个交代呢？”

　　“你！”

　　听到普拉蒂巴帕蒂尔的话，方晔心中怒火轰的一下就爆棚了起来。在中国的领土上杀中国的人，竟然还敢向他们兴师问罪。憋屈的怒火，让方晔的瞳孔甚至都出现了血丝。如果不是考虑到以大局为重，而且己方实力的确稍逊对方，方晔早就动手杀人了。

　　“我什么我？”

　　看着方晔那愤怒的样子，普拉蒂巴帕蒂尔冷冷一笑，然后淡淡地说道：“记住，现在你们求援，而不是我们求助。看清楚自己的位置，端正好你的态度！”

　　“呼——！”

　　听到普拉蒂巴帕蒂尔的话，方晔深深地吸了口气，强自压下内心的怒吼，然后凝视着普拉蒂巴帕蒂尔，一字一顿地说道：“你的意思是，屠村的凶手，你是不交了？”

　　“交个屁啊交，哈哈哈！这就算是我们过来支援你们的利息，如果你们再不交给我们T病毒解药，那我们这利息可是会越收越重咯！”

　　看着强自压抑怒火的方晔，普拉蒂巴帕蒂尔就好像听到了什么笑话一样哈哈大笑了起来。

　　“杀人偿命！这是你们自己选的！”

　　听到对方威胁的话语，方晔眼中闪过一丝凛然杀机，然后右脚蹬地，身形一纵以极快的速度冲到了普拉蒂巴帕蒂尔面前，提起手就向普拉蒂巴帕蒂尔的脖子抓去。

　　擒贼先擒王，只要抓住了这个家伙，那么印度联军必定会有所顾忌！

　　“哈哈哈，找死！”

　　看着疾冲而来的方晔，普拉蒂巴帕蒂尔长笑一声，猛的抬起拳头迎向了方晔。伴随着一阵极其剧烈的碰撞声，方晔和普拉蒂巴帕蒂尔同时微微后退了几步，望向对方的眼神中浮现出了一丝忌惮之色。

　　这家伙，好强的力量！

　　“再来！”

　　试探完对方的力量，方晔眼中闪过一丝精芒，然后再度向前，右脚猛地踢地，将面前地面踢碎，化为无数碎石如同子弹一般的袭向了普拉蒂巴帕蒂尔。同时，他的身形也藏在碎石之后，化为一道流光，激射向前。

　　“哼！邪门歪道！”

　　看着激射而来的沙石，普拉蒂巴帕蒂尔不屑的冷哼一声，身体往前一纵，如同滑冰一样避开了沙石的冲击，然后全身一震，就好像是脱离了地心引力一样突然站起，左手成爪，右手握拳，齐齐袭向了方晔。

　　“好快的速度！”

　　看着普拉蒂巴帕蒂尔袭来的双拳，方晔瞳孔瞬间一缩，然后右拳向上硬抗普拉蒂巴帕蒂尔的左爪，自己的左手也猛的抽出腰间单兵镭射手枪，对着普拉蒂巴帕蒂尔就是扣下了扳机。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷响，方晔和普拉蒂巴帕蒂尔身体齐齐一震，然后纷纷向后倒退了七八步。第二次交锋，方晔利用单兵镭射手枪在普拉蒂巴帕蒂尔小腹击出三个血坑。而普拉蒂巴帕蒂尔则利用锋锐的左爪在方晔的右拳上留下了五道深可见骨的爪痕。

　　双方竟然落得了一个两败俱伤的后果！

　　“卑劣的战斗方式！”

　　捂着自己腹部的伤口，普拉蒂巴帕蒂尔满脸杀机的望着方晔，一字一顿地说道：“你们中国人，就只会这种投机取巧的邪门歪道吗？”

　　“不管黑猫白猫，能够抓到老鼠就是好猫。不管是邪道正道，能够杀掉敌人，就是我所走的道！”

　　握紧了自己受伤的拳头，方晔凝视着普拉蒂巴帕蒂尔，杀机凛然地说道：“犯我中华子民，我方晔就算是豁去这一条性命，也要你付出应有的代价！”

　　“你以为光凭你们这些人就够了吗？”

　　看着满脸决绝之色的方晔，普拉蒂巴帕蒂尔眼中闪过一丝犹豫，然后微微后退一步，凝声说道：“我承认你很强，可你再强也是一个人。你身后的那些人，根本不是我兄弟们的对手。所以，现在你要么乖乖交出T病毒解药，要么就让第五部队的番号永远消失吧！”

　　“中国军人，只有战死，没有妥协！”

　　听到普拉蒂巴帕蒂尔的话，方晔满脸决绝地说道：“我的兄弟们虽然实力不及你们，但是却没有一个怕死！就算今天我们全军覆没在此，我们也要让你们知道，什么叫做中国军人不可辱！想要我们的命，就做好和我们一起下地狱的准备吧！”说到这里，方晔深深地吸了口气，怒吼道：“中华人民共和国，万岁！”

　　“中华人民共和国，万岁！”

　　“中华人民共和国，万岁！”

　　“中华人民共和国，万岁！”

　　听到方晔的话，他身后那些第五部队士兵和龙组士兵纷纷怒吼了起来。一时间，中国军人士气大盛，充满了决绝拼死的气势。而那些印度联军则士气萎靡，心中纷纷升起一丝犹豫和畏惧。

　　“一群疯子！”

　　看着满脸决绝的方晔，普拉蒂巴帕蒂尔暗自咽了口唾沫。正如方晔所说，他们虽然有实力灭掉第五部队，但是自身也一定会受到极大的伤亡。想到这里，他不由得为这些中国军人的倔强感到一丝愤怒。

　　这些人，难道为了一个区区一个几乎已经崩溃的国家和政府就可以毫不犹豫的付出自己生命吗？


第0997章 汹涌澎湃的杀机！

　　这些已经没有国家政府的印度人当然无法理解中国军人心中的信念，看着那些满脸狂热，似乎恨不得和自己同归于尽的中国军人。普拉蒂巴·帕蒂尔以及他手下的印度士兵心中解释一阵发寒。楞的怕横的，横的怕不要命的。他们这次就真撞上一群不要命的狂热分子了！

　　“哈哈哈，方队长，说得好！”

　　就在这时，伴随着一声长笑，一道璀璨的银光如同闪电一般从空中飞坠落地，然后瞬间停滞在方晔面前，看着满脸凝重的方晔笑道：“不过方队长，你未免也太高看这些垃圾杂碎了。就凭他们这些阿三也敢在我们的领土上猖狂，简直就是自寻死路！”

　　“你是谁！”

　　看着突然出现，并且完全不把自己等人放在眼中的周御龙，普拉蒂巴·帕蒂尔心中瞬间闪过一阵凌冽的寒意。只有当他和周御龙面对面之时，他才可以清晰的感觉到这个面目清秀的男人体内到底蕴含着怎样澎湃的杀机和无与伦比的庞大力量。感受着那股完全压制着自己的力量，普拉蒂巴·帕蒂尔用力地咽了口唾沫，一字一顿地说道：“你不是第五部队的人吧，这是我们和第五部队的事情，与你无关。如果不想受到牵连，就请你立刻离开！”

　　“放你娘的狗屁！在中国的领土上杀中国人，这已经不是你和第五部队之间的事，而关系到整个中国的尊严！”

　　听到普拉蒂巴·帕蒂尔的话，周御龙眼神一厉，往前走了两步，杀机凌然地说道：“你信不信，如果你今天不交出凶手向我们作个交代，我会让你们所有人，一个不剩的死在这！”

　　随着周御龙话音落下，他身上的金色火焰也呼地一下燃起。无物不焚而又没有任何温度外泄的聚合火焰，让普拉蒂巴·帕蒂尔这些本能预感极其敏锐的印度高手心中皆是一冷，就好像感觉到有一条狰狞嗜血的凶兽正站在他们面前，张开了那锋锐血腥的利嘴，企图将他们一口吞下。而那些普通士兵，更是在周御龙阴冷致命的杀机下感到胸口一阵阵发闷，就好像遇到了自然界的天敌一般，心中充满恐惧。

　　开玩笑，从末世来临到现在，不算那些丧尸，光死在周御龙手上的人类即便没有一万也有八千了。而且这数千人类大多都是周御龙亲手格杀，这累积蕴含出来的杀气，已经远远胜过了当日的寅虎。如果不是周御龙并没有刻意去走杀戮之道，没有专门培炼这些杀气，只怕现在他杀气一露就可以活生生的把那些普通人给吓死。不过尽管他没有专门培炼过自己的杀气，这浓郁澎湃的杀气也让那些普通的印度士兵瑟瑟发抖，几乎连手中武器都无法掌握。

　　“这家伙，到底杀了多少人啊！”

　　普拉蒂巴·帕蒂尔并没有怀疑周御龙的话，因为一个身上拥有如此恐怖杀机的家伙，手上沾染的人命数量只怕已经达到了一个他想也不敢想的地步。而既然已经杀掉了这么多人，那么他又怎么还会介意在多杀一点惹怒了他的别国人呢？

　　“好！算你狠！我们撤！”

　　感觉到周御龙身上传来的澎湃杀机与致命危机，普拉蒂巴·帕蒂尔当机立断的宣布了撤退。他知道，在这个中国人的面前数量已经无法弥补巨大的力量差距，他既然敢放出如此狠话，只怕就真有以一己之力重创和灭杀自己队伍的能力。到时候，身为队伍首领的自己，只怕会成为他第一个格杀的对象。

　　“撤！”

　　听到普拉蒂巴·帕蒂尔的话，他手下士兵不仅没有露出被人逼退的屈辱神色，反而大大的松了一口气。他们虽然无法感知周御龙的实力程度，但是光那种澎湃凛冽的杀机就已经让他们几乎无法忍受了。更何况将是军的胆，既然连他们的首领都宣布撤退，他们当然更加毫不犹豫的准备后撤了。

　　“慢！”

　　就在普拉蒂巴·帕蒂尔满脸阴狠的盯着周御龙一步步后撤之时，周御龙嘴角突然浮现出一声冷笑，一字一顿地说道：“看来你们中文的确不太好，没听清楚我刚刚所说的话。行，我在重复一遍，你们给我听好了！交出屠村凶手，否则——鸡犬不留！！”

　　“你不要太过分了！”

　　感觉到周御龙身上越来越浓郁的杀气，普拉蒂巴·帕蒂尔眼中闪过一丝屈辱之色，然后用力地咬了咬牙齿，冷声说道：“我们大老远过来援助你们，你们却如此对待，难道就不怕寒了其他援军的心吗？”

　　“不错的口才，可是你他妈的脑残了？是你们需要T病毒解药，不是我们。没了张屠夫难道我就吃带毛的肉了？就算我今天把你们印度联军全灭，我也有办法让其他援军继续为我效力，而且不敢再动任何心思。”

　　听到普拉蒂巴·帕蒂尔的话，周御龙眼神一厉，大声吼道：“实话告诉你，老子已经解决了粮食问题。只要有粮食，有T病毒解药，难道你们这些垃圾的死活会有人管？把你们灭了，只会让其他援军更听话。中国有个成语叫杀鸡儆猴你懂么？现在，你们就是那只待宰的鸡！我给你五秒钟时间选择，五秒钟后，若不交出屠村凶手，印度联军，鸡犬不留！！！”

　　“你！”

　　听到周御龙的话，普拉蒂巴·帕蒂尔心中顿时一紧。他没有想到，对方竟然已经解决了粮食问题。在粮食和T病毒解药的双重诱惑面前，别说其他援军会为他们抱不平，到时候只怕只要周御龙一声令下，不用周御龙动手，他们印度联军就会被其他援军给剿灭了。

　　“五……四……三……”

　　不理会普拉蒂巴·帕蒂尔脸上屈辱和愤怒之色，周御龙依旧淡淡地看着他，嘴中一个字一个字的倒数。

　　“现在我们已经彻底得罪了这些中国人，就算他们今天不对付我们，等到其他援军到来只会他们也会想办法除掉我们立威。为今之计，只能先下手为强，干掉他们，夺取T病毒解药，配方以及他们的粮食！”

　　普拉蒂巴·帕蒂尔也是个杀伐果断之辈，他很快就想清楚了周御龙心中想法，然后深深地吸了口气，对着身后的士兵们全力吼道：“兄弟们，我们已经彻底得罪死了这些中国人，今日，我们和他们注定不能共存。所有人听令，目标中国人队伍，攻击！其他各基地队长，和我一起干掉这个中国人！”

　　话音落，普拉蒂巴·帕蒂尔便深吸一口气，身形一纵联合着其他聚集地的队长朝着周御龙激射而去。在他眼中，这个中国人所带来的威胁甚至超过了第五部队和龙组的联军。只要将这个人杀掉，那这场战斗的结局就算定下来了。

　　“噗！”

　　可是还不等普拉蒂巴·帕蒂尔想到要如何和其他聚集地队长联手对付周御龙，一道璀璨的赤红光芒就瞬间充斥了他的瞳孔，随后，他只觉得脖子一凉，耳中传来一声轻响，便陷入了永恒而冰冷的黑暗。

　　斩仙，出鞘！


第0998章 黄色小球的爆发！

　　普拉蒂巴·帕蒂尔最大的失误就是他离周御龙太近了，面对这璀璨如同流年一般不可阻挡的赤红短剑，普拉蒂巴·帕蒂尔甚至连反应都没有反应过来，便被周御龙一剑枭首，毙命当场。而印度其他势力的强者，在看到普拉蒂巴·帕蒂尔被周御龙一剑秒杀之后，竟然没有一人再敢继续冲向周御龙发起攻击，而是惊呼一声，四下奔窜，作鸟兽散。

　　开玩笑，他们印度第一高手连吱都没吱一声就被对方秒杀，他们就算是人多，也经不了这个怪物几下杀的啊！

　　不得不说，士气是一个非常奇妙的东西。如果这些印度人士气正旺，那么即便是普拉蒂巴·帕蒂尔被杀，他们也会转悲痛恐惧为力量，对周御龙舍生忘死的发起攻击。可是由于周御龙的强势压迫以及他们自身刚刚下过的撤退命令，导致他们的士气已经降低到一个非常危险的地步。所以普拉蒂巴·帕蒂尔一死，整个印度联军的胆子也就此爆裂，除了少数普拉蒂巴·帕蒂尔的死忠份子仍在拼死对周御龙以及第五部队的军人发起攻击以外，其他数千进化者和近两万的印度精锐士兵竟然没有一人发起攻击，全部选择了逃窜。

　　“方队长，绝对不能让他们逃了，否则遗祸无穷！”

　　看着那些飞速逃窜的印度联军，周御龙眼神一厉，对着方晔大声警告了起来。这些印度联军虽然已经被周御龙吓破了胆子，但毕竟人数众多强手云集，如果让他们散布在中国大地成为流寇，那只怕对国内的幸存者们来说会比丧尸更加危险。毕竟现在的幸存者已经整理出一套有效应对丧尸的方法，只要不是被丧尸围城，他们并不会遭遇太大的危险。而这些流寇不仅拥有数千进化者，而且还拥有上万的武装部队。这样一股势力在中国土地流窜肆虐，对其他幸存者来说无异于是灭顶之灾。

　　“全军听令，目标前方印度联军，全力开火！”

　　听到周御龙的话，方晔立刻做出反应，高呼一声，开始命令第五部队和龙组联军朝着那些印度联军开火。

　　“火炮部队——开火！”

　　“狙击部队——开火！”

　　“常规战斗一队——开火！”

　　……

　　……

　　伴随着一阵阵命令的传达，中国军人也开始展露出了他们锋锐的獠牙。只见在一阵阵剧烈的火光和轰鸣声中，无数炮弹枪弹以及能量光束纷纷冲天而起，如同夏日最猛烈的暴雨一般铺天盖地的朝那些印度联军袭去。这几日来这些中国军人已经受够了这些印度联军的非横跋扈，而今晚的屠村事件更是触及到了他们的底线。所以，此刻他们的脑海中只有三个字。那就是——杀！杀！杀！

　　“轰轰轰！”

　　“噗噗噗！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵剧烈的爆炸声，子弹穿过肉体的闷响以及能量光束撕裂空气的轻鸣，逃窜的印度联军在中国方面的全力攻击下顿时死伤惨重。有些人直接被炮弹击中，身体轰然爆裂化为无数残肢四处溅射。有些人被用来对付飞机坦克的大口径机炮直接击中身体，嘭的一下断成两段或者三段。而有些人则被锋锐无匹的能量光束在身上截下了一大片的肢体，甚至连腰斩断，一时尚未死去，躺在地上不断呻吟挣扎。

　　遍地的血肉残肢，如同是地狱最深处饕餮盛宴的投影，震慑着每一个人的心灵。越来越多的血光和越来越多的哀嚎，如同一阵阵催眠一般，让那些杀红了眼睛的士兵们变得更加疯狂，开始了更为猛烈的攻击。

　　不过，这些士兵的攻击大多只对普通士兵有效。而那些从生死搏杀中脱颖而出并活到现在的印度进化者和异能者，对于这些炮弹和能量光束并不是太过在意。毕竟他们已经是进入了“非人”的级别，这种普通的常规军事打击，已经很难威胁到他们的性命了。但是常规军事打击无效并不代表他们就可以安枕无忧，反而他们逃窜的时候比那些普通士兵还要疯狂狼狈。因为在他们身后，浑身杀机直冒的周御龙正在挥舞四翼大步朝他们冲来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　面对这些毫无战意的印度强者，周御龙自然不会再耗费大量异能使用斩仙。只见他右手轻轻一挥，便是激射出近百颗深黄色的璀璨火星朝着那些印度强者激射而去。面对这些突如其来的火星，跑在队伍末端的印度强者纷纷开始闪避或者抵抗。那些闪避的还好，也许还能凭借速度和反应逃过一劫。可是那些选择利用武器或者异能抵抗的倒霉蛋，则大多数在一阵阵闷响中被辐射火星点成了火炬，然后短暂的哀嚎几声，便被辐射之焰抽干了体内的水分，化为一块面目凄厉的焦炭砸在地上，嘭的一下化为无数飞灰。

　　不过周御龙虽然一击灭杀了数十位印度强者，但他的脸色却依然阴沉。因为这些印度强者实在太多，两千多个印度强者，就算给他杀一时半会也没办法杀光。更何况，一旦出了这片短小的峡谷，这些印度强者便可以分流逃窜，到时候即便是他也没办法全歼这些印度人。

　　“只能试试这个了！”

　　看着越来越近的峡谷出口，周御龙深深地吸了口气，然后从怀中掏出那颗凝聚了他体内三分之一辐射能量和三分之一金属能量的黄色小球，猛地朝印度强者队伍的最前端砸去。

　　“宝贝啊宝贝，你可别让我失望啊！”

　　看着那颗只有核桃大小，朝着印度强者激射而去的黄色小球，周御龙开始在内心暗暗祈祷，希望这颗耗费巨大的小球能够展现出他应有的实力。毕竟，他体内三分之一的力量，可是一个极其恐怖的能量数值了。

　　“噗！”

　　黄色小球的速度极快，只见眨眼之间这颗小球就砸在了跑在印度强者队伍最前面的一个敏捷进化者身上。巨大的力量，使这颗小球拥有了超越狙击子弹的穿透力。最终，伴随着一阵闷响，这颗小球直接洞穿了那个印度强者的身体，凭空漂浮在了整个印度队伍的面前。

　　“咕噜——！”

　　看着这突然出现的黄色小球，印度各强者的脸上纷纷浮现出一丝忌惮之色。不过无论这颗小球多么危险，他们都不敢有丝毫停留，生怕被后面的周御龙追上，然后一个个的把他们宰杀掉。可就在他们准备从黄色小球旁边绕过去的时候，意外突然发生！

　　伴随着一阵如同腹中轰鸣的闷响，那颗核桃大小的黄色圆球突然瞬间鼓胀到足有人头大小，然后表面在一阵咔咔声中龟裂出无数裂纹。裂纹之中，一道道璀璨的深黄色光芒开始明暗不定，喷射出了一丝丝细小的火光。最终，还不等众人反应过来，这颗人头大小的圆球就开始飞速旋转，并且一边旋转，一边从那些裂纹中喷射出如同暴雨一般细密而又锋锐，浑身燃烧着深黄色光芒的，足有一指长短的银针，朝着那些满脸惊恐的印度强者激射而去！

　　一时间，哀嚎遍起，血花四溅。一幕极其残忍的屠戮画面，在这个小小的峡谷中，华丽上映！


第0999章 龙牙生化战队降临！

　　黄色小球爆发出来的威力极大，只见那一根根锋锐而细小的银针如同暴雨一般瞬间穿透了那些印度强者的身体。银针上所携带的强大动能以及蕴含着极高温度的辐射之焰，让那些印度强者被击中之后就好像被炮弹打到一般，身体轰然爆裂，然后在半空中就化为了焦炭，散落在地。

　　而黄色小球喷射银针的速度也是极快，尽管有些印度强者依靠自己强横的身体或者异能挡住了第一波的银针射击，可是接连而来的第二波第三波攻击却是毫不留情的击溃了他们的防御，将他们的身体彻底撕碎。很快，在黄色圆球逐渐缩小几近泯灭的时候，在场的印度强者已经不足五百之数了。

　　“好恐怖的威力！”

　　看着在银针之下化为碎片焦尸的印度强者，周御龙瞳孔微微一缩，脸上浮现出一丝不可置信的神色。这些印度强者虽然大多都是只开启了两次次进化或者三次进化，但是进化就是进化，他们也拥有了对抗高阶丧尸的战力。可是他万万没有想到，这颗看似平淡无奇的黄色小球竟然拥有着如此恐怖的威力，居然在这仅仅三分钟不到的时间，就几乎将这些印度强者全部歼灭！

　　“原来我三成力量瞬间爆发出来拥有着这么强大的破坏力……”

　　看着越来越慢最终完全消逝的黄色小球以及那些侥幸活下来，但是全身以及伤痕遍布，体力枯竭的印度强者，周御龙眼中瞬间闪过一丝精芒。他知道自己的三成力量很大，但是却不知道这三成力量在瞬间爆发出来竟然拥有如此恐怖的威力。就好像一个人，他耗尽全部体力也许可以跑出几十公里，但是却无法一口气瞬间跑完这个距离。这就是持续输出和瞬间爆发的最大区别！

　　“你这个恶魔……你居然把他们都杀了！”

　　看着望着天空有些出神的周御龙，一个被银针撕裂了右臂的印度强者望着周御龙，浑身颤抖地说道：“两千条人命啊！你居然可以眨都不眨全部杀掉，你还是不是人，还有没有人性？”

　　“人性？说的很好！”

　　听到这个印度强者的话，周御龙淡淡一笑，将目光移到这些印度人强者的身上，一字一顿地说道：“我只问你们一句，你们屠村之时人性何在？人性是对人来说的，既然你们是一群没有人性的畜生，那我杀你们又有何不对？！”

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　看着周御龙满脸淡然的样子，那个断臂的印度强者心中闪过一丝浓郁的寒意，然后满脸紧张地望着周御龙，牙齿打颤地说道：“只要你放了我们，我们可以立刻命令那些军人停止反抗。否则，就算你们把我们全部歼灭，自己也会受到不小的损伤！别忘了，你的目的是亚特兰蒂斯地下城！”

　　“你说的似乎没错……”

　　听到断臂男子的话，周御龙微微一笑，将目光移到天际，一字一顿，却又充满阴冷杀机地说道：“但是我这人一直信奉一个真理，那就是打蛇要打死，切莫留给敌人翻身的机会。你们这些印度人太猖狂，也太狡猾，放过你们，我于心不安啊。”

　　“难道你就不怕杀敌一千自损八百？！”

　　感觉到从周御龙身上传来的阴冷杀机，这个断臂强者握紧了剩下一只手臂中的长刀，望着周御龙，满脸决绝之色地说道：“两万士兵，就算杀不死你，也足以杀掉你们那些中国军人了！”

　　“谁说的？我可不这么认为！”

　　看着满脸决绝之色的断臂男子，周御龙嘴角的弧线变得更为明显，然后望着天际某处，淡淡地说道：“两万士兵，在我的部队面前，不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　话音落，一架架军绿色的军事运输机以极快的速度从低空一闪而过，发出了震慑人心的呼啸声。随后，天上浮现出了一个个白色的降落伞花。在盈盈的月光下可以隐约看见，在白色的降落伞下，一个个身形壮硕，全身被黑袍所包裹的巨人，正在以极快的速度向地面坠下。

　　龙牙小队生化特种战队——追踪者战队，降临！

　　“攻击！攻击！”

　　看着那些飞坠落下的黑袍巨人，那些正在第五部队和龙组联军的追击下展开反击的印度军人纷纷举起了自己的武器，瞄向了天空中的那些活靶子。顿时，伴随着一阵阵剧烈的枪炮轰鸣，无数的子弹和炮弹如同暴雨一般，铺天盖地的朝着天空中那些正在飞坠的黑袍巨人激射而去。

　　“滋滋滋——哒哒哒哒哒！”

　　“滋滋滋——哒哒哒哒哒！”

　　“滋滋滋——哒哒哒哒哒！”

　　就在那些炮弹和子弹即将击中那些黑袍巨人之时，一阵阵高压电流通电的嗞嗞声以及密集而沉重的枪鸣几乎同时响起。而那些黑袍巨人身上的黑袍也突然撕裂，露出了下面混黑的八管旋转重型机炮。随后，只见一颗颗巨大的黄铜子弹以极快的速度从重型机炮的八个枪管中轮流激射而出，在空中掀起了一阵狂野的金属风暴。面对如此密集而又暴烈的攻击，那些印度军人射出的炮弹和子弹纷纷在半空便被拦截打爆，而剩余的金属风暴则直接席卷到了那些印度联军之中，瞬间造成了极其惨烈的伤亡。

　　改造后的八管加特林拥有了每分钟20000发子弹的射速，而它那特意改造过的穿甲弹头，更是足以撕裂世界上任何一种重型坦克的装甲。当这些子弹击中那些印度人之后，他们的身体就好像是被一辆全速运行的列车狠狠撞中，在猛然后飞的同时被炸得四分五裂，化为大量的残肢碎肉四溅开来，尸骨无存。仅仅在这些追踪者从半空降落到地面的这短短几秒，就有足足上千名印度士兵被八管加特林激射而出的子弹撕成碎裂。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　伴随着一阵阵如同地狱咆哮的低吼，这些已经被改良升级成为【追踪者II型】的恐怖生物兵器直接用手中利爪撕裂了背上的降落伞，然后全力开火，迎着那些印度士兵的弹雨，开始大步朝印度联军的中阵冲去。只见在这些拥有了将近卡拉美兽三分之一战力的怪物面前，那些印度士兵手中武器的子弹根本无法击穿它们的皮肤，而唯一对他们有点威胁的反坦克炮也在半途中便被那恐怖的金属风暴生生撕裂。

　　和【追踪者II型】的完好无损相反，这些印度士兵的脆弱肉体在那由巨型穿甲弹组成的金属风暴面前简直就是脆弱得像一张白纸，每一秒钟，都有数百名印度士兵被专门用来对付重型战车的穿甲弹撕成碎片。十秒，仅仅是十秒钟的时间，这些印度联军便被生生的歼灭一半，而【追踪者II型】的部队却是丝毫无损，依然大步向前走去。

　　“咔咔咔！”

　　“咔咔咔！”

　　“咔咔咔！”

　　可就在这些印度士兵即将绝望之际，意外发生了。由于八管加特林所用的子弹都是专门特制的穿甲弹，口径极大。所以这些【追踪者II型】背后弹箱中储备的弹药并不是太多，在全力开火之下，仅仅半分钟不到，它们弹箱中的子弹便被打空，枪管之中出现了咔咔的空镗声。

　　“哈哈哈，兄弟们，它们没子弹了，杀了他们！”

　　看到这一幕，那些印度士兵的士气瞬间暴涨，对方没了子弹，可他们却仍然有足足一万以上的士兵。他们就不信，光凭对方这没有了子弹的数百只怪物，会是他们上万职业军人的对手！想到这里，那些印度士兵纷纷举起了手中的武器瞄准了那些【追踪者II型】战斗兵器，然后猛的扣下了手中扳机。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵炮弹出膛的轰鸣以及子弹炮弹撕裂空气的破空声，大量专门用来对付厚甲目标的反坦克导弹和穿甲弹脱膛而出，以极快的速度朝着那些【追踪者II型】战斗兵器激射而去。

　　可是那些【追踪者II型】接下来的表现，却是让在场所有人齐齐一惊，睁大了眼睛。


第1000章 全军覆没，鸡犬不留！

　　“咔咔咔！”

　　就在那些印度人举起武器还没有发起攻击的时候，【追踪者II型】就展现出了它们无与伦比的反应速度，只见其中冲在最前面的那一批数十个【追踪者II型】突然一蹲，直接扯下了背后足有两米长一米多宽的合金弹箱，瞬间插在地面，拦到了自己身前。而后面的第二波【追踪者II型】则以极快的速度纵身一跃，冲到了第一波蹲下的【追踪者II型】身后，站直身体，将背后弹箱用力卡在第一波【追踪者II型】插在地面的合金弹箱之上。

　　于是，仅仅几秒钟的时间，一面巨大的组合盾壁便出现在了印度人的面前。而此刻，这些印度人才刚刚扣下手中扳机，射出了密集的子弹。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　面对狂暴袭来的穿甲弹和反坦克炮弹，那些拦在最前面的【追踪者II型】纷纷发出了沉闷而嘶哑的咆哮。随后，一阵阵略带一丝蓝色的光芒突然从它们身体表面浮现，并与其他所有【追踪者II型】体表浮现的蓝色光芒融为一体，形成了一个巨大的能量护罩，挡在了它们身前。

　　和【追踪者I型】不同，【追踪者II型】不仅拥有了卡拉美兽近乎三分之一的力量和智慧，而且还拥有了一点卡拉美兽那种凝聚能量护罩的本领。并且由于这些【追踪者II型】同出同源，所以它们的单人的能量护罩虽然连卡拉美兽的百分之一都不如，但是在聚合起来之后所产生的防御力并不逊于一头完全体的卡拉美兽多少。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵火光的闪耀，上万枪口炮口喷射出来的弹药猛烈的撞在了那淡蓝色的能量护罩之上，发出了震耳欲聋的剧烈轰鸣。出人意料的是，上万士兵的第一次联合攻击虽然将能量护盾炸得光彩四射一片涟漪，但是竟然没能攻破这区区数百名【追踪者II型】所凝聚出来的能量护盾。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　抵挡住第一波攻击之后，【追踪者II型】开始一边发出怒吼一边继续前进。看着那如同大山一般朝自己慢慢逼近的【追踪者II型】部队，那些印度士兵纷纷发出了惊恐的叫声，然后一边疯狂地开火，一边开始混乱的溃退。

　　“轰！”

　　最终，伴随着一阵极其剧烈的轰鸣声，印度联军终于使用他们的杀手锏——聚合粒子炮击溃了【追踪者II型】凝聚出来的能量护盾，可是这时候【追踪者II型】的部队离这些印度士兵已经仅仅只剩下一百米。而这一百米，则恰恰好属于【追踪者II型】的攻击范围。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见那些【追踪者II型】在护盾崩溃之后，立刻利用合金弹箱挡住了聚合粒子炮剩下的冲击。然后它们立刻散开，呈分散队形五人一组，以极快的速度朝着那些印度士兵激射而去。而且一边前冲，他们一边猛地将手中的八管加特林朝着那些印度士兵重重掷去。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，数百把巨大的黑色机关炮覆盖了小半个天空，如同坠下的陨石一般，重重地砸向了那些面露惊恐之色的印度士兵。

　　“轰轰轰！”

　　八管加特林是由纯蓝金一代铸造而成，拥有着将近两百公斤的恐怖重量。如此沉重的分量，再加上那些【追踪者II型】的巨力，使这些八管加特林拥有了极其强大的破坏力，可谓是擦着就伤，碰着就死。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，联军队伍最前端的印度士兵纷纷被这些沉重的合金武器砸的人仰马翻，其中大部分都是被八管加特林直接砸中，化为了残肢肉泥。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　在八管加特林落地的这几秒，处于队伍最前方的十几只【追踪者II型】已经冲到了那些印度士兵的队伍之中。只见它们一边发出低沉的狂吼，一边利用手中的合金弹箱抵挡那些足以伤害它们眼部等要害的穿甲弹以及反坦克导弹。而它们另外一只长着长长利爪，手腕部分更是长着六条锋锐肉肢的手臂则开始放肆收割着这些印度士兵的性命。要知道，这些【追踪者II型】的战斗力即便是那些进化了四五次的进化者也不一定是其对手，而这些普通的印度士兵就更别提了。往往他们的视野只捕捉到一道扑面而来的寒芒，然后身体便嘭的一下被生生撕成了碎片。

　　接下来的混战，自然再无悬念。随着冲入队伍的【追踪者II型】越来越多，那些印度士兵很快就完全崩溃，放弃了抵抗，开始拼命的四处逃窜。本来如果他们面对的是人类队伍还有可能趁着这混乱的局面抓住那一丝生机逃出生天，可是它们面对的却偏偏是没有情商只有智商的【追踪者II型】。这些天生为战的生物兵器不仅不会被混乱的局面所干扰，而且还可以利用植入体内的单兵战术侦测系统在最短的时间内规划好最佳的围剿路线。于是这些印度士兵惊恐的发现，他们越是逃，对方的杀戮速度便越是快，仅仅十几分钟的时间，足足上万名印度士兵便被撕裂砸扁，仅仅只剩下极少数“幸运儿”，正在被【追踪者II型】不断追杀。

　　“这下，你们可以死得瞑目了吧？”

　　在那些印度强者震撼绝望的目光中将他们的头颅斩下，周御龙看着最后一个独臂男子，淡淡地说道：“你们以为光凭你们这几千名不成器的进化者和那两万垃圾部队就可以在中国纵横无忌了？那我只能说，你们实在是太高估自己了。”

　　话音落，周御龙手中突然激射出一道赤红的璀璨光芒，直接斩下了那独臂男子怒目圆睁的头颅。虽然没有和这独臂男子交手，但是从他刚刚以一己之力庇护下数百名印度强者不被锋锐银针洞穿这一点来看，这家伙只怕拥有的实力甚至还超过了那个被周御龙一剑斩杀的印度第一强者。如果这家伙是在全盛状态，周御龙想要解决他还真有点小麻烦。不过这人本来已经被银针撕裂了一只手臂，元气大伤，而且又亲眼目睹印度联军全军覆没，战意全无，所以才会被周御龙利用斩仙轻松斩杀。

　　“自作孽，不可活！”

　　看着满地残尸已经远处地上整整两万名印度士兵的尸体，周御龙深深地吸了一口充满了浓郁血腥气息的空气，然后微微地眯了眯眼睛，仿佛自我宽慰一般地说道：“我所做的，只是我应该做的。为了整个人类文明的传承，这些害群之马，我必须除去！”

　　说罢，他迅速整理了自己的心情，不再去想这两万多条生命的逝去，大步朝满脸震惊的方晔走去。

　　他有一个计划！


第1001章 竖立人头京观和【追踪者III试验型】

　　“你要竖人头京观？！”

　　听到周御龙的话，方晔浑身一颤，不可思议的望着周御龙，说道：“这些印度人的确该死，但是人死为大，把他们杀了还要残虐他们的尸体，是不是有点太过了？”

　　“这是不得已的方法！”

　　周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“杀鸡儆猴，我们既然已经杀了这只鸡，就必须要做出效果，否则迟早还会蹦出第二只第三只鸡来让我们杀。大战将临，我不想耗费太多的时间精力在内耗之上。”

　　“但是我们不是已经把这些印度人干掉了吗？足足两万多条性命，难道还不足以威慑别人？”

　　听到周御龙的话，方晔仍然有点无法接受。亵渎尸体，在他看来无论如何是有些太过分了。

　　“如果不竖人头京官，谁知道我们是否真的杀了这么多人？难道我们就做了给瞎子看，白做吗？”

　　望着地上厚厚堆叠的尸体残骸，周御龙眼中闪过一丝悲哀之色，沉重地说道：“百闻不如一见，不让他们直观的看到，他们是不会服气的。再说了，你直接和他们说干掉了印度两万多人他们未必会相信，相信了也未必会动容。毕竟能够活到现在，每个幸存者手中干掉的丧尸和人类都不在少数。两万，对他们说不一定是个很恐怖的数量。所以，我们必须竖立人头京观，并且保留这片战场原样。只有让他们这样赤裸裸直观看到两万人惨死的模样，才可以真正的起到杀鸡儆猴之效，让他们不敢再动什么歪主意。”

　　“这……”

　　听到周御龙的话，方晔虽然还有点犹豫，但是心中也开始认同周御龙的看法了。这世界上不见棺材不掉泪的太多，不让他们看到这些惨死的印度人，那些各国援军只怕又会上演喧宾夺主这一幕了。

　　“食物和T病毒解药对各国幸存者来说就等于是未来！”

　　看着方晔仍然还有一丝犹豫，周御龙扔下了压死骆驼的最后一根草，淡淡地说道：“为了未来，愿意铤而走险的人实在太多了。如果你狠不下这个心，一旦以后爆发内战，死的最多的还是你手下的士兵！”

　　“好！我答应了！”

　　看着远处那些被收敛起来的第五部队士兵遗体，方晔终于点了点头，说道：“这件事就交给我了，我会尽快竖立起人头京观的！”

　　说罢，方晔便迈起步伐大步朝第五部队的士兵走去。刚刚一战，虽然是印度人全军覆没，但是他们第五部队士兵和龙组士兵在印度人的拼死反击下也伤亡不少。如果不是最后周御龙的生化特种部队神兵天降，只怕他手下那些士兵早就被全部干掉了。

　　“不要怪我，这是你们自己选的！”

　　看着地上那些死状惨烈，大多死不瞑目的印度人，周御龙轻轻地叹了口气，然后摇了摇头，朝那批已经重新捡回八管加特林机关炮，并排列得整整齐齐的【追踪者II型】生化部队走去。

　　“龙……哥……”

　　站在队伍最前方的是一个身材比其它同类要稍微壮实一点的【追踪者II型】生化兵器。看着周御龙大步走来，这个显得有些格外不同的【追踪者II型】生化兵器微微向前走了一步，用那嘶哑而艰涩的声音，结结巴巴地说道：“【追踪者III试验型】1号生化兵器……带领500【追踪者II型】生化兵器……向您报到。”

　　“哦？【追踪者III试验型】1号？”

　　听到这只生化兵器的话，周御龙的眼睛瞬间一亮，然后兴奋地说道：“难道医生已经快把【追踪者III型】生化兵器研制完成了？快！给我汇报一下你的能力！”

　　“是……龙哥……”

　　说了几句话，【追踪者IiI试验型】1号生化兵器说话变得更加流畅，只见它点了点头，然后用那巨大而充满了血丝的眼睛望着周御龙，声音艰涩地说道：“【追踪者IiI试验型】生化兵器，身高250厘米，体重300公斤，武器是合金八管加特林机炮以及合金弹箱，弹箱中可以储备五千发特制穿甲弹。【追踪者IiI试验型】的肌肉强度可抵抗两颗红箭9重型反坦克导弹联合轰击，或者抵挡八颗红箭9重型反坦克导弹的分次轰击！最大力量输出值10000公斤，最大力量背负值80000公斤。最快爆发速度170米每秒，恒定最快速度120米每秒！特殊功能则拥有能量护盾，单体能量护盾强度可以抵挡五颗红箭9重型反坦克导弹联合轰击，或者二十颗红箭9重型反坦克导弹分次轰击。如果联合其他【追踪者II型】联合防御，防御能力将会大大提高。和【追踪者II型】最大的差异之处，就是【追踪者III试验型】的自主智慧程度更高，可以指挥【追踪者II型】生物兵器进行独自战斗，并利用体内植入的单兵战术侦测系统指定最好的作战方案！【追踪者IiI试验型】基本参数汇报完毕，请指示！”

　　“自主智慧程度果然比【追踪者II型】要高很多啊……”

　　看着【追踪者III试验型】条理清晰的汇报完毕，周御龙满意的点了点头，问道：“第一批赶过来的就是你们吧？其他人还需要多久赶来？”

　　“报告龙哥，我们生化特战队是第一批赶来援助的。接下来您的宠物军团将会在三天内赶到，而其他常规战队预计在一周后整理完毕，全军开拔。”

　　听到周御龙的话，【追踪者III试验型】眼中微微闪过一丝红芒，然后用那艰涩嘶哑，如同被烈焰焚烧过的喉咙一字一顿地说道：“至于赵队长等进化者，医生正在给他们炼制由【地狱之门】改造而来的【肌体进化I型】药剂。这种药剂的效果比【地狱之门】更强，但是副作用却小了很多，在方队长等人体内生命之核的作用之下，这些副作用不会真正伤害到他们的身体。”

　　“好！哈哈哈，我就知道医生这家伙总能给我惊喜！”

　　听到【追踪者III试验型】的话，周御龙顿时兴奋得大笑了起来。【地狱之门】的药性他可是再清楚不过了，而医生改造出来的【肌体进化I型】药剂的药性必定更为强大。拥有了如此逆天的药剂，想必在地下城之战中兄弟们的安全系数必定会大大提高。

　　而且宠物军团即将赶到的消息也让周御龙精神一振，他的那几个宠物不论哪一个都是足以以一敌千的强兽。只要等它们到了，再加上这些追踪者部队，那么不管来再多的各国援军，周御龙都有足够的信心可以压服它们，让它们不敢作乱。

　　“报——急报！远方出现大量未知军队！”

　　而就在这时，一阵惊呼声突然响彻夜空。随后，一支庞大的部队，开始在远方的黑暗中出现，朝着周御龙等人所在的第五部队方向急速前进。


第1002章 东南亚各国联军齐至！

　　“怎么回事？！”

　　看着隐隐约约出现在远方的庞大队伍，周御龙眼睛微微一眯，然后对着【追踪者III试验型】凝声警告道：“生化战队准备随时作战！”说罢，他便展动四翼以极快的速度，朝着远方的大部队激射而去。不过与此同时，他心中也不由得浮现出一丝疑惑。

　　能在这么短的时间内赶到，这支突如其来的队伍到底是来自哪里的呢？

　　“原来是他们……”

　　不过当周御龙飞到那支队伍上空之时，他内心的疑惑和不安便顿时消散了。原来这支队伍正是缅甸，泰国联合起来的军队。算一算时间，从周御龙离开泰国返回中国已经足足有大半个月了。这么长的时间，也足够他们做好准备，联合出兵赶到中国了。不过从联军中其他部队的一些旗帜来看，这次联合起来的军队似乎不仅仅只有泰国缅甸，还有柬埔寨越南等国家参与其内。

　　“大使先生！大使先生！”

　　和印度的猖狂跋扈不同，这批东南亚联军对周御龙可谓是恭敬异常。其中缅甸是在周御龙手中吃了大亏，而泰国则是在周御龙手中受了大恩，都不敢有任何不敬。至于越南柬埔寨等国家，看到缅甸和泰国对周御龙的恭敬态度自然也不敢有任何放肆。毕竟，看不清形势的笨蛋早就在末世前期成为了丧尸的食物，是很难活到现在的。

　　“查猜先生，坎库族长，欢迎你们来到中国！”

　　四翼一收，周御龙身形一坠落在地上，然后看着队伍前段的缅甸以及泰国各族族长，微微一笑，说道：“没想到各位会来得这么快，有失远迎了。”

　　“呵呵，大使先生不用客气！”

　　对着周御龙恭恭敬敬的施了个礼，查猜·顺达卫脸上浮现出一丝好奇的神色，问道：“我们刚刚在远方听到贵部好像炮声不断喊杀喧天的，是不是发生什么事了？”

　　“呵呵，一点点小麻烦，已经解决了。”

　　微微一笑，周御龙没有直接回答查猜·顺达卫的话，而是望着坎库笑道：“坎库族长，贵部的罗睺没有赶过来吗？”

　　“罗睺因为在与大使先生的战斗中受了重伤到现在还没有完全恢复，所以会稍微晚一点敢过来。”

　　听到周御龙的话，坎库浑身微微一颤，然后低下头满脸恭敬的施了个礼，同时心中暗暗咒骂。这个中国人所释放的火焰也不知道是什么东西，除了极高的温度之外还有一种如同跗骨之蛆的诡异侵蚀能量。这种诡异能量居然以罗睺的身体强度都没办法在短时间内恢复，实在是太过变态了。

　　“原来如此！”

　　周御龙点了点头，然后望着旁边一些没有见到过的生面孔，笑道：“这几位能和各位站在一起，想必也是一方豪主吧？”

　　“您好，大使先生，我是不丹的首领，吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克，希望这次能够合作愉快！”

　　听到周御龙的话，一个面目清秀，但眼中隐约可见刚毅之色和杀伐之意的中年男人主动答话，对着周御龙恭恭敬敬的施了个礼。

　　“吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克，这个名字，我好像听说过……”

　　听到中年男人的话，周御龙微微一愣，然后沉吟了片刻后笑道：“原来是不丹的国王殿下到了，欢迎殿下的到来，我们一定会合作愉快的！”

　　拥有了永久记忆区的周御龙可以轻松回忆起自己看过一次的资料，所以他终于记起了这个中年人的身份：曾经荣获“全球最英俊国王”之称的不丹国王——吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克。

　　“您好，大使先生，我是孟加拉人民共和国各族推选的首领，艾哈迈德·亚杰丁，很荣幸见到您！”

　　“您好，大使先生，我是老挝首领波松·布帕万，希望你我两党可以倾力合作，再现社会主义光芒！”

　　“大使先生您好，我是柬埔寨首领诺罗敦·西哈莫尼，愿这次合作愉快，为我们人类的未来赢得生机！”

　　“大使先生，您好，我是越南总理阮晋勇，希望我们能够合作愉快！”

　　……

　　……

　　继不丹国王吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克之后，其他各国首领也纷纷对周御龙做了自我介绍。在见识了周御龙的强大力量之后，缅甸和泰国在出行之前便联系了周边国家一起行动，不过他们这样做的目的并不是像印度那样是为了逼迫中国。泰国这么做是为了报恩，希望能够聚集更多的力量帮助中国。而缅甸这么做则是为了自保，毕竟他们当日可是得罪了周御龙等人，身在异乡，还是人多势众点好。

　　“欢迎各位的到来，同样也感谢各位原以为人类文明传承做出贡献的伟大情操。我相信，有了各位的倾力援助，我们一定可以攻克亚特兰蒂斯地下城。同时，我也保证，各位的付出绝对会得到让各位满意的回报！”

　　听完各族的介绍，周御龙微笑着对众人回了个礼，不过心中却是在暗暗震惊和庆幸。他没有想到，这次泰国和缅甸竟然联合了所有附近的国家一同行动，如此庞大的军队，如果和印度人联合起来闹事，那还不是一般的麻烦。不过幸好，印度人的麻烦已经解决，而他们来的也正是时候。杀鸡儆猴，终于可以发挥出他的效果了。

　　“现在，请各位和我一起去第五部队扎营，我们会负责各位所需食物和物资的。”

　　寒暄了几句之后，周御龙开始带着各国援军开拔，向第五部队前进。一路上，他已经用通讯仪通告了方晔这些部队的身份，更提醒了方晔要做好准备，好好“招待”一下这些各国援军。于是，等各国部队随着周御龙进入刚刚和印度发生战斗的那片峡谷之时，眼前的一切，便让他们不由得齐齐惊呼出声，眼中浮现出了浓烈的恐惧之色。

　　这是一片怎样惨烈的杀戮战场啊！

　　只见足足上万平方米的峡谷之内，整个地面都堆满了尸体，完全看不到任何路面。浓郁的血腥味以及生物脂肪被焚烧的焦臭味混合在一起直直的灌入众人鼻腔，然后猛冲脑顶，冲的在场众人不由得一阵头晕目眩，呼吸困难。而那些混作一团，在血液积蓄而成的血池中不断沉浮的残肢断臂更是浑浊血腥，让众人心中冰冷，寒意大盛。放眼望去，所有人的视野中除了残骸就是死尸，除了鲜血就是碎肉，整个一片地狱场景复现人间。而鼻中所闻的腥臭血气，则更加令人难以忍受。

　　而最让这些人震惊恐惧的是，眼前的这些血液残骸，明显不属于丧尸，而是属于人类。而且从那些仍未干涸的血迹来看，这场惨烈的屠杀，距离现在似乎才刚过没有多久。

　　想到这里，在场众人不由得微微后退两步，望向周御龙的眼神也充满了恐惧和戒备。无论这些尸体的身份是谁，但是能够一口气屠戮如此多的生命，这个男人的手段之狠，实在是耸人听闻！


第1003章 强势的“北极熊”！

　　“大使先生，请问这里刚刚到底发生了什么事情？”

　　看着遍地残骸，和周御龙稍微有些交情的查猜·顺达卫深深地吸了口气，然后略带一丝惊惧地问道：“这些人到底是谁？他们又为何死在这里？”

　　“这些人都是印度派遣过来的联合援军！”

　　听到查猜·顺达卫的话，周御龙淡淡一笑，然后语气冰冷地说道：“这些家伙，自以为凭着区区两三千名进化者和两万部队就可以在我国横行霸道，竟然还做出了屠村灭镇之事，实在是自寻死路！你们刚开始听到的枪炮轰鸣，就是这些印度阿三的垂死挣扎。”

　　“两三千名进化者……两万部队？”

　　看着周御龙若无其事的表情，在场众人纷纷心中一寒，然后费了很大的力气咽下了一口唾沫。他们这里所有人加起来才差不多是这个数目，对方可以轻易屠灭那些印度联军，那岂不是说，自己等人的生死也在对方的一念之间？

　　想到这里，众人脸上的表情变得更加恭敬，生怕在什么地方惹了这个杀星，像印度人那样死得干干净净。

　　“呵呵，各位走吧，我们已经准备好第一批T病毒解药和食物了，相信我们转基因粮食的味道不会让各位失望的。”

　　看到众人脸上惊惧和恭敬之色，周御龙微微一笑，然后和煦如风地说道：“我们华夏乃礼仪之邦，各位不远万里前来援助，我们一定会给各位一个满意的回报。”

　　说完，他便迈起步子，大步践踏在地面的残尸之上，往着第五部队基地走去。沉重的脚步，在踏在肉泥血浆上之后发出了如同踩在泥浆里面一样噗嗤噗嗤的怪声。看着在尸海中行走如同闲庭信步一般的周御龙，各国援军首领纷纷深深地吸了口气，然后带着自己的部队跟着周御龙往前走去。来都已经来了，这时候再走已经是不太可能的事了。而且周御龙所说的T病毒解药和转基因粮食对他们来说也的确非常重要，就算是为了这两样关系到他们未来生存的珍宝，他们也不得不留下来。

　　顿时，整个峡谷里面开始回想起密集的“噗嗤”声，除此之外，竟然没有一人说话，就连呼吸声，这些心怀忐忑的援军也放得极小，生怕惊扰了前面那个在血海中慢慢前行的杀神。

　　“欢迎光临第五部队！”

　　走出山谷，周御龙带着各国联军来到一个巨大的金属大门面前，这是第五部队装甲部队的出入口。也只有这里，才能够容得下足足两三万人的进出。不过还不容这些各族援军从尸山血海的震撼中回过神来，眼前的一幕又再次让他们齐齐一震，惊呼出声。

　　“这是什么怪物？！”

　　“好恐怖的气势！”

　　“六管加特林机关炮？不对！是改装过的八管加特林机关炮！”

　　“天呐，那该有多么恐怖的重量！这些怪物居然可以单手提起！”

　　整整齐齐排在第五部队装甲部队入口的【追踪者II型】如同一个个从地狱中走出的魔神一般，用血红的瞳孔盯着这些各国援军。如同撕碎布娃娃重新拼接起来的雄壮身体和那锋锐而长着触手的利爪，让这些各国援军们不由得放慢了脚步。特别是被【追踪者II型】紧紧握在手上，发出嗡嗡电流声，枪口不断旋转的八管加特林机关炮，更是让这些懂行的援军们心中一凛，眼中浮现出了恐惧和不可置信的神色。

　　这种武器一旦全面开火，每分钟10000到20000发子弹的射速最多不过五分钟，就可以把他们所有人彻底的绞成碎片！

　　“不要担心，这是我的生化特战队。它们守在门口，是为了保护第五部队大门的安全！”

　　看着满脸震惊和畏惧的各国援军，周御龙脸上浮现出一丝满意的笑容。他之所以让【追踪者II型】拦在第五部队的入口处，就是为了进一步震慑这些援军。这样一来，有印度人的案例在前，再加上【追踪者II型】的进一步威慑，如果这些小国联军仍然敢起什么小心思的话，周御龙也只能说他们胆子大得逆天了。

　　在经过了两轮的震慑后，这些本以为能够依靠各国联合来争取一些话语权的援军立刻消灭了心中的幻想，开始老老实实的跟着周御龙进入第五部队，任由周御龙分配调度，打散编制。从头到尾，即便他们心怀不满也没有任何一人敢反驳。因为他们知道，以自己的实力根本没有任何反抗的余地。如果不想像印度阿三那样死无葬身之地，他们还是乖乖服从指挥为好。

　　就这样，第一轮的收编行动以出乎方晔的速度和效率完美结束。三天之后，第五部队和各国联军已经完全混编成了以第五部队为管理层的联合部队。至于龙组，因为周御龙和夏知秋之间的那些矛盾，所以仍然保持独立编制，被排除在了联军之外。

　　而刚好在联合部队混编完毕的当天，周御龙的宠物大军也终于从巴厘岛赶到。看着那身形巨大，充满了凶戾之气的黒木羽皇，以及看似无害，却坐在黒木头顶颐指气使的小萝莉毛球以及臭臭，这些刚刚适应了中国方面恐怖战力的各国联军再次被震慑得久久不能言语。先不说其他的变异兽，就光凭那只足有二三十米长，奔跑起来如同一辆火车的恐怖巨鳄，就足以让它们损失惨重甚至是全军覆没了。

　　有了【追踪者II型】部队和宠物部队，再加上已经完全镇服的各国联军，第五部队的军事实力瞬间暴涨。之后再来的一些团体和国家势力，在见识了被方晔派人竖起的巨大人头京官以及血肉战场之后，自然不敢再起任何小心思，和老挝等国家的援军一样被第五部队打散融入了联合部队之中。于是，随着时间一天天的流逝，联合部队的阵容也开始越来越庞大。到2月底的时候，联合部队已经整编了老挝，泰国，越南，柬埔寨，不丹，缅甸，孟加拉国，巴基斯坦，塔吉克斯特等等近乎二十个国家的援助部队。其中普通士兵的数量已经整整超过了十五万之巨，而进化者部队也超过了九千。实力之强，甚至压过了被上亿丧尸包围的重庆聚集地。

　　不过，事情却并非一直这么顺利，当由俄罗斯，蒙古，朝鲜，韩国，哈萨克斯坦，白俄罗斯，乌兹别克斯坦等十几个国家的联合援军出现之时，第五部队方面受到的压力，骤然飙升到了一个空前恐怖的程度。

　　俄罗斯毕竟是俄罗斯，这个曾经和美国平分天下，拥有着天下顶尖军事实力的“北极熊”在末世来临之后充分发挥了俄罗斯人特有的韧性！他们强壮的身体和稀少的人口密度，让他们在生化病毒爆发之初所承受到的损失远远超过周边国家。而之后他们更是利用了先进的武器装备和寒冷的气候，轻松建立起了成百上千个聚集地。特别是他们的政府，虽然也出现了大量伤亡，但是却基本保持了架构和功能。这样一来，在政府的指挥调控之下，他们幸存下来的部队数量甚至还超过了中国，成为了末世之中欧亚大陆当之无愧的第一强国。

　　拥有如此强大的实力，再加上联合的十几个国家，俄罗斯这次的联合部队阵容丝毫不逊于中国方面的联合部队。甚至，如果不是周御龙龙牙小队的部队赶到，第五部队的实力还会稍逊俄罗斯联军一筹。

　　强大的实力自然需要更大的话语权，俄罗斯联军一出现就摆出了喧宾夺主的姿态。虽然不至于像印度阿三那样白痴做出什么天怒人怨之事逼得中方与他们全面开战，但是其态度也异常强势，声称要与第五部队联合管理联军，甚至要需要第五部队交出转基因食物的种子和T病毒解药的配方。

　　如此强势的援兵，自然让周御龙等人不由得感到一阵头疼。开始愁眉苦脸的商讨起了应对之策。


第1004章 等待“转机”的到来！

　　“十万俄罗斯军队！加上其他国家的联军一共十五万！”

　　第五部队专用会议室，兰鲨一拳重重地砸在会议桌上，满脸愤慨地说道：“妈的，那些北极熊怎么搞的，居然来了这么多人！”

　　“别忘了俄罗斯的人口密度和气候！”

　　看着满脸愤怒的兰鲨，方晔深深地皱起了眉头，凝声说道：“我们中国的人口密度是每平方公里183人，而俄罗斯的人口密度则是每平方公里8.3人，这足足相差了二三十倍！也就是说，即便俄罗斯出现了丧尸，也一时半会得不到充沛的食物，无法扩大感染，更无法在短时间内进化。而且病毒爆发的时候正是俄罗斯一年中气温最低的月份，你想想看，在那零下的温度，俄罗斯人对付这些被寒风吹得几乎结冰的丧尸，会有难度吗？”

　　“该死的！”

　　听到方晔的话，兰鲨用力地咬了咬牙齿，然后愤愤不平地说道：“接下来怎么办？难道真把T病毒解药配方和转基因种子交给他们？”

　　“这当然不可能！”

　　方晔摇了摇头，冷声说道：“这些俄罗斯人之所以来了之后并没有什么过分的动作，只是在言语上逼我们交出解药配方和食物种子，很大一部分是因为那些印度人的死给他们所造成的震撼。而同样，我们联军中的各国部队也是因为被我们的刚硬凶猛压服才不敢作乱。如果我们现在服软把T病毒解药和配方交给那些北极熊，先不说他们得到解药配方和食物之后是否会得寸进尺需求更多，就光我们联军中的各国援军也会不服。到时候，我们联军的崩溃也只是朝夕之事了。”

　　“方队长说得没错，我们决不能服软！”

　　周御龙点了点头，然后满脸凝重地说道：“更何况事情还没我们想象的那么糟。虽然俄罗斯联军的部队数量和我们相差不大，但是我们却有着传承自亚特兰蒂斯的超时代科技武器和完善的后勤供给。所以论到真正的作战实力，他们是不如我们的。而且虽然我们部队中人心不稳，但是俄罗斯联军的情况只怕更加混乱。每个人都爱惜自己的性命，不到万一，他们是不敢和我们拼死一战的。”

　　“那怎么办，难道一直和他们拖下去？”

　　听到周御龙的话，一旁的唐煌有点急躁的喝了一大口茶，然后满脸担忧地说道：“现在俄罗斯联军的气焰越来越嚣张，而最近几日赶来的援军也加入了俄罗斯部队。此消彼长之下，我们队伍的人心会更加散乱，我们的情况也会越来越糟糕啊！”

　　“不用急，这对我们未必是件坏事！”

　　周御龙摇了摇头，脸上浮现出一丝自信地说道：“把俄罗斯人养的越肥，我们压服他们的时候所产生的震撼也会越大。到时候只要把这俄罗斯部队给压服了，其他所有国家的援军必定不敢再起任何小心思。对我们而言，这便是一个一劳永逸的机会！”

　　“可是我们不一定有那个机会！”

　　方晔摇了摇头，皱着眉头说道：“那样太冒险了，与其等到事情无可挽回的时候再后悔，还不如趁着我们现在实力胜过对方试试看能否压服这些北极熊！”

　　“这些北极熊既然敢强势逼迫我们，只怕早就做好了和我们硬碰硬的准备！”

　　周御龙眯了眯眼睛，反对道：“这时候和他们硬拼，不管输赢，实际上都是我们输了。而且相信我，过不了多久，事情就会有转机出现。这些北极熊，一定会乖乖的向我们臣服！”

　　“转机？”

　　听到周御龙的话，方晔，兰鲨以及唐煌等人脸上纷纷露出了一丝好奇和期盼之色，希望能够从周御龙嘴中得到答案。

　　“没错，不过至于是什么，到时候你们就知道了。”

　　看着众人脸上的好奇和期盼之色，周御龙微微一笑，然后站起身说道：“好了，你们也别猜了，我不会让你们失望的。我现在先回我队伍，就在这几天，你们就会知道我所说的转机是什么了。”

　　说罢，周御龙便带着神秘的微笑，大步走出了房间。

　　“靠，这时候还搞神秘！”

　　看着周御龙离开的背影，兰鲨无力的摇了摇头，然后对方晔问道：“队长，这家伙不会捅什么篓子出来吧？比如搞个什么生化病毒一口气毒死那些北极熊，他们队伍里面的那个医生可是精通这方面的高手啊！”

　　“不会，我们干掉那些印度人已经触碰到这些援军底线了。”

　　方晔摇了摇头，满脸凝重地说道：“如果再毒杀这些俄罗斯联军，那其他各国联军必定会人心惶惶，甚至还有可能会引起内讧。以龙兄弟的头脑，他不会干这种蠢事的。”

　　“相信他吧，他说的话，到现在还没怎么失信过。”

　　就在这时，唐煌突然站起身，说道：“我了解他，如果不是有了绝对的把握，他现在不会这么轻松的。所以我们也不用多想，就像他所说的那样，等候转机出现吧。”

　　“也只能如此了！”

　　听到唐煌的话，方晔点了点头，然后话题一转，开始和唐煌兰鲨商量如何在最短时间内磨合联军，使其发挥出最大的战斗力。离总攻之日已经越来越近，他们必须要在最短的时间内计划好如何操纵这支队伍，否则他们就算攻下了亚特兰蒂斯地下城，所受到的损伤也会极大！

　　于是，就在周御龙和方晔的命令之下，中国方面联军开始变得无比沉默，不管俄罗斯联军如何挑衅，他们都不予理会。而俄罗斯联军看到中国联军的沉默，则气焰更加嚣张，动作也一天比一天过分。直到2013年2月2日，也就是距离中国农历春节还有八天的时候，他们终于按耐不住，开始正式向中国方面发起最后通牒，声称如果中国方面不交出T病毒解药，配方以及转基因粮食的种子，他们将付诸武力强行从中国部队手中夺取这几样东西。

　　当然，他们在通牒中声称他们的行为并非为了一己之私，而是为了全球的人类。并特意大肆批判中方部队私藏T病毒解药配方以及转基因粮食的事情。这样的批判，自然引起多国联军的共鸣，先不说那些俄罗斯联军气势大盛，就连中国联军中也出现了不和谐的声音。如果不是这些部队以及被彻底打散，只怕还不等俄罗斯联军动手，中国部队就自己先内讧起来了。

　　不过就在方晔等人急的想热锅上蚂蚁的时候，周御龙的表情却依旧淡定，反而安慰着方晔等人不用心急，因为他说的转机，马上就会到来。

　　而果然，就在俄罗斯联军准备全军开拔备战，对中国联军发起试探性武力袭击的时候，周御龙所等的转机，也终于到来！


第1005章 擎天柱？！强援抵达！

　　援军到了！

　　就在俄罗斯联军准备对中国部队展开试探性攻击，局势千钧一发内战将起之际，周御龙等待已久的真正援军，终于到来！

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵阵隐隐约约的梵音仙乐，一阵阵剧烈的而整齐的脚步声也从天际传了出来。然后，在冬日阳光的照耀之下，一排排全身被银色铠甲包裹，手持长矛大盾的中世纪铠甲武士从地平线之处出现，并且以极快而稳定的速度朝着第五部队方向前进。

　　这个队伍的人数并不多，整个方阵加起来也顶多不超过三千人。可就是这三千人前进所发出的气势，却如同大浪滔天，又如移山倒岳，让人感觉像他们逼近的不是一群人类，而是一个高高掀起的滔天大浪，又或者是一座庞然巨大的厚土高山。总之，随着这三千沉默的队伍离第五部队越来越近，俄罗斯联军刚刚才下达了一半的进攻命令立刻终止，开始小心翼翼的戒备了起来。

　　“亲爱的周，好久不见了！”

　　就在那三千铠甲武士来到第五部队和俄罗斯联军的僵持之处时，部队方阵突然停下，然后如同被分开的海浪一般从中分开一条大道。随后，满脸微笑的教皇带着十几个身穿白袍和红袍，看不清面目的神父大步走到了周御龙面前，笑道：“一别多日，你身上传来的气势是越来越强了，想必实力又有突破了吧。”

　　“尊敬的教皇冕下，我还担心您赶不过来呢！”

　　看着满脸微笑的教皇和教皇身后三千宗教残判所武士，周御龙脸色紧张的表情微微一松，笑道：“按我们的通讯内容，您可是应该在昨天就赶到了的。是不是路上遇到什么麻烦了？”

　　“呵呵，一只高阶变异兽拦路而已，没什么大事。”

　　听到周御龙的话，教皇微微一笑，说道：“不过现在看起来迟到的可不只是我哦，亚瑟王殿下和那些美国人不也没赶过来吗？”

　　“谁说我没赶过来的？！”

　　就在教皇话音刚落之际，一个宽厚而沉闷的声音突然响起。随后，天空中突然传出了一阵阵剧烈的音啸声。伴随着音啸声越来越剧烈，一个个颜色各异的战斗机猛地从天空上飞坠落下，然后在众人满脸震撼和吃惊的眼神中突然变形，化为一个个全身闪烁着锋锐寒芒的机械人，在一阵阵沉闷的撞击声中重重的落在地上。

　　“我早就到了，只是没有出现而已！”

　　一架红色的机械人肩上，满脸冷色的帕特里克·卢西尔望着周御龙和教皇，声音冷厉地说道：“我刚刚还以为你要和那些北极熊开打，准备躲起来在关键时刻给他们来一下。呵呵，不过没想到教皇冕下来的这么巧！”

　　“你身后那些……是机甲？”

　　看着帕特里克·卢西尔背后那近两百架足有七八米高，手持金属利刃和枪炮的巨型机械人，周御龙微微一愣，然后好奇地问道：“这么巨大的机甲，人类操控的时候方便么？”

　　说这些话的时候，周御龙表面上是非常好奇，内心却是微微一凛。要知道第五部队的附近可是有着雷达监控的，可是直到这些机甲战士出现，雷达监控系统都没有做出任何反应。由此可见这些机甲部队的隐蔽性有多么恐怖！

　　“哈哈哈，擎天柱，告诉他你们的身份！”

　　听到周御龙的话，帕特里克·卢西尔脸上浮现出一丝得意的神色，然后拍了怕身下那架足有十三米高，压过所有同类的红色机甲，大声地笑了起来。

　　“我们不是机甲，我们是智能机械人！”

　　随着帕特里克·卢西尔的话音落下，那架红色机甲的眼中突然闪过一丝红芒，然后用充满了电子气息的合成声音一字一顿地说道：“智能机械部队队长擎天柱，携手下二百三十二名机甲战士，向您问好！”

　　“擎天柱？机甲战士？”

　　听到机甲战士的话，周御龙微微一愣，然后满脸怪异地说道：“擎天柱不是汽车人吗？不，这不是重点，重点是你们从什么时候开始生产出智能机械人的？”

　　“从我们得到亚特兰蒂斯人的时候！”

　　看着周御龙满脸震撼的表情，帕特里克·卢西尔淡淡的笑了笑，说道：“虽然我们因为缺少亚特兰蒂斯专属材料无法制造出强大的卡拉美兽，但是我们却可以借鉴他们的生物智能系统制造出机械智能战斗兵器。擎天柱和他的兄弟们，就是我们美国超级英雄联盟最后的杀手锏！至于汽车人什么的，哈哈，和我们拍出的《钢铁侠》、《绿巨人》一样，只是为了让擎天柱他们出现时民众可以更快接受的一个手段罢了！”

　　“机械智能，你们太疯狂了！”

　　听到帕特里克·卢西尔的话，周御龙眼神一凝，然后毫不避讳地说道：“你们也拍过《终结者》、《机械公敌》，难道你们不怕机械智能造反吗？”

　　“这个我可以向你解释！”

　　看着周御龙戒备的表情，擎天柱的身体里面再次传来了机械合成音：“根据修改版阿西莫夫机器人三大定律，我们机甲战士将会忠诚服从美国超级英雄联盟最高执行长官的命令，绝对不可能做出任何违背命令之事，否则我们的智能系统将会自毁，所有智能芯片中的记忆将会洗去还原。换成人类的话来说，也就是死亡！”

　　“原来如此！”

　　听到擎天柱的话，周御龙若有所思的点了点头，然后突然望着不远处的俄罗斯联军，大声笑道：“事到如今，你们这些北极熊还仍然选择武力对抗吗？”

　　“该死！这些美国佬和神棍怎么突然出现，而且站到中国人那一边去了！”

　　看着满脸自信的周御龙，俄罗斯联军首席长官，谢尔盖·纳雷什金的脸上浮现出一丝阴霾之色，教皇的宗教裁判团和美国超级英雄联盟的机甲部队来临可谓是大大出乎了他的意料，拥有了如此强援的中国部队，在实力方面已经稳稳压过了他们。可是让他就这么服软他又心有不甘，毕竟他可以肯定中国人绝对不敢对他们大下杀手，因为对方仍然需要他们这十几万庞大的军队一同对付亚特兰蒂斯地下城。所以，自己如果再坚持一会儿，也未必不能得到一点好处。

　　“报——远方有大量军队到达！”

　　就在此刻，一声警报声成为了压死骆驼的最后一根草。随着警报的发出，一阵阵剧烈的轰鸣也从远方传来。随后，大量的军队以及密密麻麻的异能者进化者出现在了远方的地平线上，然后以极快的速度向着第五部队方向前进。

　　“一切都结束了！”

　　看着远方部队中竖立的红蓝米字旗，谢尔盖·纳雷什金和周御龙的心中同时浮现出一个这样的念头。能够拥有如此庞大的军队以及异能者队伍，此时赶来的，除了周御龙的准岳父亚瑟王以及他麾下的英国异能界强者以外还有谁呢？

　　“宣布我的命令……所有人……放下武器！”

　　看着快速逼近的亚瑟王部队，谢尔盖·纳雷什金仿佛瞬间苍老了几十岁一样微微佝偻了身子，然后无力的摇了摇头，对所有人下达了放弃抵抗的命令。亚瑟王带来的部 队虽然在个体方面不如教皇宗教残判所的铠甲武士，也不如美国超级英雄联盟的机甲战士，但是他们的人数实在太多了，而且还拥有大量的常规部队，这样一来，他们俄罗斯联军如果还要奋起反抗的话，那么对方还真有可能下狠手剿灭自己。

　　因为拥有了这三国援军的中国部队，此刻已经不再那么需要自己这些心怀不轨的十几万部队了！


第1006章 李薇儿的异变！

　　“哈哈哈，不好意思，来晚了！”

　　就在部队还在前行的时候，亚瑟王已经风驰电掣般的冲到了周御龙面前，哈哈大笑道：“带的人稍微多了点，路上耽搁了不少时间。对了，这是怎么回事，怎么好像要开打了一样？”

　　“呵呵，没什么，只是有人不服我们的指挥，想要强逼我们交出转基因粮食种子和T病毒解药配方罢了！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙淡淡一笑，说道：“不过幸好各位及时赶到，我想现在他们应该不敢再起小心思了吧。”

　　“哈哈哈，真是滑稽，没做事就想拿酬劳。我是他岳父都没这个待遇呢……”

　　看着远方士气萎靡的俄罗斯联军，亚瑟王微微沉吟一下就知道了事情的来龙去脉，然后大笑着拍了拍周御龙的肩膀，说道：“对了，我那宝贝女儿呢，她现在在不在这里？”

　　“小公主还在巴厘岛接受身体强化，应该还要过上几天才会抵达这。”

　　周御龙摇了摇头，然后指着满脸惊喜和震撼的方晔说道：“我想各位应该都认识了，所以我就先不介绍了。现在最重要的事情就是收编那些俄罗斯联军，只要把他们收编了，我想我们就可以开始计划攻打亚特兰蒂斯地下城的具体步骤了！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，方晔等人齐齐的点了点头，然后纷纷开始下达命令将十几万的俄罗斯联军彻底包围了起来。看到对方的行动，俄罗斯联军最高指挥官谢尔盖·纳雷什金只能无奈的命令手下放弃抵抗。于是仅仅还不等到天黑，俄罗斯联军便被中国部队的联军缴去了所有武器，然后全盘接收，准备在近几日之内将其整编。

　　收服了俄罗斯联军，中国部队在联军中的绝对指挥权终于被确立，而联军中常规部队的数量也突破了三十万。这样一来，只需要在做好细致的准备，等到过了春节以后，人类联军就可以正式揭开亚特兰蒂斯地下城之战的序幕了。

　　当然接下来的战争准备和周御龙是没什么关系了，关于战争方面周御龙可以有自知之明的。虽然他也经历了几场大规模战争，但是这些战争大部分都是防守战，和这次的攻坚战不同。所以他也不会去外行干涉内行，任由亚瑟王，教皇和第五部队的专业人士去处理。毕竟群攻和独斗完全不同，论到打仗，这些人才是真正的专家。

　　就这样，在众人都因为亚特兰蒂斯地下城之战而忙里忙外之时，周御龙竟然空前的清闲了下来。不过，这种清闲并没有持续多久，当医生等人从巴厘岛赶来之时，又有新的麻烦找上门来了。

　　“什么？！T病毒解药变异？！”

　　听到医生的话，本来坐在沙发上的周御龙就好像被火烧到了屁股一样惊呼着跳起，然后用颤抖的手指指着医生，大声的怒骂道：“你这个白痴，我不是要你小心小心再小心的吗？而且你T病毒解药都到手这么久了，不是一直研究很顺利吗？怎么现在突然告诉我T病毒解药变异了？！”

　　“这个……我不是得到地狱之门了嘛，我本来想着，看看【地狱之门】和T病毒解药混合以后会出现什么情况的……”

　　看着周御龙愤怒的样子，天不怕地不怕的医生也不由得缩了缩脖子，脸上浮现出一丝尴尬的笑容，说道：“毕竟【肌体进化I型】药剂的效果虽然比【地狱之门】要好，但是强化方面也太过稳定，没有【地狱之门】那种无穷的可变性。所以我在想，如果拿T病毒解药和地狱之门的配方整合一下，是不是能够造出效果更强的药剂……结果……”

　　“呼，说吧，变异出来的东西怎么样了？！”

　　听到医生的话，周御龙费了好大的力气才将内心的怒火压制下去，然后望着一声一字一顿地说道：“别告诉我，那东西已经泄露了？！”

　　“泄漏是没有，但是……出了点小意外！”

　　看着周御龙眼中燃烧的怒火，医生尽量使用合适的措辞说道：“我也知道这种危险的试验不能在基地里面做，所以我把实验室搬迁到了附近一个荒岛之上。当T病毒解药和【地狱之门】混合变异之后，我本来已经做好了摧毁小岛的准备，可是还不等我开启实验室自毁装置，意外就发生了。”

　　说到这里，医生微微顿了顿，继续说道：“这变异出来的未知解药拥有着极强的破坏性，还不等我将实验室的东西撤离，它就自己冲破了培养器皿，寄生到了离试验器最近的一个生物身上。”

　　“我草，医生，你该不是被感染了吧？！”

　　听到医生的话，周御龙心中瞬间一沉。虽然医生这家伙一而再再而三的给他捅娄子，但同样，龙牙小队能够发展成现在这样除了他之外做出贡献最大的就是医生。更何况，医生还是跟着他感情最好的兄弟之一。如果医生这家伙出事了，周御龙还真不知道自己会疯狂成一个怎样的地步！

　　“额，不是我……”

　　听到周御龙的话，医生讪讪的笑了笑，然后轻轻后退两步说道：“是那个什么李薇儿，就是被亚特兰蒂斯人灵魂占据了身体的那个女孩，是她被这种新型的未知物质给感染了。”

　　“李薇儿？”

　　周御龙微微一愣，自从确定了李薇儿已经完全被亚特兰蒂斯人灵魂占据之后，他们就一直想方设法的逼李薇儿交出所有亚特兰蒂斯科技。可是不知道李薇儿是真的已经黔驴技穷还是因为别的，无论医生用什么方法她都只字不语，就算是让韩少发起精神催眠催眠李薇儿也没有任何效果。所以，李薇儿变成了龙牙小队中一个特殊的存在。杀，自然是舍不得杀的，可是更不能放掉她。最后，周御龙便只能决定把李薇儿交给医生，任由他处置了。

　　“她被感染之后出现了什么变异没？”

　　抬起头，周御龙望着一声，满脸凝重地说道：“如果太危险的话，我们也只能除掉她了。”

　　“变异是发生了，不过未必危险。”

　　医生摇了摇头，然后带着周御龙来到一个巨大的金属箱子面前，满脸狂热地说道：“不得不说【地狱之门】的药性实在太奇妙了，特别是那种专门影响脑部的效果更是神奇。李薇儿被那种未知病毒感染了身体之后，她的身体瞬间就增生成了一个巨大的怪物。而且最最神奇不过的是，那未知病毒影响人脑的效果似乎比【地狱之门】还要狂暴。被病毒宿体的李薇儿已经完全失去了理智和记忆，变成了一个只听从我命令的怪物。”

　　“只听从你的命令？为什么？”

　　听到医生的话，周御龙脸上浮现出一丝好奇之色，然后看着面前那个足有七八米高的金属集装箱，说道：“李薇儿就被困在这里面？你不是说她会听从你命令吗？那为什么还要把她关起来？”

　　“被未知病毒宿体的李薇儿就好像是刚刚出生的生物一样，也许她本能的把第一见到的生物，也就是我当成了自己的父母，所以她才会听我的命令。”

　　医生点了点头，然后看着面前的金属管材，眼神复杂地说道：“不过她现在的样子的确是太危险了，而且还拥有了猎食嗜血的天性。如果我不把她关起来放任她行动的话，她很可能在基地内造成大量杀戮。所以我只能把她圈禁，等到需要的时候再把她放出来好了。”

　　“她的实力如何？”

　　感觉到从面前金属集装箱传出的隐隐压力，周御龙微微眯了眯眼睛，问道：“光这一个小小的金属箱子就可以锁住她？”

　　“当然不能！这么一个金属箱子，她如果想出来，随便就可以撕裂。不过我给她下了命令，叫她在里面休息，她应该是不会乱来的。”

　　医生摇了摇头，说道：“至于她的实力肯定是超过了我，但是具体高到什么程度我还没有彻底试验出来。而且那种未知病毒似乎也拥有了【地狱之门】的药力，可以让她的身体不断进化。所以也只有遇到更强的敌人时才可以看出她的真正实力了！”

　　“行，这样一来我们也算是多了一个杀手锏！”

　　听到医生的话，周御龙点了点头说道：“不过以后这种危险的实验室必须禁止，否则万一有哪一天你变成了这样那事情可就无法挽回了！”

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，医生眼珠闪过一丝感动，然后点了点头问道：“龙哥，你和我说过，你从一个赏金猎人身上听说了可以使死人复活的方法，不知道是不是真的？”

　　说这话的时候，医生眼中充满了希冀之色，仿佛周御龙的回答对他非常重要。


第1007章 医生的请求和荒野骑士的到来！

　　“如果我从荒野骑士那得到的资料没错，那么的确可能做到将死人复活！”

　　看着医生脸上的希冀之色，周御龙微微一愣，然后问道：“怎么，难道你也……？”

　　“没错，如果真的可以让死人复苏，那么龙哥你务必要帮我这一次！”

　　听到周御龙的话，医生用力地点了点头，说道：“我的妻子因为一场怪病而失去了生命，所以，如果您真的能做到将死人复苏，那么求求您一定要帮我救活她！为此，我愿意付出任何代价，甚至是我的生命！”

　　“呸，老子要你生命干嘛！”

　　听到医生的话，周御龙摇了摇头，说道：“你是我的兄弟，你的事自然是我的事。只是将死人复苏条件苛刻，我不知道你的妻子能否符合死人复苏的条件。而且她似乎是得了疾病而死，那么你确定我将她复活之后，她不会再一次被这种疾病夺去生命吗？”

　　“这么多年以来，我已经攻克了这个疾病，所以，这一点完全不用担心。”

　　医生摇了摇头，说道：“至于其他条件，您可以说说，如果能达到当然最好，如果不能……我们再找其他方法吧！”

　　“好！”

　　周御龙点了点头，说道：“首先，你必须在你妻子刚死不久，灵魂能量还没有散逸的时候将她冰封。否则，灵魂能量散去，她是无论如何都无法返生了。这是最重要的一点！”

　　“没问题，她死的时候我就将她冰封起来，为的就是有朝一日能够让她死而复生！”

　　听到周御龙的话，医生眼中瞬间闪过一丝精芒，然后用力地点了点头，说道：“她的尸体我保存的很好，这一点完全符合啊！”

　　“呼，既然第一个条件符合，那么第二个条件就再容易不过了。”

　　听到医生的话，周御龙也松了口气，点头说道：“在复活你妻子的时候，我们需要往她体内植入生命火种或者生命之核，以此来保护她的灵魂。这一点对其他人来说或许很难，但是对我们来说，呵呵，简直是轻而易举。所以，接下来所需要的，就在于我了……”

　　“在于你？”

　　听到周御龙的话，医生兴奋而又好奇地问道：“第三个条件是什么？您就别再卖关子了！”

　　此刻的医生已经完全没有了以往的狂热或者冷漠，他就像一个普通的男人一样，希冀着自己爱人的归来。

　　“第三个条件，便是需要我掌握五系元素，凝聚成最纯粹的自然之魂，重新唤醒你妻子的灵魂。”

　　周御龙点了点头，说道：“不过现在虽然我已经可以利用朗努基斯之剑操控五系元素，但是精粹程度还远远谈不上。所以我还需要一段时间来掌控这些其他元素，只有把他们全部掌控，我才能凝聚出自然之魂，唤醒你的妻子！”

　　“好！好！我已经等了这么久，再多等一段时间又如何！”

　　听到周御龙的话，医生兴奋的摩挲了一下双手，然后激动雀跃地说道：“太好了！太好了！龙哥，如果你能把我妻子救回来，我这条命，就是你的了！”

　　“切，咱们兄弟不都是一体的么，干嘛说这种话！”

　　拍了拍医生的肩膀，周御龙笑着说道：“好了，继续你的研究吧，现在最重要的是打赢这场和亚特兰蒂斯人之间的战争。只有胜利了，我们才会拥有自己的未来。你也不想你妻子复苏之后就要面临人类的灭亡吧？”

　　“对！对！打赢这场战争！”

　　听到周御龙的话，医生用力地点了点头，眼中闪过一丝血芒，咬牙切齿地说道：“【追踪者III型】战斗兵器已经快研制成功了。看来我必须再努一把力，在地下城之战前制造出第一批【追踪者III型】！”

　　说罢，医生便不再管周御龙，身形一纵，朝着自己的移动实验室激射而去。

　　“每个人都有自己的过去啊……”

　　看着医生离去的背影，周御龙先生微微一怔，然后深深的叹了口气。一直以来，他都可以感受到医生那种隐藏在狂热之下的深深悲哀。否则即便他再怎么沉迷科学，也不至于狂热到这种不要命的程度。现在想起来，医生的这种科学的这种狂热，很可能就是希望有朝一日自己可以研制出将死人复活的技术，来复活她挚爱的妻子吧。

　　“人命，即是最为宝贵的珍稀，同时也是最不值钱的茅草啊！”

　　想到医生狂热的样子以及在直接和间接死在自己手上的数万条人命，周御龙不由得深深地叹了口气，然后转过身，朝着基地外围走去。

　　人在江湖身不由己，如果不是时势逼迫，他一个贪吃等死的宅男又怎么可能手染数万鲜血呢……

　　“报吿首长，基地外有人求见！”

　　就在这时候，一个哨兵突然找到了周御龙，声称有人要见他。

　　“哦，肩膀上背着一只猫的家伙？呵呵，看来荒野骑士的确守信，在大战之前赶过来了！”

　　听到哨兵的具体叙述，周御龙微微一笑，然后跟着哨兵一起来到了基地门口。门口处，肩负虎斑猫，手握酒瓶的荒野骑士正在一口一口的灌着美酒，脸上浮现出一丝不耐之色地碎碎念叨：“好大的架子，我日，居然还要我等！”

　　“哈哈哈，兄弟，大老远就听到你的碎碎念了！”

　　听到荒野骑士的碎碎念，周御龙哈哈大笑着走过去，摸了摸肥猫的脑袋，笑道：“一段时间不见，你家彭小强又胖了不少啊！”

　　“这家伙不挑食每天海吃海喝的，怎么可能不胖！”

　　看到周御龙到来，荒野骑士的脸上也浮现出一丝笑容，笑道：“我说你们这架子不小啊，我过来帮你们打仗结果还被拦在门口！”

　　“嘿嘿，人多了规矩也就多。现在整个基地盘踞了超过三十万人的军队，没点规矩早乱起来了。”

　　周御龙摇了摇头，拍了拍荒野骑士的肩膀笑道：“好了，别站在门口说，我们先进去，再好好聊吧！”

　　“嘿，刚好，我也有点关于亚特兰蒂斯地下城的情报要告诉你！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士点了点头，然后喝了口酒，脸上浮现出一丝神秘之色。


第1008章 亚特兰蒂斯重型战争生物兵器！

　　“哦？关于亚特兰蒂斯地下城的消息？”

　　将荒野骑士带到会议室，周御龙满脸好奇地望着他问道：“你怎么跑那去了？快点给我说说，是什么消息！”

　　自从周御龙等人当日在亚特兰蒂斯地下城大闹一场之后，亚特兰蒂斯地下城的戒备便森严了很多，就连整个神农架原始森林也被他们封锁了起来，俨然一副战备状态。现在要想进去探查消息，除非是像周御龙这种级别的顶尖高手，否则换成一般人刚刚进入神农架原始森林就被那些密布的亚特兰蒂斯生物兵器撕成碎片了。

　　“还不是听你说那里多么刺激，我就顺路过去看了一遍。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士摇了摇头，满脸郁闷地说道：“你的确没说错，那里面的机关陷阱简直是防不胜防，再加上那该死的生物兵器，就连我都好几次差点被暗算到。不过我运气好，总算避开了森林里面的陷阱，进入了地下城。结果我一看，我日，那里面居然已经布满了重重叠叠数都数不清的生物兵器。特别是城市最中央的几个家伙，体型更是大得恐怖，最高的，甚至足足有上百米，而且一看就非常不好惹，估计是你和我说过的那种亚特兰蒂斯重型战争生物兵器。”

　　“亚特兰蒂斯重型战争生物兵器？！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙脸色瞬间一沉。据他所知亚特兰蒂斯重型战争生物兵器是和那些卡拉美兽平级的生物兵器，这种战争兵器的智能很低，甚至连【陆行者I型】都不如，而且行动也不方便，如果是单对单，一只卡拉美兽甚至可以单挑三只这种重型战争生物兵器。只是这一切一切的缺点都被它们强大的群体攻击范围和攻击力度所掩盖。和这种专门为大型战争制造出来的重型生物相比，一只卡拉美兽可以完胜三只亚特兰蒂斯重型战争生物兵器，可是十只亚特兰蒂斯重型战争生物兵器却可以完胜整整三十只卡拉美兽。这种重型生物兵器一旦成了一定规模并且运用在大型战争之中，完全就是一台台恐怖的绞肉机器。

　　“这些亚特兰蒂斯重型战争生物兵器的数量有多少？”

　　沉吟片刻之后，周御龙脸色难看地问道：“还有，它们都是什么样子的？给我具体描述下！”

　　他现在唯一祈祷的，就是这些亚特兰蒂斯地下城在短时间内没有那么多物资和能力生产出大量的亚特兰蒂斯重型战争生物兵器，而且更加重要的是其中不要出现那些“战略级”的亚特兰蒂斯重型战争生物兵器。否则的话，这场战斗还没有开始，他们就已经输了。

　　“战略级”亚特兰蒂斯重型战争生物兵器，对于亚特兰蒂斯就相当于核弹对于人类，都是大规模毁灭性武器。一旦这种“战略级”重型战争生物兵器出现，那么人类除了动用核武以外，再也没有任何胜利的希望了！

　　“那些重型战争生物兵器的数量并不多，我数了一数，在前天的时候的时候才一共五只！”

　　看着周御龙满脸凝重的神色，荒野骑士微微皱了皱眉头，然后凝声说道：“那五只重型战争生物兵器都是同一个模样，有点像章鱼，主体是一个非常巨大的肉团，只是肉团上一共长着二十条触手，触手之上布满了大大小小的眼珠，看起来非常诡异！”

　　“二十条触手……这是【千目】型重型战争生物兵器！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙大大的松了口气，不过脸色依旧有些难看地说道：“根据我们得到的资料，【千目】是亚特兰蒂斯重型战争生物兵器中最低级的存在，虽然群攻范围奇广，但是射出的光线威力却并不是很大。当然，这个不是很大是相对而言的，如果被他们的能量光束击中，即便是重型坦克也支撑不住。看来到时候要挡下【千目】必须要靠我们这些异能者了，否则一旦让【千目】全力开火，三十万的军队最多只要一两个小时，就会被这五只亚特兰蒂斯重型战争生物兵器全部歼灭！”

　　“三十万军队一两个小时歼灭？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士大吃一惊，说道：“这怪物未免也太变态了吧？！”

　　“兄弟，这些重型战争生物兵器对亚特兰蒂斯来说可是专门用于群战的杀手锏诶！相对于人类来说，就是云爆弹或者中子弹这类的轻型核武器！”

　　周御龙摇了摇头，说道：“这些怪物触手上的每一个眼球都可以放出蕴含着极强高温的能量光束！这种光束对你我来言或许没什么危险，但是对普通士兵来说却是挨着就死的死亡之光！不过我们还是得庆幸，亚特兰蒂斯地下城并没有制造出【战略级】重型战争生物兵器。这样一来，我们仍然还有机会打赢这场战争！只是不知道，这短短的几日里面，亚特兰蒂斯会不会还有什么变化！”

　　“想那么多干嘛，反正迟早要打，还不如放松心情，到时候拼死一战就行了。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士喝了口酒，轻笑道：“今朝有酒今朝醉，明天有事明天做，哈哈，放松点，兄弟。”

　　“我要有你这么洒脱就好了！”

　　看着荒野骑士满脸无所谓的样子，周御龙苦笑着摇了摇头，说道：“而且如果真是毫无胜利机会的战争我反而不会想那么多，可是现在明明有着胜利机会，那我就必须要抓住这个机会，为未来之战争取更大的胜率！”

　　“哦，那你准备怎么做？”

　　看着周御龙眼中闪过的精芒，荒野骑士一口气将瓶中美酒饮尽，好奇地问道：“离最终之战没多久了，现在除了等待还能干嘛？”

　　“谁说除了等待什么都不能做了！”

　　深深地吸了口气，周御龙一字一顿的凝声说道：“我准备夜袭亚特兰蒂斯地下城，干掉他们的【千目型】重型战争生物兵器！”

　　“你疯了？！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士右手一紧，直接把手中的瓶子捏碎，不可置信地说道：“你知不知道那里有多少生物兵器和多少强者？就凭你一个人，是去送死吗？”

　　“当然不止我一个人！”

　　周御龙摇了摇头，淡淡地说道：“现在全球一半以上的顶级强者汇聚于此，只要我们组成一个突击小队，突然发动袭击，虽然不可能把亚特兰蒂斯地下城攻下，但是杀掉【千目】然后全身而退还是很有可能的！”

　　“你这个疯子！”

　　看着满脸自信的周御龙，荒野骑士无奈地摇了摇头，低骂了一声，说道：“算了，去就去吧，老子就舍命陪你一回。我还需要你去救我老婆的，可不能让你就这么死了！”

　　“嘿嘿，疯子吗？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙嘴角微微一翘，低声的喃语道：“疯子就疯子，让我们好好疯上一回吧！”


第1009章 潜入亚特兰蒂斯地下城！

　　神农架原始森林的夜晚很静，在亚特兰蒂斯严密封锁之下，整座森林之中的生物基本上已经被全部灭绝。而那些驻守于森林各处的生物兵器则在黑夜降临以后进入了休眠状态，只戒备着自己身边的一亩三分地，而远处的动静，则被它们有选择的过滤。只要不是同类发出的警告，那么哪怕是雷鸣轰轰，也不会干扰到它们的休息。

　　不过这样的戒备却依旧森严，呈不规则分布额生物兵器部队几乎堵死了每一条潜入亚特兰蒂斯地下城的死角。特别是进入了休眠状态之后，它们的动静更是被收敛得几乎消失，很难被人察觉。在这些明哨暗哨的交错戒备之下，潜入者平均每前进十米就会遇到一个警戒点。而只要潜入者惊动了其中一只生物兵器并让它发出警报，那么整座神农架原始森林中的生物兵器都会在五秒钟之内苏醒，进入攻击状态。到时候，哪怕潜入者有着通天的本领，也没办法在这么多生物兵器的重重围剿之下进入亚特兰蒂斯地下城中了。

　　不得不说，这样的戒备方法非常有效。一段时间一来，龙组和第五部队不知道牺牲了多少反潜和潜行高手，但是却没有靠近亚特兰蒂斯地下城入口半步，全部在中途便被亚特兰蒂斯生物兵器发现并撕成了碎片。也只有像荒野骑士这种底牌众多实力强悍的顶级强手，才有本事越过这重重戒备，潜入亚特兰蒂斯地下城之中。而且即便荒野骑士成功潜入亚特兰蒂斯地下城，他也直呼是自己好运，表示绝对不愿意再次去冒这种大险！

　　但是不愿意却并不代表不会去做，就在2013年春节前夕第五天，荒野骑士和周御龙等顶尖强者悄悄地从第五部队的基地中出发，在黎明时分赶到了神农架森林的外围。

　　周御龙这次所带领的突击队伍人数不多，一共也才带了十个人。但是这十个人却都是可以以一敌万的存在。其中除了周御龙意外还有：龙英国异能界之主——亚瑟王、教廷之皇——教皇、美国超级英雄联盟前任首领——帕特里克·卢西尔、第五部队队长——方晔、最强赏金猎人——荒野骑士、龙组组长——夏知秋、根达亚文明传承者——西欧恶魔路西法、X之主——虚帝以及龙牙小队第一暗杀高手——零！

　　这十个人无论是谁放到外面都是震慑一方的强者，而聚集起来所能够发挥的威力更甚恐怖。在它们面前，那些亚特兰蒂斯密布的生物兵器根本没有放在他们的眼中。仅仅十分钟的时间，他们就穿过了亚特兰蒂斯生物兵器的重重封锁，来到了通往亚特兰蒂斯地下城的洞口面前。在这里，他们遇到了此行的第一个麻烦——两头完全体卡拉美兽！

　　这两头卡拉美兽都是周御龙未曾见过的，一个是长着四支白色羽翼的双头巨蛇，另一个则是一头浑身通红的巨型穿山甲状巨怪。看着眼前这两头巨型卡拉美兽，周御龙等人不由得微微皱了皱眉头。以他们的战斗力自然不用担心不是这两只卡拉美兽的对手，只是从这两头卡拉美兽的外表上来看，它们逃命的本事明显一流。其中双头巨蛇挥挥翅膀就可以腾空离去，而巨型穿山甲则可以轻松遁地。所以如果他们没有办法在一瞬间制服这两头卡拉美兽，让其发出警报的话，那他们这次的行动自然也只能无功而返了。

　　“怎么办？”

　　看着微微眯着眼睛进入休眠状态的两头卡拉美兽，周御龙脸上浮现出一丝凝重的表情，深深地吸了口气说道：“两头卡拉美兽，我们绝对不能让它们发出警报。大家商量一下，看怎么才能在它们发出警报之前干掉它们？”

　　“我的念动力可以封锁周围的空气，让声音穿不出去。不过这毕竟是两头卡拉美兽，我没有绝对的把握把这两头卡拉美兽一起封闭起来！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微眯了眯眼睛说道：“所以，我只能解决其中一只卡拉美兽，而另外一只就需要你们动手了！”

　　“我的真空之盾也可以封闭一只！”

　　随着荒野骑士话音落下，重伤刚刚痊愈的虚帝点了点头，说道：“不过我的真空之盾本来只是个保护性异能，现在就算能把那头卡拉美兽封闭，我也没用办法在它挣破我封闭之前干掉他。所以，对付这头卡拉美兽就需要各位出手了。”

　　“好，就这样！”

　　听完虚帝和荒野骑士的话，周御龙沉吟片刻，然后点了点头说道：“没必要开启近身战，光凭我们其中几个异能者的远程攻击就可以干掉这两只卡拉美兽了。等下龙王大人和教皇冕下负责荒野骑士所需要封闭的那只双头巨蛇，而我和路西法对付剩下由虚帝负责控制的那只巨型穿山甲。大家不用留手，把最强的攻击都展现出来吧，我们务必要在最短的时间内干掉这两只卡拉美兽！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，教皇等人纷纷点了点头，示意自己已经准备好。随后，周御龙也眯着眼睛，在右手凝出一柄小小的赤金色短剑，然后低声喝道：“动手！”

　　“噗！噗！”

　　就在周御龙话音落下的瞬间，两声奇怪的闷响便随之而起。然后众人就看到那两只卡拉美兽就好像被一个透明的气球所包裹一样，忽然漂浮在了半空之中。身体上传来的一样感觉和本能所预感到的危机，让这两只巨兽开始怒吼着发起反击。可是在荒野骑士和虚帝的全力维持之下，无论它们怎么挣扎怒吼，都无法在短时间内挣破那两道无形力场的包围。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在这时，周御龙等人也终于发起了攻击。在一阵阵轻微的声响中，赤金色的剑，晶莹剔透的冰以及那泾渭分明，如同黑夜一般的黑芒和那如同旭日一般的金光齐齐击在了那两头卡拉美兽的身上。沉重而剧烈的打击，让这两头卡拉美兽浑身剧烈一颤，然后连着虚帝和荒野骑士包裹着它们的能量力场，一同被击打得千疮百孔，重重地砸在了地上。


第1010章 八仙过海各显神通！

　　看着那两头脑袋几乎被打成筛子的卡拉美兽，周御龙脸上的表情微微一松。如果真要硬拼硬的打起来，这两头负责守护地下城入口的卡拉美兽一定非常难缠。不过现在在他们有心算无心之下，这两头卡拉美兽即便是再怎么强悍，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击罢了。

　　“我们得庆幸，亚特兰蒂斯生物兵器都有休眠恢复能量的习惯！”

　　松了一口气后，周御龙脸上又浮现出了一丝笑容，看着荒野骑士等人说道：“进入休眠状态的亚特兰蒂斯生物兵器在天明之前都不会私自行动，所以至少在天明之前，这附近是不会再有亚特兰蒂斯生物兵器靠近了。”

　　“现在松口气还早了点，时间已经快四点了，离天明也只剩下了几个小时。所以，我们必须要速战速决，然后赶在亚特兰蒂斯人把我们包围之前撤退。”

　　听到周御龙的话，夏知秋摇了摇头，满脸阴沉地说道：“所以，与其在这里庆幸，还不如直接行动。等我们完成这一切之后，相信我们大家有的是机会去庆幸！”

　　“好，那我们继续行动！”

　　周御龙并没有在意夏知秋打断自己，因为现在无论是团体实力还是个人实力他都已经彻底压过了夏知秋。实力和地位决定着一个人的眼界，以前周御龙会时时刻刻担心夏知秋对自己不利，而现在，他所需要担心的，只是怎样才能把夏知秋的利用价值使用到最大罢了。

　　“哼！”

　　看到周御龙竟然丝毫没有因为自己的话而恼怒，夏知秋冷哼一声，眼中闪过一丝戒备和忌惮神色。如果要说有什么比一个强大无匹的周御龙还要让夏知秋忌惮，那么就是一个强大而冷静的周御龙。因为只有保持足够的冷静和清醒，周御龙才可以完全发挥出自己那可怕的力量。

　　周御龙当然不会在意夏知秋怎么看他，他现在所关心的是要怎么把亚特兰蒂斯地下城中的【千目】重型战争生物兵器干掉。否则一旦开战，只怕有无数的人类士兵将会死在这种有“战场屠夫”之称的恐怖兵器手下！

　　不知道是不是过于相信没有人能够在两只卡拉美兽的戒备下无声无息进入地下城，所以亚特兰蒂斯人并没有在地下城通道之中安置太多机关陷阱。当然，这“没有太多”也仅仅只是相对而言。这些通道虽然机关并非太多，但是也做到了三步一哨五步一陷的程度。而最令周御龙等人头疼的是，也许是因为距离亚特兰蒂斯地下城已经太近，所以这些通道中随处可见的亚特兰蒂斯生物兵器并没有进入休眠状态，而是精神奕奕的四处巡逻着。

　　这些哨兵全部由【陆行者】系列的生物兵器组成，其中每支队伍之中至少有一只以上的【陆行者III】型生物兵器。这种生物兵器不仅嗅觉和听别特别灵敏，而且拥有四种可以分别各个光谱温度的视觉模式，是天生的战士和哨兵。而且这些【陆行者】数量极多，动辄便是几十上百只，要想像刚刚对付卡拉美兽那样将其一次性清剿完毕，简直就是一个不可能完成的任务。

　　“妈的，该死的生物兵器！”

　　看着在通道中不断巡逻的【陆行者】，周御龙微微眯了眯眼睛，然后低声咒骂了一句，说道：“这条通道我来过，除了这些【陆行者】以外，前面还有亚特兰蒂斯特有的能量护盾层层隔离了我们前进的通道。要想通过这些【陆行者】的封锁，可不容易！”

　　“你上次不是做到了吗？”

　　听到周御龙的话，方晔微微一笑，自信地说道：“既然你能做到，那么我们也能做到。人多动静大，所以等下大家各自行动，避开这些【陆行者】然后一起在能量护盾面前汇合，怎么样？”

　　“没问题！”

　　听到方晔的提议，个人纷纷点了点头，表示没有问题。毕竟他们身为人类的顶级强者也有着自己的骄傲和自信，他们相信，既然周御龙，路西法和荒野骑士都可以避开这些【陆行者】的封锁，那么他们也一定可以做到。

　　“那好，各位都小心点！”

　　看着众人自信的表情，周御龙点了点头，然后第一个往前一纵，朝着第一道能量力场封锁线快速奔去。开启了元素感知的他可以轻松掌握这个坑道中所发生的一切，所以，如果只是他一个人行动的话，他甚至可以在两队【陆行者】交错而过的瞬间从他们视野无法观察到的角落越过。再加上他全金属化的身体没有任何温度和气息，所以只要不出意外，这些【陆行者】是不可能发现他的。

　　“我也去了！”

　　看着激射而去的周御龙，一旁的零也冷冷地说了一声，然后身体瞬间消失在了空气之中，不知去向。

　　“有趣！”

　　紧随着零行动的是虚帝，只见他微微一笑，然后将右手搭在路西法的肩膀上，将空间异能发动。随后，伴随着一道极轻极细的空气流窜声，路西法和虚帝同时消失在了原地。只是和零的隐身不同，他们两人是真正的瞬移消失。

　　“神说，所见的未必是真相，所闻的也未必是真理！亚瑟王殿下，我们一起走吧！”

　　接下来的行动的便是教皇，只见他对亚瑟王打了个招呼，然后便走到亚瑟王身边，发动了光之异能。随后，只见一阵光影晃动，亚瑟王和教皇的身体便在一阵流光中消失无踪。

　　“哼！”

　　看着众人接二连三的行动，荒野骑士，夏知秋，方晔和帕特里克·卢西尔也开始了行动，其中荒野骑士和夏知秋是利用本身的异能巧妙前进，而方晔则和帕特里克·卢西尔一样利用自己部队生产的一些高科技产品隐秘前行。

　　于是，在众人各显神通之下，那些密密麻麻遍布在亚特兰蒂斯地下城入口通道中的【陆行者】连丝毫异状都没有发现，便被他们悄无声息的越过。


第1011章 意外与分兵！

　　“呵呵，看来大家都没事！”

　　两分钟之后，看到方晔和帕特里克·卢西尔同时出现的周御龙终于松了口气，只要有办法躲过这些【陆行者】的封锁，那么接下来的能量力场封锁线反而是非常容易解决的了。

　　“当然，我说过，你可以做到的，我们也可以做到！”

　　听到周御龙的话，夏知秋冷冷地望了他一眼，淡淡地说道：“好了，接下来怎么做？”

　　“接下来，只要通过这些能量力场封锁线就可以了！这些能量力场非常麻烦，不仅防御强大，而且不能以武力强行轰破，否则肯定会惊动地下城里面的亚特兰蒂斯人。”

　　点了点头，周御龙没有理会夏知秋那冰冷的表情，而是指着面前的能量力场说道：“不过这件事不用大家担心，让我来解决就行了。”说罢，周御龙便直接在手中凝出了朗努基斯之剑，然后轻轻一划，在能量力场上切割出一个巨大的破口。令人惊诧的是，这个能量力场并没有因为出现破口而能量失衡，而是仍然保持着平稳的运行。

　　“走吧！”

　　利用朗努基斯之剑破除了能量力场的封锁，周御龙便开始带领着众人继续前行。很快，在他们故技重施之下，路上的【陆行者】巡逻队被他们一一避过，能量力场封锁线也被他们一一破去。等到时间的指针转到凌晨四点四十分的时候，他们终于通过了最后一层的警戒线，见到了亚特兰蒂斯地下城的真正面貌。

　　“好大的城市！好恐怖的防御！”

　　和上一次相比，经过了一段时间发展之后的亚特兰蒂斯地下城变得更为雄伟壮观。不仅在城市周边地带竖立起了一排排的小型雷射炮，而且还建立了三层能量力场护盾。有了这些小型雷射炮和能量力场的支持，亚特兰蒂斯地下城的防御力便以几何指数的攀升。只要亚特兰蒂斯核心能源磁欧石不出现问题，那么就开战之后众人就只能用超出能量护盾承载的力量将其防御力场击破，否则无论他们来多少人，都只能是送死的份！

　　“还好这次过来了一趟，否则等到开战的时候才发现这些雷射炮阵和能量力场护盾，那我们可就要吃大亏了！”

　　深深地吸了口气，周御龙凝视着亚特兰蒂斯地下城正中央的某处，一字一顿地说道：“计划有变，我们这次必须分为两组行动。一组用来灭杀那些【千目】重型战争生物兵器，而另外一组则负责摧毁亚特兰蒂斯的核心能源。否则只要亚特兰蒂斯地下城能源不断，那么我们想突破这雷射炮阵和能量力场护盾的防御就一定需要付出极大的代价！”

　　“分兵两组，会不会太冒险了一点？”

　　听到周御龙的话，方晔微微眯了眯眼睛，说道：“【千目】重型战争生物兵器是亚特兰蒂斯的重要杀手锏，先不说它本身的咱都里，光它们身边护卫的亚特兰蒂斯生物兵器就是一个很难解决的麻烦。至于磁欧石就更别说了，是个白痴都能想得到，亚特兰蒂斯会在他们的核心能源旁边布置多少重兵防守！”

　　“呵呵，我们今天的行动本就是冒险，更何况，事情也并没有你想的那么危险！”

　　看着方晔脸上凝重的表情，周御龙摇了摇头，轻声笑道：“首先，亚特兰蒂斯人并不知道我们有能力再次潜入他们戒备森严的地下城。所以，这时候城中的防御绝对要比战时防御松懈很多，是我们行动的最佳时期。其次，你也知道，【千目】重型战争生物兵器的战斗力本就非常惊人，在安全的前提下，我并不认为亚特兰蒂斯人会在这些重型战争生物兵器身边安排多少卫兵。而且【千目】这种重型战争生物兵器的强悍之处在于群战，五六只这样的重型战争生物兵器撑不了多大气候，我们之中任何人出手都可以很轻松的干掉它们。”

　　“至于磁欧石，这倒的确是个麻烦。上次我就是刚刚靠近磁欧石便遇到了亚特兰蒂斯地下城的战斗小队队长，由此可见，这磁欧石旁边的确是有精兵重兵把守！”

　　说道这里，周御龙顿了一顿，然后继续说道：“不过我们的目的不是和他们缠斗，而是需要击毁磁欧石能源发生系统。据我所知，磁欧石蕴含的能量极大，但是也极不稳定，要想破坏它并不是一件难事。而且只要让击杀【千目】的队伍先动手，吸引了磁欧石附近士兵前去支援，破坏磁欧石的危险性也会大大降低！”

　　“你这是拿命在冒险！”

　　听到周御龙的话，虚帝眼睛微微一眯，一字一顿地说道：“就算不破坏磁欧石，我们在干掉了那些重型战争生物兵器之后攻破亚特兰蒂斯地下城的几率也大大提升，为什么还要冒这么大的险呢？难道就是为了那些不值一提的普通士兵？”

　　“首先，我并不认为那些士兵不值一提，没有他们，我们不可能攻破亚特兰蒂斯地下城！”

　　听到虚帝的话，周御龙摇了摇头，说道：“其次，我之所以要摧毁磁欧石也是为了我们的安全。亚特兰蒂斯雷射炮和能量力场护盾的威力你又不是不清楚，如果不摧毁磁欧石废掉这些雷射炮和能量力场护盾，那么我们就算干掉了所有【千目】重型战争生物兵器也会被全部发动的城市防御系统给困住。到时候再加上亚特兰蒂斯中高手的围攻，我们想要安全撤退可不是一般的困难！”

　　“你说得没错，关于亚特兰蒂斯地下城的城市防御系统我的确没有考虑到。”

　　听到周御龙的话，虚帝微微一愣，然后若有所思的点了点头，说道：“说吧，接下来要怎么做？”

　　“【千目】重型战争生物兵器的体型极大，面对这种巨怪，像亚瑟王殿下，方队长这样的武道系强者很难发挥出应有的实力。因为就算你们击中了它们的要害，也没办法将它们一击必杀！而据我所知，磁欧石中蕴含的磅礴能量让它天生拥有对各种元素力量的斥力，所以面对磁欧石，异能系强者也发挥不了几分实力。”

　　沉吟片刻之后，周御龙抬起头凝声说道：“就这样，让我，方队长，零，美国队长和亚瑟王殿下去摧毁磁欧石。而路西法，虚帝，荒野骑士，教皇冕下以及龙王大人则负责去对付那些【千目】重型战争生物兵器，如何？”

　　“没问题！”

　　众人微微思量了一下，然后点了点头，答应了周御龙的安排。随后，在场众人便对了一下时间，开始分批潜入亚特兰蒂斯地下城。

　　有周御龙带领的武道强者队伍开始沿着周御龙上一次的前进路线朝亚特兰蒂斯地下城的正中心位置前进，而荒野骑士则带着教皇等异能强者向正在休眠状态的【千目】重型战争生物兵器悄悄逼近。由于是夜晚，所以亚特兰蒂斯地下城中大部分的生物兵器都进入了休眠状态，只有那些劳工型生物兵器仍在忙忙碌碌的建筑着地下城之中的各种防御。只是由于这种劳工型生物兵器感知很弱智能低下，所以只要小心一点便可以安全避开他们的警戒。


第1012章 再遇十二号天王！

　　“妈的，这怪物真大啊！”

　　由于【千目】重型战争生物兵器的体型实在太大，所以它们并没有和其他的生物兵器待在一起，而是驻守于城郊。只是因为没有在战争时期，所以这些巨大的重型战争生物兵器都处于休眠状态之中。面对这令人看着有点眼晕的庞然巨兽，荒野骑士用力地咽了口唾沫，然后低低的咒骂了一声。

　　和远观相比，近距离观察【千目】会让人更加震撼。这种身体主干如同小山一般足有四五十米高的巨怪身上长满了恐怖的肉肢。由于是在休眠状态，所以这些肉肢上的眼睛此刻都是紧闭着的。看着那些足有近百米长，上面布满了足足超过数百个巨型瞳孔的肉肢，荒野骑士等人的脸色变得非常难看，然后开始暗暗距离力量，准备对这些巨怪发起雷霆一击。

　　【千目】重型战争生物兵器的基因构造和章鱼类软体动物非常相似，拥有着极其恐怖的生命力和再生力。所以只要没有击中这种重型战争兵器的要害——也就是他们那肉山型身体正中央的兽化生命之核，它们便几乎是不死的存在。本来以它们这庞大的身体要想锁定正中央位置找到兽化生命之核是极其困难的事情，不过多亏有了单兵战术侦测眼镜。依靠着单兵战术侦测眼镜中的弱点分析系统，荒野骑士等人可以很快锁定住【千目】重型战争生物兵器的要害。他们现在所要做的，便是等待，然后在凌晨五点整的时候，发起攻击。

　　“一二三四五……六！妈的，又多了一只！”

　　数了数【千目】重型战争生物兵器的数量之后，荒野骑士脸色难看的咒骂了一声，然后望着排在最后的第六只【千目】重型战争生物兵器，深深地吸了口气，对身旁众人问道：“怎么办，多出一只？”

　　“还能怎么办？”

　　看着荒野骑士阴沉的表情，夏知秋脸上浮现出一丝冷色，说道：“一人负责一只，把自己的目标干掉之后然后集火把最后这种干掉。就算它脱离了休眠状态苏醒过来，也绝对不是我们的对手！”

　　“也只能这样了！”

　　荒野其实点了点头，然后摸了摸肩膀上的肥猫，说道：“彭小强，等下最后一只就交给你了，在我们解决目标之前，缠住它！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，肥猫轻轻的叫了一声，然后身体慢慢弓起，浑身毛发倒竖，明显进入了进攻状态。

　　时间，在不断流逝……

　　五分钟……

　　众人已经各就各位，锁定了目标。

　　三分钟……

　　众人已经凝聚好了力量，准备发起雷霆一击。

　　一分钟……

　　众人的目光开始凝聚，心中倒数，手中能量光芒已经莹然可见。

　　五秒！

　　四秒！

　　三秒！

　　两秒！

　　“动手！”

　　当单兵战术侦测眼镜镜片上的指针移到整数的时候，荒野骑士怒喝一声，将手中的黑白圆球用力退出，朝着自己锁定的那只【千目】重型战争生物兵器重重砸去。与此同时，虚帝，夏知秋，教皇和路西法也齐齐动手。顿时，伴随着各色光华的闪耀，一阵阵剧烈的轰鸣声开始响彻整个地下城，并不断的回响，越传越远。

　　“吼！吼！吼！”

　　“昂！昂！昂！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　荒野骑士等人的动手彻底惊醒了这座沉眠之中的城市，伴随着一阵阵疯狂的怒吼，大队大队的生物兵器开始朝着荒野骑士等人的方向全力冲去。与此同时，被荒野骑士等人击中的【千目】重型战争生物兵器也终于从休眠状态中苏醒，睁开了触手上的数千只眼睛，开始进入攻击状态。

　　毕竟是专门用于大型战争的重型战争生物兵器，尽管毫无戒备的承受了五个人类顶级强者全力一击，但是这些【千目】重型战争生物兵器却并没有立刻死去，只是身体上出现了一个个巨大的坑洞，坑洞之下隐隐可见的巨大生命晶核出现了密布裂纹罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　进入了转都状态的【千目】重型战争生物兵器立刻发起了攻击，于是，伴随着一阵阵能量光束撕裂空气的闷响，密密麻麻数都数不清的白色光芒从【千目】触手上的瞳孔中激射而出，朝着荒野骑士等人覆盖而来。

　　不过这种程度的攻击对普通士兵而言还有可能致命，但是对荒野骑士等人来说却仅仅只是点小麻烦罢了。只见他们异能频发，各自凝出能量护盾或者冰盾，挡住了这些密密麻麻的能量光束，然后趁机再度发起攻击，继续在那些重型战争生物兵器身上留下一个个伤口。

　　“喵——！”

　　与此同时，荒野骑士背上的肥猫也一跃而起，化为了巨型虎斑猫的形态，冲到了最后一只【千目】重型战争生物兵器身上不断嘶哑。经过了一段时间的进化，巨型虎斑猫的身体明显变得更为庞大，身长甚至已经突破了十米。在它的电光麻痹以及利爪獠牙面前，那只被它缠上的【千目】重型战争生物兵器顿时浑身飙血，大量的伤口，开始在它身上浮现。

　　“他们动手了！”

　　就在荒野骑士等人在和【千目】重型战争生物兵器激战得如火如荼之际，周御龙等人也到达了整个亚特兰蒂斯地下城的核心部位——磁欧石能源发生系统！听到远处传来的剧烈轰鸣，周御龙等人脸色尽皆一变，然后以极快的速度朝着广场中央那块足有轿车大小，外形怪异的透明晶石激射而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　就在周御龙等人冲向磁欧石的时候，五道身影突然从广场的八个角落激射而出，然后猛地朝周御龙等人发起了攻击。于是，伴随着一阵阵沉闷的撞击声，周御龙等人被这突然出现的袭击者逼得停下了脚步，而那些袭击者也重新汇聚拦截在了周御龙等人面前，满脸冷色的望着他们。

　　“该死的人类，没想到你们竟然还敢来！”

　　八人之中，站在队伍最前方的便是曾经与周御龙交过手，并且被斩下双臂的亚特兰蒂斯十二号天王。而他的身后则正站着七个满脸杀机的亚特兰蒂斯人，一动不动地凝视着周御龙。

　　“十二号天王，我们又见面了。”

　　看着面前双臂恢复如初的十二号天王，周御龙心中微微一紧，然后保持着微笑说道：“看来您的双手已经恢复完全了，恭喜恭喜啊！”

　　“该死的人类！”

　　听到周御龙揭起自己的旧伤疤，十二号天王的眼中闪过一丝冷厉的杀机，然后猛的张开嘴，发出了一阵轻微但是怪异的鸣叫！

　　“小心他的音波攻击！”

　　在十二号天王出现的时候周御龙就已经在戒备他这一手，看着十二号天王突然张开嘴，周御龙立刻将隐藏在左手袖口里面的赤金短箭朝着十二号天王胸口处激射而去。

　　和普通人类不同，亚特兰蒂斯人的真正要害在于他们胸口处的生命之核。只有将其生命之核击碎，才能算真是的杀死他们。

　　“该死！”

　　看着激射而来的赤金短剑，十二号天王只来得及惊呼一声，微微侧了侧身子，避开了要害。然后，伴随着一阵轻响，十二号天王的左胸处顿时激射出一蓬血花，出现了一个巨大的血洞。

　　“妈的，这样都没杀掉他！”

　　看着十二号天王避开了自己突然的绝杀，周御龙不由得心中暗恼。这家伙的音波攻击实在是太过突然，即便是自己早有准备也仍然受到了影响。如果不是刚刚脑袋突然一晕，他早就用斩仙斩破十二天王胸口的生命之核了。

　　“噗！”

　　不过没斩杀掉十二号天王并不代表周御龙这一剑会无功而返，伴随着一阵轻响的传出，十二号天王身后的一个亚特兰蒂斯战士应声而倒，脑袋被生生的斩落下来。也怪这家伙倒霉，本来一身实力也可以勉强够得上顶尖强者的门坎，只是由于太过于相信自己面前的十二天王，而周御龙这一剑又太过突然，所以这家伙便连一句场面话都没有说出来，便被憋屈的斩下了头颅。

　　“咔嚓！”

　　斩落了亚特兰蒂斯战士的头颅，周御龙再度心念一动，操控赤金短剑直直的扎入了那个亚特兰蒂斯战士的尸身之中。顿时，伴随着一阵咔嚓的轻响，那个亚特兰蒂斯战士被周御龙从中一斩两段，露出了血肉模糊的内脏以及完全断裂成两半的生命之核。

　　“卡特罗斯！”

　　看着手下在自己面前被人斩杀，十二号天王可谓是惊怒交加。他惊自然是惊讶于周御龙可怕的成长速度和刚刚那一剑的恐怖威力。回想到刚刚剑锋擦着自己的心脏和生命之核洞穿自己身体的感觉，十二号天王就不由得一阵后怕。而愤怒则是因为周御龙竟然在他面前击杀他的手下，要知道亚特兰蒂斯人口本就稀少，每一个族人都是极其重要的宝藏。而现在居然有个族人在自己面前被人斩杀，这消息传出去，那他还有何颜面去面对任何天王？

　　而最最重要的一点是，自从自己被斩落双臂，亚特兰蒂斯地下城的消息被泄露出去之后，“皇”便拍了第七天王和第十天王前往了这个二号前进基地，名为辅助，实际上自己又怎么可能指挥这两个排名和实力都在自己之上的天王呢。而现在又发生了同胞被斩之事，看来自己这个第二前进基地指挥官的位置，也做不了多久了！

　　“该死的人类，我要你死！”

　　想到这里，十二号天王的瞳孔顿时变得一片血红，然后怒吼一声，朝着周御龙疯狂的冲了过来。而他身后的那些亚特兰蒂斯战士，则随着他一起行动，朝着亚瑟王等人激射而去。

　　大战，再次开启。


第1013章 激战与缠斗！

　　“我负责十二号天王，你们去对付其他亚特兰蒂斯人！”

　　看着激射而来的十二号天王，周御龙眼神一厉，然后便操纵着赤金短剑朝十二号天王的心脏部位刺去。而亚瑟王等人也纷纷冷喝一声，找上一个亚特兰蒂斯战士，与其激战了起来。

　　“乓！”

　　出乎周御龙预料的是，十二号天王自从在周御龙手上吃了几次亏之后似乎变得谨慎了很多。面对带着炙热风浪激射而来的赤金短剑，十二号天王并没有在选择用自己强悍的身体硬抗，而是从背后抽出一把黑不溜秋的长剑，重重的斩在了赤金短剑之上。顿时，伴随着一阵剧烈的金属交接声，十二号天王手中的黑色长剑上出现了一道浅浅的剑痕，而斩仙则被十二号天王这一击重斩直接击飞，弹向了远方。

　　“什么？”

　　看到这样的结果，周御龙和十二号天王齐齐一愣，脸上浮现出了一种不可思议的神情。周御龙自然是因为斩仙第一次被挡住而惊讶，而十二号天王则是因为手中宝剑被斩伤而恐惧。要知道他这把剑是“皇”专门赐给他的天王佩剑，锋锐难挡，坚固无匹，可谓是天下奇珍！可就是这把即便在亚特兰蒂斯文明中也算得上是顶级宝物的长剑，居然被对方一剑轻松老烙刻出了一条剑痕。由此可见，如果刚刚那一剑击在自己的身上，只怕自己身上又要多出一个血洞了。

　　“吱！”

　　想到对方那可怕的锋锐剑锋，十二号天王的心中一寒。同时，他也发现自己手下的亚特兰蒂斯人正被周御龙所带来的亚瑟王等人死死压制，遍体鳞伤。他知道，如果自己再不做点什么的话，那么等到对方将自己手下的几个亚特兰蒂斯人除掉之后自己必定会受到围攻。到时候就算自己再怎么厉害，也绝对没有任何可能从这几个强大的人类手中逃生。于是，他深深地吸了口气，然后将体内的能量完全爆发，发出了一声类似老鼠被踩到尾巴所发出的吱吱长鸣。

　　“不好！他在求援！”

　　看着十二天王突然发出长鸣，周御龙心中一紧，然后凝神开始戒备，准备抵挡十二号天王的音波攻击。可是当他听到这声音越传越远，直直传遍整个地下城之时，他才瞬间反应过来，脸色便大变，高声发起了警报。

　　“杀！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王等人也是脸色一沉，齐齐怒吼着奋力搏杀面前目标。他们知道，亚特兰蒂斯地下城之内的强者绝对不在少数，如果再不加紧行动逃出地下城，那么等到他们被亚特兰蒂斯强者重重包围之后，他们就算想逃也逃不掉了。

　　“噗！”

　　最先建功的是亚瑟王，拥有了葵纹越前康继这把诡异短刀的亚瑟王战力可谓是飙升了一大截，只见随着他右手不断的灵巧翻动，那把细小的短刀便如同活了一般化为了一道银芒，在他所负责的那个亚特兰蒂斯人面前不断闪烁。尽管那个亚特兰蒂斯人已经使出全力防御，但是因为实力的差距他仍然还是不小心被亚瑟王一刀斩中。随后，葵纹越前康继中蕴含的阴寒能量便瞬间灌注了到了那个亚特兰蒂斯人的伤口之中，将他整个人都冻成了寒霜，行动大大减缓。而亚瑟王则趁着那个亚特兰蒂斯人行动不便的时候再次发威，握紧了手中的葵纹越前康继就是一击重斩斩下了那个亚特兰蒂斯人的头颅。

　　“快点动手摧毁磁欧石，我帮你缠住他！”

　　斩下亚特兰蒂斯人的头颅，亚瑟王已经顾不得再补一道完全摧毁那个亚特兰蒂斯人体内的生命之核，便纵身一跃，冲到了十二号天王的身后，抬起手中短刀就是朝着十二号天王的后颈处斩去。虽然只有摧毁了亚特兰蒂斯人生命之核才能真正算得上摧毁了他们的生命，但是斩下他们的头颅也同样可以让他们控制身体的中枢神经断链，使他们短时间内无法再构成任何威胁。

　　“哼！”

　　感觉到背后传来的刺骨冷风，十二号天王冷哼一声，翅膀一挥，以极快的速度转身斩向了亚瑟王。顿时，伴随着一阵剧烈的金铁交加声，亚瑟王和十二号天王齐齐后退了十几米。这一击，两人都没有占上什么便宜。

　　“就凭你也想缠住我？”

　　挥舞了一下黑色长剑，十二号天王望着凝神以待的亚瑟王不屑的撇了撇嘴，然后全身开始闪耀起浓郁的血色和暗色光芒，并且不断交融，融合成了一种类似于干涸血液的暗红血芒！

　　“缠不缠得住试试就知道了！”

　　看着满脸寒霜的十二号天王，亚瑟王深深地吸了一口气，握紧了手中微微颤抖的葵纹越前康继，然后再次纵身迎向了十二号天王。

　　“必须要毁掉磁欧石！”

　　看着亚瑟王将十二号天王拦住，周御龙眼中闪过一丝厉色，然后咬咬牙，以极快的速度朝磁欧石激射而去。他知道，以亚瑟王的战斗力即便是拥有了葵纹越前康继也不会是十二号天王的对手，只是既然已经走到了这一步，他们无论如何也不能半途而废。所以周御龙只能希望亚瑟王多坚持一会儿，只要坚持到方晔等人干掉了自己负责的亚特兰蒂斯人过来支援，亚瑟王也就安全了。

　　磁欧石，亚特兰蒂斯最高科技文明的结晶之一。别看周御龙面前这块磁欧石只有普通轿车大小，但是其中蕴含的能量却是超过了数十个大型核电站的总和。如果不是这种能量晶体里面蕴含的能量极其稳定，那么就算是周御龙也不敢擅自破坏这颗晶体，否则一旦其中能量彻底爆发，那别说是区区一个亚特兰蒂斯地下城了，只怕小半个中国都会在剧烈的爆炸中化为废墟。

　　不过即便如此，想要摧毁磁欧石也不是一件容易的事。磁欧石几乎是由纯能量质化而成，其表面的能量结晶极其坚固。而且由于能量过于凝聚，所以会对其他能量产生排斥作用。这样一来，想要摧毁磁欧石便只能用物理攻击。而想要用单纯的物理攻击来击破这足以容纳那么庞大能量的能量晶体，其中的难度，想一想就知道有多么困难了！


第1014章 七号天王，十号天王！

　　“乓！”

　　冲到磁欧石面前，周御龙直接凝出了朗努基斯之剑，重重的斩向了那晶莹剔透的磁欧石。可是出乎他意料的是，一直以来无物不破的朗努基斯之剑竟然在他全力一击之下只能在磁欧石表面制造出一个小小的裂纹。同时，一阵剧烈的金属交接声，也从剑锋和磁欧石的交接之处传了出去。

　　“哈哈哈，你以为磁欧石是那么容易被破坏的？”

　　看到周御龙一剑无功，十二号天王一拳击退亚瑟王，然后哈哈大笑道：“最多还有一分钟，我们的援兵就会赶到，到时候你们就死定了！”

　　十二号天王说这话的时候眼神中充满了怨毒。他知道，今天这么一求援，他第二前进基地指挥官的位置就只能拱手让给七号天王了。所以，他对周御龙等人的怨恨更深，恨不得把周御龙等人薄皮拆骨，生生的吞入腹中。不过在愤怒之余，十二号天王却又有些心悸。磁欧石的坚固他是再清楚不过了，对方能够一剑在磁欧石上留下一个裂纹，其力量之大，剑锋之锐，着实可怕！

　　“看看你的身边吧，我想先死的会是你！”

　　听到十二号天王的话，周御龙冷冷一笑，一边继续挥剑扩大磁欧石上面的裂口，一边冷冷的嘲讽了十二号天王一句。

　　“什么？！”

　　直到这时，十二号天王才发现，原来方晔等人在十二号天王和亚瑟王缠斗之际已经将自己负责的亚特兰蒂斯战士干掉，此刻正呈四个方向将十二号天王包围了起来。看着身边四个浑身杀机外溢的人类强者，十二号天王心中一紧，同时暗暗后悔自己太过于关注周御龙，结果连被人包围了都没有发觉。

　　“受死吧！”

　　方晔等人可没时间和十二号天王说太多废话，伴随着一阵充斥着浓郁杀机的怒吼，方晔，零，帕特里克·卢西尔以及亚瑟王齐齐冲向了十二号天王。而面对四个人类顶尖强者的围攻，十二号天王也不得不将所有的注意力凝聚，满脸凝重的开始格挡四人的攻击。毕竟他的实力虽然稳稳胜过这四人中任意一人，但是却根本不是四人联手的对手。如果不全神以待的话，只怕还不等援军到来，他就会被人斩杀陨落于此了。

　　就这样，在场等人再次进入了激烈的战斗之中。只不过周御龙战斗的对象是磁欧石，而方晔等人战斗的对象是战力全开的十二号天王罢了。顿时，伴随着一阵阵不绝于耳的撞击声和轰鸣声，磁欧石表面的裂纹被周御龙扩张得更大，而被四人围攻的十二号天王也开始伤痕累累，摇摇欲坠。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过就在战局渐渐稳定，周御龙等人胜利在望之时，一阵阵剧烈的破空声突然响彻天空。随后，只见两道赤红的身影以极快的速度从地下城某处腾空而起，朝着周御龙等人的方向激射而来。

　　“不好，亚特兰蒂斯的援军来了！”

　　看着这两道激射而来的身影，在场众人脸色纷纷一变，然后加快了下手速度，企图在这两个强者到达之前先干掉十二号天王，解决一个强敌。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　不过众人明显低估了这两个亚特兰蒂斯强者的力量，还不等他们将十二号天王击杀，这两道身影便冲入了战团之中。然后伴随着一阵剧烈的撞击声，原本包围着十二号天王的四人被瞬间击退，直到后退了足有四五米，才堪堪站稳身子，望向了那两个突然到而现在正和十二号天王平齐而立的亚特兰蒂斯强者，眼中更是纷纷浮现出一丝惊惧之色。

　　好快的速度！

　　好强的力量！

　　“十二，你真是个废物！”

　　虽然出手救了十二号天王一命，但是这两个突如其来的亚特兰蒂斯强者却并没有给十二号天王什么好脸色看。特别是其中一个鹰面獠牙，背后长着常常金色鹰翼的男子，更是神色不屑地说道：“居然差点被几个人类杀死，啧啧啧，十二啊十二，你可真丢我们天王的脸！我想如果【皇】知道了这个消息，一定会很生气的。”

　　“少跟我幸灾乐祸，十号！”

　　听到鹰面男子的话，十二号天王的眼中浮现出一丝浓郁的杀机，然后站直了身子，神色冷然地说道：“这几个人都是人类之中的顶尖强者，每一个都拥有A级以上的实力。特别是那个带头的，实力更是突破了A级进入了天王级！面对这么多强者的围攻，我想除了五号以上的天王，就算是换成七号天王也不会有丝毫的胜率！”

　　“十二，注意你的口气！”

　　听到十二号天王的话，站在七号天王身边那个全身被甲壳包裹，浑身绽放着血色光芒的男子语气阴沉地说道：“你我虽然同列天王，但是却并不能代表你就真正的以这种口气说话。如果我下次再听到你这么谈论我，我便会斩去你的肉身。我想，即便是【皇】也不会为你这样的废物而对我生气的！”

　　“是，七号……大人！”

　　听到七号的话，十二号天王深深地吸了口气，然后屈辱的对七号天王行了个礼。一直以来，十二号天王就并没有把对方放在眼里，即便对方的实力远胜于他。因为他十二号天王是亚特兰蒂斯中天赋最高的天之骄子，他从出生到成为天王，仅仅只花了三十年，而七号所花的时间，足足是他的五倍！所以【皇】才会把二号前进基地的指挥权交给他，而他也有足够的信心在最短的时间内击败排在他面前的天王们，进入真正的亚特兰蒂斯顶层。

　　只是这一切的一切，都被眼前这几个地球人给摧毁了。一二再再而三失败的他，必定会让【皇】大大失望。而没了【皇】的栽培，即便他天赋再强，想要在短时间内追上七号天王甚至更进一步，已经是难如登天了。

　　想到这里，十二号天王望向周御龙等人的眼神变得更加阴郁，然后深吸了一口气，一字一顿的对七号天王说道：“七号……大人，我和这些人类有仇，所以我希望您能出手将这些人类生擒予我。作为代价，我会在战后向【皇】请辞二号前进基地指挥官的职位，并推举您成为新一任指挥官。”

　　“哦？”

　　听到十二号天王的话，七号天王沉闷的声音中终于浮现出了一丝意外的味道。二号前进基地指挥官的身份，对于任何一个天王来说都是极其重要的。虽然说【皇】派自己等人来协助十二号天王主持二号前进基地的事务已经是皇对十二号天王的一种失望表现，但失望归失望，十二号天王这个天才在【皇】的心中依旧非常重要，否则他们也不会只是“协助”，而是接管了。

　　所以，如果不出现大的意外，十二号天王基本上是不可能从二号前进基地指挥官的宝座上卸任的。而且哪怕发生了今天的事情，【皇】会不会让十二号天王卸任也仍是未知之数，因为他的修炼速度实在太快，潜力太大，【皇】也不会想彻底放弃这个未来之星的。不过如果是十二号天王主动请辞并推荐他的话，那么他倒是的确有很大的可能性接任二号前进基地指挥官的职位。

　　想到这里，七号天王终于兴奋了起来，然后往前微微走了两步，对着身旁的十号天王和十二号天王笑着说道：“既然这样，十号，十二号，你们就一人挑选一个敌人吧。至于剩下的，由我来解决！”


第1015章 我只是怕误伤！

　　而就在周御龙等人遇到大麻烦的时候，荒野骑士等人这边也遇到了不小的麻烦。

　　出乎他们的意料，【千目】重型战争生物兵器的生命力极其顽强，而且体内蕴含的兽化生命之核也极其坚固，所以即便荒野骑士等人已经全力发起了攻击，但是仍然没有在【千目】重型战争生物兵器进入战争模式之前将其击毙。

　　而进入了战争模式之后的【千目】重型战争生物兵器终于发挥出了他们令人咋舌的恐怖战斗力，它们身上的巨型触手非常难缠，不仅可以利用触手上的巨大瞳孔激射出无数道凝聚的能量之光，而且还可以直接使用那巨型触手砸向荒野骑士等人。这样一来，荒野骑士等人的攻击效率也不得不在闪躲和抵抗的时候降低了很多。而此刻，【千目】重型战争生物兵器的强大恢复力也开始展现，只见在一阵阵蓝芒的闪耀之下，它们身体上的伤口开始迅速愈合，慢慢将暴露在外，裂纹遍布的兽化生命之核再次覆盖了起来。

　　“别留手了，全力干掉他们！”

　　看到自己等人一时间竟然无法解决这些重型战争生物兵器，荒野骑士眼神一厉，双手一旋，仿佛使用太极拳一般在双手间凝聚出了一个黑白分明的小球，然后左手握球，右手再度一紧凝出一根黑色龙枪，身形一纵，朝着自己负责的那头【千目】重型战争生物兵器激射而去。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，【千目】重型战争生物兵器那坚韧的皮肤在荒野骑士巨大的力量和锋锐的腐蚀龙枪之下瞬间如同布丁一般被轻易切开。随后荒野骑士身体光芒一绽放，以极快的速度从【千目】重型战争生物兵器的伤口处没入了它的体内。而片刻之后，等荒野骑士再从【千目】重型战争生物兵器身后钻出之时，他左手上的黑白球体已经消失不见了。

　　“嘭——滋滋滋滋滋！”

　　伴随着一声闷响，【千目】重型战争生物兵器的身体突然一胀，体内闪耀起了黑白两色的光芒，并传出了滋滋的腐蚀之声。片刻之后，这头【千目】重型战争生物兵器便好像被从中抽干了血肉一般，无力的缩在了一团。而它触手上的无数瞳孔也瞬间丧失了神彩，随着触手一起重重砸在了地上。

　　“从体内攻破它们！”

　　有了荒野骑士带头，其他几人也开始纷纷行动，以强横的攻击破开了【千目】重型战争生物兵器的皮肤，然后在没入它们的体内各显神通。这样一来，【千目】重型战争生物兵器便无法攻击到他们，而且强大的自愈力也没法再给它们自己提供保护。随后，伴随着一阵阵的哀鸣，包括被巨型虎斑猫缠住的那只一共六只【千目】重型战争生物兵器全部被荒野骑士等人解决，化为了一摊烂肉，堆积在了一起。

　　不过，他们的麻烦却并未就此解决，反而才刚刚开始。

　　“该死的人类！”

　　“杀死入侵者！”

　　“杀！”

　　伴随着一阵阵的怒吼，七八只卡拉美兽随着大批生物兵器军团终于冲到了荒野骑士等人所在之处。看着地上生机全无的【千目】重型战争生物兵器，这些卡拉美兽的脸色顿时大变，眼神中浮现出一丝恐惧和绝望的神色。无论原因如何，这些重型战争兵器的死亡只怕都会被归罪到它们身上。光想想到时候要承担的怒火，这些卡拉美兽就纷纷怒号着冲向了荒野骑士等人。

　　无论如何，它们绝对绝对不能让这些人跑了。否则，下一个被浸入血池的，只怕就是它们了！

　　荒野骑士等人的交战仍未结束，而周御龙这边的战斗便再次开始。在七号天王一声令下之后，十二号天王立刻选上了阻拦自己追击周御龙的亚瑟王，而十号天王则冲向了身体已经变得无比巨大，肌肉高耸的帕特里克·卢西尔。至于剩下的零和方晔，则被七号天王大笑着拉入了战团，再度混战了起来。

　　而此刻，周御龙已经顾不得再担心亚瑟王等人了。虽然他光听身后传来的闷哼和怒吼就可以想象得到战况对亚瑟王等人是多么的不利，但是他现在的唯一所能做的便是在最短的时间内击破磁欧石，否则就算他们现在转身就逃，也没办法在攻破三层能量护盾之前逃离三个亚特兰蒂斯天王的追杀。

　　想到这里，周御龙不由得使出了浑身力道一件剑一剑的劈斩在磁欧石之上，他万万没有想到，现在亚特兰蒂斯地下城之中的天王居然不一个，而是三个。而且期中还有排名靠前的七号天王！

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的撞击声，亚瑟王等人再次被三个天王击飞，口吐鲜血的冲到了周御龙身边。实力的差距，让他们在短短的十分钟战斗中都各自受了不小的轻伤。如果不是有【天使药剂】不断为他们注入纯净的生命能量，他们现在能否战斗都已经是未知之数了。不过即便如此，帕特里克·卢西尔的左臂也被十号天王生生击断，而零的腹部也出现了一个巨大的血洞，半天无法愈合。

　　一时间，众人的战力，下降到了一个极其危险的地步。

　　“乓！”

　　看着追击向零，准备将其一击必杀的七号天王，周御龙在挥起朗努基斯之剑斩向磁欧石的同时也操控斩仙斩向了七号天王的胸口处。顿时，伴随着一阵刺耳的摩擦声，七号天王的胸口铠甲被斩仙斩出了一道深刻的痕迹。感觉到铠甲被破，七号天王顿时大惊失色的停下了步伐，然后以极快的速度退了回去。

　　要知道这套铠甲可是【皇】专门赐予他的战斗兵器，一直以来几乎都是无物可破，可是没想到今日却在一招之间被人撕裂了一个破口。

　　“你们撤，这里交给我！”

　　逼退了七号天王，周御龙深深地吸了口气，然后对亚瑟王等人凝声说道：“不用担心我，汇集了荒野骑士他们之后立刻出去，我会很快赶过来！”

　　“好！”

　　听到周御龙的话，亚瑟王等人没有任何犹豫的便转身离去。不是他们自私，也不是他们心狠，而是在当前情况下的确是能逃一个是一个。他们这次计划最大的失误就是没有考虑到还有另外两个亚特兰蒂斯天王的存在，所以对他们来说，既然任务已经失败，那么要如何将战损减到最低，无疑是最重要的。

　　而在场能够完成这个任务阻截追兵的，也只剩下了周御龙！

　　“哈哈哈，你的同伴可是弃你而去了哦！”

　　看着左手遥控赤金短剑，右手紧握朗努基斯之剑，身上杀机四溢的周御龙，七号天王发出了一阵沉闷的笑声，然后摇摇头，说道：“你以为凭你一个小小的人类，就可以对付得了我们三个吗？还是你想用你自己的性命，为他们赢得一线生机？”

　　虽然脸上不屑，但是七号天王的内心却是充满了戒备。周御龙刚刚神出鬼没的那一剑的确有点吓到他了，要知道他一身战斗力几乎有一半要靠这身铠甲，一旦铠甲被破，那么他的战斗力只怕也仅仅只超过十号天王一线。所以他不敢有任何大意，生怕像十二号天王那样阴沟翻船。

　　“你知道我为什么叫他们先走吗？”

　　看着瞬间消失在视野之中的亚瑟王等人，周御龙脸上的忌惮之色顿消，然后笑了笑，用轻松的语调说道：“我叫他们走，并不是因为我那么伟大想用自己的命来救别人的命。而是我担心他们呆在这，我会误伤到他们啊！”

　　话音落，周御龙右手一翻，直接在掌新凝聚出八颗只有核桃大小的黄色石头，然后冷冷一笑，道：“好好尝尝人类怒火的滋味吧！”

　　说罢，周御龙右手一扬，便将八颗黄色石头朝着磁欧石重重砸去，与此同时，他背后也凝出了四支银色羽翼，用力一展，以极快的速度倒飞而去。


第1016章 目标达成！

　　这八颗黄色小球每一颗里面都蕴含了周御龙三成的力量，是这些天里面他抽空凝聚力量制造出来的，也算是他的底牌之一。本来他是准备再多凝聚一点，最好凝聚到成百上千颗然后一起砸出去，那所爆发出来的威力就等于是数十个甚至是上百个周御龙的全力一击。到时候就算是亚特兰蒂斯最强者出现，也未必可以挡下这凌厉的攻击。

　　不过事与愿违，周御龙并没有想到亚特兰蒂斯地下城之中竟然还会有七号天王和十号天王的存在，所以他也没有办法，只能将这不完全的杀手锏使用出来。当然，即便是数量没有达到周御龙的预想，但是其中能够爆发出来的力量也足够对付这区区三个低级天王了。

　　“嘭——咔咔咔咔咔！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　在一阵轻微的爆裂声后，八颗黄色小球开始了飞快的旋转，并从中激射出无穷无尽的银色小针。这些燃烧着深黄色辐射之焰的银针刚一出现，便掀起了刺耳的音爆声，如同海啸中的浪潮一般，层层叠叠，连绵不断的朝着那三个亚特兰蒂斯天王涌去。

　　“这是什么？！”

　　看着激射而来的无穷银针，七号天王，十二号天王和十号天王只来得及发出一声惊呼，然后便被这些密密麻麻的银针完全吞没。在这关键时刻，三大天王实力的差距便凸显了出来。最强的七号天王由于有身上铠甲的保护，所以一时间并没有受到太大的伤害。毕竟是【皇】赐予的宝甲，在加上他自己释放的能量护盾，在短时间内还是不会有什么危险的。

　　至于十号天王则直接收拢金色羽翼，保护在了自己身前。十号天王的羽翼也是被【皇】亲手改造过的宝贝，其上羽毛锋锐难当，坚韧无比，所以一时间这些银针也没办法将其击破。只不过羽翼再大也总有缝隙，一些零散的银针便从羽毛之间的缝隙中没入了十号天王的身体，并在其身上留下一个个伤口。不过这些伤口大多不在要害，所以十号天王也并没有遇到太大的危险。

　　但是和十号天王和七号天王相比，十二号天王可就凄惨多了。他本来已经经历过一场大战，体内能量消耗甚剧，所以凝聚出来的能量护盾也支撑不了多久。再加上他的宝物是黑色长剑，攻击强度虽有但是防御力度却是大大的不足。所以虽然他也学着十号天王将羽翼护在身前，但是却并没有多大用处。于是，在一阵阵轻微的破体声中，十二号天王的身体瞬间被那些密密麻麻的银针洞穿了无数个血洞。甚至如果不是他体内生命之核异常坚韧的话，连他的生命之核都会被这些银针破去。

　　“十二，你还真是个废物！”

　　看着十二号天王伤痕累累摇摇欲坠，七号天王低声咒骂了一声，然后全身能量暴起，抵挡着密密麻麻的银针射击艰难拦在了十二号天王面前。毕竟同为天王，对方又是【皇】所看重的修行天才，他可不能让十二号天王就这么死了。否则【皇】的怒火，肯定会降临在他的身上。

　　“谢谢……”

　　看着拦在自己身前的七号天王，十二号天王吃力的道了一声谢。在这时候他可没闲工夫再去管七号天王的话有多难听了。毕竟命只有一条，身体崩溃他不怕，但是如果连生命之核都被击溃的话，那他可就是彻底消亡了。

　　“哼，记住你自己答应我的话就行！”

　　听到十二号天王的话，七号天王冷哼了一声，然后对着外面大声说道：“人类，这些银针虽然密集，但盈不可久，我就不相信你能保持这种攻击强度多久。等到银针一结束，我们就会把你抓住，然后好好整治一番，嘿嘿嘿，我们亚特兰蒂斯对于折磨一个人的灵魂，可是大有研究呢。”

　　“是吗？”

　　随着七号天王话音落下，周御龙的声音突然从远方传了过来：“盈不可久，你还没见过真正的盈呢！”

　　“什么？！”

　　伴随着周御龙话音响起，一道璀璨的剑光突然从从银针中出现，然后在眨眼之间便冲到了七号天王的面前。只不过这道剑光的目标可不是他，只见就在剑光即将撞上七号天王的时候突然往上一冲，然后再次下坠，直接刺入了伤痕累累的十二天王体内。这一次，周御龙可没有在失误了。只见剑光一闪之下，十二号天王连惨呼都没有来得及发出，便整个人连着生命之核一起被生生劈成了两段，倒在了地上。

　　而知道这时，剧烈的音爆声才传到了七号天王的耳中。

　　这一剑的速度，超过了音速至少八倍！

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　“轰！”

　　与此同时，一阵剧烈的断裂声也从远方响了起来。只见在银针的不断击打之下，磁欧石上被周御龙劈开的裂口开始越来越大。终于，有一根银针突破了磁欧石的能量晶层，没入了内部，将内部的能量流彻底搅乱。这样一来，磁欧石便等于是彻底报废，要想将其修复重新使用，其难度无异于再制造一颗出来。

　　而磁欧石的报废，也等于宣告了整个亚特兰蒂斯地下城的主能源系统报废。只见伴随着一阵阵古怪的轻响，整个亚特兰蒂斯地下城瞬间变得一片黑暗。

　　“不！”

　　看着变得一片黑暗的城区和身后化为两段的十二号天王，七号天王发出了一声凄厉的怒吼。十二号天王死亡和磁欧石的碎裂，其罪责肯定会被【皇】归罪于他的身上，毕竟他是这座前进基地里面实力最强之人。到时候，就算是皇不给他额外的惩罚，第二前进基地指挥官的宝座也肯定与他无缘了。

　　“必须要抓住这个人类！”

　　想到这里，七号天王的眼中闪过一丝血腥的凌厉光芒。事到如今，要想将【皇】的愤怒降到最低，那么就只有活捉这个人类了！

　　“吼！”

　　做出了决定，七号天王发出了一声愤怒的吼声，然后猛地向前一冲，竟然顶着银色银针的袭击，以坚定而快速的步伐，朝着周御龙声音传来的方向直冲而去。

　　而就在周御龙这边情势变幻之际，荒野骑士那边也有了很大的突破。由于整座城池的断电，所以那些拥有高度智慧的卡拉美兽一下就慌乱了起来。断电意味着什么，它们是再清楚不过了。而荒野骑士等人则趁着这些卡拉美兽慌乱之际火力全开，趁机斩杀了两头卡拉美兽，并且击碎了体内的兽化生命之核。

　　而与此同时，伴随着一阵剧烈的破空声，亚瑟王等人也终于赶到了位于城郊的战场，加入了战斗之中。有了这五个强者的出现，战局顿时变得顺利了很多。大量的生物兵器开始在众人的绞杀之下不断化为碎片，而剩余的及只卡拉美兽也是摇摇欲坠，眼看就要被击毙于此。

　　“撤！快点撤！”

　　就在众人大杀四方，将最后一只卡拉美兽斩杀，准备返身去帮助周御龙的时候，周御龙却以极快的速度从远方激射而来，一边飞，他还一边大声的警告大家迅速撤退。

　　而在周御龙的身后，一道全身被血色光芒包裹的身影，正以极快的速度，冲向周御龙。


第1017章 亚特兰蒂斯生物战甲技术！

　　“撤！”

　　看着被七号天王追得狼狈逃窜的周御龙，荒野骑士等人立刻放下了眼前的目标，毫不犹豫的转身便逃。他们知道，就算以他们的能力可以对抗这个亚特兰蒂斯的强大的天王也绝对敌不过之后源源不断赶来的亚特兰蒂斯生物军团。到时候一旦被彻底围住，那么他们即便是有通天的本领也很难逃出去了。

　　“你给我站住！你们这群肮脏龌龊的臭虫！”

　　看着周御龙等人疯狂逃窜，丝毫不和自己交手，七号天王只感觉自己的肺都快要被气炸了。可是不管他怎么怒吼，周御龙等人都丝毫不鸟他，只顾着将拦在自己身前的生物兵器格杀，并继续往洞口处冲去。

　　由于磁欧石报废，所以整个亚特兰蒂斯地下城的能源供应都被切断。这样一来，周御龙等人离开洞穴的速度就要比他们进入洞穴时要快了数倍。毕竟一路上他们不用再顾忌被那些巡逻的【陆行者】发现，也不用顾虑被能量防护盾给拦住，只要一直向前，摧毁所有拦在自己身前的怪物罢了。

　　一边跑得快，一边追得快，很快，周御龙等人便冲到了亚特兰蒂斯地下城入口洞穴之处。而此时身后的亚特兰蒂斯生物兵器几乎都已经被他们甩掉，除了——全身血红，杀机凌然的七号天王！

　　“妈的，一个人还敢追？！”

　　估计其他生物兵器一时半刻直接难以追上来，周御龙眼神突然一厉，然后回头就是一击斩仙斩向了正在一团红芒包裹下朝着他们急速追来的七号天王！

　　“哼！”

　　面对激射而来的赤红短剑，七号天王根本躲无可躲，只能抬起双臂，用防御最为坚实的臂盾拦在了身前。不得不说，亚特兰蒂斯的科技文明的确神奇，周御龙如此锋锐难当的一击，竟然就这么被七号天王生生挡了下来。顿时，只见伴随着一阵剧烈的金属交接声响起，周御龙的赤金短剑再次被七号天王给震飞，而七号天王也因为斩仙上所携带的强大动能而被击得微微后退了半步，手中如同节肢类动物甲壳一般的臂盾之上，出现了一个深刻的伤痕。

　　“大家联手把他干掉！”

　　看着周御龙一剑将七号天王逼退，荒野骑士等人齐齐停下了步伐，然后和周御龙一样，返身朝七号天王发起了攻击。大战降临，在这种关键时刻每杀掉敌方一名强者，他们赢得最终胜利的几率也就会越大。

　　顿时，伴随着一阵阵光华闪耀，一道道颜色各异的能量光束便浮现在了各人身前，并以极快的速度射向了正满脸杀机凝视着周御龙的七号天王。

　　“想杀我？人类，你们太天真了！”

　　看到对方居然敢停下来截杀自己，七号天王的眼中浮现出了一阵凶厉而又愤怒的光芒。不过他也知道，对面的那些人类都是A级以上的强者。所以他虽然惊怒，却并不敢疏忽大意，将体内异能全面运起，身上红芒暴涨，并以极快的速度向右侧翼，企图躲过众人的攻击。

　　不过他的速度虽然快，但是众人的攻击速度却是更快。就在七号天王准备移步闪避的时候，众人的攻击便已经重重砸在了他的身上。晶莹剔透的冰矛，黑暗浓郁的长枪，金光闪烁的巨剑以及闪烁不定的空间裂缝在一瞬间便把七号天王给完全吞没。

　　看到这一幕，荒野骑士等人的脸上开始浮现出一丝明显的笑容。在他们看来，这些攻击虽然还算不得他们的全力一击，但是其威力也相当可观了，而且再加上这么多人同时攻击，这个地七号天王哪怕是有着铜皮铁骨之躯也只有死路一条。只是，还不等他们的笑容完全展现，一声低低的冷笑便让他们浑身一颤，不由自主的望向了被能量光束完全吞没的七号天王。

　　“你们的攻击，实在是太弱了啊！”

　　随着能量光芒的黯淡，浑身血芒的七号天王再次进入了众人的眼中。只是和刚刚相比，此刻七号天王身上的铠甲已经完全变幻了一个模样。只见原来那套如同节肢动物甲壳的黄色铠甲已经被染得一片通红，铠甲之上甚至还蔓延起了一些类似于生物血管的藤蔓。在这些藤蔓的蔓延至下，七号天王身体表面的红色血芒变得更加浓郁，而铠甲上原本被周御龙斩出的两道剑痕也在血色光芒的闪烁下消失无踪，完全恢复。

　　“生化战甲技术？！”

　　看着七号天王身上那套几乎和他融为了一体的铠甲，周御龙瞳孔一缩，不可思议的惊呼出声。

　　七号天王此刻身上铠甲的异变和他在穆里亚文明中了解到的亚特兰蒂斯生化战甲技术几乎一模一样。由于长时间和亚特兰蒂斯文明作战，所以穆里亚文明对亚特兰蒂斯文明的科技也了解不少。特别是这种生化战甲技术，更是曾经让穆里亚文明吃了大亏。这种生物铠甲的强大之处在于人铠合一，每副生化战甲的制造成本都极高，甚至远远超过了卡拉美兽的制造成本。因为这种生化战甲在某种意义上来说也是相当于一种强大的生物兵器，只是这种生物兵器并没有智慧，只会和使用者融为一体，将铠甲中的能量完全灌入使用者体内。这样一来，有了大量能量灌注的使用者势必会力量大增，而有了使用者能量回馈和维持的生物战甲也会变得更加强大坚韧，甚至可以拥有强大的恢复能力。

　　“大家小心，跟着我把火力集中，攻击一处。这种铠甲会自动恢复，而且会把受到的攻击力量平均分散！”

　　确定了七号天王身上那套铠甲是亚特兰蒂斯生化战甲，周御龙立刻大声的开始提醒在场众人，并且心念一动，再次遥控赤金短剑朝着七号天王的颈部斩去。虽然七号天王的真正要害在于心脏部位的生命之核，但是那里的防御也是七号天王全身最强之处。周御龙并没有信心可以击破七号天王胸口的防御并摧毁他体内的生命之核，所以才将攻击目标转移到了七号天王的脖子处。因为那里是七号天王控制全身的神经中枢汇集要害，只要把他脖子斩断，那他的这具身体也就完全报废。而到时候没有了肉体只余下生命之核的七号天王，岂不是任他们揉捏了么？

　　可是接下来的一幕，却是大大出乎了周御龙的预料！


第1018章 【圣城】被围！

　　“乓！”

　　出乎周御龙预料的是，斩仙的凌厉一击竟然并没有如他所想击破七号天王铠甲最薄弱之处，而是只在七号天王的喉部 护甲之上留下了一道不深不浅的剑痕。而且伴随着一一阵阵红芒闪烁，那坚硬无匹的生化铠甲竟然如同活物一般蠕动了起来，仅仅几秒钟的时间，周御龙好不容易在七号天王铠甲上留下的剑痕便被完全抹去，恢复如初。

　　“好硬的龟壳！”

　　看到眼前这一幕，周御龙瞳孔微微一眯，然后抽身后退，同时凝声喝道：“一时半会杀不了他，我们撤！”

　　周御龙之所以这么说，并不仅仅是无法在短时间内击杀七号天王，更多的是因为他此刻已经看到有大批的生物兵器在十号天王的带领之下朝着他们的方向冲来。双拳难敌四手，他可没有兴趣在这时候提前拼命。

　　“走！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士等人齐齐点了点头，然后一同对七号天王发起了雷霆一击。面对如此众多高手的联手重击，即便七号天王的防御力号称十二天王之首也丝毫不敢大意，只能举起双手臂盾，死死的护在了身前。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　荒野骑士等人的重击力量极大，只见伴随着一阵剧烈的轰鸣声，全力防守的七号天王整个人都被众人的联手一击重重击飞，然后猛的砸在了地上。不过即便如此，七号天王那强悍的生化战甲上也并没有出现太大的伤痕，仅仅只有击出龟裂了一小块而已。

　　“该死的人类，我一定会杀了你们！一定！”

　　等到七号天王从地面上被砸出的大坑中勉强站起之时，周御龙等人早就已经逃得无影无踪了。看着眼前空荡荡的一片，七号天王哇的一下吐出了一大口淤血。刚刚众人的联手一击虽然没有能完全攻破他的生化战甲，但其中的力量却是实打实的传递到了他的身上。沉重而恐怖的力道，让七号天王的内腑顿时受了不轻的伤害。想到这里，七号天王在愤怒万分的同时也不由得感到一丝后怕。如果不是十号天王带着大量的生物兵器感到，让这些人不敢纠缠的话。只怕即便是以自己的防御力也承受不住对方的连番轰击。而且到时候就算这套铠甲可以承受得了这么沉重的力量而不至崩碎，但是就光凭透过铠甲传递过来的力量，也足以将他生生震死了。

　　“七号大人，我们要不要追？！”

　　看着嘴角血迹仍未干涸的七号天王，刚刚赶到的十号天王凝声问道：“所有作战小队已经在准备了，只要您一声令下，我们就可以全军出动，将这些该死的人类彻底剿灭！”

　　“不用追了！”

　　听到十号天王的话，七号天王摇了摇头，眼神阴霾地说道：“根据【蝶蜂】侦察回来的资料，我们至少可以肯定对方聚集了数十万的人类军队，在如此庞大的军队面前，我们的生物兵器也未必可以拼得过他们。而且现在所有【千目】重型战争生物兵器已经全军覆没，基地内的能源系统又全部瘫痪，我们选择这个时候出去冒险实在是太不明智了。”

　　“那怎么办？”

　　听到七号天王的话，十号天王的眼中闪过一丝焦急之色，然后紧张地说道：“十二号死了，磁欧石也被破坏了，而且现在连【千目】重型战争生物兵器也全军覆没。如果让【皇】知道这个消息，他一定会雷霆大怒的。”

　　“相比【皇】的怒火，我更担心的是这些人类的下一步动作！”

　　摇了摇头，七号天王声音阴冷地说道：“据我们所知，这些人类从各地汇聚于此的目的就是摧毁我们二号前进基地，现在我们的重型战争兵器全灭，卡拉美兽伤亡惨重，甚至连十二这个天王也死了，基地的防御力度可以说是到了有史以来最低的时候。所以我想，也许不用我们去找他们，他们过不了多久就会全军出动，来找我们的麻烦了。”

　　“这……”

　　听到七号天王的推论，十号天王的脸色微微一变，然后凝声说道：“以我们现在的力量，和那些人类全面开战胜率也只在五五之间。七号大人，您说我们要不要把这里的情况通知【皇】，并向【皇】求援呢？”

　　“通知和求援是必须的，只是能否等来【皇】的援兵就不知道了！”

　　深深的吸了口气，七号天王望着远方渐渐浮现的旭日，语气深沉地说道：“告诉你一个你不知道的消息吧，我们的圣城正在被大量的变异海兽围攻。这些该死的大家伙牵制了我们圣城的大半力量，在这个时候请【皇】出手，只怕他也无兵可派了！”

　　“什么？！圣城被围攻？！”

　　听到七号天王的话，十号天王直接惊呼出声，不可思议地说道：“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　这不由得十号天王不惊讶，因为亚特兰蒂斯海底之城的防御措施几乎是凝聚了整个亚特兰蒂斯的最高科技精华。特别是城市中央的巨型磁欧石，更是能给整个海底之城提供强大的能量护盾。这种护盾的强度即便是上一任龙王这样的顶级高手也无法轻易穿入，要知道，这还是整座城池处于休眠状态，没有将防御力量全部展开的情况下。一旦把海底之城的防御措施全开，其能量力场的防御力度，至少还可以攀升五倍以上！

　　“这件事知道的人很少，如果不是你和我的关系最好，我也不会告诉你！”

　　看着十号天王惊惧的表情，七号天王语气沉重地说道：“【复苏】计划虽然有效解除了人类对我们的威胁，而且还利用从人类身体中提取的生命力量复苏了不少我们的族人。但是出乎【右王】预料的是，这种专门针对于人类的生化病毒竟然在经过变种之后对其他生物也拥有了极高的传染性和衍生性。这样一来，不仅在陆地上出现了很多强大的变异兽，而且整个大海也变成了变异海兽的天下。和地面变异兽不同，变异海兽的智商明显更低，但体型更大也更狂暴。自从前段时间被一只变异虎头鲸发现了圣城然后被圣城的防御措施击杀之后，圣城便被这群狂暴的变异兽列为了敌人，并展开了疯狂的攻击。而且随着时间的流逝，围攻圣城的变异海兽也越来越多。现在圣城已经不得不全面封锁，很难从中派出援兵了。而【皇】也是为了担心大家胡思乱想，才没有把这些消息告诉你们。而我也是因为一次凑巧听到，才知道了此事。”

　　“那怎么办？！”

　　十号天王是一个没有太多主见的人，十二号天王之死，磁欧石被毁，圣城被围，这一个个坏消息如同重磅炸弹一样彻底炸晕了他的脑袋。此刻，他只能用求助的目光望着七号天王，声音略微颤抖地说道：“七号大人，请您下命令吧！”

　　“现在唯一的选择，就是拼！”

　　七号天王用力地握紧了拳头，一字一顿地说道：“圣城被围对我们来说未必是坏事，至少只要我们不主动传递消息，那么【皇】就无法得知我们这里的情况，更无法千里迢迢敢过来惩治我们。而且我们建立前进基地可是从圣城里面弄来了不少好东西，只要我们撑过了这一次，那么我们甚至可以利用二号前进基地里面的物资建立出一个新的圣城！到时候，即便【皇】知道了十二号天王陨落的消息，也不会怪罪于我们的。”

　　说到这里，七号天王的眼神变得无比凌厉，一字一顿地说道：“十号，你去通知那些研究员，立刻启用前进基地【最终武力计划】！事到如今，我们已经不能再有任何保留了！”

　　“是！”

　　听到【最终武力计划】这几个字的时候，十号的身体明显颤抖了一下，不过他还是坚定的点了点头，以极快的速度向地下城走去。

　　事到如今，他们真的已经没什么再好顾虑的了！


第1019章 路西法说【皇】！

　　“呼，他们没追过来！”

　　确定了没有亚特兰蒂斯人追来之后，周御龙终于长出了一口气，然后不顾形象的躺在地上，大声地笑了起来：“哈哈哈，我们终于安全了！”

　　听到周御龙的话，其他人也纷纷松了口气，学着周御龙一样瘫坐在地，大声的喘息了起来。这次突袭行动的危险性大大超过了他们的预料，不仅仅是多出来的第七天王和第十天王，就连那些雷射炮阵和能量立场护盾也让他们此次任务的难度大大增加。如果不是他们运气够好而且实力够强，只怕已经有不少人陨落在地下城之中了。

　　“亚特兰蒂斯天王果然如你所说，强悍难挡啊！”

　　揉了揉手腕，帕特里克·卢西尔脸上浮现出一丝惊惧之色，凝声说道：“我们这次遇到的还是排名靠后的第七，第十和第十二天王，可是即便如此我们也被弄得灰头土脸狼狈而逃。据我所知，亚特兰蒂斯除了这十二天王之外还有实力更加强悍的战斗队长【左王】以及专门负责科研的【右王】，而在这左右王之上更还有一个亚特兰蒂斯最强的【皇】！可想而知，亚特兰蒂斯的真正实力到底有多么可怕！”

　　“不管亚特兰蒂斯文明有多么强大，我们都必须和亚特兰蒂斯战斗到底。这是文明和文明之间的战争，容不得半点犹豫和退缩。特别是在我们处于弱势地位的时候，如果我们不拼死反抗，让这些亚特兰蒂斯人知道痛知道怕，他们是绝对不会放弃灭绝人类文明，重掌地球霸权这个念头的！”

　　看着帕特里克·卢西尔脸上浮现的惊惧之色，周御龙摇了摇头，一字一顿地说道：“而且亚特兰蒂斯人有个致命的弱点，就是他们人数很少。我们今天能够杀了亚特兰蒂斯的十二号天王，下次未必就不能把其他天王干掉。只要这么坚持下去，我想最终的结果，要么就是亚特兰蒂斯人被我们斩尽杀绝，要么就是他们放弃称霸的念头和我们谈合。无论如何，都要比我们束手待毙，成为对方的奴隶要好得多！”

　　“没错，而且大家也不要太高估亚特兰蒂斯人的战斗力了，他们的一二号天王肯定要比十二号天王强，但是也未必会强的离谱！”

　　听到周御龙的话，一旁的荒野骑士也点了点头，出声赞同道：“我想各位都很清楚，像我们这种级别的强者想要更进一步会多么困难。所以即便亚特兰蒂斯人的实力强悍，也不一定会强悍到我们无法抗拒的地步。再说了，我们的人手的确要比亚特兰蒂斯人多很多。就算我们单对单的打不过他们，那么一起上以多欺少总可以干掉他们吧。只是不知道他们的最强者【皇】到底强到了何等地步，需要多少人联手才可以干掉他！”

　　这个胆大包天的家伙，竟然在其他人因为亚特兰蒂斯强大实力而心生畏惧之时已经在考虑如何出手才能杀死亚特兰蒂斯的最强者了。

　　“亚特兰蒂斯的【皇】很强！”

　　就在荒野骑士话音落下之际，一直沉默寡言的路西法突然睁开了眼睛，淡淡地说道：“根据我们文明记载的内容来推算，要对付【皇】，除非我，周御龙和那个骑着大猫的家伙一起联手才有可能击败对方。”

　　“这么强？”

　　听到路西法的话，在场众人顿时被吓了一跳。周御龙，荒野骑士以及路西法三人的实力大家都是有目共睹，说句实在话，他们三人可以说是稳稳的占据了队伍强者的三甲之列。可是那个所谓的【皇】居然可以凭以一自之力硬抗这三位强者，其凶威之甚，实在是难以想象。

　　“亚特兰蒂斯的【皇】是自亚特兰蒂斯文明降临地球以来便存在的强者，数不尽的岁月之中曾有很多很多的强者去挑战【皇】，企图击败他或者取代他的位置。可是正像我所说的，【皇】从亚特兰蒂斯文明降临一来便一直存在，那些挑战他的强者纷纷被他斩杀，只有极少数超级强者，才可以勉强保全性命。”

　　深深地吸了一口气，路西法一直淡漠的脸上终于浮现出了一丝凝重和略带惊惧的神色，然后一字一顿，语速极其缓慢地说道：“我们根达亚文明便有一个强者施展秘术从【皇】的手中逃脱，虽然他最终在回到我们家园的时候便因为伤势过重而死，但是死前的只言片语也道出了【皇】的强大与可怕。”

　　“首先，【皇】是一个独一无二的三系异能者。对你们没有听错，是三系，而且【皇】的三种异能都是变种特殊异能。”

　　微微一顿之后，路西法接着说道：“【皇】的第一种异能是寒冰之焰，这种变种异能至今为止还没有人知道是属于火系变种还是属于水系变种。但是唯一可以肯定的是，这种寒冰之烟在拥有极其恐怖低温的同时，也拥有者如同火系元素那样狂暴的爆发力和破坏力，非常可怕。”

　　“寒冰之焰？”

　　听到路西法的话，周御龙微微一愣。因为据他所知，在穆里亚文明的传承之中也有关于寒冰之焰的记载。只是不知道为什么只是含含糊糊的注解了一句“冰火同源，威力恐怖！”的话，然后就没有任何信息。现在听到路西法所说，周御龙才知道，原来这种寒冰之焰是来源于亚特兰蒂斯的【皇】。从穆里亚文明传承中言语不详的记载来看，穆里亚文明当时肯定也派出了强者对付【皇】，至于挑战的结果嘛，自然是挑战者失败，甚至是身亡了。

　　“【皇】的第二种异能是爆炎之雷，一种极其罕见的火系双变种异能！”

　　路西法自然不知道周御龙此刻心中在想些什么，他依旧语气凝重地说道：“我想各位都知道，雷系异能大多都是火系元素异能的一种变种，是由火系元素掺杂了其他元素聚变而成。雷系异能的威力有大有小，但是不可否认，雷系异能是所有异能中攻击速度最快的一种。而【皇】的爆炎之雷，则是由纯粹的火系元素加火系元素聚变而成。虽然不知道具体原理是怎么样，但是这种雷系异能在拥有可怕速度的同时也拥有可极其可怕的高温和爆发力。我族的强者，便是被这一招击中要害，最终伤重而亡的。”

　　“爆炎之雷？”

　　听到【皇】的第二个异能，周御龙眼睛微微一眯。这种异能在穆里亚文明的传承中并没有出现，由此看来，要么就算是【皇】没有使出这一招就击败了穆里亚文明的强者，要么，就是因为他还有真正接触到那些有关于穆里亚文明传承的真正核心内容。

　　“【皇】的第三种异能我们也只是听说，好像叫【时空之轮】，但具体是怎么样的，也只有美索不达亚文明的最强者领会过，不过他仅仅也只是留下了这个名字，便重伤不治而亡了。”

　　深深地吸了一口气，路西法将【皇】异能的招数全部叙述完毕之后，才望着满脸震惊的周御龙等人，淡淡地说道：“三种强悍的异能，再加上【皇】本身强大的肉体和武道修为。你们现在还认为，我说需要我们三人联手才能抗衡【皇】的话是在危言耸听吗？”


第1020章 路西法的推论！

　　“晕，听完你的话，我不但没有觉得你危言耸听，而且还觉得你高估了我们的实力。”

　　听到路西法的话，周御龙顿时满脸苦笑的摇了摇头，说道：“寒冰之焰，爆炎之雷，还有那个什么时空之轮，不管哪一个听起来好像都是可以秒杀我这种渣渣的必杀啊。这个亚特兰蒂斯的【皇】，也未免太过于变态了吧。”

　　“能够统治亚特兰蒂斯文明无数个岁月，【皇】自然是一个变态的人物！”

　　路西法摇了摇头，脸色罕见的浮现出一丝笑容，说道：“但是你也不要过于自谦，说什么被秒杀之类的假话。你的实力，虽然我暂时还无法判断出到底有多么强悍，但是我的生物本能和我【圣眼】传来的紧迫感告诉我，你的体内正孕养着一股极其凌厉而强悍的能量。这股能量如果彻底爆发出来，我想在场只怕没有谁能够抵挡得住吧。”

　　“呵呵……”

　　听到路西法的话，周御龙心中一震，然后讪讪的笑了笑，没再做太多的解释。对方既然都这么说了，想必的确是有几分把握可以判断自己体内的情况，这时候再解释，未免有些太过虚伪了。

　　“好啊你，居然还藏着一手！”

　　看到周御龙讪笑不语的样子，荒野骑士指着周御龙，夸张的大叫了起来。好像周御龙保存实力，是对他莫大的侮辱一样。

　　“你别叫，我既然说要我们三个出手，你的实力自然也是和我们平等的。”

　　不过还不等周御龙回话，路西法就将目光移到了荒野骑士身上，淡淡地说道：“你和他一样，体内也孕养着一股强大而神妙的能量，这种能量虽然没有周御龙体内那么强大凌厉，但是却更加圆融和生生不息。而且如果我没看错的话，那只大猫体内也拥有着一部分能量，这种同源的能量可以让你和大猫在某种情况下达到能量共鸣甚至会发生奇妙的变化，我没说错吧？”

　　“我草，你不去做算命的真是可惜了！”

　　听到路西法的话，荒野骑士夸张的大叫了一声，然后拿起酒大灌一口，再也不提刚刚的话头。只是他此刻的心中却是震惊万分，他自认为体内的变化无人可知，可是却万万没有想到，自己在那个第三只眼的眼前竟然像个透明人一样，一点点秘密都无法保住。

　　“呵呵，神的传人，自然可以看到一些普通人看不到的东西。”

　　看着荒野骑士夸张的样子，路西法微笑着摇了摇头，然后淡淡地说道：“和你们两位一样，我也有自己真正的杀手锏尚未展现。所以无论【皇】有多么强大，在我们三人面前也绝对讨不到好去。以前与其是说没人胜得了【皇】，那是因为亚特兰蒂斯实力过于强大，没有人可以围攻【皇】。可是现在亚特兰蒂斯人已经越来越少，所以我们未必没有机会击败甚至是击杀【皇】！”

　　说到这里，路西法的眼中闪耀起了一阵凌厉的光芒。对他来说能够击败【皇】，哪怕是用卑劣的方法击败，都是一件极其荣耀的事情。毕竟，亚特兰蒂斯人不属于地球，他们是殖民者，是入侵者。无论用什么方法对付他们，都是神所赞誉的，是正义的。

　　“好了，先别去想那个什么【皇】了，我们现在要想的，是如何摧毁这座近在咫尺的地下城！”

　　片刻之后，周御龙回过神来，对着众人低声说道：“经过我们这一闹，亚特兰蒂斯地下城的防御力可以说降低了好几个档次，没有了能量供给，他们也无法再在短时间内催生出重型战争生物兵器和卡拉美兽。所以我们现在所要担心的，也只有那个第七天王，第十天王以及地下城之中是否会有什么杀手锏了！”

　　“第十天王不足为惧！”

　　听到周御龙的话，帕特里克·卢西尔摇了摇头，淡淡地说道：“我和他交手过，他的实力虽然比我强，但也并没有强到不可抵抗。我想只要我们之中任意两人便可以缠住他，三人便可以击败和击杀他。我们所要担心的，应该是第七天王，那家伙的防御力实在是太强大了。”

　　“的确，那家伙的龟壳，实在是让人头疼！”

　　回 想起自己斩仙一剑竟然只在对方铠甲上切出一道剑痕，周御龙就大感头疼的摇了摇头，说道：“他身上那套铠甲是亚特兰蒂斯最高科技结晶之一——【生化战甲】，这种战甲的制造成本虽然比卡拉美兽还要高，但防御力也极其变态。而且不仅仅是防御力，全力融合了生化战甲之后第七天王的力量和速度都会大大提高，只是当时我们人多，而且又一战即退，所以才并没有觉得有如何强大罢了。”

　　“没错，我走的是和看了一下，那家伙硬接了我们这么多人的攻击竟然都只被击飞了短短的十米不到，这种强悍的力量，想想就令人心寒。”

　　方晔点了点头，说道：“所以，面对这种防御强大的铠甲，我介意我们不要去考虑如何从外部击溃他，而是要考虑怎么才能绕过这套坚硬的铠甲，直接攻击到第七天王的本体。”

　　“绕过铠甲攻击本体？”

　　听到方晔的话，荒野骑士微微一愣，然后撇了撇嘴说道：“你在开玩笑吧？他身上那套铠甲把他包裹得密不透风，我估计就算把他扔进水里他都会浮起来。没有任何缝隙，怎么透过铠甲攻击本体？”

　　“有些攻击未必是铠甲可以挡住的！”

　　方晔摇了摇头，微微一笑，说道：“比如毒气攻击，又比如音波攻击，都可以透过铠甲直接攻击到铠甲之后的第七天王。当然，攻击方法也不仅仅只限于，我们可以在这几天里面商量出对付第七天王的最佳方法。”

　　“你可真阴险！”

　　听到方晔的话，荒野骑士吐槽了一句，然后喝了口酒，淡淡地说道：“如果真能找到合适的办法解决第七天王那自然是再好不过了，不过大家也别太高兴，毕竟这前进基地对亚特兰蒂斯人来说极其重要。为了保住这座地下城，我想亚特兰蒂斯一定会把所有的底牌都一次性揭开对付我们。所以你们这几位对亚特兰蒂斯有着一定了解的家伙一定要好好想想，回忆一下亚特兰蒂斯到底会有什么杀手锏，这样我们才能做好准备，万无一失。”

　　“亚特兰蒂斯地下城的杀手锏？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙，路西法以及帕特里克·卢西尔皆是微微一愣，然后皱着眉头沉思了起来。他们三人对亚特兰蒂斯的文明都有所了解，不过仅靠这一些了解来推算亚特兰蒂斯地下城的杀手锏，可还是有着不小的难度啊。

　　“也许，亚特兰蒂斯的杀手锏，会是那个东西也说不定……”

　　沉思片刻之后，周御龙抬起了头，然后望着几乎同时抬起头的路西法，微微一笑，说道：“你好像也有答案了？”


第1021章 【最终武力】——迦楼罗！

　　“没错，就是不知道你是否和我想的一样！”

　　路西法微微一笑，说道：“亚特兰蒂斯曾经是地球的掌控者，自然在各处建立的城市基地也不少。据我所知亚特兰蒂斯以前的每个城市都会拥有一个【最终武力】，这种最终武力一般是将亚特兰蒂斯人的变种后裔经过生化改造成极其强力的生化战士。只是因为改造成本太大而且太不人道，所以即便是在亚特兰蒂斯最鼎盛的时期一个基地里面也只会拥有一个【最终武力】。只是不知道现在亚特兰蒂斯实力大损，还有没有资本在这个前进基地里面安置【最终武力】了！”

　　“你想的和我一样！”

　　听到路西法的话，周御龙点了点天，说道：“不过我怀疑这个前进基地里面应该会有【最终武力】的存在，毕竟为了保护这个地下城，亚特兰蒂斯甚至派出了三位天王进行镇守。我们现在要担心的不是亚特兰蒂斯地下城中是否拥有【最终武力】，而且要担心这个【最终武力】是什么级别和完成到了什么程度。据我所知，亚特兰蒂斯【圣城】中的最顶级【最终武力】可是仅次于【皇】的超级强者。如果这座地下城里面的【最终武力】也有那个级别，那可就麻烦了！”

　　“这倒不用太过担心，如果像亚特兰蒂斯【圣城】里面那种级别的【最终武力】随处可见，那么亚特兰蒂斯也不至于沦落到这种地步了。”

　　路西法摇了摇头，说道：“而且从我们进入亚特兰蒂斯地下城到我们斩杀了十二号天王，这个【最终武力】都没有丝毫动静，由此可见，它一定是出于未完成状态无法行动。所以我们必须要尽快发起总攻，在【最终武力】进一步完成之前摧毁这个地下城！”

　　“也是，不过也不急在这两天。据我所知亚特兰蒂斯之中关于【最终武力】并非没有催熟的方法，我估计那些亚特兰蒂斯人在十二号天王阵亡，【千目】重型战争生物兵器全军覆没而且连磁欧石也被摧毁的情况下一定会毫不犹豫的催熟他们城池之中的【最终武力】！”

　　深深地吸了口气，周御龙满脸凝重地说道：“【最终武力】到底多么可怕我们也没有亲身体验过，而且总攻的准备还没有完成。所以为今之计我们只能先回基地，养精蓄锐，几日之后再全军出动，一举推平这个亚特兰蒂斯地下城。”

　　“没错！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士站起了身子，然后伸了个懒腰说道：“我总算听到我喜欢听的话了，既然我们任务已经完成，也是时候该回去洗洗澡休息休息了。呜，我又开始想念我卧室里面的美酒了。”

　　“你这个酒鬼……”

　　看着荒野骑士一副懒散的样子，周御龙无奈地摇了摇。这家伙实力虽然强悍，但是性格也太过于散漫了。

　　※※※

　　亚特兰蒂斯二号前进基地此刻已经开启了紧急备用电源，重新恢复了城市部分重要设施的供电。不过没有磁欧石能源发生系统源源不断的供给能量，以他们现有的储备能量只怕也支撑不了几天。而且那些重型雷射炮和能量防护力场也等于是完全报废，根本再也起不到任何防御作用。

　　“七号大人，十号大人！”

　　此刻，位于亚特兰蒂斯地下城最深处的一个实验室内，三个全身包裹在白色防护服里面的亚特兰蒂斯人对着快步走来的七号天王和十二号天王行了个礼，然后声音略带焦急地说道：“由于是采用最高规格进行调制，所以现在【最终武力】还远远没有达到完成期。现在强行催熟的话，【最终武力】的战斗力只怕会不及最初设置的一半，您却定要催熟他吗？”

　　说这话的时候，那个亚特兰蒂斯研究员的眼中明显闪过了一丝不舍之色。这么长时间，他几乎已经把这个被他一手调制出来的【最终兵器】当成了自己的孩子。所以尽管天王地位崇高不可置疑，但是这个亚特兰蒂斯研究员仍然是忍不住发出了疑问。

　　“一半就一半，只要守住前进基地，那么再调制一个【最终武力】并非没有可能的事情。但是一旦前进基地沦陷，那无论是你我还是这个【最终武力】，都逃不过被摧毁灭杀的下场！”

　　摇了摇头，七号天王望着面前这个完全被黑布所包裹的巨大试验器皿，一字一顿地说道：“遵从我们的命令，现在立刻催熟【最终武力】，我需要他的力量来守卫前进基地，这本来就是它的使命！”

　　“是！”

　　听到七号天王的话，亚特兰蒂斯研究员终于知道事情再没有商量的余地，于是他只能点点头，然后右手握住包裹住试验器皿的巨大黑布，用力一扯。顿时，伴随着一阵轻响，覆盖在试验器皿上的黑布被轻松扯了下来，露出了后面一个巨大的透明容器，以及透明容器中被大量营养液浸泡，浑身插着无数个透明管子，正在往体内不断注入各种物质的庞然巨怪。

　　这巨怪的身体有点像周御龙曾经遇到过的那只三头犬卡拉美兽，只是它的身体是呈人形，三个头颅也是类似于狮虎一样的兽头。浑身雄壮的肌肉上面，布满了黝黑而强韧的绒毛，这种绒毛所产生的防御力甚至可以比拟七号天王身上的那套生化战甲。它的双手非常奇怪，并没有手指，而是长着三根巨大而锋锐的节肢状黄色爪子，而在它掌心的中央，则有一个巨大的肉洞，肉洞深处有一丝隐约的寒芒闪烁，但具体是什么，就看不太清楚了。而最最不可思议的是，这个三头巨怪的身后竟然还长着两排一共八个肉瘤，肉瘤顶部随着他的呼吸一张一合，其中隐约可见无数蠕动的白色东西，显得极其恐怖！

　　这，便是这亚特兰蒂斯第二前进基地的【最终武力】——迦楼罗！


第1022章 【迦楼罗】复苏！

　　“这是我们仿制【圣城】最终武力【迦烈罗】制造而成的【迦楼罗】，他的基本改造程序和【迦烈罗】一模一样，只是由于改造本体的基因更加倾向于狮虎兽，所以【迦楼罗】改造出来的模样和【迦烈罗】有所不同。”

　　看着浸泡在营养液中休眠的巨兽，带头的那个亚特兰蒂斯研究员眼中闪过一丝不舍，然后低声说道：“【迦楼罗】最强大的地方在于它的力量，根据我们最初的设计，完全体的【迦楼罗】至少拥有超天王级的力量。强大的力量，再配合它那锋锐的利爪，足可以产生撕碎任何敌人的破坏力。【迦楼罗】的速度也很快，并且可以依靠背后八处能量喷射器官进行瞬间加速，预计最快速度可以达到六倍到八倍音速。”说到这里，亚特兰蒂斯研究员有些不甘地说道：“可是现在他的喷射器官还没有演化完全，所以这种加速状态【迦楼罗】并不能维持太久，否则它背后的喷射器官就会完全崩溃。而且同样是由于未完全演化的关系，【迦楼罗】的力量也会大大缩水。这样一来，【迦楼罗】的战斗力至少等于被减少了二分之一甚至是三分之二！”

　　“我承认，如果【迦楼罗】的战力可以达到【迦烈罗】的地步，那么我们的实力必定会大大提升。可是你别忘了，虽然【迦楼罗】的改造程序和【迦烈罗】一模一样，但是【迦烈罗】从制造到变为完全体可是一共花了八十年！而现在别说整整八十年了，只怕八十天，甚至是八天，那些人类都不会留给我们。”看着亚特兰蒂斯研究员犹豫不舍的表情，七号天王的声音渐渐变冷，一字一顿地说道：“所以，不要再和我说未来会如何如何，我需要的是【迦楼罗】现在实实在在的为我们作战！”

　　“是的，七号大人！”

　　听到七号渐渐变冷的声音，亚特兰蒂斯研究员再也不敢有任何意见，点了点头，坐在了巨型透明容器的面前，双手齐动，开始操纵巨型透明容器下的计算系统，准备逐步复苏未完全体的【迦楼罗】。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　随着亚特兰蒂斯研究员不断操作巨型透明容器下方的控制系统，一阵阵极其轻微的机栝扭动声也渐渐在透明仪器中传了出来。然后，透明容器里面的【迦楼罗】也慢慢有了变化。

　　最开始被抽离的是几十根连接在【迦楼罗】身上的细小白管，这种白管可以不断地灌注特殊改造液体进入【迦楼罗】的体内，从而在稳定【迦楼罗】身体情况的同时将【迦楼罗】完全麻痹。而随着这些细小白管的抽离，一只沉睡的迦楼罗也终于开始了微微地颤抖，似乎即将苏醒过来。

　　“报数据！”

　　提前唤醒未完成的【迦楼罗】是一件非常复杂而又危险的事情，一不小心就可能会导致【迦楼罗】完全失控，自我毁灭或者变成一个只会毁灭的怪物。所以此刻那个带头的亚特兰蒂斯研究官已经没有任何空闲去观看旁边的数据，只能一边紧张的操纵仪器，一边高声的询问着他身边另外几个研究员。

　　“能量波动正常，正在慢慢加强，预计45秒以后达到峰值！”

　　“血压偏低，请加强三个强度的压力输入！”

　　“基因融合度正常，请保持！”

　　“肌体恢复速度正常！”

　　……

　　……

　　听到长官的话，一旁早有准备的亚特兰蒂斯研究员立刻报出了自己所负责的部分数据。而那个亚特兰蒂斯研究官则一边听着手下的汇报，一边小心翼翼的修改者程序上的数据，增加或减少各种能量物质的输出，来维持【迦楼罗】体内的基因和能量平衡，让它不至于暴走或者自我毁灭。

　　“咕噜——！”

　　半晌之后，一声闷响从透明容器中传了出来。随后【迦楼罗】那三个类似于狮虎一样的兽头也慢慢睁开了血色的眼睛，眼神从涣散转为凝聚，移到了正在不断操纵仪器的亚特兰蒂斯研究官，以及他声旁的第七天王和第十天王身上。

　　“是谁提前打扰了我的睡眠？”

　　睁开眼睛，【迦楼罗】直接利用三个兽头将容器中的营养液一口气吸入腹中，然后用瓮声瓮气，略带一丝气愤的声音说道：“我的记忆告诉我，我苏醒之后，身体不应该只是这副样子！我需要一个解释！”

　　由于【最终武力】的身份是属于城市的最后守卫者，并且拥有部分亚特兰蒂斯人血脉，所以他们的地位也非常崇高，甚至超过了很多纯血的亚特兰蒂斯人。否则的话，【迦楼罗】也不至于敢用这种带着质问的口气和第七天王与第十天王说话。

　　“【迦楼罗】，事情发生了意外，我们即将迎来一场激烈的战争，所以不得不将你提前唤醒。”

　　实力决定地位，身为【圣城】最终武力【迦烈罗】的仿版，【迦楼罗】的实力尽管没有达到预想实力的一半，但也足够让第七天王保持足够的尊重和敬意了。所以第七天王听到迦楼罗的话之后并没有太过于生气，而是淡淡地说道：“我想，你也不想在陷入沉睡的时候被人摧毁，然后永堕黑暗吧？”

　　“是什么激烈的战争，竟然连我都要被你们提前唤醒？”

　　听到第七天王的话，【迦楼罗】的三个兽头上纷纷浮现出了一丝不可思议的神情，然后右手一挥，轻易地将面前坚固无匹的透明器皿完全撕碎。做完这一切，它才奕奕然从破碎的玻璃器皿中走出，望着第七天王凝声问道：“【皇】呢？难道你们没向【皇】寻求援助吗？”

　　“【皇】那边暂时有事，无法及时派兵支援这里，否则我们也不至于要把你唤醒了。”

　　七号天王摇了摇头，低声说道：“至于我们这次的敌人，不是别的，而是我们一直没有放在眼里的人类。谁也没有想到，这些低级得如同臭虫一样的生物竟然拥有者如此强大的战力和潜力。仅仅是一次突袭，我们就失去了十二号天王，九只卡拉美兽和另外五名同胞。至于普通的生物兵器，在他们的面前更是连拖延几秒都做不到。为了以防万一，我们只能请你出手了。”

　　“十二号天王死了？！”

　　听到七号天王的话，【迦楼罗】的瞳孔中顿时闪过一丝异色，然后不可思议地说道：“怎么可能，难道他连自己的生命之核也没能保护下来？”

　　“没错，十二号被那些人类一剑斩成了两段，生命之核自然也碎裂了。”

　　七号天王点点头，语气凝重地说道：“不仅仅是十二号，就连我和十号也受到了不小的危险，如果不是他们顾忌我们的生物兵器军团，只怕我和十号也会吃不小的亏！”

　　“人类竟然已经强到这种地步了？”

　　听到七号天王的话，【迦楼罗】的脸色顿时变得无比阴沉。他曾经是【圣城】特战队的一个小队长，只是后来自愿参加【最终武力】改造计划，才变成了现在这个样子。不过【最终武力】改造计划虽然已经把他变成了一个怪物，但是他却依然保留着自己的理智和记忆。所以，他才会对七号天王的话如此震惊。要知道他在进行初步改造之前人类还是不堪一击的臭虫，除了那种核武器拥有和这颗星球同归于尽的威力之外，其他的无论是科技还是个人武力都没有丝毫值得他们注重的地方。可是这才过了多久，这些人类竟然就拥有了单凭个人战力斩杀天王的实力。由此可见，这些人类的成长速度，到底有多么可怕。

　　想到这里，【迦楼罗】的眼神顿时变得无比阴郁，然后三个兽头齐齐轻点了一下，说道：“看来事情的确已经糟糕到我无法想象的地步了，不过你们放心，虽然我还没有完全演化，但是我现在的战斗力也足足比以前提升了十倍不止。我保证，如果下次让我再遇见那些人类，我必定将他们生生斩杀。就好像是他们对十二号天王所做的那样！”


第1023章 剑魂将凝！

　　当周御龙等人重新返回基地的时候，基地中绝大多数人还根本不知道他们出去过，更不知道这些强者为了这次战役的胜利冒了多大的险，付出了多么大的代价。当然，周御龙等人也不会去告诉这些普通士兵，为了让他们少受点损伤，自己等人冒着生命危险摧毁了亚特兰蒂斯的能源系统和重型战争生物兵器。因为他担心自己等人这么说了以后，这些没有见识过亚特兰蒂斯真正实力的人会低估了亚特兰蒂斯的可怕性。到时候，这种低估的结果，很可能就意味着死亡。

　　回 到基地之后，各强者就开始去忙自己的事情了。大战降临，他们必须要做好一切应该要做的准备，甚至说得难听一点，连遗嘱都要准备好。毕竟对方可是几乎以一己之力摧毁了整个人类的亚特兰蒂斯文明面对这种强悍恐怖的史前文明，谁也不知道他们会不会还有可以扭转整个战局的杀手锏。

　　而就在荒野骑士享受香烟美酒，亚瑟王同卡梅拉一起享受天伦之乐，方晔忙着整顿联军的时候，周御龙却再次告别了所有人，一个人以极快的速度飞了足足一个小时，来到了一处绝对罕有人至的冲天高峰——珠穆朗玛峰！

　　在这座全球最高海拔的山峰顶上，周御龙此刻正静静地坐在一块已经完全冰晶化的岩石上，闭目沉思。而在他的不远处，就是当年中国登上队登上珠穆朗玛峰留下的国旗之处。

　　“孕养了这么久，总算是要大功告成了！”

　　原来就在周御龙刚刚回到基地之时，他的脑海里么突然浮现出了卡洛斯那沧桑的声音，提醒他朗努基斯之剑的剑魂即将在近日演化而成，叫他独自找一处僻静的地方，吸纳能量加速朗努基斯之剑剑魂的最后完成速度。

　　此刻，周御龙体内原本最为静默，甚至是一动不动的粉红晶核已经完全雾化，粉色慢慢收敛，化为了一团纯白色的光芒。这道光芒的性质很奇怪，即便是以周御龙的元素感知程度，也丝毫无法分辨这种光芒到底是属于哪一种元素。

　　“复仇者……”

　　就在周御龙体内粉色晶核，也就是穆里亚文明传承容器完全雾化之时，卡洛斯那沉闷而带着一丝解脱的声音再度传进了周御龙的脑海。

　　“卡洛斯？”

　　听到卡洛斯的声音，周御龙微微一怔，然后心中默念道：“这段时间你去哪了，为什么自从那日和你分别之后我就没办法进入传承幻境了？还有，传承容器现在到底怎么了，为什么会变成这幅样子？”

　　“呵呵，复仇者，你还真是个好奇宝宝呢。”

　　听到周御龙的话，卡洛斯的笑声很快就传了过来，说道：“放心，今天我会给你讲最后一课，然后也会被穆里亚文明之中最为核心的那部分知识交给你。”

　　“我就知道，你丫肯定藏了一手！”

　　听到卡洛斯的话，周御龙气急败坏的摇了摇头，说道：“还有，你今天到底是怎么了，为什么连声音都怪怪的？”

　　“别急，我会把所有事情都告诉你的。”

　　微微一顿，卡洛斯的声音再次传了过来，语气轻松地说道：“其实你不知道，传承容器，传承火种和朗努基斯之剑本就是三位一体的。其中传承容器和朗努基斯之剑都是为传承火种所服务。在传承火种复苏的时候，传承容器将会负责训练和培养文明的火种。而朗努基斯之剑则是文明火种传承者的专属武器，这把剑可以将传承者的元素感知能力和同源技法大大增强。不过，这还只是传承的第一步，当传承者强大到一定程度，朗努基斯之剑的威力以及不能再满足传承者的时候，传承容器便会化为朗努基斯之剑的剑魂，和朗努基斯之剑的剑身融为一体，变成真正的最强之剑！”

　　“我一直想问你，传承容器变成了剑魂，那么寄生于传承容器的你，将会何去何从呢？”

　　听到卡洛斯的话，周御龙微微深吸了一口气，然后在心中一字一顿地问道：“告诉我，你会变得怎么样？”

　　“呵呵，我会变得怎么样，其实你不也已经猜到了吗？”

　　感觉到周御龙心中所想，卡洛斯的声音中浮现出一丝感触，说道：“一把剑，没有自己的灵魂绝对不可能成为最强之剑。所以，要想让朗努基斯之剑的威力达到最大，就必须要为他找个强大的魂。而我，则正是这柄朗努基斯之剑的剑魂！”

　　“剑魂？”

　　听到卡洛斯的话，周御龙微微一愣，然后问道：“难道是像寄居在传承容器里面那样寄居在剑身之中吗？”

　　“呵呵，如果是那样的话，又怎么能算得上是真正的剑魂呢？”

　　卡洛斯的声音依旧轻松，可是内容却显得极其残酷：“要变成剑魂，只有让朗努基斯之剑将我完全吞噬，然后我的力量，我的信念都会融入朗努基斯之剑，并在剑身里面重新形成一个简单的意识。这个意识就有点像是你们人类的电脑，本身不会思考，但是却可以让你发挥出更强的战斗力。不过具体要怎么利用剑魂，就只能靠你自己去摸索了。”

　　“被朗努基斯之剑吞噬，那你岂不是彻底消失了？”

　　听到卡洛斯的话，周御龙脸色瞬间大变，摇了摇头，语气坚定地说道：“不行！绝对不行！虽然我也很想变强，但绝对不能让你做出如此牺牲！”

　　虽然他一直觉得卡洛斯很猥琐，但是他的内心却隐隐已经把卡洛斯当作了自己的老师。要他看着自己的老师连灵魂都被吞噬，他做不到！

　　“呵呵，复仇者，我就是因为喜欢你在冷酷手段下那颗善良的心，所以才自愿化为剑魂的！”

　　听到周御龙的话，卡洛斯突然叹了口气，说道：“复仇者，我想问你一句话，你懂不懂一个人被困在一个没有任何同类存在的地方足足上万年，是什么样的感觉？”

　　“这……”

　　听到卡洛斯的话，周御龙顿时犹豫了起来。因为不用卡洛斯说，周御龙也知道，那种感觉一定极其痛苦。

　　“死寂，一片死寂！”

　　卡洛斯并没有等周御龙的回答，而是一字一顿地说道：“足足数万年的岁月，我几乎都是一个人呆在空寂的传承幻境之中。里面的一切虽然是那么真实，但是假的就是假的，无论如何也不能让我感觉到半分亲切和生机。说是坏，我曾经不止千遍的考虑过自我毁灭。可是想到和亚特兰蒂斯之间的血海深仇还有我自己的职责，我只能放弃了这个对我来说极其诱人的想法，痛苦地忍受着这种孤独的折磨。而这种情况，直到你出现之后，才慢慢有了转变。”

　　“自从你出现之后，我就一直在观察你。观察你的聪明，你的善良，你的冷酷和你的潜力。最终，我选择了你作为我们穆里亚文明的传承者，将我们的文明与我们的仇恨一起传承下去。”

　　卡洛斯的声音很低，也很慢，说到这里，他微微一顿之后，继续说道：“我知道，你心里觉得，我化身剑魂是为了你。但是你错了，我是为了我自己。正整数万年了，我这个早该死去的人却依旧苟延残喘，感觉着自己灵魂一天天的枯萎。我受够了，真的受够了。所以当你找回朗努基斯之剑的时候，我立刻就决定开始化为剑魂，融入剑身。这样一来不仅可以提高你的战斗力，让你除掉更多的亚特兰蒂斯人，也可以让我回复平静，获得解脱。”

　　“你……真决定这么做？”

　　听到这里，周御龙知道，自己无论如何是再也劝服不了卡洛斯了。只是他仍然抱有一丝希望，希望卡洛斯能够改变主意。

　　“这个决定，我早就做好了。与其再苟延残喘个十几年，等到灵魂力量耗尽白白消散，还不如聚集着最后一丝力量和执念凝入朗努基斯之剑，再帮你这最后一把，也让我在这个世界上留下一丝最后的痕迹。”

　　卡洛斯的声音依旧很轻松，也很寂寥。对他来说，死亡并不可怕。而那种没有任何希望，困守一处等待灵魂消亡的感觉，才是真正的可怕。


第1024章 朗努基斯之剑的异变！

　　“现在我的转换已经马上要完成了，所以，我现在最后叮嘱你几句。不要打扰我，我没多少时间了。”

　　感觉到周御龙内心的挣扎，卡洛斯叹了口气，说道：“首先，朗努基斯之剑的威力远不止你现在发现的这点，需要你自己去研究掌握。但是我可以保证，只要你能够完全掌握朗努基斯之剑，你的实力将会再次突破，进入一个新的天地。其次，在传承容器和朗努基斯之剑融合之后，附属空间的入口将会转移到朗努基斯之剑上，以后你就可以利用朗努基斯之剑再次进入传承幻境，甚至还可以利用朗努基斯之剑将这种能力外放，将其他人的意识也拉入这个以你为主的空间，到时候是杀是剐，就全凭你的意思了。第三，关于穆里亚文明的最后一些传承，我将会在融入剑身的时候灌入你的脑海。我相信，里面的一些东西一定会对你有用的。”

　　说道这里，卡洛斯顿了一顿，然后凝声继续说道：“最后，我要提醒你一句，小心亚特兰蒂斯的【皇】，无数个岁月以来，从来没有人真正逼出他的全部实力，特别是他最后一招，甚至关系到了时间和空间，所以……”

　　话音再次戛然而止，就在此刻，朗努基斯之剑的剑魂已经彻底凝练完成，而卡洛斯的意识也完全被那乳白色的剑魂所吞没，并随着剑魂一起，融入了朗努基斯之剑中。

　　“所以什么啊！”

　　没听到卡洛斯的最后一句话，周御龙顿时郁闷得大叫了起来。卡洛斯最后的遗言明显是关于【皇】的真正实力，可是卡洛斯只说到一半意识就完全消弭，这让周御龙在悲痛的同时又忍不住一阵郁闷，恨不得一拳将这座山峰砸塌。

　　不过很快，他的注意力，便被朗努基斯之剑给吸引了过去！

　　只见融入了剑魂的朗努基斯之剑已经完全不复一开始那种晶莹的透明之色，而是开始绽放起了璀璨的五彩光芒。并且随着光芒的不断闪耀，周御龙甚至隐隐约约看到了有卡洛斯的影像在剑身中不断穿梭。看样子，要将剑魂融入朗努基斯之剑的剑身并让其完全吸收，也不是一件容易的事情。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着时间的流逝，朗努基斯之剑上面绽放的五色光芒不仅没有任何减弱，反而是闪耀得更加明亮。与此同时，一阵阵嗡嗡的轻响也开始从朗努基斯之剑的剑身上传出，整把剑在莫名力量的影响下缓缓飘离地面，在半空之处不断颤抖了起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　资深驴友都知道，在雪山顶上发出任何密集或者尖锐的噪音都是极其致命的，因为这些噪音很可能会影响到雪山顶上脆弱的雪层，使其发生雪崩。而此刻，在朗努基斯之剑不断的轻吟之下，整个珠穆朗玛峰之上顿时开始响彻起轰鸣的巨响。

　　大山顶部的雪层，崩塌了！

　　雪崩的场景极其壮观，只见一眼望去，四处山头上好像都出现了一条条由白雪凝聚而成的雪龙。这些雪龙体积极大，带着雷霆一般的气势和呼啸，以极快的速度朝着山下冲去。沿路所过之处，无论是巨石还是大树，都被这卷着雪层越来越大的雪龙瞬间摧毁，并融入自己的体内，以越来越强的力量往山脚下冲去。

　　“轰轰轰！”

　　雪崩当然不会这么轻易地影响到山脚，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，只见那一条条雪龙纷纷以极快而极重的力量冲出了山头，然后化为漫天雪花，重重地砸在了山岩或者平坡之上，发出了剧烈的轰鸣声。特别是那些被雪龙卷入其中的巨岩和冰层，更是在重力的影响下产生了极其强大的破坏力，将坠落的地方砸出了一个又一个巨大的豁口和深坑。只是从那些密集的深坑和巨岩来看，像这种雪崩应该已经发生了很多次，否则山坡下的痕迹不至于会如此密集。

　　然而，剧烈的雪崩并没有吸引周御龙注意力多久。此刻，他的眼神中已经完全被五色光芒所填满。朗努基斯之剑在融入了剑魂之后，竟然就好像活了一样，开始隐隐散发出一种只有生物才会拥有的勃勃生机。而且更加神奇的是，也许因为有卡洛斯执念和灵魂的影响，所以这把朗努基斯之剑对周御龙散发出了一种明显的好感，并开始慢慢漂移，并落在了周御龙手中。

　　“嗡——！”

　　当朗努基斯之剑的剑柄落在周御龙手中之际，一道剧烈的嗡鸣声突然从朗努基斯之剑的剑身上猛的响起。而与此同时，朗努基斯之剑上面的五色光芒也瞬间收敛，化为一道极其纯粹的力量，融入了周御龙的体内。

　　这种力量其实说起来并不算强大，至少和周御龙体内的力量比起来它是弱小的。可就是这种纯净而纯粹的白色能量，却如同一颗扔入油桶的火星一般，瞬间点燃了周御龙体内的所有能量。不管是地气，金属元素，火系元素亦或是辐射元素，所有能量在感知到那种纯粹的力量之后便如同飞蛾扑火一般以极快的速度朝着那白色能量涌来。

　　而更令周御龙惊讶的事情才刚刚开始，这种白色力量在各种能量的冲击之下竟然如同一个微型黑洞一般，岿然不动的钉在远处，并开始大肆的吸收各系冲击而来的能量。直到这时周御龙才发现，这些能量冲向白色能量的时候虽然狂暴，但是在接触到白色能量之时却如同江流入海一般毫不排斥，甚至还加大了力道，涌入得更快。

　　很快，就在周御龙都没有想到办法制止自己体内能量异动的时候，他体内庞大的所有能量竟然全部被那团白色能量所吞噬。而吞噬了周御龙全身的力量，那白色能量却依然保持着开始的模样，静静的立在原处，并散发隐隐光芒，开始滋润自己的身体。

　　“这……难道是？！”

　　感觉到体内所有能量消失，周御龙先是大吃一惊，以为自己的战力被废。可是当他感觉到从白色能量中传递出来那种纯粹而又极其浓郁的生命气息之后，周御龙脸上的惊慌瞬间变为了狂喜，然后压抑住内心的激动，慢慢闭上眼睛，开始像操控其他异能能量那样指挥起了那团白色能量。

　　而接下来的一幕，却是让周御龙再也压抑不住内心的狂喜和激动，大声的惊叫了起来。


第1025章 自然之魂！

　　周御龙最开始是试着用调动金属拟态异能的方法来调动这团白色能量，而让他惊喜不已的是，几乎就在他心念刚动之际，那团纯粹的白色能量便开始关注在他的右臂之中，而他右臂之上也闪耀起了一阵璀璨的白芒，并迅速融型，化为了一柄锋锐异常的雪白色长剑！

　　看到眼前这一幕，周御龙心中再次一喜，然后便开始用其他的方法来操纵这团白色能量。果然，随着他心念流转，那白色能量竟然如同万金油一样施展出了各种元素异能的本领，就连他特有的辐射能量，也被这白色能量轻而易举的模拟出来。而且无论是温度还是对生命力量的侵蚀力，这种利用白色能量模拟出来的辐射之焰都远远超过了当初的威力。

　　等到利用白色能量凝出那黄色小球之后，周御龙终于兴奋地跳了起来。他没看错，这股白色能量正是穆里亚同源技法练到最高层次的成果之一——自然之魂！

　　这种自然之魂是当同源技法传承者将同源技法练到最高层次，并将所操纵的五系元素巧妙的融合在一起之后所产生的奇异能量。这种能量既不属于五系元素中的任何一种，但是却又拥有任何一种元素的力量。只有凝聚出自然之魂，同源技法的传承者才有可能和自然真正的融为一体，达到天人合一的地步。到时候就可以做到“天地为我所用，天地在即我在”的地步。而达到了这一步的强者，在穆里亚文明中有个统一的称号——先知！

　　“朗努基斯之剑，果然不愧是穆里亚文明的传承至宝啊！”

　　轻轻地摸了摸朗努基斯之剑晶莹剔透的剑身，周御龙深深的吸了口气，好不容易才又一次按捺下了内心的狂喜。本来以他元素力量严重偏科的情况，要想达到五系元素融二为一凝聚自然之魂的地步基本是不可能的，不过朗努基斯之剑却帮他做到了这一步。如果按正常的流程，是应该周御龙在将金火两系元素练至巅峰之后再去利用朗努基斯之剑来培养土木水三系元素能量，只有当这五系元素能量平齐，周御龙才可以去尝试凝聚自然之魂。而且，这仅仅是难度的开始。要知道两系元素融合所发挥出来的元素复合攻击就已经强大到可怕了，要想将五系元素凝聚起来无异于是在拿自己的生命冒险。一不小心，万一五系元素没有达到平衡而引起了剧烈冲突，到时候即便是周御龙再怎么强大，也不可能从自己体内五系元素的爆炸中幸存。

　　这也是穆里亚文明为什么在数万年间只诞生了极少数的先知，并不是没有惊才绝艳之人，而是大部分人都死在了成为先知的最后一个关卡之上。

　　不过当朗努基斯之剑的剑身和剑魂融合之魂，周御龙凝聚自然之魂反而变得无比轻松了。首先，他不需要像其他人那样辛辛苦苦凝聚五系元素，甚至还要冒着生命危险将五系元素融二为一。因为这一切的一切，朗努基斯之剑已经帮他完成了。这把传承了穆里亚最高文明的宝剑就好像一个中转器一样，自动的吸纳了周围的五系元素，并将之凝聚成自然之魂，送入了周御龙的体内。朗努基斯之剑注入周御龙体内的自然之魂虽然极小，但却是一个极其重要的火种。这样一来，周御龙所需要做的便只是坐看体内所有元素被自然之魂吞噬融合，便轻松跨过了无数天才付出生命都无法跨出的那一步。

　　不得不说，他的确是个拥有大气运的家伙！

　　“没想到，这一直卡住我的难关，竟然被我这么容易就迈过去了。”

　　右手一挥，周御龙将朗努基斯之剑融入了体内。这把代表着穆里亚最高传承的宝剑拥有极强的聚能作用，将其纳入体内之后，即便是周御龙不做任何修炼也会有各系能量源源不断的融入体内，在彻底洗炼他身体的同时也会慢慢壮大他体内这小小的自然之魂。

　　“卡洛斯老师……你与我同在！”

　　深深的吸了一口气，周御龙不再去想卡洛斯灵魂消散的事情，而是盘膝坐下，慢慢闭上眼睛，聚集注意力，开始回想卡洛斯在灵魂消散之际注入他脑海中的那些零散画面。很明显，那应该就是卡洛斯所说的穆里亚最后秘密了。

　　“原来如此……”

　　不知道过了多久，周御龙才把脑海里面的所有画面过滤了一遍。随后，他深深的吸了一口气，自言自语地说道：“资料里面大多都是关于【皇】的，看来穆里亚文明还真在亚特兰蒂斯的【皇】手上吃过大亏，否则绝不会这么关注他，而且关于【皇】的资料也要比从路西法那得来的详细多了。想必是穆里亚文明和亚特兰蒂斯文明直接战斗，多次交火，所以才会了解的这么深刻吧。不过为什么没有关于【皇】最后一招的记载？是没人见过？还是……”

　　卡洛斯在灵魂消散前注入周御龙脑海的资料大多都是关于亚特兰蒂斯的，其中又有大半是关于【皇】的。和路西法道听途说得来的资料相比，穆里亚文明的记载明显更加详细，甚至连【皇】的寒冰之焰和爆炎之雷的威力大小都详细的叙述了出来，并注解了具体应付的方法。只是让周御龙颇为失望的是，最后一份资料中并没有关于【皇】最后一招的记载，那名为【时空之轮】的禁招，周御龙依然只知道一个名字，而不知道任何详细的内容。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，到时候对上了自然也就知道了！”

　　周御龙性子还算洒脱，既然想不通他也就没想了，只是叹了口气，站起身望着天空的明月，再次慢慢闭上了眼睛。

　　既然自然之魂已经凝聚，那么这一次，他便要尝试一下穆里亚文明中专属于先知的招数——自然共鸣！


第1026章 初试自然共鸣！

　　自然共鸣是元素共鸣进阶后的表现，元素共鸣虽然可以沟通自然界的元素反补自身，甚至可以操控自然界元素发起攻击，但是其操纵的毕竟只是元素而不是实体。而自然共鸣则不同，自然共鸣可以利用自然之魂为引，激活自然元素的灵性，使其在短时间内拥有一定的智能，更能灌注自然能量催动其像生物一样的行动。

　　而这一招，在其他文明之中又有一个别称，叫做——【妖化】！

　　“灌入自然之魂，并以其为引，催动元素感知吸纳目标身边的同位能量融入其中……”

　　默默的念叨着卡洛斯在最后时刻传人自己脑海之中的一段话，周御龙开始小心翼翼的把体内的自然之魂分割出极小的部分，然后慢慢的灌入了一块被寒风冻得龟裂的岩石之上。可是出乎他预料的是，这纯白色能量在灌入那龟裂岩石之后，竟然如同最猛烈的炸药一般发生了剧烈的爆炸。顿时，伴随着一阵巨响，这足有一人高的巨石轰然崩碎，化为了无数锋锐的碎片，以极快的速度击打在了周御龙身上。

　　“我勒个去，这么猛？”

　　感觉着皮肤上传来的一阵阵刺痛，周御龙不由龇牙咧嘴的吐了吐舌头。要知道以他现在的体质，即便是正面硬抗步枪的射击也不会感觉到丝毫疼痛。可是这次岩石爆裂出来的碎片却是生生击疼了他。由此可见，碎片中蕴含的力量到底是多么的狂暴而巨大！

　　“是能量灌得太多？还是输入的速度太快呢？”

　　摸了摸有些疼痛的皮肤，周御龙微微皱起了眉头，开始反思了起来。他并没有因为第一次使用自然共鸣失败而感到懊恼，因为根据穆里亚文明的记载，即便是穆里亚文 明中掌握自然共鸣的先知也是在开启了自然之魂之后一个月才做到这一步的。他虽然自认有些小聪明，但绝不会自大到以为自己是前无古人后无来者的超级天才。所以失败对他而言并算不了什么，顶多只是一次成功之前的积累罢了。

　　“再来一次，这次先把量减少一点！”

　　深深地吸了口气，周御龙再次开始分割出一块极细的自然之魂，然后再次蹲下身子，将其注入了另外一块岩石之上。在千仞之高的峰顶，他能找到的实验目标，也只有这些岩石了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这一次，周御龙似乎有了些成功的预兆。随着那细若纤毫的白色能量注入那块足有周御龙这么高的山岩之后，整块山岩之中竟然开始闪烁起一阵纯白色的光芒。而且随着光芒的不断闪耀，那块巨岩也开始了微微颤抖，仿佛即将拥有自己的生命一样发出了嗡嗡的轻鸣。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　可是这一次的尝试结果再次让周御龙失望了，只见岩石中的纯白色光芒仅仅维持了几秒钟的时间，便忽然暗淡了下来。而巨岩也随着光芒的暗淡停止了颤抖，并且在一阵咔咔声中从内向外龟裂出无数细密的裂纹。片刻之后，随着一阵山风吹来，这块巨大的山岩便轰然崩碎，化为无数细小的碎屑，随风而逝。

　　“看来能量还不够啊……”

　　看着化为粉末被风吹走的山岩，周御龙微微眯了眯眼睛，开始低下头反思了起来。

　　刚刚那块山岩的确在一开始承受住了那一丝自然之魂的力量，并开始在自然之魂的作用下慢慢改造。可是周御龙注入那块山岩的自然之魂实在是太少太少了，所以这才导致山岩在改造到一半的时候就因为能量供给不足而完全崩溃龟裂。由此看来，要想让这块山岩自主完成自我改造，成为拥有灵性的半生物，周御龙还需要注入更多的自然之魂。

　　“既然能量不够，那就需要多输入能量。只不过如果能量输入过多的话只怕又会像第一次尝试那样一次性撑爆这些石头。所以这样看来，我只能从输出功率上改进了……”

　　沉吟片刻之后，周御龙再次从体内切割出一块稍大的纯白色能量，并极其小心的，将这种能量化为极细的丝线，慢慢融入了另一块足有四米高的巨岩之上。

　　而这一次，他成功了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着周御龙能量的恒定输入，那块巨大的山岩开始像周御龙第二个试验品那样绽放起了纯白色光芒，并且随着光芒的闪耀，巨岩的内部也传出了嗡嗡嗡的轻响，仿佛有什么极细极小的东西，在里面不断穿梭。

　　“咔——！”

　　周御龙的这次尝试很明显是找对了路子，随着嗡鸣声越来越密集，纯白色光芒越来越闪耀，整块巨岩的颤抖幅度也变得愈发的剧烈了起来。过了大约十秒钟之后，那块颤抖的巨岩四周突然同时传出了一道岩石崩碎的声音。听到这个声音，周御龙脸色顿时一变，心中微沉，暗暗咒骂，这自然共鸣实在是太过变态，看来他又得重新再来一次了！

　　不过出乎周御龙的预料，正当他已经做好准备接受巨岩崩溃，然后再试验一次的结果之时，那块巨大的岩石突然在一阵极其密集的岩石断裂摩擦声中崩碎了外面一层被冰霜冻住的表层，露出了之下恍若白玉的岩石本体。并且，随着那雪白色光芒的不断闪耀，那块白玉一般的岩石本体竟然像周御龙使用金属拟态异能一般凝出了双手双脚以及头部，化为了一个足有六七米的岩石巨人，并慢慢迈起沉重的步伐，朝周御龙走来。

　　“太好了！”

　　看着在自己能量维持之下朝着自己一步步走来的岩石巨人，周御龙顿时面露喜色的大叫了起来。虽然此刻岩石巨人还需要他的能量输出才可以行动，虽然此刻岩石巨人的灵性明显很低，虽然有着这样那样的不足和缺陷，但是无论如何，他也算是摸到了自然共鸣的门坎。而只要摸到了门坎，那么距离登堂入室，也只是个经验积累的问题罢了。

　　“轰轰轰！”

　　不过兴奋万分的周御龙此刻忘了一个道理，那就是乐极生悲。随着他兴奋地惊呼，他手中输出的能量顿时大幅度增加。而那岩石巨人虽然已经凝型，但内部的改造才刚刚开始，根本不足以承受如此强大的能量。于是，就像周御龙的第一次试验一样，岩石巨人体内的能量完全失衡，浑身白芒暴涨，如同一个超级炸弹一般发生了剧烈的爆炸。


第1027章 除夕！

　　“乓乓乓乓乓！”

　　由于这一次周御龙注入的自然之魂力量很多，而岩石巨人又已经经过了初步改造，身体强硬若钢，所以这岩石巨人自爆的威力也就更加恐怖。于是，伴随着一阵极其剧烈的轰鸣声，那个岩石巨人爆炸出来的残骸如同重炮一般重重地砸在了周御龙的身上，将周御龙瞬间凝聚出来的钢铁之躯砸的乓乓作响。其中蕴含的强大力道，竟然让周御龙一时间也难以招架，只能微微后退了两步才终于站稳。

　　“妈的，以这自爆的威力，这一招简直都可以当做普通攻击性杀招来使用了！”

　　抵挡住了岩石巨人残骸的轰击之后，周御龙好不容易才回过神来，将目光移到了岩石巨人爆炸的地方。只见那爆炸之处本来被寒风冻结得坚若钢铁的地面已经出现了一个巨大的深坑，而深坑之旁的地面更是处处狼藉，坑洼遍布，波及范围甚至达到了恐怖的上百米。由此可见，这岩石巨人的自爆一击，威力已经达到了怎样的地步！

　　“不愧是自然之魂的力量啊……”

　　发现自然之魂凝聚爆破后的恐怖力量，周御龙心中微微一喜。这样的力量，如果能够直接将其运用在战斗之中一定会产生极其强大的破坏力。而且在穆里亚传承的记载之中，也的确有一些惊才绝艳的先知将这种用来启灵的力量使用在了攻击方面，并留下了不少的心得。周御龙相信，只要自己根据这些心得好好钻研，一定可以依靠这种全新凝聚出的强大力量使自己的实力更进一步。

　　“好了，剑魂已成，自然共鸣也已经初亏窍门，是时候该回去了！”

　　虽然这一次自然共鸣依旧是失败了，但是周御龙却没有任何的气馁，因为他已经的的确确的把握住了其中的一些窍门。今后他只要勤加练习，自然可以将自然共鸣完全掌握。而拥有传承幻境的他，更可以在最短的时间内掌握这门强大的秘技，到时候他的战斗力也必定会飙升到一个他自己都无法想象的地步。回想起穆里亚文明中有关于自然共鸣大成之后所能够发挥出来的威力，周御龙就不由得一阵兴奋。只要将这个大杀招成功掌握，那么将来他和【皇】的战斗一定会更有把握！

　　过了很久，周御龙才收拾好自己纷乱的思绪，慢慢站起身来，展开背后已经变得雪白的羽翼，腾空而起，瞬间消失在了天空之中。在各系能量被自然之魂能量吞噬之后，周御龙的能量已经变得更加凝淬。就比如他现在的金属拟态异能，不仅凝练成型的速度已经比以前快了几乎一半，而起连凝聚出来的金属之躯也变得更加强韧。展翼之间，之间一阵阵璀璨的白色光芒闪耀，而他的速度也随之暴涨数成，原本花了将近一个小时才赶过来的路程，他返回去的时候却仅仅只用了四十分钟。速度之快，令人咋舌。

　　周御龙回到基地的时候已经是凌晨三四点了，这时候整个基地中大部分的幸存者都进入了梦乡，只有极少数哨兵仍在强打精神监控着周围一切。看到在月光之下浑身闪耀着白色荧光，如同谪仙降世的周御龙，那些刚刚举起武器并准备发起警报的哨兵们齐齐的松了口气，然后纷纷激动的和周御龙打了个招呼。对这些第五部队的精锐士兵来说，周御龙虽然是隶属于那个讨厌的龙组，但是行事为人却丝毫没有龙组那种肆无忌惮的兵痞气息。更何况这是一个崇拜强者的时代，像周御龙这样的强者对他们来说，就好像是末世前的明星一般，让他们疯狂地崇拜着。因为只有这样的强者，才可以守护他们的安全，让他们每一天都能见到朝阳的升起，而不是像那些可怜人一样永远的沉浸于黑暗之中。

　　“原来，今天已经是除夕了啊……”

　　随便和那些士兵们寒暄了几句，周御龙在离开的时候才想到此时已经是二月九日的凌晨，也就是2013年的除夕。想到这里，周御龙不由得一阵发愣，原来，不知不觉从末世来临已经过了这么久了。上一个除夕，他还是在家中一个人过的。那时候的他并不强大，一只未完全进化的L型丧尸就险些夺去了他的性命。而他却依然不顾路上的危险，一步步前行，就是为了找寻自己的亲人。而此刻的他却是已经位列于人类顶尖强者之一，甚至在他掌握了自然之魂的力量之后，这个“之一”二字也要去掉。同时，他的父母大伯也全部安然无恙的被他找到，并且保护了在他的身边。

　　不得不说，这种运气，的确好得叫人嫉妒！

　　“呵，我还的确是一个幸运的人呢……”

　　发了一会儿呆之后，周御龙微微的笑了笑，然后摇摇头，迈起大步朝着自己的休息之处走去。今天是除夕，那么明天就是国人最看重的春节了。此刻，周御龙在去年所许下的愿望几乎已经完全达成。明天的春节，虽然注定依旧是没有他看了二十多年的春节联欢晚会，也没有热闹喧天的爆竹焰火，但是他却有着兄弟爱人以及家人的陪伴。这些，相对于末世中的绝大多数人类来说已经是一件极其幸福的事情了。

　　不过，虽然春节即将来到，但是周御龙的内心却依旧无法完全放松。已经按照原计划，他们将会在春节过后发起对亚特兰蒂斯的全面攻击。虽然他们已经摧毁了亚特兰蒂斯的能源发生系统，也将亚特兰蒂斯的重型战争生物兵器全部剿灭，甚至还干掉了亚特兰蒂斯的十二号天王。但是不知道为何，周御龙的内心却依然有一种微微的紧迫感，好像他们此行将会遇到什么危险一样。毕竟亚特兰蒂斯曾经雄霸地球这么多年，而且又是来自于外星的殖民者。那么，谁又真的知道，这个外星殖民文明是否拥有着什么足以翻转整个局势的底牌呢？

　　这，也只有到时候才知道了！


第1028章 仇恨的力量！

　　周御龙并没有睡多久，当实力到了他们这种程度，即便是长时间不休息依旧可以保持旺盛的精力。所以，当第二天天空刚刚泛白之际，周御龙便和李冰茹以及卡梅拉一起走出了房间。而出来之后他们却意外的发现，原来不仅仅是他们早起，在这才早上六七点，冬日天空还没有完全亮起的时候，整个基地之中竟然已经是人山人海了。

　　这些早起的人大多都是华人，此刻，他们正热闹喧天的打着招呼，互相说一些恭喜祝福的话。每个人的脸上都带着末世以来很少见到的微笑，就连那些本来对中国人未必抱有好意的外国联军，在看到众人和煦的笑容之后也慢慢放下了自己的敌视，被这股热情所感染，同样露出了一丝笑容。

　　“今天是除夕，明天就是春节了……”

　　看着互相祝福的众人，周御龙深深地吸了口冬日冰冷的空气，然后对着李冰茹和卡梅拉笑着说道：“连空气中都蕴含了祝福的味道，两位，节日快乐哦！”

　　“明天的确是春节不错，可是后日不就是要发起总攻了吗？为什么，他们每个人的脸上都充满了笑容呢？”

　　听到周御龙的话，李冰茹微微皱了皱秀气的眉毛，白皙的脸蛋上浮现出一丝疑惑和忧虑的神色，低声说道：“难道他们不知道，他们之中的大多数人很可能会死在后日那场注定是死伤惨重的激战中吗？”

　　“正是因为知道后日可能会死，所以他们今日才要过的更加快乐！”

　　周御龙摇了摇头，眼神中浮现出一丝莫名的光芒，一字一顿，语气沉重地说道：“无论如何，这一年总算是过去了。对他们所有人来说，去年整整一年都是悲惨和黑暗的。他们绝大多数失去了自己的亲人和挚爱，而自己也过着苟延残喘的生活。这种生活对他们来说是黑暗的，是看不到未来的，同时也是绝望的。”

　　说到这里，周御龙微微顿了顿，眼神中那种莫名的光芒变得更加闪耀，并略带一丝激动的凝声说道：“可是现在不同了，末世以来，我们第一次纠结了如期强大的军队和如此众多的强者，并且第一次向亚特兰蒂斯人主动发动反击！后日的战争，他们也许会死，但绝不会死的没有价值。他们每一个人都知道，自己的战斗是为了所有人的未来。只有这场战斗胜利了，我们人类才不用继续过着这种绝望而看不到未来的生活！”

　　“为了希望就可以奉献出自己生命吗？”

　　听到周御龙的话，李冰茹微微一愣，问道：“你不是说人性本恶吗？献出了生命所换回来的人类未来又和那些在战斗中牺牲的战士还有什么关系呢，既然没了关系，那么他们又何必视死如归？”

　　“我说过人性本恶，但同时也说过人是善良和邪恶的集合体。人性恶，但并非没有善的一面。当然，信念只是一个引子。能够让他们不顾生死向亚特兰蒂斯人发起战斗，其实更多的还是源自于仇恨。”

　　周御龙摇了摇头，望着那些脸上带着微笑，但眼神中却隐隐可见决绝之色的战士们，感慨道：“不得不说，仇恨是一种非常强大的力量。末世以来，这些人时时刻刻都沉浸在恐惧和仇恨之中。他们每个人心底都压抑着对亚特兰蒂斯的怒火，他们怨恨这个毁掉了他们文明，毁掉了他们生活的罪魁祸首。就好像老赵他们当日的表现一样，这种仇恨的怒火并不会随着时间的流逝而消失，反而会像陈年老酒一样越蕴越烈。所以，当这股仇恨得到引导并且有机会宣泄出来的时候。这种仇恨就会变成一种极大的精神力量。在这种力量的催动之下，他们敢于对任何目标发起拼死攻击。”

　　“仇恨的力量的确很大……”

　　听到周御龙的话，李冰茹轻轻地掉了点头。要说对于亚特兰蒂斯的仇恨，她可是不输给任何人的。末世之前的她是天之骄女，有着富足的生活，而且还有爱护着自己的家人。可以说，这种生活已经比世界上百分之九十九的人都要幸福了。可是末世来临之后，她的生活便随之崩溃。这种仇恨，即便是以她纯良的性格也几乎难以压抑。特别是在那日南京核爆之后，李冰茹以为周御龙被亚特兰蒂斯的卡拉美兽所害，所以怒火终于被彻底点燃，性格顿时大变，对敌的手段也变得无比的残酷，更是获得了一个【血腥女皇】的称号。如果不是周御龙后面及时赶了回来，稳定了李冰茹的心境，只怕李冰茹到现在还是那副冷酷而疯狂的模样。

　　“所以说，他们今天的庆祝和放纵，大多数只是想在战死之前好好开怀一次罢了。”

　　深深地吸了口气，周御龙语气有点低沉地说道：“他们很多人这次都是抱着与亚特兰蒂斯人同归于尽的态度去参战的。这些参战士兵，甚至有一部分是民众自愿参加的。为了报仇，为了发泄那股压抑了他们一年，几乎令他们发疯的仇恨，他们根本无惧生死，或者说，他们已经没了活下去的欲望，只是希望能够发泄出这股支撑着他们活下来的仇恨罢了。”

　　“仇恨……真是可怕……”

　　听到周御龙的话，一旁中文水平大进的卡梅拉摇摇头，用仍然有些生硬，但却已经很连贯的中文说道：“和你们中国人一样，我们英国的幸存者也充满了对亚特兰蒂斯人的仇恨。据我父亲所说，当他组织部队前来支援你们的时候，很多原本和我父亲不对盘的势力也毅然参加了这次的行动。对他们来说，能够报仇雪恨，比任何事情都要重要，甚至重要过他们自己的性命。”

　　“哎，这股怒火是无法消除的。我们所能做的，只是尽量让后日之战少死一点人。”

　　叹了口气，周御龙拍了拍卡梅拉和李冰茹的肩膀，然后恢复了笑容，说道：“算了，后日之事我们后日再谈，不要让我们的忧虑扰乱了这里的气氛。来吧，我们也一起去享受一下久违的节日气息吧。”

　　说罢，周御龙便拉着李冰茹和卡梅拉，大步朝前走去。


第1029章 春节庆典与战前动员！

　　除夕的庆典非常盛大，也许是方晔他们也考虑到这些战士即将奔赴沙场，而且很有可能会一去不返。所以他不仅在整个基地中建立了庞大的庆典广场，而且还把收藏很久的物资美酒大方的拿了出来，以供大家享用，算作是离别前的壮行之酒。

　　除夕的庆典一直持续到了春节，这两天，每一个即将奔赴战场的士兵都笑的很开心，叫的很大声，仿佛要把一年以来积蓄的怨气和仇恨全部都发泄出来。很多士兵甚至笑着笑着却流下了眼泪，新的一年，他们之中很多人会有新的生活，而更多的人则有可能在明日一战中永远失去自己的生命。这一点，他们心里很清楚，所以他们更是疯狂地享受着这也许是他们最后的安宁之日。

　　春节的庆典比除夕庆典更加隆重而盛大，虽然没有了CCTV的春节联欢晚会，但是方晔也从第五部 队中挑选了一些人出来勉强凑成了一批表演班子，为这些即将奔赴战场的士兵们上演了一幕幕粗劣，但是却让众人哄堂大笑的段子。人类就是这样，在越是绝望，压力越是大的时候反而越容易被一些平时看起来乏味可陈的段子和笑话逗乐。也许，他们不是为了这段子的内容而笑，而是为了用笑声来缓解自己内心的恐惧和压抑。但是不管怎么样，整个春节，基地之中的欢声笑语就没有过丝毫的停顿。如果不是从基地外围隐隐传来的枪声炮响，众人甚至都要忘了自己已经身在末世。可是那清晰的枪声却又在明明白白的告诉他们，这是远处留守哨兵在用重型机炮来轰杀那些闻风而来的丧尸，他们仍然生活在处处危机的末世。

　　枪炮的轰鸣和士兵的大笑组成了一副诡异却又充满了感染力的画面，在这种诡异气氛的感染之下，就连很多自认为高人一等的异能者和进化者也加入了庆典队伍。他们的实力虽然远远强过这些普通士兵，但是就像普通士兵和他们的差距一样，他们和亚特兰蒂斯强者的差距也是极其之大。明日一战，他们的死伤比例甚至有可能比普通士兵要高，毕竟是兵对兵将对将，普通的生物兵器未必能突破三十万士兵的防线。可是那些中阶和高阶的生物兵器却必须要让他们这些进化者和异能者对付，其中的危险想想便知道了。

　　异能者的参加，顿时让整个春节庆典达到了高潮。这些拥有奇异本事的存在，往往可以创造出连电脑特技都无法模拟的画面。

　　没有烟花炮竹？没问题！一些火系异能者直接催动体内的异能，在天空爆炸燃烧起了比任何焰火都要美丽的图案，这美丽的画面顿时让在场众人发出了一阵阵兴奋的惊呼声。

　　没有魔术表演？没问题！特殊异能者使用出的异能可是远远超过什么刘谦和大卫的，只见随着他们双手轻舞，一幕幕众人一生都没有见过的画面顿时出现。看着那些无风自舞的纸鸢，看着那突然凝结成冰并且幻化为一只只小型怪兽的酒水，那些士兵们的嘴巴就一直没有合拢。

　　至于高潮中的高潮，则是擎天柱等机械兵器的入场。也许是打着暂时和周御龙等人交好的念头，美国前任队长帕特里克·卢西尔直接命令那些巨大的智能机械兵器进入会场。顿时，伴随着此起彼落的惊呼声，那些巨型智能机械兵器开始慢慢的变形，化为一架架巨大的战机和战车，看的在场众人啧啧称奇。特别是叶无名和赵文杰两个动漫狂，几乎都要按耐不住内心的激动和亢奋了。如果不是考虑到双方现在是联盟，而且这些智能机械人也有着自己的智慧，他们两个只怕早就动手强抢一辆回去做自己的座驾了。

　　夜晚，一直在喧闹，每个人都把自己全部的精力发泄殆尽，最终沉沉地睡在了广场之中，进入了新的一年。很多人，都在闭上眼睛的时候希望自己可以永远不用醒来，那样他们就可以永远沉浸在这种换了祥和的气氛中，不用去面对明天残酷的现实。

　　只不过时间的流逝可不是人类的意念可以阻挡的，所以，当第二天集结号吹响的时候，这些其实早已经醒来，但是却不愿意睁开眼睛的士兵们终于只能在内心长长的叹了一口气，然后慢慢的睁开眼睛，进行整装，朝着集结号吹响的方向集合。

　　经过了一晚的放纵和休息，大部分人的心态都已经重新恢复平静。内心的怒火虽在，但是却已经无法影响他们的判断，更不会让他们不顾军令在发起撤退或者其他命令的时候朝亚特兰蒂斯人发起拼死攻击了。

　　三十万人的集结花了整整四个小时才完成，这样的速度对于一支精锐的部队来说自然是非常不合格的。但是对这支由各国联军混编而成的超级杂牌部队来说却已经是超出了方晔的预想，足够让他满意的露出微笑了。

　　毕竟这三十万人大多语言不通，人种混杂，能够在四个小时之内集结完毕，第五部队在这几天的训练已经算是相当成功了。

　　俗话说“人过一万无边无岸”，三十万人军队聚集起来的规模就更加宏大和不可想象了。巨大的士兵方阵，即便是以方晔的目力，站在高台上一眼望去也根本望不到人群的边际。

　　“大家好，我是第五部队的队长方晔，也是这次行动的指挥官，我想你们应该都认识过我了。你们集合的速度，和你们集合之后的素质，都证明了你们是群好兵，我很满意！”

　　看着高台之下一片寂静的各国士兵，方晔满意的点了点头。这些人虽然有一部分不是士兵出身，但是其素质却也非常令他满意。至少这集合速度和静默的姿态，就已经足够显现出他们在末世中磨练出来的战斗素养了。毕竟能够活到现在并且加入这支军队的，每一个人都拥有着丰富的战斗经验，更加知道在不该说话的时候绝对不能发出丝毫的声音，否则其带来的后果很可能就是自己或者战友的死亡。

　　要知道丧尸这东西，在听力方面可是非常敏锐的！

　　“我们今天聚集在这里，其实可以是为了同一个目的——生存和复仇！”

　　深深地吸了口气，方晔望着台下的士兵，一字一顿地说道：“我想大家现在都应该已经知道，我们这次的任务是什么。没错，我们这次要做的，就是去对付那些利用生化病毒毁掉我们的家，同时也毁掉了我们未来的亚特兰蒂斯人。因为这些外星殖民者，我们失去了自己的父母，亲友，爱人和孩子。因为这些外星殖民者，我们不得不告别以前幸福温饱的生活，痛苦的挣扎在末世之中，甚至为了生存做出很多自己想也不敢想的事情。同时，也因为这些外星殖民者，我们竟然连现在这种苟延残喘的生活也几乎无法维持。他们容不得人类和他们共处一世，他们的目的是消灭我们，将我们斩尽杀绝！那么，面对他们的咄咄相逼，我们应该怎么做？难道是束手就擒，坐以待毙？”

　　说到这里，方晔突然大声暴吼道：“不！我们绝不能让这些亚特兰蒂斯像杀死我们亲人那样轻易的杀死我们！我们现在有力量，我们现在需要反抗，我们要用我们的力量，让那些亚特兰蒂斯人知道什么叫以血还血，以牙还牙！我们要让他们知道，想要杀掉我们，就先要做好被我们杀掉的准备！我问你们，你们是选择憋屈的沦为奴隶甚至是被杀死，还是拼着这次机会，用自己的热血和力量让这些亚特兰蒂斯人彻底明白，我们人类的怒火是多么疯狂！你们，敢不敢和我一起走上战场，用你们手上的武器撕碎那些亚特兰蒂斯人的身体！你们，敢不敢！”

　　“敢！”

　　“YS！”

　　“leomh！”

　　听到翻译官翻译过来的话，那些各国士兵纷纷在中国士兵之后大声地叫嚷了起来。方晔的一番话虽然不长，但是却恰恰好切入了他们心中最关键之处。求生的本能和对逝去亲友以及生活的愤怒，让这些士兵的士气大大飙升，一个个红着眼握紧了手中武器，恨不得找到一个亚特兰蒂斯人狠狠地和对方拼死一战。

　　要么你死，要么我死，人类和亚特兰蒂斯人之间已无缓转的余地了！


第1030章 兽震群雄！（一）

　　成功调动了士兵们的士气之后，方晔便宣布全军出发。三十万人的一齐出动的画面极其壮观，只见一辆辆运兵车和装甲车连成了一条根本看不到头尾的超长车龙，在大路上汹涌前行。在车龙前端开路的是来自美国超级英雄联盟的那些变形金刚。这些智能机械人不仅拥有着不逊于人类的智慧，而且通体都是合金制造，火力更是强的恐怖。用来开路，是再好不过了。

　　“左前方1243米处发现进化二阶力量型丧尸！”

　　“左前方1512米处发现进化一阶敏捷型丧尸！”

　　“右前方712米处发现进化一阶敏捷型丧尸！”

　　“左前方835米处发现进化一阶力量型丧尸！”

　　“左前方1022米处发现进化二阶敏捷型丧尸！”

　　……

　　……

　　三十万人在这末世中出行注定会遇到不小的麻烦，毕竟这闹出的动静实在太大，一路上他们所过之处的丧尸几乎都参与到了这场围猎的行动之中。只是由于部队征用了附近城市乡镇的所有各类汽车，组建成了一支庞大的机动部队，所以除了这些行动快捷的高阶丧尸，一般的丧尸是跟不上他们行动的。

　　不过一路上被他们吸引过来的这些高阶丧尸也不是个小数目，根据擎天柱体内侦测系统扫描出来的结果，此刻包围在车队周围的L1型丧尸至少超过了780只，L2型丧尸也超过了45只，甚至还有一只L3型丧尸潜藏其中。而T型丧尸部队虽然没有L型丧尸部队那么庞大，也没有T3坐镇其中，但光那足足八十只以上的T2就足够在场众人头疼一番了。

　　不得不说，亚特兰蒂斯的第二波病毒投放，的确催生出了大量的高阶丧尸，让人类的生存变得更加艰难。

　　“突击小队和机械特种队出动，重火力部队进行火力支援！务必在更多丧尸将我们包围之前干掉这些丧尸！”

　　看着远方不断朝自己等人逼近的高阶丧尸群，方晔眼神一凝，拿起了对讲机发出一道道的命令。随着他命令下达，整个军阵开始了行动。只见最先发动攻击的就是那些变形金刚，只见伴随着一阵阵机械摩擦的卡卡声，那些巨大的战车和战机纷纷变形，化为了类人形态，朝那些高阶丧尸发动了攻击。不得不说，这些吸取了部分亚特兰蒂斯文明科技制造出来的战争兵器极其强悍，每一个机械人不仅在力量上足以完全压制T2，更是可以利用体内的电子计算系统锁定L型丧尸的踪迹，并利用无线频率和其他的机械人进行集火攻击，在封锁L型丧尸逃窜路线的同时也将L型丧尸轰成了碎片。

　　在机械特种队展露獠牙的同时方阵中的重火力部队也开始喷射出了恐怖的烈焰，只见伴随着一声声刺耳的轰鸣和炫目的火花，无数炮弹腾空而起，以极快的速度覆盖了半个高阶丧尸方阵。沉重而不间断的轰击，让那些躲无可躲的L1型丧尸被瞬间撕成了碎片。而那些T1型丧尸虽然可以暂时依靠自己强悍的身体硬抗炮弹轰击，但也是遍体鳞伤，眼看支撑不了多久。倒是那些T2和L2以及L3则丝毫不惧重炮的轰击。毕竟以它们的速度和身体强度，只要不被太多炮弹同时击中就不会有太大的危险。

　　顶过了前面几波的重炮轰击之后，高阶丧尸部队里面的L1型丧尸几乎以及全军覆没了，而T1型丧尸也大多遍体鳞伤奄奄一息，在短时间内无法再构成威胁。不过此刻那些T2和L2L3已经彻底冲入了特种机械战队的方阵之中，与那些变形金刚激战了起来。

　　高阶丧尸的战斗力极其强悍，虽然单对单不是那些变形金刚的对手，但是在数量的压制下也有不少变形金刚的体表防护层被挂出了深深地痕迹。如果不是它们的体型实在太大，装甲又太过厚实的话，只怕它们早就被这些高阶丧尸给完全撕碎了。特别是那些灵巧的L2型丧尸，更是专门挑那些变形金刚的薄弱处下手，弄得它们好不狼狈。

　　“看来这些变形金刚对付重型目标还行，对付L2这种灵巧型的目标就处处受制了。”

　　看着被L2压制的变形金刚，方晔摇了摇头，将目光移到了正坐在黒木身上逗弄着臭臭的周御龙说道：“龙兄弟，派你的宠物部队出动吧，我们需要尽快解决这些高阶丧尸！”

　　“没问题！”

　　听到方晔的话，周御龙伸了个长长地懒腰，然后点点头，拍了拍身下的黒木，大声说道：“黒木，毛球，羽皇，臭臭，是时候加餐了！”说罢，他便纵身一跃，跳到了方晔的座驾之上。

　　“是的，主人！”

　　“吼！”

　　“吱吱！”

　　“啾啾！”

　　听到周御龙的话，除了毛球回答了一句之外，黒木等变异兽齐齐的狂吼一声，然后纷纷以极快的速度冲向了高阶丧尸群。

　　“喵——！”

　　看到黒木等兽开始行动，几天以来和黒木等兽建立了深厚友谊的虎斑猫也长叫了一声，从荒野骑士肩膀上一跃而起，然后在半空中嗖的一下暴涨，化为了巨型战斗形态，跟着黒木等兽一起冲入了高阶丧尸的方阵之中。

　　“杀！”

　　最先发威的是毛球，只见在众人惊恐的眼神中，毛球瞬间由小萝莉形态化为了骨面巨人形态。然后冲入丧尸群，背后八爪齐动，片刻之间就将两只重伤的T型丧尸撕成碎片。看到这一幕，那些不清楚毛球底细，甚至还打过毛球龌龊主意的各国士兵纷纷不由得使劲咽下一口口水。要知道这家伙的本体居然是这个样子，那打死他们也不敢对毛球起什么肮脏心思啊。

　　“吼！”

　　紧接着毛球冲入战团的便是黒木，在医生的调教之下，这个龙牙小队监狱长已经足足多进化了两次，身体更是暴涨到了足有三十米之巨，整个就是一个重型压路机。只见在黒木的横冲直撞之下，那些企图挡在它身前的T2仅仅连支撑都无法支撑片刻，便被它直接撞飞，然后大嘴一张，将半空中的T2稳稳接住，再用力一咬。顿时，伴随着一阵阵骨肉碎裂的咔咔声，黒木让在场所有人知道了鳄鱼的咬合力到底有多么恐怖。而黒木那极其灵巧并且速度极快的鳄尾，也如同一支巨大的长鞭一般，以极快的速度抽向了那些企图向它发起攻击的L2。要知道L2的身体强度可是远不如T2的。在黒木的全力一击之下，那些来不及闪躲的L2便好像是一个个被抽爆的血袋一样，在半空中轰然爆裂，化为无数的残值碎骨，沾满了黒木身上坚硬黝黑的鳄鱼皮。

　　“啾！”

　　毛球黒木的杀戮速度很快，但是羽皇的表现也丝毫不逊色于它们。只见伴随着一阵阵鹰鸣，半空中的羽皇就像是一架巨大的战斗机一样不断的俯冲向那些高阶丧尸。面对体型巨大的T2羽皇只要轻轻双爪一合，然后鹰喙一啄，就可以轻而易举的撕碎T2坚硬的头骨。而面对身体脆弱的L2，羽皇甚至连啄的这一步都不再需要，只需要双爪用力一合，便可以轻而易举的将L2撕成碎片。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“噗噗噗！”

　　和其他变异兽相比，臭臭的动作可谓是灵巧到了极点。只见伴随着一阵剧烈的音爆声和黑芒闪耀，臭臭的身体就好像是一道黑色闪电一般不断地在尸群中折射腾跃。每一个被它触碰过的丧尸，都会微微一颤，然后仰天倒下。原来臭臭在利用激射在那些高阶丧尸身体上的瞬间已经用锋锐的爪子撕裂了那些丧尸的脑袋。


第1031章 兽震群雄！（二）

　　最后赶来的巨型虎斑猫表现也非常抢眼，毕竟体型巨大的变异兽随处可见，但是能够发射白色电光瞬间麻痹高阶丧尸，并且将其轻易斩杀的变异兽可就罕见之至了。只见伴随着一阵阵电流击打在肉体上的嗞嗞声以及肉体被锋锐物体撕裂的闷响，一只只拦在巨型虎斑猫面前的高阶丧尸被其轻易的撕成了碎片，然后将残骸不屑的扫到了一边。

　　这家伙，最近是越来越挑食了。

　　“嘭！”

　　可就在变异兽部队大杀四方之际，一直在队伍中不断穿梭让人难以把握踪迹的L3终于发威。只见一个巨型变形金刚正准备利用右手锋锐的金属巨刺撕裂一只T2的时候，一道璀璨的白光突然激射在了他的身上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那个足有七八米高，几乎有近十吨重的变形金刚居然被打得甲壳开裂，腾空而起，然后重重地砸在了地上，将坚硬的公路表面砸出了一个巨大无比的深坑。

　　“还好，是类似念动力方面的异能……”

　　虽然L3一出手就击飞了一架变形金刚，但是周御龙等人却是大大的松了一口气。三阶进化丧尸最让人头疼的不是它们强大的力量或者速度，而是它们那种诡异的异能。就好像是周御龙曾经活捉的那只L3，那家伙竟然可以在影子中穿梭行走，并且可以做到像瞬移一般的攻击。如果这次他们遇到的L3拥有这种本事，那一旦被其混入人群之中，那可就麻烦大了。

　　“喵——！”

　　看到L3动手，巨型虎斑猫立刻长鸣一声，张口就是一道璀璨电光激射向了L3。这家伙的智慧是宠物部队里面除了毛球以外最高的，当然也懂得什么叫做擒贼先擒王。L3如此强势出手，自然被巨型虎斑猫盯上，发起了攻击。

　　“噗噗噗！”

　　不得不说，像丧尸这种东西一旦开启了异能其能量强度的确非常强悍。看着激射而来的白色电光，L3的身体表面上突然浮现出一道璀璨的白光，而白色电芒在击中白光之后虽然也打得白光一阵乱颤，但最终还是没能击破白光的防御，消弭于无。

　　“嘿……有意思！”

　　看到这一幕，另外一边刚刚一拳砸飞一只T型丧尸的毛球也发出了沉闷嘶哑的声音，然后纵身一跃，以极快的速度冲到了L3的身边，身形微转，就是将背后八爪朝着那只L3重重斩去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　毛球的力量极大，背后八爪的斩击顿时将L3打得腾空而起。不过即便是如此的力量，它也没能把L3身上那层能量护盾给击碎。由此可见，这层看似薄弱的能量护盾之中所拥有的防御是多么的恐怖。

　　“啾啾！”

　　不过毛球也并没有指望能一击击破L3身上的护盾，他之所以把L3击飞，那是因为天上的羽皇此刻正以极快的速度冲向L3。顿时，伴随着羽皇的两声鸣叫，它那锋锐的爪子和长喙几乎同一时间重重地撞在了L3的身上。面对如此强大的力量和如此锋锐的利爪长喙，饱受打击的L3终于支撑不了，全身光芒一暗，护盾便被生生破去。

　　“嘭！”

　　不过护盾被破并不代表L3就没有危险了，只见就在护盾被破的瞬间，L3那长满了倒刺的长舌突然激射而出，重重的击打在了羽皇的身上，并且顺齐缠绕在了羽皇的右爪之上。感觉到自己右爪被缠，羽皇发出了愤怒的尖鸣，然后双翅一展，便腾空而起，消失在了众人的视野之中。

　　“嗖！”

　　片刻之后，正当众人为羽皇的安危感到担忧之时，一道剧烈的破空声突然响起。随后，一个黑影出现在天际，以极快的速度坠向了地面，并且重重地撞了上去。

　　“轰！”

　　这坠下地面的黑影正是那只L3，只见伴随着一阵无比剧烈的轰鸣声，L3的身体瞬间便被大地所吞没。数万米高空的垂直下降，让L3这个拥有着数百斤体重家伙变成了一个巨大的钻地导弹，轻而易举的撞碎了坚硬的土地，并被永远的埋入了其中。

　　“咕噜——咕噜——！”

　　片刻之后，L3所撞出的那个坑洞渐渐被暗紫色的尸血所填满，而从此刻，其他的高阶丧尸也差不多在众变异兽和变形金刚的联手打击下全军覆没。

　　“好恐怖的变异兽！”

　　看到这在这四只生化兽的攻击之下几近全军覆没的高阶丧尸部队，在一旁观战的各国首领纷纷是大变颜色。他们虽然已经做好了一定的心理准备，但是却万万想不到，对方区区一个生化兽部队就能拥有如此强大，甚至强大到令他们胆寒的破坏力！

　　这些中国人，实在是太可怕了！

　　“你的变异兽部队很强！”

　　看着那些正在追杀残敌的变异兽，帕特里克·卢西尔突然走到周御龙身边，满脸认真地说道：“像你这样的强者我不愿意招惹，如果你愿意的话，我希望我们可以放下以前的间隙，精诚合作，一起对付亚特兰蒂斯人。”

　　帕特里克·卢西尔是真的怕了，在目睹了周御龙个人强大而近乎没有底线的实力之后，他本来就已经对周御龙产生了敬畏之心。此刻再见识了周御龙的比自己那些变形金刚还要强大得多的变异兽部队，帕特里克·卢西尔终于决定放下以前的仇恨，开诚布公的和周御龙谈一谈。毕竟他虽然恨周御龙，但是却并没有恨到愿意以自己生命为代价报复对方的地步。他不想因为以前的恩怨再和这个强大到近乎怪物的家伙为敌，所以，他选择了和谈。

　　“你的机械部队也很强！”

　　深深地望了帕特里克·卢西尔一眼，周御龙并没有从他脸上发现什么异常。片刻之后，他脸上也浮现出了一丝微笑，笑道：“我也愿意和你们合作，一同对抗亚特兰蒂斯人。毕竟我们人类的大敌终究还是亚特兰蒂斯，我们和亚特兰蒂斯文明之间已经是你死我活的关系。所以，在除掉亚特兰蒂斯之前我坚决反对将人类的力量消耗在内讧之中。我承诺，只要你们美国超级英雄联盟没有做出什么对我们不利的事情，我们也绝对不会与你们为敌的。同时，我也为我在美国做的一些事情抱歉。你们额外受到的损失，我会补偿给你们。”

　　要说担心内讧，周御龙可比谁都要担心。毕竟他本身是一个没有什么野心的人，他现在之所以站出来也只是为了对付亚特兰蒂斯人而已。所以他唯一希望的，只是大家能够精诚合作剿灭亚特兰蒂斯文明，重新恢复人类文明的辉煌。帕特里克·卢西尔的善意，他当然是好不拒绝的接受了下来。


第1032章 放火烧林！

　　在解决了这一波的高阶丧尸部队之后，周御龙等人接下来的行程也就顺利了很多，至少像一开始那种三阶级别的高阶丧尸他们是在没有遇到过了。毕竟丧尸一旦进化到三阶其本能智慧就会大大提升，这些狡诈而凶残的家伙虽然嗜血，但是却从高阶丧尸部队全灭的事情上深深了解到了这些人类的可怕。所以接下来除了有些强大的变异兽给队伍稍微造成了一点点麻烦之外，众人便很顺利的到达了神农架原始森林。

　　几日不见，神农架原始森林之中变得更加安静了。为了应付人类联军的进攻，亚特兰蒂斯人已经把这片庞大的森林完全改造。不仅将其中的所有生物杀死，而且还布置了各种各样的陷阱，可谓是杀机处处。再加上各种强大的生物兵器隐藏其中，整座神农架森林变成了当之无愧的死亡之森。

　　“第一突击小队前进，给大家开出一条道路来！”

　　看着面前阴森的原始森林，以及偶尔在森林中一闪即逝的身影，方晔微微眯了眯眼睛，开始下达命令。他当然不会让士兵们就这么贸贸然的进入这杀机遍布的原始森林之中，因为森林实在太大而且部队在其中行动不便，所以必须要先开出一条行进通道才能让部队继续前进。否在着这种极易迷失方向的原始森林之中，一旦部队受到了亚特兰蒂斯的伏击，那么在慌乱之下整个部队都有可能会崩溃。

　　毕竟，三十万人聚集在一起太容易受到彼此情绪的感染了。如果士气旺盛还好，如果士气不振甚至是出现恐慌情绪的话，这种情绪便会向最恐怖的传染病一样在最短的时间内感染整个部队，到时候只怕不用亚特兰蒂斯人进攻，这被恐慌情绪传染的联军部队就自己崩溃了。

　　然而，突击小队的行动并不顺利。

　　整个神农架原始森林在亚特兰蒂斯长时间的经营之下已经是固若金汤，其中遍布着各种各样的高危陷阱。方晔派出的突击小队，仅仅在原始森林中行走了不到两百米，便踩中了一颗病毒地雷。顿时，伴随这一阵剧烈的轰鸣声，踩中地雷的那个士兵在爆炸的瞬间便被强烈的冲击波给撕成了碎片。而病毒地雷的可怕之处却不是它爆炸瞬间产生的破坏力，而是在爆炸中溅射出来的生化毒液。这种生化毒液非常恐怖，在溅射到那些士兵身上的瞬间便将其腐蚀成了一个骨头架子。而即便是队伍之中的几个进化者，在这种毒液面前也没有丝毫的抵抗能力。只见伴随着一阵阵骨骼洒落在地的咔咔声，整整一百名突击小队的士兵便统统化为了白骨，洒落一地。

　　仅仅一分钟的时间，突击小队还走出不到两百米，便在亚特兰蒂斯的陷阱之下全军覆没！

　　“妈的！”

　　看到这一幕，方晔怒目圆睁的一拳将身边一颗巨树从中砸断，然后咬牙切齿地说道：“不能再派突击小队前进了，这些亚特兰蒂斯人布置的陷阱威力实在太大，我们再往前派人也只是让他们白白送死罢了。该死的，这到底是什么陷阱！”

　　“行军打仗哪有不死人的道理？”

　　听到方晔的话，一旁的俄罗斯首领谢尔盖·纳雷什金脸色阴郁的撇了撇嘴，一字一顿地说道：“现在这种情况你不前进难道要后退？如果你们中国人不敢前进的话，我们俄国人敢！”

　　“才一百多米我们就阵亡了整整一个突击小队！要这么突破到亚特兰蒂斯的地下城入口，你知道要死多少人吗？”

　　看着这个桀骜不驯的北极熊，方晔皱了皱眉头说道：“而且你别忘了，我们这是支由各国部队混编而成的杂牌部队，而不是什么令行禁止的精锐部队。他们愿意付出自己的生命和亚特兰蒂斯人战斗却并不意味着愿意把自己的生命消耗在这无意义的陷阱之上。如果强行命令他们突进，先不说会不会引起内讧，就算他们能够突破到亚特兰蒂斯地下城的入口，只怕士气也已经降到了低谷。而你认为，一个士气萎靡的部队能够战胜亚特兰蒂斯那种不知道恐惧为何物的生物兵器军团吗？”

　　“那也不能停止前进吧？”

　　听到方晔的话，谢尔盖·纳雷什金愤愤地说道：“你也别忘了我们携带的食物并不多，仅仅只能维持三十万人两天的吃喝，如果两天之内还无法攻下亚特兰蒂斯地下城，难道我们要空着肚子战斗不成？”

　　“放火吧！”

　　就在谢尔盖·纳雷什金和方晔争论不休的时候，周御龙突然眯着眼睛凝声说道：“亚特兰蒂斯人已经把神农架原始森林经营成了他们的第一道防线，不管是强行突进还是后退都是不太可能的。所以，我们为什么不放一把火把整个神农架原始森林烧掉。那样的话，既可以破除亚特兰蒂斯在神农架原始森林遍布的陷阱，而且还可以利用大火将整个原始森林中的亚特兰蒂斯生物兵团一网打尽。虽然这样一来会损失这片原始森林有些可惜，但是这也是我们唯一能做的选择了。”

　　“放火？”

　　听到周御龙的话，其他几个国家的首领纷纷挑了挑眉毛，脸上浮现出一丝讶异之色。要知道神农架原始森林极其广博，一旦将其彻底点燃，那么所引起的火焰只怕会将整个原始森林和附近的小镇村落焚为废墟。虽然这些村落里面已经没有一个生人，但是能够想出这种主意，这个家伙的手段可不是一般的狠啊。

　　“没错，放火！”

　　看着众人讶异的表情，周御龙用力地点了点头，再次确认了一遍，然后一字一顿地说道：“森林没了可以再种，村落没了可以再建立，可是一旦我们这次行动失败，那将来我们只怕再没有机会聚集如此强大的力量来对付亚特兰蒂斯了。所以既然已经是走投无路了，那我们不如孤注一掷的搏上一搏。只要我们能够战胜亚特兰蒂斯人，那么一切都仍然有希望回到原来的样子！”

　　“好！”

　　方晔也是个杀伐果断之人，听到周御龙的话，他眯着眼睛考虑了几秒钟，然后斩钉截铁的点了点头，拿起对讲机命令了起来。顿时，盘踞在神农架原始森林之外的人类联军纷纷行动，开始投放引火物质并准备点火。不得不说，人多力量大这句话还真是个真理，仅仅几个小时，还没有等天色完全暗去，人类联军可以控制的森林范围便被布满了引火物资和燃料。最终，伴随着方晔一声令下，一颗颗燃烧弹开始从重火力部队中激射而出，如同漫天之雨，朝着森林中央覆盖而去。


第1033章 火后激战！

　　和上一次周御龙独自放火烧林相比，三十万人的行动更快，也更直接。周御龙当日点火是从森林边际点燃火种，再慢慢朝森林中央部分包围。而联军方面点火则是中心边缘部分同时开火，利用威力巨大的燃烧弹瞬间点燃了整个神农架原始森林。

　　“轰轰轰！”

　　军用燃烧弹的威力极大，仅仅片刻之间，在一阵阵剧烈的轰鸣声中整个树海便化为了火海。人类联军如此狠辣的手段，就连那些亚特兰蒂斯人也没有想到。顿时，大量藏身于森林各处的亚特兰蒂斯生物兵器纷纷直接被足以融金化铁的烈焰点燃，疯狂的哀嚎了起来。

　　其实以亚特兰蒂斯生物兵器的身体强度，哪怕是最低等的【陆行者I型】也不会被熊熊烈焰轻易夺去性命，只是这座森林实在太大，火焰几乎遍布了所有生物兵器可以行动的范围，哪怕他们片刻之间不会被火焰焚烧而死，但时间一长也会因为缺氧和尸体焚烧所产生的毒气而死，在加上烈焰滔天浓雾弥漫，让这些生物兵器根本分不清方向，所以除了少数一些拥有飞行能力的生物兵器之外，大部分的生物兵器都在燃烧的森林中狼狈乱窜，疯狂的嚎叫着。

　　不过那些拥有飞行能力的生物兵器也未必比在森林中被烈焰炙烤的生物兵器幸运，冲天而起离开了火焰和森林的它们，成了人类部队最好的靶子。往往他们刚刚冲出森林，还来不及分辨方向和情况，大量的炮弹和子弹便如同下雨一般瞬间覆盖了它们的身体，将它们彻底的撕成了碎片。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　然而火焰和窒息却并无法灭杀这些生物兵器中的真正强者，顿时，伴随着一阵阵极其剧烈的轰鸣声，一个个巨大无匹的身影纷纷从森林各处出现，然后直接撕碎了拦在他们面前的生物兵器和树木，大步朝着人类援军冲来。

　　“大家小心！是【蚀骨者IV型】，【陆行者IV型】和高阶生物兵器【巨岩I型】！”

　　看到那些撕碎大树朝着军队方向径直冲来的巨型怪兽，周御龙脸色一凝，大声的警告道：“念动力异能者使用浮空，务必不能让【蚀骨者IV型】钻入地下！其他异能者聚集火力分组强杀【巨岩I型】！剩下的进化者负责对付【陆行者IV型】！立即行动！”

　　对于这几种高阶生物兵器周御龙都有过交手的经验，特别是其中的【巨岩I型】和【蚀骨者IV型】高阶生物兵器，更是曾经让他大感头疼。这两个怪物其中一个会断体分裂，而且可以钻入地下发起突袭。而另一个则防御强悍，并拥有强大的作战能力和秘技。和这两个强大的高阶生物兵器比来来，【陆行者IV型】虽然力量速度也很强悍，但是却远远不值得周御龙放在眼里了。

　　“是！”

　　在联军之中，方晔是专门负责普通士兵调动的，而那些异能者和进化者则是听从周御龙的命令。毕竟强者的世界以更强者为尊，以周御龙的战力和他亚瑟王女婿的身份，一般人还真不敢不听他的命令。特别是在周御龙宠物军团大杀四方之后，这些异能者和进化者对他的态度也就越发恭敬了。所以，随着周御龙一声令下，所有异能者和进化者都开始了行动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　最先发起行动的是念动力异能者，不得不说，念动力这个异能是所有异能中最实用，也是最常见的。整个联军的异能者之中，足足有将近四分之一，也就是七百多个异能者的天赋异能是念动力。而这些高阶生物兵器之中的【蚀骨者IV型】虽然不少，但是加起来总共也才二十来只。在七百VS二十的情况下，那些【蚀骨者IV型】甚至还没来得及钻下地面，就被众人的念动力齐齐锁住，然后在一阵阵嘭嘭的闷响中脱离了地面，浮在半空，疯狂的挣扎了起来。

　　这种高阶生物兵器的强大之处就是在于他强悍的生命力，恐怖的毒液，已经那防不胜防的钻地本事。不过在七百多个念动力异能者的面前，这二十多只【蚀骨者IV型】高阶生物兵器根本没有办法将自己的长处发挥出来。就连它们努力喷洒出来的毒液，也被那些异能者用念动力定住，然后推向了另外一边正在和众进化者激战的【陆行者VI型】。不得不说，【蚀骨者IV型】的毒液威力实在是恐怖至极，即便是和他同是高阶生物兵器的【陆行者IV】型，在被那粘稠的墨绿色毒液击中之后身上也被迅速腐蚀出了一个个巨大的血洞。

　　“杀！”

　　有了念动力异能者的抽空帮忙，那些正在和【陆行者IV】型厮杀的进化者也纷纷士气大振，狂吼着继续发起攻击。顿时，伴随着一阵阵骨肉被撕裂的闷响，好几只被毒液重创的【陆行者IV型】高阶生物兵器一个个被那些一拥而上的进化者击碎了头颅，无力的躺在了地上。

　　“轰轰轰！”

　　而和念动力异能者以及进化者顺利的战斗不同，那些专门对付【巨岩I型】高阶生物兵器的各系异能者则陷入了苦战之中。不得不说，天生就是高阶生物兵器的巨岩一族的战斗力的确是处于整个亚特兰蒂斯生物兵器体系金字塔的顶端。此刻，这区区三十余只开启了巨石之刃和岩石铠甲的【巨岩I型】高阶生物兵器竟然和两千多名异能者打了个不分轩轾。只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些异能者释放出来的异能攻击，无论是冰霜烈焰，还是闪电毒雾，都只能勉强击破那些【巨岩I型】身上厚厚的岩石铠甲。而这些【巨岩I型】也明显要比其他高阶生物兵器聪明很多，面对数量方面明显处于优势的人类，他们并没有选择混乱的攻击，而是组成了一个大圆圈，有序的旋转前进。这样一来，一旦它们身上的岩石铠甲被人类方面的异能攻击给击溃，它们便立刻旋转半圈前进，将那些铠甲受损的【巨岩I型】给保护起来，并提供足够的时间给它们恢复伤势。这样一来，虽然看上去是这些【巨岩I型】被人类异能者打得伤痕累累情况危急，但是实际上它们并没有多大的危险，并且离人类异能者的部队也越来越近。

　　而一旦被这种体型巨大擅长近战的岩石巨怪给靠近，那么联军的异能者队伍只怕会在瞬间便被它们完全击溃！

　　“呵呵，该我们出手了吧！”

　　看到人类异能者部队被【巨岩I型】部队慢慢逼近，一旁正在观战的龙牙小队高层纷纷露出了好战的表情。特别是赵国斌，更是捏了捏自己的拳头，兴奋地说道：“自从可以放心使用这异能之后我还没有遇到一个合格的对手，嘿嘿嘿，待会我们就可以好好表现表现了。”

　　“就你那半吊子的自残异能？”

　　听到赵国斌的话，李德才不屑的撇了撇嘴，说道：“那你得小心一点，别到时候把自己给弄死了。”

　　“嘿嘿，总比你好，一个上不了前线的奶妈！”

　　看着李德才不屑的表情，赵国斌咧了咧嘴，怪笑道：“到时候让你这渣渣见识到哥哥我的雄风，你就会知道你和哥哥我的差距在哪了！”

　　“我是后勤部长，管后勤的，战斗的事情与我无关！”

　　丝毫不理会赵国斌的得意，李德才淡淡地说道：“再说了，你一个人再强能强得过龙哥？而我就不同了，有了我异能的加持，整个队伍的战斗力至少提升三层。嘿嘿，你该不会认为光你一个人的力量，就足以抵过这数千异能者的三层力量吧？”

　　“我懒得鸟你！”

　　听到李德才的话，赵国斌微微噎了一下，然后摇摇头，不再去和他争辩。不过此刻所有龙牙小队高层的心思都和赵国斌一样，强烈地渴望着战斗。一来他们对这些亚特兰蒂斯人的仇恨不逊于任何人，二来自从他们演化了生命之核以后也完全没有机会彻底的展现出自己的战力。而这一次，则正是他们龙牙小队全新亮相的最好机会。

　　“老赵！”

　　就在赵国斌等人满心期待的时候，周御龙的声音终于传了过来：“你带着其他人，去帮帮那些异能者，别让他们被那些【巨岩I型】高阶生物兵器给干掉了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌满脸兴奋的高呼一声，然后站起身来大声喊道：“兄弟们，随我上场杀敌！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着赵国斌话音落下，龙牙小队众人也纷纷的暴吼了起来，然后跟着赵国斌一起行动，以极快的速度，朝着那些正在慢慢逼近异能者部队的岩石巨人冲去。


第1034章 龙现獠牙！（一）

　　“那些人是谁？”

　　“好像是龙指挥官的特战小队吧！”

　　“他们是来支援我们的吗？”

　　“才那么点人，能干什么？”

　　……

　　……

　　看着以极快速度朝自己方向冲来的赵国斌等人，正在和【巨岩I型】高阶生物兵器战斗的各国异能者心中纷纷升起了一丝疑惑。在他们看来，这么一点人，除非都是一流的高手，否则绝对不可能扭转他们此刻的战局。可是一流高手又不是大白菜，怎么可能一次性出现这么多。

　　“炯！”

　　可是接下来的那一幕，却是让在场所有人都大吃一惊。只见冲到半路，凌冰突然单膝跪地，平举手中被改造过的单兵镭射狙击枪，朝【巨岩I型】方阵中最前面的那个巨型石头人扣下了扳机。这种单兵镭射狙击枪在经过改造之后虽然射速降到了令人无语的每分钟三发，但是其威力和射程却是大大增加。只见伴随着一阵轻轻的能量穿刺声，一道橘红色的光芒瞬间从单兵镭射狙击枪那闪烁着淡蓝色的枪管中激射而出，直接划过长空，击打在了那个巨型石头人胸口一处极小的位置。

　　“啪——！”

　　单兵镭射狙击枪的威力虽然很强，但是对方却毕竟是以防御和力量著称的巨岩一族高阶生物兵器。这种足以穿透三米合金钢板的能量光束，在击打在【巨岩I型】的胸部之后，仅仅只能击出一个极小极浅的破洞。这种破口，对身形巨大的【巨岩I型】来说，简直连伤口都算不上。

　　看到这一幕，那些正在和【巨岩I型】战斗的各国异能者脸上不由得浮现出一丝失望之色。在他们看来，这些人的实力不行也就算了，可是居然还妄想利用普通武器来对付这种恐怖的生物兵器，这未免太过幼稚了些。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　可是还不等这些异能者脸上的失望之色完全浮现，意外便再次发生。就在凌冰击中了【巨岩I型】的下一秒，龙牙小队中拥有远程攻击能力的异能者纷纷全力爆发出了自己的异能攻击。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，几乎遮盖了半个天际的能量光华重重的击打在了【巨岩I型】的身上。看到如此剧烈的能量攻击，那些脸上本来带有不屑之色的各国异能者顿时大惊失色的惊呼了起来。这区区十几个人发起的攻击，其剧烈程度，甚至几乎已经要超过他们两千人的联手攻击了。毕竟他们这两千异能者虽然都拥有异能，但是其异能强度有高有低，并且大部分都是属于低阶异能者。往往一个人全力爆发出的异能攻击，还及不上一个强者的百分之一。

　　不过即便龙牙小队爆发出的能量攻击如此剧烈，但是那些异能者却依然不太看好他们。这种强度的攻击，他们刚刚联手也并非没有施展出过。只是这样的攻击虽然可以击溃【巨岩I型】的岩石铠甲，但是却并不能对它们造成足以致命的伤害。不过他们虽然不太看好赵国斌等人，但是内心却是安稳了很多。至少有了赵国斌等人的加入，他们就算是敌不过这几十只强大的高阶生物兵器，想必也不会遇到什么太大的生命危险。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　可是出乎众人意料的是，被龙牙小队击中的那只【巨岩I型】高阶生物兵器并没有像以前那样在受到剧烈攻击之后转移方阵减缓受到的伤害，而是微微晃了一晃，身上传出了一阵密集的断裂声。随后，只见它全身坚硬的岩石铠甲，突然以凌冰击出的那个小圆坑为中心不断向外龟裂崩碎，并且这裂纹也变得越来越密集，直至布满了那个【巨岩I型】高阶生物兵器的整个身体。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，那只【巨岩I型】高阶生物兵器的身体终于承受不住本身的重量，全身裂纹一炸，化为了无数碎石轰然倒塌，在地面上积蓄出了一座小小的岩山。

　　“YES！”

　　看到一击击毙一头【巨岩I型】高阶生物兵器，赵国斌等人皆是兴奋的挥了挥拳头。由凌冰锁定弱点，然后由他们全力攻击弱点。这种配合他们已经在巴厘岛上练习过多次，可是用于实战，这还是第一次。不过很明显，这一招的效果相当不错！

　　“怎么回事？他们怎么可能一击就把那高阶生物兵器给击毙了？”

　　直到这时，那些异能部队的异能者还搞不清楚到底发生了什么事。他们想不明白，为什么同样的攻击强度，他们仅仅只能击溃那些【巨岩I型】高阶生物兵器身上的铠甲，可是对方却可以将其一击击毙。这样的现象，实在是太不符合常理了。

　　这不科学啊！

　　“gogogo！干掉它们！”

　　一击得手，赵国斌等人士气大盛，然后一个个怒吼着冲向了不远处的【巨岩I型】部队，而凌冰则带着那些具有远程攻击能力的家伙停在原地，继续利用弱点攻击一个一个的狙杀那些【巨岩I型】高阶生物兵器。

　　“他们疯了吗！”

　　看到分为两队，一队远程狙击，一队却绕过自己等人直接冲向【巨岩I型】部队方阵的龙牙特战队，那些其他国家的异能者心中顿时疑惑丛生。虽然这支部队已经给了他们太多的惊喜，但是他们却依旧不敢相信对方居然敢凭借着这区区十来人直接冲向【巨岩I型】的方阵。这在他们的眼中，完全是一种送死的行为。

　　“杀！”

　　赵国斌等人此刻哪还会去管这些异能者心中的看法，被杀意和战意充满了大脑和胸腔的他们，一个个以极快的速度冲到了【巨岩I型】高阶生物兵器的方阵之中，然后各自挑选各自的敌人发起了攻击。而远方的凌冰则带着远程攻击部队不断狙击那些可能会对龙牙小队士兵造成威胁的【巨岩I型】高阶生物兵器，让这些体型巨大的家伙不敢随意出手，无法对赵国斌等人造成合围。

　　“轰！”

　　最先建功的便是赵国斌，拥有了【撕裂】这种在异能界杀伤力足以前进前十的强悍异能，赵国斌可以发挥出来的破坏力可以说是龙牙小队中仅次于周御龙的一个。当看到赵国斌朝着自己冲来的时候，被他选为目标的那个【巨岩I型】高阶生物兵器心中甚至浮现出了一丝窃喜。在它看来，如果对方一直像刚刚那样远程狙杀自己队伍的话它只怕还真的难逃一死。但是现在对方居然敢冲过来和他进行近身格斗，这对近战格斗能力在整个亚特兰蒂斯生物兵器体系中都可以排的上号的巨岩一族来说，对方这明显是一种送死的行为。

　　可是，直到正面面对赵国斌的犀利攻击，那个被他选为目标的【巨岩I型】高阶生物兵器才知道，真正送死的，原来是它自己。


第1035章 龙现獠牙！（二）

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的音爆声，就在【巨岩I型】高阶生物兵器准备利用手中巨石之刃一剑斩杀赵国斌的时候赵国斌却骤然消失得无影无踪，然后又极其突然的出现在了那只【巨岩I型】高阶生物兵器的背后。

　　“呼，好险，差点超过距离了！”

　　背对着身后的【巨岩I型】高阶生物兵器，赵国斌满脸后怕的擦了擦额头的冷汗，然后忍着全身传来的撕裂剧痛慢慢转过头，将目光移到了那只【巨岩I型】高阶生物兵器身上。

　　此刻，那个被赵国斌直接穿过的【巨岩I型】高阶生物兵器身上已经出现了一个直径足有三米的巨大贯穿伤口。伤口的周围圆滑无比，就好像是被什么极其锋锐的物体切割过一般，没有任何的断茬。而那头【巨岩I型】高阶生物兵器，也在赵国斌转头的瞬间轻轻晃动了一下身体，然后便如推金山倒玉柱一般重重地倒了下来，将地面压出一个深深地坑洞。

　　秒杀！又见秒杀！

　　看到赵国斌“轻而易举”的秒杀了一头如此强悍的高阶生物兵器，那些正在努力攻击【巨岩I型】高阶生物兵器，却至今没有任何战果的各国异能者终于沸腾了起来。【巨岩I型】高阶生物兵器的身体强度他们非常清楚，那可是需要两千异能者联手才能攻破的防御。而在那个刀疤脸的面前，【巨岩I型】高阶生物兵器那无比坚韧的岩石身躯似乎变得像豆腐那样柔嫩易破，仅仅一击，便被那个刀疤脸彻底秒杀。

　　这种骇人听闻的攻击力，实在是太恐怖了！

　　然后，龙牙小队带给众人的震惊此刻才刚刚开始，继赵国斌之后，赵来福便成为了第二个成功击杀【巨岩I型】高阶生物兵器的龙牙小队成员。这家伙在拥有了类似岩石之躯的强悍异能之后，整个人一旦发动异能便会变成足有七八米高的岩石巨人。这样的身体，即便是和【巨岩I型】比起来也仅仅只是略逊分毫罢了。而且赵来福所变化而成的岩石巨人双臂极其壮硕，甚至有一种身子大两腿小的失衡感。赵来福就是依靠这对强悍的臂膀，在一阵阵轰天的巨响之中，一拳一拳硬生生的杂碎了【巨岩I型】高阶生物兵器的胸前铠甲，并伸开岩石巨手，重重地砸入了对方的胸腔，将对方胸口的那颗不完全的兽化生命之核直接扯出，然后用力一捏，直接砸成了碎片。

　　看到赵来福如此凶猛的击杀一头【巨岩I型】高阶生物兵器，别说是那些早已经陷入呆滞的各国异能者了，就连那些正在不断反击的【巨岩I型】高阶生物兵器也纷纷发出了惊呼，心中浮现出惧战之意。

　　第一次，这是他们第一次遇到有人类可以在硬碰硬的战斗中格杀它们的同类！

　　这种力量，这种身体，实在是太可怕，太可怕了！

　　高阶生物兵器在拥有高阶智能的同时也拥有了随之而来的恐惧之心，所以当看到自己同类在对方的狙杀之下不断惨死之后，很多【巨岩I型】高阶生物兵器纷纷选择了撤退。对他们来说，战而不胜则逃是一件再正常不过的事情了，反正没有亚特兰蒂斯人在场指挥，他们这些拥有极高智能的存在自然知道什么叫做三十六计走为上计了。

　　“想跑？哈哈哈，还有我呢！”

　　看到剩下的十几只【巨岩I型】高阶生物兵器准备逃跑，已经准备很久的叶无名发出了一声得意的长笑，然后身体陡然眼神，双手双脚的指头如同一根根橡皮绳索一样将那十来只【巨岩I型】高阶生物兵器死死绑住。

　　自从叶无名凝聚出那种可以将身体延长的异能之后大家本以为这种异能会很鸡肋，可是在经过了无数次的试验之后大家才发现，叶无名在将身体化为弹性橡胶状态之后竟然拥有了极强的防御力。不仅可以在一定程度上抵御周御龙所化的银刃攻击，而且那种充满弹性的身体还几乎可以免疫一切钝伤。这样一来，即便是周御龙被叶无名全力锁住，如果不适用金属拟态异能或者凝聚出辐射之焰，他也根本无法在一时半刻之间挣脱出啦。

　　而周御龙做不到的事情，这些【巨岩I型】高阶生物兵器自然也做不到。在被叶无名锁住之后，这些体型巨大的石巨人便开始了疯狂的挣扎。不过很无奈，他们的攻击大部分都是属于钝伤，即便可以将叶无名搓圆捏扁，但是在片刻之后叶无名仍然还是恢复成原样，将他们牢牢锁住。所以，直到最后一个岩石巨人被凌冰带人集火秒杀之后，叶无名还依旧完好无损，笑嘻嘻的站在原地。

　　震撼！极度的震撼！

　　在目睹了龙牙小队轻易斩杀了那些【巨岩I型】高阶生物兵器之后，在场众人，包括没有参战的各国首领都不由得倒吸了一口冷气，费了很大的力气才将自己内心的震惊压抑下去。他们万万想不到，周御龙除了自己战力极其强大之外，手下竟然还有一批这样深藏不漏的恐怖强者。这些强者之中有很多人如果放到他们国家不是一方枭雄便是一地霸主，可是他们却心甘情愿的效忠于周御龙，将自己的光芒和力量深深隐匿。

　　这样的手下，这样的首领，实在是太过恐怖了！

　　“哈哈哈，干得好！”

　　看到自己兄弟如此给力，周御龙的脸上也浮现出了自豪的笑容。一直以来，他都在想尽办法提高自己这些生死兄弟的战斗力。而今天，他们的战斗力已经足以让世界上任何强者咋舌。这对周御龙来说，便是无比的自豪和骄傲。

　　“贵部手下之精锐，实在是举世罕见啊！”

　　听到周御龙的大笑，美国超级英雄联盟前任队长帕特里克·卢西尔脸上浮现出一丝敬畏之色。同时内心也在暗暗庆幸，幸好自己已经开诚布公和对方解除了以前的误会。否则一旦真的内斗起来，只怕不用周御龙自己动手，光凭他手下的那些强者便足以剿灭整个美国超级英雄联盟了。

　　不止是帕特里克·卢西尔这么想，其他各国的首领，包括对周御龙心有怨隙的龙王夏知秋也在心中暗暗掂量了起来。其他人害怕的是周御龙的实力，而他更害怕的却是周御龙的潜力。这才过了多久，对方就从一个在自己眼中不值一提，甚至自己只要动动手指就能干掉的路人甲变成了即便是他此刻倾尽全力也未必能够战胜的超级强者。想到这里，夏知秋心中不由得感到一阵失落。这样的强者，原本是属于他们龙组的。可就是因为他们的自私和偏袒，才导致这样一个潜力无穷的家伙离开了龙组，甚至几乎站到了龙组的对立面。

　　一时间，夏知秋的心中，百感交集！


第1036章 龙现獠牙！（三）

　　然而龙牙小队给众人的震撼却远远并非如此，就在赵国斌等人在勇力斩杀那些【巨岩I型】高阶生物兵器的同时，季少堂等拥有群攻性异能的强者则加入了另外一边正在拼命对付【陆行者VI型】高阶生物兵器的进化者部队，帮其一起对付这些实力强悍，而且数目众多的高阶生物兵器。

　　和天生最低都是高阶生物兵器的【巨岩】一族不同，【陆行者】一族可以说是亚特兰蒂斯文明中的炮灰种族，无论是战力还是智能程度都大大不同。不过炮灰一族则有炮灰一族的好处，低廉的制造成本让【陆行者IV】型高阶生物兵器的数量足足是【巨岩I型】高阶生物兵器和【蚀骨者IV型】高阶生物兵器加起来的五倍，达到了近200只。

　　人多力量大，这个道理在一般的情况下简直就是个真理。两百只【陆行者IV】型高阶生物兵器聚合起来的力量，让那数千名人类者一时间几乎都有点支撑不住。如果不是那些念动力异能者仍在抽空帮他们两下，只怕他们的战阵早就被这些体型庞大到和大象有的一拼，而速度却比猎豹更加灵活的高阶生物兵器冲破了。毕竟和异能者部队的远程攻击不同，进化者部队就算是人多也无法把每个人的战斗力都发挥出来，近身攻击更是做不到集火的效果。所以尽管在每一只【陆行者IV型】高阶生物兵器旁边都聚满了不断发起攻击的异能者，但是真正能够攻击到这些鲨头巨怪的人并不是太多。

　　所以，在龙牙小队出动的时候，季少堂和韩少这两个拥有远程攻击能力的异能者便朝着这些进化者部队冲了过去。

　　“杀！”

　　不得不说，季少堂风系异能的威力运用在群战的时候的确非常恐怖。只见他刚刚冲到距离一只【陆行者IV型】高阶生物兵器还有两百米的时候，他就右手一举，低喝一声，对着那个刚刚一口撕碎了一个进化者的鲨头巨怪发起了攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着季少堂一声低喝，大量的淡绿色光芒便在他头顶瞬间凝聚，然后化为了一片片极薄极细的半圆形风刃，带着一阵阵刺耳的风啸声组成一条旋转的风柱，重重地撞在了那个还来不及闪躲的鲨头巨怪身上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　风刃的破坏力极强，尽管【陆行者IV型】高阶生物兵器身上那层镶嵌着金属合金板块的皮肤足以抵御一般的火箭炮轰击，但是在那些锋锐细小的风刃面前却好像朽木一般被轻易切出了一个个深深地豁口。而且这些风刃的恐怖之处不仅仅在于其锋锐，更是在于其连绵不绝毫不间断的攻击。于是，伴随着一阵阵密集的撕裂声，那个被风刃长柱击中的鲨头巨怪仅仅只挣扎了两下，便在一声哀鸣声中被生生活剐，化为了一摊零碎的残骸，洒满一地。

　　“嘶——！”

　　看到如此一个巨怪在片刻之间便被凌迟处死，甚至连骨头都被完全切碎。那些正在和【陆行者IV型】高阶生物兵器战斗的各国进化者纷纷发出了一声倒抽冷气的轻呼。他们刚刚在和这些鲨头巨怪战斗的时候可在它们强横的力量和防御面前吃了不小的亏，可是对方那个看起来不过二十多岁的小子竟然只是手指一动就将一个巨怪切成了零碎。

　　这种异能的破坏力，实在是太恐怖了！

　　然而，季少堂的发威才刚刚开始。利用一击测试出这些鲨头巨怪的防御之后，季少堂便开始全力自己体内的风系异能，开始了自己的群攻杀招。在龙牙小队之中，如果说单对单的实力，季少堂也许连前十都排不进去。但是论到群攻战力，他却是在周御龙之下当之无愧的NO.1。就连周御龙都说过，季少堂的异能是结结实实的战阵异能，人越多，敌人越弱，他异能所发挥出来的攻击力也就越加的恐怖。

　　季少堂给自己的群攻杀招取了个名号，叫做【风杀】。名字很普遍，但威力却不容小觑。只见在季少堂的全力催动之下，整个战场之上忽然卷起了一阵阵狂风，而且随着时间的过去，这些狂风越来越烈，然后聚集在了季少堂身边，席卷着尘土沙石，化为一个巨大的黑色龙卷风，将季少堂完全包裹了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　巨型黑色龙卷在成型之后仍在不断扩张，很快就形成了一幕风卷天地的场景。而此刻，伴随着一阵阵奇异的风啸，这巨大的黑色龙卷风开始慢慢移动，朝着那些【陆行者IV型】高阶生物兵器席卷而去。

　　“你们撤吧，这里交给我们了！”

　　看着那正在席卷向【陆行者IV型】部队的黑色龙卷，韩少身形一纵，直接出现在了各国进化者面前，微微地眯了眯眼睛，一字一顿地说道：“否则的话，万一等下有谁被误伤到了，我们可不负责哦！”

　　“走！”

　　看着慢慢加速席卷而来的黑色龙卷，以及那个面目年轻，眼神中好像蕴含着奇异吸引力，让人有些失神的白衣少年，这支进化者部队的临时指挥官，第五部队的突击组组长奎刚毫不犹豫地点了点头，带着其他人向后退去。虽然他并不知道这两个人是否拥有着可以对抗这些鲨头巨怪的实力，但是想到对方是从龙牙小队出来的，他心中也有了几分把握。

　　也许，可能，或许，这两个人真的能对付这些狂暴的鲨头巨怪吧。

　　“呵呵，也该我动手了，否则风头全被少堂那家伙给抢了！”

　　看着迅速退去的进化者部队，韩少微微一笑，然后身形一纵从与黑色龙卷风相反的前进方向朝着那些狂躁不安的【陆行者IV型】高阶生物兵器冲去。


第1037章 龙现獠牙！（四）

　　“吼！”

　　【陆行者IV型】高阶生物兵器已经拥有了自己的发声系统，看到韩少朝着它们冲来，其中距离韩少最近的一只【陆行者IV型】高阶生物兵器怒吼一声，直接纵身一跃，朝着韩少重重扑去。

　　“定！”

　　看到疾冲而来的鲨头巨怪，韩少厉喝一声，双目中瞬间凝聚出一道金色光华，如同一道金色闪电一般瞬间没入了【陆行者IV型】高阶生物兵器的众多复眼之中。

　　和教皇的催眠不同，季少堂的心灵控制异能其实相当于是一种灵魂攻击异能，并不会出现像教皇那种语言不通就无法催眠的情况。随着那道金色光华没入【陆行者IV型】高阶生物兵器的眼中，这只鲨头巨怪的身体顿时一僵，然后不断地抽搐了起来，并且喉间还在发出一阵阵低吼，明显是在抵抗韩少的心灵控制。

　　不过在经过了生命之核的强化之后，韩少的心灵控制异能已经是今非昔比。以前的他想要控制一只稍微高阶的变异兽都很难做到，可是现在的他却已经可以轻易控制【陆行者IV型】这种强悍的亚特兰蒂斯高阶生物兵器。仅仅几秒的时间，那只巨大的鲨头巨怪便停止了挣扎，低吼一声，在韩少的控制下转身朝着自己的同类冲去。

　　其他的【陆行者IV型】高阶生物兵器根本没有想到自己的同类会被其他人控制，所以当这头“兽奸”反身发起攻击，一口将另外一只鲨头巨怪的头颅咬破之时，这些【陆行者IV型】还在微微犹豫，不确定是否要朝这只被韩少控制了的同类发起攻击。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而韩少可不会给它们犹豫的机会，只见就在那只被控制了的【陆行者IV型】高阶生物兵器朝其他同类发起攻击的时候，韩少也再次纵身而上，眼中绽放金芒，继续控制其他的鲨头巨怪。仅仅片刻直接，就有五六只鲨头巨怪中了韩少的心灵控制，朝着其他同类发起拼死攻击。

　　直到这时，那些【陆行者IV型】高阶生物兵器才知道自己的同类原来已经被控制了，于是纷纷发出愤怒的低吼，以极快的速度朝着那些“兽奸”发起攻击。只不过就和那些进化者对付它们一样，【陆行者IV型】高阶生物兵器也无法在短时间内杀死这些不顾性命的叛徒。再加上韩少在一旁不断发动异能控制其他的鲨头巨怪，所以整个【陆行者IV型】队伍顿时陷入了内讧和慌乱之中，一片狼藉。

　　屋漏偏逢连夜雨，今天对这些【陆行者IV型】高阶生物兵器来说是一个倒霉的日子，也是它们生命的最后一天。因为就在此刻，季少堂所化的黑色龙卷也已经席卷而至，重重地撞入了兽群之中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　蕴含着强势风力，并夹杂着各种钢筋碎片的黑色龙卷简直就是一个巨型绞肉机。在风势所过之处，即便是【陆行者IV型】这种体型巨大的生物兵器也支撑不住，被轻易的卷入了龙卷风之中。随后，伴随着一阵阵骨肉被捶打撕裂的闷响，黑色龙卷风之中顿时染上了一片淡淡的蓝色。

　　这些将黑色龙卷风完全浸染的蓝色液体，便是【陆行者IV型】高阶生物兵器的血液。这些鲨头巨怪，在被黑色龙卷风卷入之中根本抵不过强风和碎石每秒千百次的冲刷，很快全身血肉便被完全撕碎，连着碎骨一起，成为了巨型龙卷风的一部分。

　　内讧加外敌，这个庞大的【陆行者IV型】高阶生物兵器方阵，在季少堂和韩少动手之后的第十三分钟，终于完全覆灭，全部被卷入了巨型龙卷风之中，化为了血肉碎末。

　　“轰！轰！轰！”

　　把最后一只【陆行者IV型】高阶生物兵器绞杀之后，季少堂终于停下了自己的异能。顿时那道巨型龙卷风顿时停止，消散无踪。而龙卷风之中蕴含的大量残渣碎石以及【陆行者IV型】高阶生物兵器的残骸，则如同重磅炸弹一般重重地砸在了地上，发出了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　“好强！”

　　看到季少堂和韩少绞杀了所有的【陆行者IV型】高阶生物兵器，那些本就心怀忌惮的各国首领脸色变得更为阴沉和惊惧。如果周御龙代表了龙牙小队的高端战力，赵国斌等人代表了龙牙小队中层的独斗战力，那么季少堂和韩少就彻底展现出了龙牙小队在群战中的可怕。先不说韩少那种诡异的精神控制异能能够在群战中造成多大的混乱，就光凭季少堂那恐怖的黑色龙卷风，只怕就可以轻易绞杀一只上万乃至上十万人的军队了。毕竟，在这庞大无匹并且蕴含着恐怖能量的巨型龙卷风面前，无论是子弹还是炮弹，只怕在没入其中之后都会成为巨型龙卷风的一部分，为其增加杀伤力。

　　强横无匹的首领，配合默契战力恐怖的高层，以及科技先进，阵容强大的各种战队。龙牙小队现在所拥有的战斗力，以及稳稳的超出了各国首领麾下的部队，成为了当之无愧的NO1。而强大的实力则代表了有力的话语权，所以，在龙牙小队初展獠牙大显身手之后，原本对周御龙有些不服，心中甚至还打着一些小心思的各国首领纷纷偃旗息鼓，不敢对周御龙的话有任何异议。特别是那些异能者和进化者，他们本来就是强者，而强者所服从的只有更强者。所以在龙牙小队展现出强横的战斗力之后，他们对龙牙小队和周御龙便是更加的心服口服了。

　　而此刻，在异能者部队腾出手剿灭了那些被困在半空的【蚀骨者IV】型高阶生物兵器之后，周御龙也慢慢走出了队伍，来到了正在熊熊燃烧的森林面前。

　　他要干一件大事！


第1038章 自然灵体和美索不达亚的传承！

　　“他要干什么？”

　　看到周御龙默默地走出队伍，站在熊熊燃烧的森林面前一动不动。在场所有人的心中都浮现出一丝疑惑，想不通周御龙准备干些什么。

　　“呼——！”

　　就在这时，周御龙突然长长的出了一口气。其实他出气的声音很小，但不知道为什么在场每一个人都听得非常清楚。而且就在他出气的瞬间，整个森林之中燃烧的火焰突然猛地一窜，变得更加剧烈了三分。

　　“这是……？”

　　而就在周御龙长长的出了一口气之后，在场的顶级强者心中突然都浮现出了一种诡异的感觉。虽然在他们的眼中，周御龙明明还站在燃烧的森林面前一动不动，但是在他们的感知之中周御龙却消失得无影无踪。这种诡异的冲突感，让各顶级高手的心中齐齐一闷，生出一种烦闷欲呕的感觉。

　　“闭上眼睛！”

　　强烈的视觉和感知冲突，让这些强者的心中越来越烦闷，甚至生出了一种出手摧毁一切的暴躁感。可就在这时，一声冰冷的轻喝突然传入了众人耳中，令他们心中一震，瞬间清醒过来，闭上了眼睛。

　　“他现在是处于天人状态之中，你们的感知很难锁定他。所以要么别看他，要么就暂时封闭自己的感知。”

　　闭上双眼，路西法用额间的圣目一动不动的盯着周御龙，语气低沉，却又略带兴奋的喃喃自语道：“天人合一，啧啧啧，穆里亚文明同源技法的最高层次体现。想不到我真有见到的一天，呵呵！”

　　正如路西法所说，此刻周御龙正处于天人合一之际。换而言之，周御龙此刻已经将同源技法和自然共鸣完全运转了起来。

　　“呼——呼——呼！”

　　随着时间的流逝，在场众人只感觉自己身边的声音好像越来越小，环境变得越来越安静。到了后面，甚至除了树林中因为火焰燃烧树木所发出的“啪啪”爆裂声之外便只剩下了周御龙那越来越沉重的呼吸声。

　　“呼——呼——呼！”

　　随着周御龙呼吸声的不断加大，整个神农架原始森林之中熊熊燃烧的烈焰也随着他的呼吸声一明一暗，慢慢的达到了共鸣之势。而且明暗的程度也在越来越大，燃烧的强度也在越来越恐怖。仅仅片刻之间，整座神农架原始森林竟然彻底的被火焰所包裹了起来，而且树木更是以难以想象的速度被焚烧殆尽，催动着火势变得更加剧烈。

　　“喝！”

　　不知道过了多久，当森林中所有树木在同一时间被狂暴的火焰彻底焚尽，火势达到最巅峰之际，周御龙突然发出了一声势若惊雷的怒吼。随着这声怒吼的发出，包裹着整个森林的火焰竟然冲天而起，在半空化为了一个根本看不到尽头的火幕，朝着周御龙右手不知在何时冒出尖来的朗努基斯之剑剑锋涌去。

　　“凝！”

　　将火势引来，周御龙直接从地上挑起一块巨石，然后剑光一闪，瞬间将剑尖刺入了巨石之中。而随着剑尖刺入巨石，这漫天的火焰也随着他的行动没入了这块足有两米高，一米粗的巨石之中，将整块巨石炙烤得一片火红，甚至慢慢融化，化为了一种闪烁着炽红光芒的岩浆状物体。

　　“噗——咕噜——噗！”

　　伴随着一阵阵闷响，这一团岩浆状物体在漫天火焰的狂涌之下彻底的沸腾了起来，甚至冒起了一个个的气泡，开始不断翻腾炸裂。而当最后一丝火光涌入熔岩，正岩浆状液体也在半空微微一顿，瞬间凝型，化为了一个初具人形，但是却没有五官和性特征的红色人形物体。

　　“呼——呼——呼！”

　　红色人形物体在凝聚完成之后便安静的站在原地，体内传出了和周御龙一模一样的呼吸声。看到这一幕，周御龙才微微松了口气，脸上浮现出一丝疲倦之色，盘坐在地，慢慢运用元素感知调息了起来。

　　“总算是完成了！”

　　以周御龙现在的恢复能力，仅仅只用了一分钟不到他便将体内能量恢复到了巅峰，然后重新站起身子，朝着身后的森林处看去。此刻，森林之中的大火早已被他引入了那块岩石之中凝聚出了一个这样的自然共鸣产物。而整个森林的树木也在大火之中被焚烧殆尽，除了一片片焦黑的山头之外，整个森林之上简直就是空无一物，就连那些原本在森林中流淌的小溪小流，也被火焰彻底焚烧蒸发。

　　“这是什么东西？”

　　看到周御龙身边这具人形状的红色物体，性格大大咧咧的荒野骑士一个纵身冲了过来，并且直接把手搭向这红色人形物体，好奇地说道：“看起来挺好玩的啊……”

　　“不要！”

　　看到荒野骑士的动作，周御龙和路西法同时惊呼出声，而周御龙甚至是直接一扯，将荒野骑士重重的扯到一边，大声喝道：“我擦，你疯了啊，什么都不知道就敢乱摸，你这只手还想不想要了？！”

　　“没那么夸张吧？”

　　看着周御龙紧张的表情，荒野骑士微微一愣，然后满脸不解地说道：“我站在这东西身边也没感觉到什么不妥啊，有必要这么紧张么？”

　　“有没有夸张你自己看看就知道了。”

　　看着荒野骑士不以为意的样子，周御龙摇摇头，右手一扬，直接从地面凝聚出一根黑色的金属长矛，将其折断，一边伸向那人形物体，一边凝声说道：“看清楚，如果你刚刚碰到这东西，其后果，就和这根我凝聚出来的金属长矛一样。”

　　“滴答——滴答——滴答！”

　　接下来的一幕，让荒野骑士的眼睛瞬间瞪大，心中更是浮现出一种急剧的后怕。原来，只见就在周御龙将金属长矛触碰到那人形物体的瞬间，这金属长矛便好像遇到了烙铁的白蜡一般瞬间融化成铁水，滴落在地。这一声声轻轻的滴答声，就好像是一个重锤一般砸在荒野骑士的心上。他的身体虽然强悍，但也就和这金属长矛差不多。如果刚刚自己把手摸上去，那岂不是……

　　“你再看看他的脚下！”

　　扔掉已经被融化了大半的金属，周御龙指了指人形物体的脚下，一字一顿地说道：“这东西是我利用穆里亚秘法催动，使自然之魂实体具化而出的灵体。这家伙凝聚了整个森林中的大火，其温度的可怕，想想就知道了。”

　　“我草，这家伙也太变态了吧。”

　　顺着周御龙手指的方向，荒野骑士将目光望向了人形物体的脚下。此刻他才发现，原来这人形物体脚下的土地早就已经完全融化，变成岩浆一样的液体。而人形物体之所以能够站着不沉下去，完全是利用自身元素能量漂浮起来罢了。

　　“你果然连成了穆里亚文明的巅峰技法！”

　　就在荒野骑士后怕不已的时候，路西法也满脸兴奋的走了过来，然后一字一顿地说道：“当日我在你体内感觉到那股澎湃而复杂的力量之时我就在怀疑你是不是正在孕养自然之魂，现在看来，我猜得没错。”

　　“呵呵，你倒是对穆里亚文明的传承挺了解啊。”

　　微微一笑，周御龙并没有解释当日体内孕养的是剑魂而不是自然之魂。他倒是挺好奇，这个路西法为何好像什么事情都知道一样。

　　“我们根达亚文明可是经历了整个地球史的变迁，是最古老的文明，也是被神眷顾的文明，当然会知道一些常人不知道的事情。”

　　听到周御龙的话，路西法轻轻一笑，说道：“从你刚刚凝聚出自然灵体的速度来看，你的自然共鸣应该还并没有完全掌控。不过不用急，只要多加练习你一定可以凝聚出更强的自然之魂。到时候，我们对付亚特兰蒂斯，对付【皇】，也就更有把握了。”

　　“喂。你既然什么都知道，那你知不知道美索不达亚文明的技法要怎么练习？”

　　听到路西法的话，荒野骑士好奇地挑了挑眉毛，问道：“我虽然从美索不达亚文明得到了一些好处，但是总感觉查了一些什么，做不到完全如意。怎么样，有没有什么建议？”

　　“就像我对穆里亚文明的了解一样，我对美索不达亚文明的了解也仅仅是一些概念上的东西。所以我只能给你一个大概的方向，具体怎么走，就只能靠你自己了。”

　　听到荒野骑士的话，路西法点点头，说道：“美索不达亚文明是穆里亚文明的前身，专注的也是天人合一。只不过穆里亚文明将美索不达亚文明的传承再次眼神，天人合一的【天】所指是整个自然世界。而美索不达亚文明的【天】则是具体在一个物体上。这个物体可能是生物，也可以是非生物。据我所知，当美索不达亚文明天人合一之后，施术者将和自己所属的【天】融为一体，从而爆发出一家一大于无穷的可怕力量。所以，如果你想完全发挥出美索不达亚文明的真正实力，那么你所要做的，就是找到自己的【天】，然后和它毫无间隙的融为一体。”

　　“找到自己的【天】？”

　　听到路西法的话，荒野骑士若有所思的点了点头，然后将目光移到了肩膀上正在不断打哈欠的虎斑猫身上，眼中闪过一丝精芒地说道：“我想我知道怎么做了。谢谢你！”

　　“不客气，毕竟我们都有共同的敌人，帮你也就是帮我自己。”

　　听到荒野骑士的话，路西法罕有的露出了一丝微笑，然后点点头说道：“好了，我们窃窃私语了这么久，那些人应该也等急了，是时候去见见他们，准备发起总攻了。”

　　“恩，是时候了！”

　　深深地吸了口气，周御龙将目光从那个初具人形的人形物体上移开，然后望向了荒芜平地上的大洞，一字一顿地说道：“忍耐了这么久，也该是我们报仇雪恨的时候了！”


第1039章 炮击战！

　　一场滔天大火，不仅覆灭了整个神农架森林之中隐藏的亚特兰蒂斯生物兵器军团，而且还将亚特兰蒂斯人所设计的一切陷阱完全摧毁。再加上森林的树木都已经被焚尽，所以整个队伍的行军都变得极其顺利。仅仅片刻之间，由荒野骑士等顶尖强者带领的尖刀部队便进入了亚特兰蒂斯地下城的入口，开始了真正的进攻。

　　必须得庆幸，由于亚特兰蒂斯人在制造出【千目】重型战争生物兵器之后，为了让这种体型巨大的战争兵器出入地下城，所以他们特别加宽了地下城的入口。否则就算是这三十万部队可以进入，那些装载着重型火力设备的装甲车也肯定没办法从这个入口进入亚特兰蒂斯地下城。

　　一路前行，由于没有了磁欧石能源发生系统，所以周御龙等人原本最担心的能量防御力场已经完全失效，而剩下的那些【陆行者】和蚀骨者，也根本无法在这并不算太宽敞的坑洞中发挥数量优势，被周御龙等人节节逼退。

　　仅仅只花了一个小时不到的时间，人类援军在付出了极小伤亡之后终于离开了入口通道，进入了亚特兰蒂斯地下城的真正入口。此刻，整个亚特兰蒂斯地下城已经进入了战备状态，备用能源虽然无法支撑能量力场护盾保护整个地下城，但是却可以支撑重型雷射炮进行有数的远程攻击。所以，当周御龙等人刚刚冒头之际，便受到了众多单兵雷射炮的能量炮击。

　　亚特兰蒂斯这种完全版的单兵雷射炮威力奇大，不仅射程很远，而且还有强大的爆裂效果。仅仅是炮阵的一次齐射，先头部队之中除了周御龙这样的顶尖强者以外，所有的低阶进化者，异能者已经普通士兵全部都被具有恐怖破坏力的能量光束彻底泯灭。

　　光这一击，人类联军方面，就损失了近五千人！而且这五千人还全部是精锐的尖刀部队！

　　“该死，让重火力部队反击！反击！一定要击溃他们的炮阵！”

　　看到部队伤亡惨重，方晔的眼中闪过一丝浓郁的血光，然后大声的命令了起来。

　　“报告指挥官，我们的重火力部队无法靠近出口，没有办法进行反击！”

　　听到方晔的话，第五部队一个将官摇了摇头，满脸凝重地说道：“对方的火力太强，如果强行推进的话，我们的重火力部队只怕还来不及发起攻击，便会全军覆没的！”

　　“该死的！”

　　听到将官的话，方晔深深地吸了一口气，然后对周御龙低声说道：“龙兄弟，你要想个办法，我们必须要让重火力部队到达射击点，否则无法瞄准对方炮阵。”

　　“没问题！”

　　看着方晔的表情，周御龙重重地点了点头，然后对着异能者部队凝声说道：“所有念动力异能者和防御系异能者等下听我命令保护出口，其他具有远程攻击能力的异能者务必阻截对方的能量光束！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，那些对他早已是心悦诚服的异能者纷纷点了点头，然后在赵国斌等人的指挥之下迅速的行动了起来。

　　“动手！”

　　等到所有人准备完毕，周御龙用力地点了点头，然后身形一纵，以极快的速度冲向了出口。看到周御龙的出现，那些一只瞄准出口的重型雷射炮纷纷开火，将如同暴雨一般密集的能量光束朝着周御龙覆盖而去。

　　“喝！”

　　面对那些激射而来的能量光束，周御龙虽惊不乱，低喝一声，将三颗蕴含着他体内三成力量的黄色小球朝着那些能量光束重重扔去。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三道剧烈的轰鸣声，那些凝聚着周御龙三成能量的黄色小球被能量光束彻底音爆。三颗小球组合起来之后所爆发的能量几乎相当于是另一个周御龙在自爆。恐怖的能量风暴，瞬间席卷了整个天空，竟然生生将那些连卡拉美兽都忌惮八分的能量光束给阻挡了下来。

　　“快快快！”

　　就在周御龙以一己之力挡住能量炮阵轰击的同时，赵国斌等人也开始了行动，伴随着一阵阵能量激射，撕裂空气的轻响，一道道颜色各异的璀璨能量光束直接击打在了那些连绵不绝朝周御龙射击的能量光束之上，与其发生了激烈的碰撞。虽然其中大多数异能者的能量光束连稍微阻挡能量炮击片刻都做不到，但是积少成多，这些能量炮击在轰击到周御龙面前的时候已经不知道被削弱了多少，在短时间内是无法对周御龙造成威胁了。

　　“反击！反击！”

　　在阻拦了能量炮击之后，方晔也带着重火力部队迅速行动了起来。伴随着方晔一阵阵焦急的催促声，大量的战车开始开到入口边际，纷纷锁定方位，开始朝重型雷射炮的炮阵方向进行试点射击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　方晔这次带出来的部队是精锐中的精锐，特别是这些炮击手，不论放在哪一个部队以他们的本事得个【王牌炮手】的称号都是轻而易举的事情。仅仅是第一轮试点炮击，他们就直接击中了地下城里面重型雷射炮的炮阵，摧毁了至少两架以上的重型雷射炮。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在试点射击成功之后，人类联军的重火力部队立刻开始了第二轮的炮击。而亚特兰蒂斯方面在发现对方炮阵设立之后也立刻发起了反击。于是，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，整个天空瞬间被无数炮弹和能量光束所覆盖。炮弹和炮弹，能量光束和能量光束之间的碰撞，恍若在地洞顶部点燃了璀璨的焰火一般，绽放出了无穷的死亡光芒。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　亚特兰蒂斯重型雷射炮无论是在射程还是威力都远远超过了人类联军方面，所以很快人类联军的炮阵便受到了剧烈的轰击。不过幸亏周御龙做好了准备，利用防御系异能者和念动力系异能者铸构了坚韧的能量防御力场，这才没让人类联军方面的重火力部队在第一时间全军覆没。并慢慢找准位置，发起了精准而猛烈的反击。

　　炮击战越来越剧烈，人类方面的建立的能量防御力场终于开始支撑不住，被恐怖的雷射能量光束轰破，出现了大量伤亡。不过亚特兰蒂斯人那边也好不到哪里去，虽然他们的设备更为先进，但是人类联军方面的地势却更高。于是，在人类重火力部队遭受惨烈打击的同时，亚特兰蒂斯方面的重炮方阵也被摧毁了大半。特别是那些守护在重炮周围的生物兵器，更是在密集的炮轰之中化为了堆堆肉泥，骨肉飞溅。

　　半个小时，仅仅半个小时。人类联军一千九百辆战车和八百架移动火炮设备便被亚特兰蒂斯人全部摧毁，伤亡人数甚至突破了一万！而亚特兰蒂斯方面的重炮方阵也几乎完全被摧毁，所剩的几台重型雷射炮已经无法达到集火的效果，对人类方面造不成多大威胁了。

　　“吼吼吼！”

　　“昂昂昂！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　炮击战结束，接下来便是真正惨烈的步兵战了。伴随着一阵阵密集的怒吼，亚特兰蒂斯人庞大的生物兵器军团终于从地下城之中出现，排成各个方阵，朝着人类联军方向步步逼近！


第1040章 医生的生化药剂！

　　亚特兰蒂斯人制造生物兵器的速度极快，虽然这座地下城并没有建立太长的时间，但是其中所蕴含的生物兵器数量确实远远超乎了众人的估计。看着那一排排组成方阵开始向人类联军方向逼近的各种生物兵器，方晔等人的脸色顿时变得无比难看。

　　虽然他们已经将亚特兰蒂斯方面的重型雷射炮阵给摧毁得差不多了，但是这却并不代表亚特兰蒂斯方面失去了远程火力压制的能力。先不说那些攻击能力层出不穷的高阶生物兵器，就光那足足由两千头【蚀骨者I型】生物兵器组成的远程火力部队，就让周御龙等人的心中一沉，暗自叫糟。

　　然而亚特兰蒂斯生物兵团的可怕还远远不止如此，如果说【蚀骨者】部队是亚特兰蒂斯远攻的箭，那么那些体型硕大，如同山丘一般的一百【防卫者】便是亚特兰蒂斯最为坚韧的盾。看着那些小山一般齐齐耸立在【蚀骨者】部队前面，将这些远程兵种完全保护的【防卫者】，周御龙等人就狠狠地咬了咬牙齿。

　　光这一百头【防卫者】，就让他们摧毁亚特兰蒂斯生物兵团的难度打了好几倍。

　　“战斗小队，按原定计划执行战斗任务！”

　　深深地吸了一口气，方晔开始冷静下来，面色严肃的颁布军令。对他来说，这场战斗不管要付出怎样的代价和牺牲，都必须要取得胜利。更何况，亚特兰蒂斯地下城的实力虽然的确超过了他们的预计，但是这却并不代表他们的实力真的会弱于这些生物兵团。

　　毕竟，整整三十多万战备齐全的军队，可不是摆在那里吃素的。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　亚特兰蒂斯生物军团的行动速度很快，就在人类联军仍在变换阵型，准备分层次切割对付这些生物兵器的时候。那些隐藏于【防卫者】那壮硕身躯后的【蚀骨者I型】生物兵器在几头【蚀骨者IV型】高阶生物兵器的指挥之下齐齐大口吸气，将肚子鼓得极大，然后用力一喷，喷出大量的墨绿色粘液，在半空中化为一场暴雨，铺天盖地的袭向了人类联军。

　　“念动力异能者构筑念动力护罩！防御系异能者构筑防御阵线，风系异能者把这些毒液给我吹回去！”

　　看着如同暴雨一般铺天盖地狂袭而来的墨绿色毒液，周御龙颜色一厉，大声的命令了起来。随着他一声令下，人类联军方面的异能者开始纷纷行动。只见在一阵阵五色光辉闪耀之后，人类联军的上空再次构造出一层厚厚的无形力量护盾。而在护盾之下，一排排破土而出的大树或者是水流纷纷组成了一道道的防线，将人类联军彻底保护了起来。

　　“呼——呼——呼！”

　　“嗖——嗖——嗖！”

　　而在防御系异能者和念动力异能者构筑出了防御力场和防御阵线之后，由季少堂带领的十几个风系异能者也开始了行动。只见伴随着一阵阵剧烈的风啸响起，一股股淡绿色的旋风也开始在空中盘旋，并以极快的速度朝着那么密不透风的毒液暴雨席卷而去。在季少堂的操控之下，那十几个风系异能者全力催动的狂风很快就被他整合了起来，然后化为一条风龙，重重地撞入了那毒性极强的墨绿色粘液暴雨之中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　风习异能无形无质，是最不惧毒液的存在。只见在狂风的席卷下，那些携带者极大力量的毒液顿时被吹得微微一顿，然后丧失了前进的动能，被狂风席卷着朝那些已经越过【防卫者】部队，正朝着人类联军方向急速奔行的【陆行者】部队之上。顿时，伴随着一阵阵密集的闷响，那些被墨绿色粘液击中的【陆行者】就好像是被重型狙击枪的枪弹击中一般，浑身剧烈的颤抖了一下，然后摇摇晃晃的便摔在了地上。仅仅不到五秒钟的时间，整个身体便被那具有极强基因毒性的墨绿色粘液消融殆尽，仅仅只剩下了几片小小的金属残骸孤零零的躺在粘稠的血水之中，显得格外血腥恐怖。

　　“该死的！给我杀！”

　　看到大量【陆行者】被【蚀骨者】的毒液击杀，负责指挥【陆行者】部队的卡拉美兽——一个鹤头蛇身，身体上长着六对血色肉翅的庞大怪物发出了沉闷的怒吼。而听到指挥官的怒吼，那些根本不知道恐惧为何物的【陆行者】纷纷以极快的速度朝着人类联军防线冲去，丝毫不在意人类联军朝他们发起的攻击。

　　“开火！”

　　而就在这时，人类联军方面的战阵也终于演化完成。伴随着方晔一声怒吼，一队队手持特种狙击枪的狙击手纷纷扣下了手中的扳机。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　足足数千名王牌狙击手的齐射顿时给【陆行者】部队带来了惨烈的伤亡，虽然这种生物生命力极强，而且还有金属钢板保护着自己的身体。但是对于这种亚特兰蒂斯中数量最多也最麻烦的炮火级别生物兵器，医生早就研制出了对付这种生物兵器的方法。所以在发起总攻之前，方晔已经下令所有士兵在弹头上沾满了一种由医生制造出来专门对付【陆行者I型】这种数量最多，而且最容易对普通士兵造成伤亡的炮灰兵种。

　　只见伴随着一声声枪响，一颗颗沾染着淡黄色粉末的弹头以极快的速度没入了那些【陆行者I】型生物兵器的要害之中。这些弹头虽然在没入【陆行者I型】体内不久便被它们坚实的肌肉所锁死，造不成多大威胁。但是弹头上的生化药剂对这些生命力完全的鲨头怪物来说却是极其致命，这些生命力强悍的【陆行者I型】生物兵器被打入了这种生化药剂之后，顿时便浑身僵硬，抽搐的倒在了地上。虽然一个都没有死，但是想要站起来发动攻击却是天方夜谭了。

　　“干得好！”

　　看到狙击部队一举建功，一次齐射就解决了上千只【陆行者I型】生物兵器，方晔顿时激动的捏紧了拳头，然后将目光移到了正站在周御龙面前脸色淡然，但是眼神却闪烁着狂热光芒的医生身上。此刻，他不得不承认，在融合了人类文明、穆里亚文明和亚特兰蒂斯文明这三大文明的科技精髓之后，医生这家伙的科研水平已经超过了当前人类不知道多少个世纪，甚至在某些方面已经超过了亚特兰蒂斯文明的本身。就像这种专门用来对付【陆行者I型】的生化病毒，只怕就算是亚特兰蒂斯本身都没有想得到会有人可以研制出来。

　　“这是怎么回事！”

　　看到在狙击部队狙击之下一个个瘫痪的【陆行者I型】生物兵器，鹤头蛇身的卡拉美兽发出了震惊的怒吼。虽然区区上千只【陆行者I型】生物兵器对这庞大的【陆行者】部队来说只是九牛一毛，根本不足重视。但是对方也仅仅只发出了一次齐射便取得了这样的战果！如果再这样继续下去的话，只怕过不了多久，他手下那些【陆行者】就会全部被对方搞定。到时候身为【陆行者】部队指挥官的他，一定会被七号天王狠狠训斥，甚至是投入血池。

　　“冲！全部给我冲！无论如何都要把那些人类的战阵冲破！”

　　想到这样可怕的后果，鹤头蛇身的卡拉美兽发出了略带惊恐的怒吼，开始命令所有【陆行者】部队全部前进。在它看来，对方虽然不知道为什么可以让这些【陆行者】陷入瘫痪状态，但是从刚刚的攻击频率来看对方拥有这种能力的人或者武器一定不多，只要让【陆行者】部队全部推过去，这些狂暴而悍不畏死的【陆行者】一定可以冲破对方的防御，到时候一旦被【陆行者】近身，以普通人类那孱弱的身体，几乎就注定是【陆行者】嘴中的美食了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　听到指挥官的命令，所有的陆行者开始了悍不畏死的疾冲。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，大量速度堪比猎豹的【陆行者】直接组成了一条巨兽洪流，朝着人类阵营奔涌前进。尽管途中有不少的【陆行者】被人类联军的狙击手击中瘫痪到底，但是更多的【陆行者】还是践踏着那些被瘫痪【陆行者】的身体狂奔前行。而等到巨兽洪流路过，那些瘫痪倒地的【陆行者】则早已经被践踏成一团团肉酱，再也看不出原来的模样。

　　“嘿嘿，想冲破我们的战阵？”

　　看着狂冲而来的【陆行者】队伍，周御龙嘴角微微一撇，露出一丝阴沉的笑容。

　　他等这一刻，已经等了很久了！


第1041章 惊！【突击者】！

　　“医生，派生化特战队出动吧！让黒木他们也准备随时出动，不能让这些【陆行者】冲破方阵，否则进入混战我们就麻烦了！”

　　看着那些如同洪流一般顶着子弹和能量供给前进的【陆行者】，以及靠着【陆行者】掩护慢慢前进的各种生物兵器方阵。周御龙眼中闪过一丝凶光，终于决定先派出自己的王牌部队击溃这些不顾生死的【陆行者】，否则一旦被【陆行者】冲破队伍方阵，再加上随后而来的各种高阶生物兵器碾压，人类这三十多万部队只怕坚持不了多久就会飞回湮灭了。

　　“恩！”

　　听到周御龙的话，医生轻轻点了点头，然后拿起对讲机吩咐了起来。很快，就在那些【陆行者】正在冲击构筑在人类联军方阵前面的各种异能防线之时，一阵阵沉重的脚步声突然从人类联军的中央传了出来。随后，整个人类联军的队伍就好像海浪一般的分开，让出了一条宽阔的道路。而道路之后，一批批体格硕大，身体完全被黑袍包裹，并且背负着一个巨大金属箱子的巨人一步一步从联军中央朝外走出。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　在各国士兵们惊惧的眼神中，这些巨人突然发出了沉闷而嘶哑的怒吼，然后齐齐身手一扯，将身上的黑袍彻底撕碎，露出了黑袍之下那布满了缝纫创口的恐怖身躯。这些巨人，正是被医生改造而成的超级生化兵器——【追踪者II型】已经少数的【追踪者III试制型】生物兵器！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这些为战斗而生的超强生物兵器根本不懂得和敌人废话什么，一出场便举起了手中的八管加特林机关炮，瞄准了那些不断冲击防御阵线的【陆行者】。随后，伴随着一阵阵电流脉冲和枪管转动的嗡嗡声，一颗颗子弹被迅速的压入枪膛之中，并随着这些【追踪者】扣下扳机的动作，脱膛而出，带着风雷之势和巨雷一般的枪鸣，朝着那些【陆行者】狂袭而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　【陆行者】的身躯也算是非常强悍了，可是在这种专门用来对付小型战争工事基地和重型装甲部队的超级机炮面前，它们的肉体还是显得有些脆弱。伴随着每分钟数十万发子弹的狂袭，那些站在战阵第一线的【陆行者】顺便被超大口径的子弹直接洞穿身体，然后噗的一声爆成碎片，连让子弹上生化药剂发挥作用的机会都没有。

　　和上一次不同，这一次的【追踪者】部队有着完善的后勤供应，在专门士兵不断的运送弹药之下，八管加特林机关炮的轰鸣声就一直没有停歇。如果不是这种武器本身就是用价值连城的蓝金一代铸造而成，拥有极强的韧性和耐高温性，只怕如此长时间射击所产生的摩擦和温度早就让这些重型武器报废了。不过尽管如此，那些【追踪者】手中的八管加特林机关炮也变得无比灼热，甚至将【追踪者】握枪的右手灼烧得嗞嗞作响。

　　在【追踪者】部队的强力驰援之下，那些【陆行者】就好像是在割草机面前的杂草一般，一茬一茬的被斩杀除尽。很快，整个战阵之前就布满了【陆行者】的残肢碎肉。不过【陆行者】的数量实在太多，尽管八管加特林机关炮制造出来的弹雨有效地遏制了他们前进的行动，但是却无法真正在短时间内消灭这足有近十万的生物兵器。

　　“所有士兵开始分批次射击，目标【陆行者I型】低阶生物兵器！”

　　不过这次战斗的主角终究还是数量庞大的人类联军，随着方晔一声令下，整个人类联军有序的分为了数十个小队，然后从各个方向向那些【陆行者】部队包围并发起攻击。虽然由于人数太多很多人的武器都不足以击破【陆行者I型】生物兵器的防御，但是积少成多聚沙成塔，当大量子弹冲击在那些【陆行者】身上之后所携带的强大动能也能摧毁【陆行者】相对脆弱的内脏。很快，在三十万军队呈梯次不间断的围攻之下，【陆行者】部队的规模开始以肉眼可见速度缩小，只怕过不了多久就会全军覆没了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　不过战争才刚刚开始，人类一时间占据了上风根本不能说明什么。就在三十万军队和【陆行者】部队鏖战的时候，一阵阵剧烈的破空声突然响起，随后，一道道血色的身影从那些不断逼近的生物军团方阵中激射而出，以极快的速度，带着一丝丝残影朝着人类部队疯狂冲来。

　　“小心，是亚特兰蒂斯的【突击者】！”

　　这些突然出现的生物速度虽然极快，但是以周御龙的动态视力却足以将他们看的一清二楚。不过，当周御龙看到那些生物的外形之后脸色立刻大变，直接惊呼着命令道：“进化者部队出动，务必阻拦这些【突击者】！小心它们的手刀和速度，它们是很可怕的近战型中阶生物兵器！”

　　【突击者】是亚特兰蒂斯生物兵器体系中和【蚀骨者】平级的中阶生物兵器，这种生物兵器的力量不强，防御不强，但是其移动速度和攻击速度确是强的可怕。甚至可以说，一只【突击者I型】中阶生物兵器未必不是一只【陆行者IV型】高阶生物兵器的对手。因为他们的速度实在太快，而攻击也实在是太犀利了。

　　这些【突击者】的外形和螳螂有几分相似，都是复眼巨大，身形极窄，而且拥有着锋锐无比的手刀。巨大的复眼能够给【突击者】提供强大的动态视觉，能让它们在高速移动中准确的把握住敌人的动作并且发起致命一击。而细窄的身体却可以让它们尽量减少空气的阻力，使速度达到最大。而那锋锐到足以击破【陆行者IV】型高阶生物兵器合金护甲的手刀，更是让这些【突击者】成为了可怕的混战杀手和突击刺客。所以，周御龙在看到他们出现的时候才大惊失色的警告了起来。

　　如果让这些怪物冲进方阵，那么人类联军方面只怕会出现极其严重的伤亡！


第1042章 【破阵者】！

　　“唰唰唰！”

　　【突击者】的行动速度极快，虽然它们的速度还没有八管加特林机关炮的射击速度快，但是却足以在枪管指向它们以前变转方向，神奇的从弹雨间隙中突击前进，片刻之间便冲入了人类联军的方阵中，展开了血腥的屠戮。

　　伴随着一阵阵轻轻的闷响，那些正在给【追踪者】更迭机炮子弹的士兵根本还没有反应过来发生了什么事，就被【突击者】利用他们锋锐的手刀轻易斩首，哼都没哼一声便倒在了地上。这些专门用来制造混乱和刺杀的【突击者】明显拥有者较高的智慧，所以它们并没有朝那些看起来非常难缠的【追踪者】发起攻击，而是专门斩杀那些为【追踪者】更换子弹的士兵。仅仅十几秒的时间，还不等那些进化者部队赶到，这上百只【突击者】便将队伍前线的后勤士兵斩杀殆尽。而没有了后勤士兵补充子弹，【追踪者】手中凶威恐怖的八管加特林机关炮便慢慢的停止了咆哮。

　　“吼！”

　　八管加特林机关炮停止转动之后，那些没有了弹雨压制的【陆行者】部队终于开始再次突进。伴随着几只【陆行者IV型】高阶生物兵器的怒吼，所有【陆行者】再次咆哮着冲上前端，开始了朝那些【追踪者】发起了拼死的攻击。而那些螳螂一般的【突击者】在解决了后勤士兵以后也开始挥舞自己的手刃，配合那些悍不畏死的【陆行者】一起围攻这些因为弹药耗尽而丧失了远程攻击能力的【追踪者】！

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　【追踪者】毕竟拥有着卡拉美兽的部分力量，所以这些【突击者】虽然凶悍而且【陆行者】悍不畏死，但是却并没有【追踪者】被击杀，反而是在抛开了八管加特林机关炮以后，紧握合金弹箱的【追踪者】表现出了骇人听闻的近战攻击能力，往往轻易的一个甩手就可以像打苍蝇那样利用合金弹箱将一些【陆行者】和【突击者】彻底拍碎。而且在三三混战战阵的合作之下，那些【追踪者】简直是越战越勇，渐渐有全歼【突击者】的趋势。

　　不过尽管【突击者】眼看就要全军覆没，但是它们的目的却已经达到。在没有了远程火力压制之后，人类联军终于和那些【陆行者】部队发生了碰撞和接触。然后，伴随着密集的枪响，怒吼和惨叫，一场空前绝后的杀戮盛宴，就此展开。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　【陆行者】虽然在那些【追踪者】和进化者面前有些不堪一击，但其实力却也稳稳压过了普通的士兵，而且它们身上的坚韧厚皮和金属护甲也可以有效地阻挡士兵们的射击。所以，在刚一接触的时候人类阵营便出现了惨烈的伤亡。很多士兵只来得及开出一枪或者甚至连一枪都没有开出便被那些【陆行者】利用鲨鱼一般的巨嘴直接撕裂了身体，成为了这些鲨头巨怪的食物。

　　然而参加这次战斗的人类都是一些经历过大型战争和无数次生死磨练的精兵悍将，所以在经过了最开始的手忙脚乱之后，他们很快就反应了过来，然后三三两两的围绕着附近的进化者展开配合和反击。这样一来，在各个进化者的支撑之下，战局总算是暂时稳定了下来。虽然惨叫和伤亡仍然不断，但是却远远没有一开始那么严重，而且在人类部队的配合之下那些【陆行者】也开始出现大量的伤亡状况，损失惨重。

　　毕竟，医生所配置的【陆行者克星】可不是一般低阶【陆行者】可以抵抗得了的。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　然而战斗才刚刚开始，就在人类联军刚刚稳定了战局之际，一阵阵沉闷的低吼突然从远方传出。随后，一只只长得有点像犀牛，但是鼻尖的长角却和脑袋融为一体，就像是一个锋锐三角锥一样的四足巨怪从远处的亚特兰蒂斯生物兵团方阵之中冲出，带着沉重的脚步声和身体撕裂空气的轰鸣声，朝着人类联军方面激射而至。

　　“是【破阵者】！”

　　看着这些足有五米高，十余米长的锥角巨怪，周御龙充满了阴霾之色的眼神中顿时闪过一丝凶光，然后大声地命令道：“医生，叫黒木它们出动。我们的战阵现在已经是一片混乱，绝对不能再让这些【破阵者】冲进来了！”

　　【破阵者】，顾名思义便是亚特兰蒂斯在大型战斗中专门利用来冲击敌阵的一种高阶生物兵器。这种高阶生物兵器力量极大，防御极强，拥有者极强的冲阵能力。现在人类联军方面本来就因为那些【突击者】和【陆行者】的冲击而陷入了混乱和苦战，如果再让这些【破阵者】冲入人类阵营，那么人类阵营的局势只怕会变得更加混乱，甚至再严重一点全军崩溃也并非不可能的事情。而没有了完整的阵营和有序的指挥，以人类普通士兵的战斗力，一旦陷入了混战之中，那么面对这些强大的生物兵器，他们便只有死路一条。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，医生的颜色也微微变得有些阴沉，然后立刻纵身冲到黒木等变异兽身边，大声的命令了起来。而在另外一边，方晔也在手忙脚乱的指挥人类联军，企图稳住现在的局势，并且发起反击。

　　“吼！”

　　“啾！”

　　“吱吱！”

　　随着医生命令的下达，整个人类方阵之中突然响起了黒木等兽的怒吼。然后，伴随着一阵阵极其剧烈的轰鸣声，黒木那庞大无匹的巨大身体首当其冲的冲出了队伍，猛地朝那些体型长度只有他一半的【破阵者】冲击而去。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，黒木猛地撞在了冲在最前面的那只【破阵者】身上。沉重无比的撞击让那只破阵者全身微微一晃，踉跄着几乎就要摔倒。

　　在力量方面，黒木完胜这些高阶生物兵器！

　　“吼！”

　　撞退【破阵者】，黒木发出了一声充满战意的长吼，然后长尾一甩，如同重鞭一样猛的抽在另外一头【破阵者】头上。锋锐的鳄尾鳞片和巨大的力量使黒木的尾巴就好像是一把钢刷一般将那个【破阵者】的头部抽得稀烂。可是黒木却并没有善罢甘休，长尾一抽之后他继续向前一冲，然后张开那恐怖而锋锐的鳄嘴，直接用尽全力的咬在了那只被他撞退的【破阵者】头上。

　　“咔嚓——！”

　　巨大的力量和锋锐的鳄齿，让这个以防御和冲击力铸成的【破阵者】连丝毫的反抗都无法做出，便脑壳崩碎，脑浆四溅的惨死在黒木嘴下。

　　“啾！”

　　就在黒木展现凶威之际，羽皇也在一声尖鸣之后直接一个俯冲利用双爪撕裂了一个【破阵者】的头部肌肉，虽然并没能一击将【破阵者】杀死，但是却挖掉了它那巨大的眼睛，使其因为剧痛和盲目陷入了狂乱之中，疯狂的四下冲击，撞到了不少其他的【破阵者】。而在得了这个便宜之后，羽皇则继续故技重施，再次腾空俯冲，一个一个抓瞎那些【破阵者】的双目，使其根本无法继续冲击人类战阵。

　　“嗖嗖嗖”

　　“唰唰唰！”

　　不同于黒木的硬碰硬，也不同于羽皇的以巧破力，毛球的战斗方式显得复杂而多变。将体型扩展到完全状态的它，不仅拥有了强悍的力量和身躯，而且还拥有了锋锐的长爪。只见伴随着一阵阵轻微的破空声，毛球的身体开始在各个【破阵者】身边不断穿梭，一边利用背后长爪撕裂【破阵者】的身体，一边利用强悍的力量硬抗【破阵者】冲击，如同一个斗牛士一般将其牢牢抓住，然后毫不留情的挥起背后八爪将其斩杀！

　　一时间，毛球所斩杀的【破阵者】数量，甚至还超过了羽皇和黒木两兽的总和之数！


第1043章 全面混战！

　　“轰轰轰！”

　　然而亚特兰蒂斯军团全面冲击的势头已经不再是区区几头强悍的变异兽就可以抵挡住的，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，终于有几头【破阵者】冲破了毛球等兽的阻拦，重重地撞进了人群之中。

　　冲入人群的【破阵者】发挥出了恐怖至极的杀伤力，尽管已经有大量的进化者迎上前来企图阻挡住这些【破阵者】的冲击，但是【破阵者】的力量实在太大，那些挡在【破阵者】面前的各国进化者往往根本支撑不了片刻便被这种体形庞大力大无比的巨兽给生生撞飞，骨折筋断的倒在地上。甚至还有一些实力不济或者运气倒霉的进化者直接被【破阵者】的长角刺中，然后往往连惨叫都来不及发出，便骨肉飞溅的化为残骸，断绝生机。

　　连进化者都无法阻拦，那些普通士兵在【破阵者】面前自然就更加不堪了。这种庞大的冲阵型高阶生物兵器拥有着极强的生命力和防御力，所以大多士兵仓皇发起的反击根本不能伤害这些【破阵者】分毫。反而往往【破阵者】的一个冲击就能生生将上百人碾压冲撞而死。伴随着一阵阵骨骼锻炼和肌肉被生生践踏成酱的噗嗤声，人类联军阵营中顿时掀起了一阵腥风血雨，出现大量伤亡。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　就在士兵们防线处处受损，即将崩溃之际，那些【追踪者】终于解决了所有的【突击者】，开始转移目标，除了少部分【追踪者II型】仍在对付那些陆行者之外，其他大部分的【追踪者】都在【追踪者III试制型】的带领之下朝着【破阵者】的方向全力奔来。以【追踪者III试制型】的智慧，它当然知道这些【破阵者】对人类阵营的威胁远远大于那些连普通士兵都能对付的【陆行者】，所以它才会毫不犹豫的调转战斗目标，企图制止这些【破阵者】冲击战阵。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　【追踪者】部队的行动速度极快，仅仅片刻之间它们便冲到了这些【破阵者】的面前，然后按着三三比例分组，开始合围对付这些庞大的战争巨兽。不得不说，医生研制出来的这些【追踪者】的确是强悍无比，虽然单个的力量仍然稍逊这些以力量见长的高阶生物兵器，但是在三三的配合之下却有效的阻拦了【破阵者】的行动。而且其中那几只体型格外巨大的【追踪者III试制型】的力量甚至还稳稳压过了体型巨大的【破阵者】，以绝对的力量硬碰硬的和【破阵者】战斗了起来。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，战局在【破阵者】和【追踪者】的纠缠之中再次陷入僵局。而人类联军方面也趁着这个短暂的时机重新调整了队形，开始指挥那些普通的士兵猎杀那些不断冲阵，悍不畏死的【陆行者】。

　　“全面冲锋！”

　　看到远程火力无法奏效，近程兵种又被这些人类部队挡住。一直隐藏于生物军团中央的七号天王终于按捺不住，深深地吸了口气，大声命令所有生物军团全军冲击。

　　现在地下城的动力系统已经被毁坏，时间拖下去只会对这些亚特兰蒂斯人更加不利。至少，那些战损的生物兵器在短时间之内是不可能再次生产出来了。而人类方面却有着源源不断的兵源补充，所以七号天王才会按耐不住，企图利用全军冲击冲散对方的阵型，然后再找机会斩杀那些人类之中的指挥官和强者。一旦他们成功斩杀了人类方面的首领，那么人类援军必定群龙无首士气大减。到时候再对付这些已经丧失了斗志的普通人类，可就要简单得多了。

　　“全军冲锋！”

　　“全军冲锋！”

　　“全军冲锋！”

　　伴随着一道道命令的传递，那些由卡拉美兽分别指挥的各种生物兵器军团终于开始了全面的冲锋。

　　亚特兰蒂斯生物军团的冲锋就好像是海啸一般层层叠叠，看似毫无止境的朝着人类联军方向涌来。看着那些密密麻麻冒着枪林弹雨疯狂前进的各种生物兵器，方晔的脸色顿时变得无比阴沉，然后深深地吸了口气，将牙齿要的吱吱作响地说道：“传我命令，执行二号战斗预备方案，准备迎接敌军冲阵与混战！”

　　战争到了现在的地步，胜负已经不再是战术或者战略方面可以决定的了。在这种情况之下，人类联军和亚特兰蒂斯生物军团的全面接触甚至是混战已经不可避免。所以方晔当机立断下达命令，叫所有部队执行专门用于应付混战的二号战斗方案。这样一来，人类联军方面的惨重伤亡虽然仍不可避免，但是其作出的反击也足以重创这些亚特兰蒂斯生物兵团。至于最后的胜负，就只能看各自的运气，士气以及实力了。

　　二号战斗预备方案，便是以点带点的集团型作战方略。所有小队的士兵都会依靠着他们小队的进化者开展战斗和反击，而小队与小队之间则依靠更强的小队为中心进行联合反击。这样一来，即便是陷入了混战之中，人类联军也可以混而不乱，做出有序而凌厉的反击。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　……

　　……

　　随着方晔命令的下达，整个人类联军方面的战阵开始转变。片刻之后，以及完成二号战斗预备方案并做好迎接冲击准备的人类联军终于重重的迎上了亚特兰蒂斯生物军团的冲击。顿时，两支分数不同文明，但同样凶悍凌厉，悍不畏死的军队彻底的绞杀在了一起，疯狂的战斗起来。

　　顿时，枪声，炮声，惨叫声，惊呼声，杀伐声，兽吼声等等各种完全不同的声音在整个地下城中混在了一起，如同从地狱最深处飘出的死亡哀乐一般，将整个战场的血腥与残酷渲染得更加凄厉！


第1044章 唐煌的临界！

　　在各种战争的情况中，最为惨烈，伤亡最大的往往就是混战。这不仅仅是因为双方士兵绞杀在一起毫无退路，更多的还是因为一种情绪的渲染。当人类联军和亚特兰蒂斯生物军团彻底冲撞在一起之后，心怀滔天仇恨的人类终于在单兵实力处于劣势的情况下展开了前所未有的凌厉反击。因为此刻在他们面前的，正是害得他们家破人亡的罪魁祸首。家人惨死的画面一幕幕从这些人类士兵的眼前飘过，让他们再也顾不得死亡的可怕，誓要以自己的全部力量让对方付出血的代价。

　　而当这种悍不畏死甚至是同归于尽的情绪传染开来之后，整个人类联军之中便充斥着一种疯狂的味道。在此刻，所有士兵之间的矛盾全都已经消失。即便是他们曾经因为信仰不同或者国家不同而操戈相对，但是此刻他们却可以用自己的生命帮对方挡下亚特兰蒂斯生物兵器的必杀一击，并且为对方创造出反击的机会。

　　因为此刻，所有的民族信仰已经不再重要。这是人类文明和亚特兰蒂斯文明之间的战争，这是他们所有人的复仇之战！

　　这一战，他们可以死，但绝不能输！

　　“该死！该死啊！”

　　亲眼目睹一个兄弟为了帮自己挡下致命一击合身撞上了一只【突击者】的手刀，并在身体被斩成两段的同时引爆了身上的光荣弹，和那个突击者同归于尽。唐煌的脸上浮现出一丝悲愤和凌厉的杀意，然后一边怒吼，一边利用手中的两把单兵雷射枪不断点杀那些【陆行者】和【突击者】。虽然他不是什么进化者，但是多年锻炼下来的军事素养却让他创造出了远超一般进化者的战绩。只见在他双枪点射之下，一道道能量光是精准的没入了【陆行者】和【突击者】的要害之处。仅仅十几秒的时间，唐煌便点杀了十一只【陆行者I型】低阶生物兵器以及一只【突击者I型】中介生物兵器。

　　然而唐煌出色的表现却把他自己引到了危险的情况之中，在发现唐煌精准枪法的威胁之后。两只【突击者I型】中介生物兵器一左一右以超过常人肉眼可以捕捉的速度带着刺耳的破空声朝着唐煌激射而来。

　　“杀！”

　　看着激射而来的【突击者】，唐煌的眼中闪过一丝决绝之色。他知道，以他的战力同时对付两头【突击者】完全就是死路一条。但是死路一条并不代表唐煌会放弃反抗，随着他一声怒吼，他开始猛的扣下双枪扳机，激射出出大量的能量光束，凭感觉射向了那两只他肉眼已经难以捕捉到【突击者I型】中介生物兵器。

　　“噗噗噗！”

　　不得不说，唐煌因为频繁战斗而养成的战斗直觉非常敏锐，虽然他并没能捕捉两只【突击者I型】的行动踪迹，但是凭借他的经验，直觉，唐煌所预估出来的路线恰恰好便是那两只【突击者I型】的前进路线。顿时，伴随着一阵阵能量光束撕碎肉体所发出的轻响，那两只激射而来的【突击者I型】中介生物兵器被唐煌所激射出来的能量光束打得浑身一颤，停止了前进，而唐煌则趁着这个机会再次扣下扳机，企图将这两只【突击者I型】中阶生物兵器格杀。

　　然而【突击者I型】中阶生物兵器毕竟是亚特兰蒂斯生物兵器体系中非常强悍的一种，单兵雷射枪的威力虽然大，但是在没有击中这两只【突击者I型】中阶生物兵器的要害之前并无法威胁到它们的性命，甚至连它们的战力都无法影响太多。看着唐煌再次举枪欲射，这两只狡猾的螳螂怪身形连纵，开始呈不规则的路线朝着唐煌包夹而来。

　　“呼——呼——呼！”

　　在被单兵雷射枪击中之后，这两只【突击者I型】中阶生物兵器虽然并没有受到太大的伤害，但是也稍微影响到了他们的速度。这样一来，唐煌虽然还是无法彻底把握这两只螳螂怪的踪迹，但是也可以隐隐看到一丝身影。

　　面对激射而来的【突击者I型】中阶生物兵器，唐煌深深地吸了口气，然后凝神瞄准了气来。他知道，这两只【突击者I型】中阶生物兵器虽然在选择了不规则前进路线之后不会立刻冲到他面前进行攻击，但是一旦被其逼近那他只怕就真的死路一条了。所以他现在唯一能做的便是凝神静气，全力捕捉那一丝丝他可以捕捉到的行动轨迹。

　　随着唐煌呼吸声的慢慢放缓，他的眼神开始出奇的明亮了起来。在他的眼中，世界一下好像放慢了很多，就连那两只本来他几乎无法捕捉行动轨迹的【突击者I型】中阶生物兵器在他现在看来也已经是一般常人奔跑的速度罢了。看着这两个“缓慢”冲来的螳螂怪，唐煌微微眯了眯眼睛，然后在间不容发之刻举起了双枪，重重地扣下了扳机。

　　“噗噗！”

　　伴随着两声短促的闷响，两道能量光是直接撕破长空，没入了两只【突击者I型】中阶生物兵器的复眼之中。【突击者I型】中阶生物兵器战力虽然强悍，但是防御却是连【陆行者I型】这种炮灰级别的低级生物兵器都不如。于是，在那两道能量光束没入两个螳螂怪复眼的瞬间，这两只【突击者I型】中阶生物兵器便浑身一颤，重重的扑倒在地，然后在地上滑行了很长一段距离，才停了下来。

　　“呼——！”

　　击杀了这两只【突击者I型】中阶生物兵器之后，唐煌眼中的光芒瞬间黯淡，然后常常呼出了一口气，浑身微颤，几乎连站都站不住了。刚刚那种奇异的状态太虽然不知道是为何出现的，但是在进入那种状态之后他的反应速度却强了多倍。当然，这种强大所带来的负担也不小，此刻他的心脏和脑袋都在一阵阵的胀痛，身体也在微微颤抖，明显是脱力了。

　　而此刻，却正有十几只【陆行者I型】低阶生物兵器和四只新加入战团的【突击者I型】中阶生物兵器朝着唐煌激射而来。很明显，唐煌击杀那两头【突击者I型】中阶生物兵器的行为，已经让这些生物兵器将他视为了威胁巨大的强敌。

　　“杀了两个中介生物兵器，也算是够本了！”

　　看着那些疾冲而来的【陆行者】和【突击者】，唐煌的嘴角浮现出一丝决绝的笑意，然后右手轻放，放在自己腰间的一个按钮之上，淡然的自语道：“不知道天才给我专门做的这种光荣弹威力如何，嘿嘿，也许能多拉上几个生物兵器垫背，那倒也算值了。”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　可就在唐煌已经心存死志，准备和这些生物兵器同归于尽的时候。一道黑色的光芒突然覆盖在了这些生物兵器之上，随后，伴随着一阵轻轻的响声，当黑色光芒消失过后，那些被光芒所覆盖的生物兵器便消失无踪，完全泯灭了。

　　“临界状态？不错！”

　　还不等唐煌从死里逃生的庆幸中回过神来，一个淡漠的声音便在他的耳边响起：“一个普通人类能够将潜力逼出这一步，已经是非常了不起了。也怪不得周御龙会叫我看着你点……”

　　说到这里，刚刚出手救了唐煌一命的路西法直接扔出一颗蓝色药丸给唐煌，淡淡地说道：“接着，把这个吃了，自己小心点。接下来就要轮到我们出马了，到时候可就不会再有这么好运有人救你了！”

　　说罢，路西法便身形一纵，重新回到周御龙等人的身边，对着周御龙点了点头，并一起出发，朝着战场上几个卡拉美兽激射而去。

　　是时候让他们出马了！


第1045章 尖刀小队出动！

　　其实按周御龙原来的计划，由各国各族顶级高手所组成的尖刀小队是不应该这么早出动的。兵对兵将对将，尖刀小队应该等到卡拉美兽出击之时在突然出击，这样才能在出其不意之间将卡拉美兽一举歼灭。而没有了卡拉美兽这种上层战力的支撑，不管是顶层的天王力量还是底层的生物兵团力量都会大大降低。毕竟天王需要卡拉美兽的战术支持，而生物兵团更是由卡拉美兽直接指挥命令，没有了他们，那么亚特兰蒂斯无论是在单打独斗还是群战中对人类所造成的威胁，都会大大的降低。

　　但是此刻战场上的伤亡实在是太惨烈了，人类普通士兵的战斗力和亚特兰蒂斯生物兵器差距太远，即便是最底层的【陆行者I型】低阶生物兵器都可以轻易的单挑七八个士兵，如果不是士兵们手中的武器上涂着专门对付【陆行者I型】的生物病毒，只怕这个数字还要提高几倍。所以，尽管人类联军士气如虹，不顾生死的发起反击，但是在一个个生物兵器倒下的同时人类方面的死伤却是更加惨重。连绵不绝的哀号和怒吼，让周御龙终于按耐不住，下令尖刀小队主动出击，斩杀那些卡拉美兽。

　　从这一点上来看，周御龙并不是一个很好的指挥官，因为此刻主动出击尖刀部队便失去了出其不意掩其不备的优势，而且众人还需要穿越庞大的亚特兰蒂斯生物军团才可以攻击到处于军团中阵的卡拉美兽。但是人类的良知让周御龙最终还是无法目睹这些和自己拥有同样信念的同类被亚特兰蒂斯生物兵器大肆屠戮，所以，他才下了这个不算理智的命令。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下达命令之后，周御龙便一马当先朝着亚特兰蒂斯军团中阵激射而去。他并没有选择腾空飞起，因为此刻飞起将会成为数万亚特兰蒂斯生物兵器的集火目标。所以，伴随着一阵阵剧烈的破空声，周御龙的身形如同闪电一般直接冲入了亚特兰蒂斯生物兵团的阵营，然后浑身深黄色火焰暴涨，将他化为一个巨大的火人，在亚特兰蒂斯生物兵团之中横冲直撞的向前开道。

　　“滋滋滋！”

　　在凝聚出了自然之魂之后，周御龙体内的每一项异能都有了长足的进步。特别是这变种的辐射异能，更是变得更加灼热，更加强悍。只见周御龙所过之处，所有拦在他面前或者身边的卡拉生物兵器都顺便被他身上腾升的火苗点燃，然后在一阵滋滋的烤肉声响中化为了焦炭，重重地倒在了地上。

　　一路前冲，周御龙竟然在整个庞大的亚特兰蒂斯生物兵团之中留下了一条布满了焦尸残骸的血肉通道。

　　“噗噗噗！”

　　不过，一路上最抢眼的还不是周御龙，而是那具周御龙利用自然共鸣凝聚出来的人形物体。只见这东西在周御龙行动之后竟然好像拥有自己的生命一般腾空而起，微微离地。而起浑身忽然燃起了熊熊烈焰，以丝毫不逊于周御龙的速度跟着他飞速前行。一路上，那些企图从周御龙身边对其发动突袭的生物兵器，哪怕是高阶的【陆行者IV】型，都被这人形状的熔岩火人轻而易举的举拳轰杀，不是被砸成肉酱就是被拳头上所携带的烈焰焚烧成碳，其拳锋之力，拳风之炙热，即便是周御龙都觉得有些触目惊心。

　　这种力量，这种温度，即便和他相比，也相距不远了。

　　而在周御龙身后，路西法，夏知秋，荒野骑士，罗睺，零，亚瑟王，教皇等等人类中难得一见的顶级强手也以雷霆万钧之势前冲，和周御龙一起组成了一条不大，却不可抵挡的强者洪流。洪流所过之处，周御龙所开出的血肉通道变得更为庞大，所有拦在他们前进路上的生物兵器，无论是悍不畏死的【陆行者】，还是灵巧狡猾的【突击者】，亦或是坚不可摧的【防卫者】，都在他们的强拳利刃之前骨肉为泥，成为了血肉通道的一部分。

　　“该死的人类！”

　　看着以雷霆之姿态撕裂了整个军团战线，朝着军团中央指挥部激射而来的周御龙等人。负责指挥调派各种生物兵器军团的卡拉美兽眼中纷纷浮现出愤怒和略带一丝恐惧的神情。它们玩玩没有想到，对方的胆子会这么大，居然敢直接冲阵前来袭杀他们。

　　“【蚀骨者】部队听令，集体蓄力，准备击杀这些人类！”

　　凝视了一眼在庞大的军阵中生生撕开一条血色通道的周御龙等人，众卡拉美兽中间地位最高的一个三头鹰身怪深深的吸了口气，张合着三张锋锐的鹰嘴，一字一顿，冷酷无比地说道：“无论如何，都要把他们挡下来！”

　　“可是……他们是在军阵中啊！”

　　听到三头鹰身怪的话，鹤首蛇身的卡拉美兽摇了摇头，凝声说道：“【蚀骨者】部队的攻击可是不分敌我的，如果让它们齐射的话，只怕我们自己的损失会更加严重啊……”

　　鹤首蛇身的卡拉美兽是亚特兰蒂斯生物军团中【陆行者】军团的指挥者，而【陆行者】军团又是整个生物军团的主体，所以一旦【蚀骨者】部队不分敌我的发起攻击，那么他所受到的损失，将会是所有指挥官之中最为严重的一个。

　　“如果让他们冲进来后果更严重！”

　　听到鹤首蛇身卡拉美兽的话，三头鹰身卡拉美兽的声音变得更加低沉，一字一顿地说道：“青龙所守护的那片土地上有句话，叫做擒贼先擒王。这些人类强者肯定是这支人类联军的顶层力量，他们主动发起冲击，很明显就是为了干掉我们。而且他们的实力我想各位都很清楚，那带头的家伙连七号天王都没能将其拿下，而我们就更别提了。所以，与其等他们冲过来斩杀我们，让整个生物军团因为没有指挥官而混乱，而败亡。还不如拼上一拼，用那些炮灰的性命换取我们胜利的机会。哪怕就算只杀死一个人类强者，对我们来说也算是够本了！”

　　“是！”

　　听到三头鹰身怪的话，鹤首蛇身卡拉美兽用力地甩了甩头，然后语气凝重而低沉地说道：“我没有意见了，现在可以命令【蚀骨者】部队对他们发起攻击了！”

　　正如三头鹰身怪所说的话，鹤首蛇身卡拉美兽也不想和这些强到恐怖的人类强者死磕。所以尽管他知道会有大量的【陆行者】死在【蚀骨者】的毒液喷射，但他终于还是点了点头，同意了三头鹰身怪的建议。

　　“所有【蚀骨者】听令，目标前方人类，无差别进行覆盖式攻击。绝对不能让他们冲入战阵！”

　　“昂！昂！昂！”

　　“噗噗噗！嗖嗖嗖！”

　　伴随着三头鹰身怪的一声令下，令行禁止的【蚀骨者】立刻展开了攻击。于是，伴随着一阵阵剧烈的破空声，大量的粘稠性液体朝着周御龙等人所在的方向激射而去，很快就要将他们全部覆盖入这片绿色的毒液暴雨之中。当然，和他们一起被毒液暴雨所覆盖的，还有至少数量超过了一万的【陆行者I型】低阶生物兵器。


第1046章 火灵的强悍战力！

　　“该死！”

　　看着铺天盖地激射而来的毒液暴雨，周御龙眼色一厉，喝道：“大家小心，这毒液很厉害，千万别被碰到了！”

　　当日【蚀骨者】齐射腐蚀他双腿的一幕他还记得非常清楚，虽然此刻他的身体强度已经大大超过了当初，但是这次所遇到的【蚀骨者】数量也是当初的无数倍，如果真被这种墨绿色的粘稠毒液给覆盖，即便是周御龙也不敢说自己一定能安然无恙的冲出去。

　　听到周御龙的话，在场众强者心中齐齐一凛，就算他们没有见识过【蚀骨者】毒液的威力，也可以从周御龙那凝重的表情推断出这种墨绿色毒液是有多么可怕。不过可怕归可怕，在场众人的心中却并没有多大的畏惧。毕竟他们都是一等一的顶级强者，只要小心一点，这点毒液也伤害不到他们。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　既然知道了这种毒液的可怕，在场众强者自然也不会这么傻傻的让其触碰到自己，于是伴随着一阵阵各色光辉的闪耀，由荒野骑士构筑的能量护盾，教皇构筑的光之天幕，以及路西法的黑暗之盾，周御龙的金属护盾以及叶知秋的寒冰之墙纷纷破空浮现或者破土而出，一层层的将众人拦截了起来。

　　携带者强势动能的【蚀骨者】毒液在激射到第一层由荒野骑士凝聚出来的能量力场护盾便发出了噗噗的轻响，然后四溅开来。这种毒液对生物的腐蚀性极强，溅射开来之后仅仅片刻之间就将被能量力场护盾隔离来的【陆行者】纷纷腐蚀殆尽，化为了腥臭的血水。顿时，整个亚特兰蒂斯军团的军阵之中，出现了一片小小的，布满了腥臭血水的空白之地。

　　然而【蚀骨者】的数量实在太多，而且其中还有几只高阶【蚀骨者】。所以，在众【蚀骨者】的不断喷射之下，荒野骑士凝聚出来的能量力场护盾很快就要坚持不住，荡漾出一层层如同涟漪一般的光波。

　　“冲！”

　　在这种情况下周御龙当然不会坐看自己等人被动挨打，趁着【蚀骨者】交换喷射的空挡，周御龙深深地吸了一口气，然后催动异能，使面前的金属之壁拔地而长，很快就化为一面巨大的厚墙将所有的墨绿色毒液阻挡了下来。随后，周御龙暴喝一声，开始带着荒野骑士等人继续前进。

　　值得庆幸的是，在场众人都是顶尖级别的强手，对于异能的操控已经是纯熟无比。所以尽管加速突进，但是周御龙仍能不断操控异能凝聚出一面面金属巨墙帮助他们阻挡【蚀骨者】毒液的轰击，而荒野骑士也趁着突击的时候回了一下气，稳定了自己的能量力场护盾，随着正在维持光之天幕的教皇以及正在维持黑暗之盾的路西法一起前冲。

　　此刻，【蚀骨者】强悍的毒液在周御龙等人的联手之下不仅没有威胁到他们，反而成为了帮助他们开道的利器。每当周御龙看到前面有大量【陆行者】拦路之时，他便会凝聚出巨大的金属之盾，挡住那些毒液，使其溅射到所有拦在他们面前的【陆行者】身上。随后，仅仅只需要几秒钟的时间，他们面前密密麻麻的【陆行者】就会被【蚀骨者】的毒液腐蚀一空，帮他们开辟出一条宽敞的大道。

　　“该死！停止喷射！所有近战型兵种给我围死他们！”

　　看到这一幕，负责指挥战斗的三头鹰身怪发出了愤怒的狂吼。它万万没有想到，自己原本以为万无一失的一招竟然成为了对方屠戮自己士兵的帮凶。想到这里，三头鹰身怪愤怒的眼神中很快闪过了一丝恐惧之色。自己犯下如此重大的失误，如果再不想办法挽救整个战局，那么即便它们能够全歼这些人类，身为他主人的第十号天王只怕也不会放过它。

　　所以，无论如何，它都必须阻止，甚至是杀死这些人类！

　　听到了三头鹰身怪的命令，在场所有的【蚀骨者】立刻停止了喷射，而其他诸如【陆行者】，【突击者】甚至是【防卫者】这类的近战型生物兵器则纷纷怒吼着前进，朝周御龙等人包围而去。其中【陆行者】冲在前线，【突击者】穿梭其中，而【防卫者】则默默散开，组成一个大圆圈，慢慢向周御龙等人逼近。

　　这便是生物兵器的最大好处，它们虽然有着一定的智慧，但是在上级的指挥下却可以把这些单纯的利用在战斗之中，而不会因为这种智慧产生诸如恐惧和士气下降的情况。于是片刻之间，周御龙等人只感觉自己前进的压力骤然大增。面对这些悍不畏死，即便倒下也要咬你一口的生物兵器，他们的确感到了一丝麻烦。

　　不过当然，这种麻烦也仅仅是一丝而已！

　　“嗖！”

　　就在周御龙在踌躇着是不是要用一颗黄色小球轰开这由【防卫者】【突击者】和大量【陆行者】所组成的防御战线之时，一道剧烈的破空声突然从周御龙身后传出。随后，只见那个由自然之魂吸纳了这个森林大火凝聚出来的类人型物体直接冲到了面前的亚特兰蒂斯兵阵之中，开始证明自己为什么是穆里亚战技文明的最高体现！

　　“蓬——蓬——蓬！”

　　冲入敌方阵营之后，炽红色的火灵浑身突然火光暴涨，那种被他蕴含在身体最深处的高温烈焰仿佛在一瞬间全部爆发出来了一般。在火光四溅奔腾之下，那些刚刚冲到他身边的【陆行者】便瞬间被灼烧成炭，然后在一阵阵密集的砰砰声中被不断加温的烈焰完全焚净，化为黑灰随风而逝。

　　然而，这只是火灵爆发的开始！

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，原本只有成人高矮的火灵身形突然暴涨，化为了一个巨大无比的火巨人。而火灵那人形状的岩石之躯，则成为了火巨人的中枢，浮在了半空之中。

　　积蓄了整个神农架大火的火灵体内到底拥有多少火元素即便是周御龙都不知道，只是有一点可以肯定，它身上所凝聚出来的火焰温度绝对要超过周御龙所能凝聚出来的火焰。毕竟火灵可是纯自然元素凝聚而成，所以能量更精粹，也更具爆发力。只见在火灵的全力爆发之下，它身上的火焰恍若实质的凝聚了起来。而火系元素所拥有的爆发力和破坏力，在此刻也完全的展示在了世人面前。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，火灵所化为的火巨人就好像是从亿万年前的荒古神话中走出的火神祝融一般，拥有者世人难以匹敌的力量。在它巨拳的挥舞之下，无论是【陆行者I型】还是【陆行者IV型】，都连反抗的力量都没有便被直接砸成肉酱，然后在烈焰的焚烧中化为焦炭。而唯一能够阻挡住火巨人片刻的【防卫者】，身体也在火灵一拳一拳之下出现了一个又一个被烧灼得焦黑的血洞。仅仅是三两拳，一只以防御铸成，可以抵挡重炮轰击的【防卫者】便被火灵给砸得骨断筋折，倒在地上，连呻吟的力量都没有了。

　　“该死！”

　　看到火灵强横无匹的出场，三头鹰身怪和其他卡拉美兽的眼中纷纷闪现出一股惊惧和忌惮之色。这火巨人的威力已经超出了他们的想象，根本不是他们可以单独对抗的。可是想到自己的使命和逃跑之后的悲惨结局，这些卡拉美兽的脸上便浮现出了决绝的表情，然后怒吼着，咆哮着，朝火灵已经因为火灵威力而目瞪口呆的周御龙等人激射而去。

　　逃，便是生不如死。所以，它们选择战死！


第1047章 突然而至的神秘强者！

　　“轰轰轰！”

　　火灵的战力虽然强悍，但卡拉美兽这种亚特兰蒂斯顶级生物兵器的战斗力也并不逊色它太多。只见伴随着一阵阵能量光束齐齐激射到火巨人的身上，火灵体表的火焰便猛地暗淡了几分，然后在一阵阵剧烈的轰鸣声中骤然倒退，被这些卡拉美兽联手给击飞开来。

　　“动手！”

　　周御龙当然不会认为光凭一个火灵就足以对抗这么多卡拉美兽，看到火灵被一群卡拉美兽联手击飞，周御龙眼神中闪过一丝凌厉的杀意，然后深吸一口气，暴喝着冲向了其中带给周御龙威胁感最强的那个三头鹰身怪！而荒野骑士等人也纷纷挑选了一只卡拉美兽作为自己的对手，迎身而上，与其激战了起来。

　　“是你！”

　　看着激射而来的周御龙，三头鹰身怪的眼中闪过一丝恐惧的光芒。世上没有不透风的墙，在周御龙带人第二次闯入地下城，摧毁了磁欧石能源发生系统并击杀了十二号天王之后，所有的卡拉美兽便都知道了这个人的存在。能够以一己之力硬抗三位天王的全力攻击，并且还有余力击杀十二号天王并摧毁磁欧石能源发生系统，这个人类的战力根本不是它这么小小一个刚刚触碰到A级战力门坎的卡拉美兽可以对付的。只是事到如今它已经是退无可退，反正和这个男人死战一场大不了就是个死，而如果不战而逃的话，只怕到时候它连想死都难了。

　　所以，既然如此，为何不拼上一把呢？

　　“杀！”

　　想到这里，三头鹰身怪终于彻底的豁了出去，暴吼一声，挥舞背后带着血丝的两队羽翼，以极快的速度朝着周御龙激射而去。

　　“咄咄咄！”

　　三头鹰身怪得速度极快，仅仅是眨眼之间便冲到了周御龙面前，然后抬起三个鹰首朝着周御龙就是不断地啄杀。身为近战型卡拉美兽，三头鹰身怪虽然没有什么远程攻击能力，但是其速度确实一众卡拉美兽之中的最强者。再加上它强横的力量和锋锐无比的鹰喙，的确拥有着让人不可小觑的战斗力。不可过很可惜，他遇到的是周御龙，这个无论在战力还是在身体强度上都远远超过了它的人类。于是伴随着三道沉闷的撞击声，三头鹰身怪的鹰喙在狠狠啄击到周御龙的身上之后仅仅只划出一丝火星，却并没有真正的伤害到周御龙。

　　“哼！”

　　周御龙也没想到这个卡拉美兽竟然敢出动出击，并且还成功的攻击到了自己。看着三头鹰身怪准备抽回脑袋继续攻击，并且大张双爪撕向自己胸口的，周御龙冷哼一声，然后直接就是一道红芒从他右手激射而出，瞬间没入了三头鹰身怪中间的头颅之中。

　　“吼！”

　　仅仅片刻的时间，三头鹰身怪中间的头颅便在周御龙的斩仙之下身首分离。剧烈的疼痛和那种濒临死亡的恐惧，让三头鹰身怪发出了愤怒的狂吼，然后剩余两个脑袋一左一右啄向周御龙的太阳穴。而双爪则在翅膀的扑腾之下狠狠地抓中了周御龙胸口，企图将周御龙生生撕裂。

　　“乓！乓！乓！”

　　三头鹰身怪根本没有想到的身体竟然如此坚韧，甚至几近没有弱点。伴随着三声剧烈的金属轰鸣，三头鹰身怪的啄向周御龙的长喙和双爪纷纷被周御龙坚硬的金属之躯生生弹开。随后，三头鹰身怪只感觉眼前一红，颈部一痛。仅剩的两个脑袋便再次被赤金短剑生生斩落，就剩下了最后左边的头颅，眼中闪烁着极度恐惧之色，望向了周御龙。

　　这人是怪物吗？居然这么打都没能伤到他？！

　　“死吧！”

　　微微扫了周围的战局一眼，周御龙眼中闪过一丝凶光，大步向前，抬起右手就直接抓向了三头鹰身怪。看着周御龙的大手抓来，三头鹰身怪下意识的准备挥舞翅膀躲开，可是它的反应却始终快不过周御龙的斩仙，仅仅是脖子一疼，三头鹰身怪的最后一个头颅便被周御龙斩落，而此刻，周御龙的右手恰好伸过来，直接抓住了正在朝地下坠落的鹰首。

　　“刺啦！”

　　右手紧握鹰首，周御龙左手一挥生生将三头鹰身怪的残骸撕成两段，然后接住那颗如同足球一般大小的蓝色兽化生命之核，深深地吸了口气，暴吼道：“杀光他们！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　看到周御龙仅仅一两个照面就斩杀了亚特兰蒂斯军团的直接指挥官，并且连其生命之核都挖了出来。正在奋战的人类联军纷纷士气大盛，狂吼着发起了反击。而反观亚特兰蒂斯生物军团这边，类似【陆行者】和【蚀骨者】这种中低级没有多少自主智慧的生物兵器还好，仍能奋勇作战。可是像【突击者】和卡拉美兽这种中高级，甚至是顶级的生物兵器，则因为有了自主的智慧而感到了一阵阵恐惧，虽然还不至于临阵而逃，但是战斗的力量却是实实在在的降低了不少。

　　“噗！”

　　而就在此刻，荒野骑士也轻松的将操控【陆行者】的那只鹤首蛇身卡拉美兽一枪洞穿，然后将其融化成了一摊血水。至于教皇等人方面，虽然还没有将目标斩杀，但是从对方那岌岌可危的样子来看，也撑不了多久了。

　　“哈哈哈，杀的痛快！”

　　随着时间的推移，人类联军面对这些群龙无首的亚特兰蒂斯生物兵器军团已经可以慢慢稳住战线，甚至抽空发起反击和反冲锋。而由周御龙所带领的强者尖刀小队也开始了收尾战斗，一只只卡拉美兽被比他们实力更加强悍的人类顶尖强手所斩杀，仅仅十余分钟的时间，尖刀部队便将在场的十余只卡拉美兽剿杀一空。看到最后一只卡拉美兽倒在地上，一旁的亚瑟王用力地挥了挥手中的御神刀，大声地笑了起来：“憋屈了这么久，这口怨气今天总算是发泄出来了！”

　　身为人类老牌顶尖强手，亚瑟王在末世来临之后也没少跟这些卡拉美兽交过手，只是当时抱着韬光养晦不要引起亚特兰蒂斯注意的念头，他便一直采取避战的手段躲开这些卡拉美兽。而今天一战，终于让他把这一年中像老鼠一样逃窜的怨气全部发泄了出来。这份畅快感，可让他相当的兴奋。

　　“小心！”

　　听到亚瑟王的话，周御龙也是微微一笑，然而此刻一阵揪心的警兆突然从他心中浮现。顺着这种熟悉的危机感，周御龙下意识的抬起头向亚瑟王身后不远处望去。随后便只见到一道浑身被血光包裹的身影，以快到不可思议的速度，冲向了亚瑟王。

　　“乓！”

　　亚瑟王也是顶级强者，虽然对危机的敏感程度没有周御龙那么强，但是当那个血色身影激射而来的瞬间他也发现了不妥，然后下意识的挥舞手中的奇异短刀，朝着背后用力斩去。随后，亚瑟王只感觉到自己的右手好像被一座崩塌的大山直接撞中一般，根本支撑不了片刻，便传来了剧烈的骨骼断裂声，而他本人也在这股不可抵御的力量之下哇的一口喷出大量鲜血，直接往后面倒飞出去，然后重重地砸在了地上。

　　“轰轰轰！”

　　而直到此刻，一阵阵剧烈的破空声才从远处传了过来。听到这种恍若雷鸣的声音，周御龙等人眼神齐齐一凝，心中浮现出一种不可思议的惊惧。

　　音爆声直到隔了这么久才传了过来，这唯一所代表的就是，这个血色身影的速度已经超过了声音数倍乃至十数倍，否则断然不会出现这种人到半饷声音才至的可怕现象！而一击击断亚瑟王的右臂，并将他生生击飞，这个血色身影的力量也是强的可怕！

　　这个家伙，真的很强！


第1048章 圣眼六道！

　　“呼——！”

　　那血色身影在击飞了亚瑟王之后并没有继续发起攻击，而是站在原地深深地呼了一口气。随着这一口气呼出，血色身影身上包裹的浓郁血芒也慢慢淡去，显示出了它真正的模样。

　　三头似狮虎，身形如巨魔。这个拥有着壮硕身躯，背后长满肉瘤，双手呈利爪状的巨人，正是亚特兰蒂斯二号前进基地的【最终武力】——狮虎兽【迦楼罗】！

　　“这种程度的加速，还是有点不适应呢！”

　　稳定了一下略微急促的呼吸之后，迦楼罗将三个脑袋齐齐望向了周御龙等人，然后一字一顿地说道：“说实话，你们人类的潜力真的让我很惊讶。上一次见到你们人类的时候你们还是那么的脆弱，那么的不堪一击。可是才过了这么久，你们居然就强大到了这种地步。不知道【皇】当初执意要执行【天启末世】计划，是不是选择错了。如果当时利用生化致命性病毒把你们全部杀死，我们也不会有这么多麻烦了。”

　　“麻烦？哼，你会知道这麻烦才刚刚开始！”

　　听到迦楼罗的话，周御龙眼神一厉，然后盯着远处疾速奔来的七号天王和十号天王，一字一顿地说道：“在这地下城之中，能在战力方面稳稳胜过两大天王，你应该就是这座亚特兰蒂斯地下城的【最终武力】了吧？”

　　“咦？连我的身份都知道，你这人类知道得还挺多的啊！说，你到底是从哪知道的？”

　　听到周御龙的话，迦楼罗三个狮虎脑袋上纷纷浮现出惊异的表情。要知道【最终武力】虽然算不上什么天大的秘密，但也不是一般人所能够接触到的。由此可见，眼前这个人类一定知道一些超出了人类应该所知范围之内的事情。

　　“区区一个仿制品的【最终武力】罢了，居然敢用这种口气和我说话，你以为你是迦烈罗？”

　　听到迦楼罗的话，一旁的路西法眼睛一眯，声音冷厉地说道：“根达亚文明传承者，西欧恶魔路西法，不知道你听说过没有？”

　　“路西法？”

　　听到路西法的话，迦楼罗先是微微一顿，然后六只眼睛中同时闪过一丝凌厉的光芒，心中升起一丝忌惮，凝声说道：“你就是那个什么号称根达亚文明最后光辉的家伙？我还以为【皇】已经把你们的文明彻底剿灭了呢！”

　　要说亚特兰蒂斯文明对什么文明最为忌惮，那除了曾经和他们拼的两败俱伤的穆里亚文明之外就是那个号称神之文明的根达亚文明了。这个文明实在是太过古老神秘，即便是亚特兰蒂斯在全盛时期也不敢小觑他们，所以才发动了后面的史前文明毁灭计划。企图剿灭穆里亚文明，美索不达亚文敏以及根达亚文明。只是现在看来，【皇】当时的行动明显没有完全成功，竟然让这个曾经在根达亚文明中大有名声的路西法给逃了出来，而且还活到了现在。

　　“哼，我根达亚文明乃是神眷顾的文明，又岂是你们这种外星文明可以剿灭的？”

　　听到迦楼罗的话，路西法脸上浮现出一缕杀机，冷冷地说道：“不止是我们根达亚文明，就连穆里亚文明和美索不达亚文明都有传承传下。现在正值时代变革之际，我倒要看看，你们亚特兰蒂斯文明凭什么对抗其他四大文明的碾压！”

　　“哈哈哈，一些在我们亚特兰蒂斯文敏追杀之下到处逃窜的老鼠罢了。在我们眼中，你们不过是土鸡瓦狗，根本不堪一击！”

　　听到路西法的话，迦楼罗，七号天王以及十号天王心中齐齐一沉。一个根达亚文明还好，可是如果美索不达亚文明和穆里亚文明都传承下来的话，那对他们来说还的确是个大麻烦。不过忌惮归忌惮，迦楼罗可不会在这时候弱了自己的士气，于是他长笑一声，然后纵身冲向路西法，暴喝道：“今天就让我先斩杀了你这个根达亚文明的余孽，让你们的文明彻底灭绝！”

　　“哼，到底是谁铲除谁还不一定！”

　　看着激射而来的迦楼罗，路西法冷哼一声，扬手就是一道黑色光滑奔涌而出，朝着迦楼罗覆盖而去。这黑暗之幕是路西法的拿手异能，可以将覆盖其中的物体完全分解融化，只要挡不住这股力量，等黒色光芒撤去之时，迦楼罗也就完全消失在这个世界上了。

　　“雕虫小技！”

　　看着激射而来的黑色光华，迦楼罗左边的狮虎兽头猛的张开大嘴，就是一道白色光芒激射而出，重重的和路西法击出的黑色光华重重地撞在了一起。随后两种光辉一闪即逝，便同时泯灭于无。

　　“噗噗！”

　　利用左边脑袋喷出的白光抵消路西法的黑芒攻击，迦楼罗的另外两个脑袋再度吐出了两道青色和紫色的光辉，如同利剑一般朝着路西法激射而去。其中紫色光辉速度较慢，但是极其凝聚，激射向路西法的时候甚至发出了实物破空的嗖嗖声，而青色光辉则快若闪电，无声无息，瞬间便出现在了路西法的面前。

　　“哼！”

　　面对突然浮现在眼前的青色光辉，路西法再度冷哼一声，睁开了额间的第三只眼。随着这【圣眼】的睁开，一道灰白色的光芒顿时覆盖在了路西法的全身，将其保护了起来。而那两道紫青光芒，无论是慢是快，是聚是散，在遇到这道灰白光芒之时都瞬间僵化，化为碧色玉石，落在了地上。

　　“圣眼六道——土！”

　　抵挡住了紫青光芒之后，路西法轻轻合上双眼，淡淡地说了一句。随后，他面前的灰白光芒大盛，直接激射到了正在冲向路西法的迦楼罗身上。而令人恐惧的是，强横无比的迦楼罗，竟然在这白色光芒覆盖之后瞬间化为玉石，一动不动的定在了原地。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　可是还不等一旁观战的教皇等人露出喜色，一阵阵密集的破裂声便从迦楼罗的玉石身体上传了出来。随后，迦楼罗的身体上瞬间浮现无数裂纹，并轰的一声炸开，露出了他完好无损的身体。

　　“圣眼六道？！”

　　挣破了玉石封锁的迦楼罗并没有继续前冲，而是满脸忌惮的望着路西法，一字一顿地说道：“你居然练会了根达亚文明中最难练的圣眼六道？”

　　说这话的时候，迦楼罗的身体甚至都有了点颤抖。【圣眼六道】乃根达亚文明中的最强之术，和穆里亚文明中的天人合一自然共鸣是同一级别的逆天之术。所谓六道即为组成自然的金木水火土五大元素以及不可逆转的时间。如果路西法真把【圣眼六道】练成，那别说是他了，就算是真正的迦烈罗站在这里，也不一定是路西法的对手。

　　“【圣眼六道】哪是这么容易掌握的，我也只是触碰到皮毛罢了。”

　　看着满脸惊惧的迦楼罗，路西法摇了摇头，语气淡漠，却又充满了冷酷地说道：“六道之中我现在只掌握了五道，不过用来对付你，却是足够了。”

　　说罢，路西法再次将额间【圣目】对准了迦楼罗，一字一顿的凝声说道：“【圣眼六道】——火！”

　　“呼！”

　　伴随着一阵轻响，一道剧烈的炽色火焰凭空而生，化为一道巨大的火龙，张牙舞爪的朝着迦楼罗激射而去。

　　【圣眼六道】——火！掌控火系元素的秘技！


第1049章 圣眼六道VS同类异种元素复合攻击

　　【圣眼六道】的威力极大，就算是迦楼罗这种由亚特兰蒂斯人后裔改造而成的最顶级生物兵器也不敢有丝毫小觑。面对激射而来的巨型火龙，迦楼罗三个兽首的脸上纷纷浮现出一丝凝重之色，然后深深地吸了口气，三个嘴巴齐齐张开，吐出三道浓郁的能量光辉，朝着那条巨型火龙对冲而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　巨型火龙的温度极高，即便是迦楼罗的能量冲击，也在这熊熊燃烧的火焰面前也只能成为助其燃烧的养料，仅仅片刻之间，迦楼罗喷射出的三色光芒便被这熊熊火焰燃烧殆尽，而火龙也冲到了迦楼罗的面前，张开大嘴，朝着迦楼罗就是一口咬去。

　　“哼！”

　　身为【最终武力】的迦楼罗当然没有这么容易就被干掉，正当火龙张口咬向迦楼罗的时候，迦楼罗嘴中吐出的三道光辉突然合而为一，如同最剧烈的火药一般瞬间爆炸开来。而面对这种因为三系能量冲击而产生的剧烈爆破，即便是那条无物不焚的巨型火龙也瞬间被轰得爆裂开来，消弭于无。

　　“同类异种元素能量的复合攻击？”

　　看到火龙在剧烈的爆破后消弭于无，路西法一直淡然的脸上终于浮现出一丝动容之色，然后睁开了微微闭上的双目，一字一顿地说道：“没想到你已经进化到这种程度了，三种元素复合攻击，虽然是同类异种，但威力也倒是足以抵挡我【圣眼六道】的前几道了！”

　　同类异种元素复合攻击和普通的元素复合攻击不同，它们是利用同类元素的变种融合，即比如像纯系火元素和辐射元素这种变种元素融合，从而发挥出巨大的威力。这种攻击方式虽然在一定程度上不如单纯的元素复合攻击，但是却有一个元素复合攻击无法比拟的好处，那就是叠加性！

　　要知道，除了穆里亚文明之外，其他文明的传承者体内最多也只能拥有两种元素。即便是路西法，也是利用天赋圣眼起到类似于同源技法的效果，才能操纵多系元素。而两种元素能量复合所造成的攻击力虽然强，但毕竟有个极限。但是如果将元素混合，制造出同类不同种的变异能量，然后再将这些变种能量混合，制造出新的复合攻击。那么这种同类异种元素混合攻击所产生的威力便没有了极限，只要你有足够的能力，产生足够同类不同种的元素能量，那么你能发挥出来的攻击威力也就可以超越自己的极限，化不可能为可能。

　　当然，这一招有利有弊，利在于没有极限，而弊则在于操作太难，毕竟将元素混合本就已经困难异常，要让其混合之后成为变种能量便是难上加难。然而，要让其分裂成多种变种能量，并再将其融合发起同类异种元素复合攻击，那除了体内生化基因被改造过，设定了生物兵器本能程序的【最终武力】之外，即便是亚特兰蒂斯的【皇】也做不到这一点！

　　“咳咳咳……”

　　等到火焰散净之后，迦楼罗的身体才重新出现在众人面前。它终究是一个未完成体的【最终武力】，虽然可以勉强使出像同类异种元素复合攻击这种杀招，但是使出这种杀招对他的负荷也并不小。随着迦楼罗一阵阵咳嗽，一点点湛蓝的鲜血也开始从三个兽头中涌出，显得狰狞可怕。

　　“动手！”

　　死死地盯着面前的路西法，迦楼罗的眼中闪过一丝深深的惧意。【圣眼六道】不愧是根达亚文明的最高绝学，仅仅是前面两道就逼得他不得不使出了杀手锏才能挡下来。然而对方此刻明显还没有显现出所有的实力，并且还有两个给它带来同样危机感的人类正在束手旁观，看样子，这些家伙的实力的确已经超出了它预期的想象。

　　想到这里，迦楼罗只能用力地咬紧了牙齿，暴喝一声，动用了它最后准备的杀手锏。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着迦楼罗的一声暴喝，一阵阵剧烈的破空声突然从地下城之中响起。随后，只见一个个大小形态不一，但却同样充满了凶历剽悍之气的卡拉美兽齐齐冲出地下城，朝着周御龙等人的方向冲来。不过和周御龙以前见到过的卡拉美兽不同，这些卡拉美兽的双眼明显充满了血色，并没有任何理智的光辉在其中闪烁。很明显，这些卡拉美兽要么就是本身没有理智，要么就是服用了什么禁药，让他们失去了理智，进入了狂暴状态。

　　周御龙猜得没错，这些双眼血红的卡拉美兽正是因为服用了来自于亚特兰蒂斯的禁药才会变成这副样子。它们服用的禁药虽然可以大大投掷它们的生命和潜力，令他们在短时间内实力大增并且悍不畏死。但是这座禁药也有着极其恐怖的副作用，服下这种禁药之后，这些卡拉美兽就算是能够从这场战斗中生存下来身体也会完全崩溃，战力百不存一。而且更为恐怖的是，这种禁药会严重刺激使用者的大脑，这也就导致这些卡拉美兽就算是存活下来也会变成失去理智的行尸走肉。

　　这对它们来说，比死更为残酷！

　　“杀！”

　　看着最后的二十只卡拉美兽从地下城深处激射而出，迦楼罗深深地吸了一口气，然后背上肉瘤一股，从中喷射出一阵阵暗沉的血色光芒。在这血色光芒的推动之下，迦楼罗的身体瞬间消失在了原地，然后冲到路西法面前，抬起自己锋锐的利爪，就是朝着路西法额间圣目抓去。

　　这家伙相当狡猾，他知道自己在异能方面绝对不会是路西法的对手，所以他决定扬长避短，利用自己的力量速度以及锋锐的爪子，将这个强大的根达亚文明传承者斩杀于此！

　　“【圣眼六道】——水！”

　　然而面对迦楼罗在恐怖速度下肉眼难辨的身影，路西法的嘴角却浮现出一丝阴冷的笑意，然后抬起右手，淡淡的轻吟了一句。随着他话音落下，一大团清水凭空浮现，并将他完全的包裹了起来。

　　圣眼六道——水，操纵水元素的力量，生生不息，抵御万物！


第1050章 恐怖的骨刺！

　　“啪！啪！”

　　伴随着两声好像是棍子抽在水面上的脆响，迦楼罗的利爪重重的击打在了路西法面前的水盾之上。可是出乎它意料的是，这面看似寻常的水盾之中实际上居然暗流汹涌。在它全力一击击打在这水盾上之后，它便感觉到自己的手好像是击打在了一个汹涌奔腾的江河上一样，根本还来不及将力量发挥出来，就被水盾上的暗流引得双手一滑，使岔了力量。结果，它的全力一击仅仅只把路西法面前的水盾打得水花四射，却根本没有真正的威胁到路西法。

　　“动手！”

　　而就在此刻，周御龙等人也和七号天王以及重疯狂卡拉美兽激战在了一起。周御龙自然挑选了最强的七号天王，而荒野骑士则挑选了战力仅次于七号天王的十号天王进行决斗。至于其他的卡拉美兽和几个亚特兰蒂斯人，则被服用了天使药剂之后伤势痊愈的亚瑟王，教皇，罗睺以及美国队长等人纷纷瓜分，一人一个，激斗得好不热闹。

　　“人类，今天我绝对不会让你再跑掉了，你必然会葬生于此！”

　　看着站在自己面前满脸淡然的周御龙，七号天王的铠甲里面透出了一股浓浓的杀气，然后也不再说废话，便纵身一跃，举起双拳朝着周御龙疾冲而来。

　　“哈哈，你还是先和我的宝贝玩一玩吧！”

　　看着激射而来的七号天王，周御龙长笑一声，然后微微后退两步，让出了身后的火灵。随后，火灵便呼的一声前冲，重重的和七号天王撞在一起，丝毫不顾七号天王的重拳与厚甲，与其硬碰硬的对轰了起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，火灵那庞大的身躯在七号天王的重拳轰击下连连后退。而七号天王那坚韧无比的甲壳状坚甲之上也出现了一个个红色的拳印。这种铠甲虽然对于钝伤锐伤都有很好的防御作用，但毕竟是生物铠甲，对于高温的抗性也就没有那么强悍了。

　　“噗！”

　　而就在火灵缠住七号天王之时，周御龙则开始帮着亚瑟王等人斩杀那些卡拉美兽。他看得很清楚，只要把这些卡拉美兽全部斩杀，那剩下的那个狮虎兽，七号天王以及十号天王便不足为惧了。毕竟他们都是一等一的强者，一旦配合起来，对付这几个亚特兰蒂斯强者还是很容易的。

　　于是，伴随着一阵轻响，一个正在和亚瑟王激战的猪头熊身卡拉美兽被周御龙利用斩仙轻易的斩下了头颅。而亚瑟王也是久经战阵之辈，见到目标被斩，他便毫不犹豫的冲向了正在和教皇激战的一个巨型蝎子状的卡拉美兽，然后举起手中的御神刀，就是重重的朝那蝎子背壳刺去。于是，伴随着一阵闷响，蝎子型卡拉美兽那坚韧无比的甲壳被锋锐的御神刀刺出了一个小小的豁口，虽然之后亚瑟王也被蝎子的巨尾重重抽飞，但是从蝎子那全身布满寒霜，行动缓慢的样子来看，他是不可能在亚瑟王和教皇的联手之下支撑多久了。

　　而这类似的一幕，此刻正在战场各处发生，在周御龙的援助之下，不断有强者在斩杀了目标卡拉美兽之后纷纷援助其他强者，这样一来，原本还有些颓势的人类强者方面立刻扭转乾坤，眼看就要将所有卡拉美兽一网打尽，并且渐渐地向七号天王，十号天王以及迦楼罗包围而来。

　　“看来你们撑不了多久了！”

　　利用水盾再次隔开迦楼罗的拳头，路西法在荡漾的水盾之后望着迦楼罗，一字一顿地说道：“不用我使出全力，等到其他人战死，你也只有死路一条了！”

　　“哼，只要杀了你，再对付他们也不是什么难事！”

　　听到路西法的话，迦楼罗心中一沉，然后深深的吸了一口气，背后肉瘤狂喷血光，而他的速度也再次暴涨，直接冲到路西法面前，抬起右爪便朝路西法头部抓去。

　　“嗤，不自量力！”

　　看着故技重施的迦楼罗，路西法嗤笑一声，眼中浮现出一股不屑的笑容。迦楼罗的速度虽然快，力量也足够大，但是想光凭蛮力破开这生生不息的流水护盾，几乎是异想天开，白日做梦。

　　“噗！”

　　然而出乎路西法意外的一幕却发生了，只见就在迦楼罗右爪即将抓到路西法面前的流水护盾之时，它的掌心中突然激射出一根类似骨矛一样的锋锐物体。这物体不仅极其锋锐，而且似乎有着一种排斥其他异能能量的功能，一碰到路西法的流水护盾，便轻易地将其刺出一个小洞，并继续向前，生生的刺中了满脸不可思议的路西法。

　　“【圣眼六道】——金！”

　　在这危急时刻，路西法终于爆发，只见他狂吼一声，三只眼睛同时怒睁。随后，一道金色光辉从他眼中激射而出，并直接在半空凝聚成三把金色无柄的金色短剑，无声无息，以极快的速度朝着迦楼罗的三个脑袋激射而去。

　　“该死！”

　　剑光未至，剑风已来！

　　还不等那金色短剑刺中迦楼罗，迦楼罗就感觉到有一种刺骨刮面的剧痛顺着剑风从自己的脸上传来。与此同时，他心中浮现出一丝极其危险的预兆，他知道，这三把金色短剑他无论如何都不能硬抗。于是，他只能怒吼一声，抽回刺中路西法的双手，然后用力一挥，利用双手掌心的骨刺状长矛生生击飞了路西法凝出的金属元素之剑。

　　“【圣眼六道】——木！”

　　敌退己退，避开了迦楼罗之后，路西法便毫不犹豫的抽身后退，并暴喝一声，将圣眼六道中的木属性能量彻底发挥。顿时属于木系元素的强大生命力开始在他身上不断传递扩张，而他身上那个被迦楼罗刺出的碗口大小血洞也迅速愈合，其愈合之速，甚至比服用天使药剂还要快上三分。

　　这便是【圣眼六道】——木！无穷无尽的木之生息力量！

　　“你那是什么东西！”

　　退开了十余米，路西法望着迦楼罗手中的骨刺长矛，一字一顿，不可思议地问道：“居然可以无视我的水之护盾伤到我，我怎么不知道你们亚特兰蒂斯有这种东西？！”

　　“哼，我们亚特兰蒂斯文明的精粹，你一个地球土著能知道多少？”

　　听到路西法的话，迦楼罗冷笑一声，心中却是暗暗懊恼。要知道这骨刺长矛可是他的最终杀招了，这种由磁欧石晶层改造而成生化武器不仅坚韧无比，而且拥有磁欧石那种排斥一切异能能量的功能。也就是说，在这两把骨刺的面前，不管你凝聚的能量护盾有多么强大坚韧，对他来说都等于是白费力气，根本起不到任何阻拦的作用。所以路西法才会一时不慎，被其轻易击穿了原本可以抵抗重型导弹轰击的能量护盾，并且差点连小命都一起丢去。

　　“受死吧！”

　　收拾好自己懊恼的心里，迦楼罗再次怒吼一声，纵身朝着路西法冲去。他知道，现在他身边的卡拉美兽差不多已经被人类强者斩杀殆尽，只剩下了他，七号天王和十号天王在苦苦支撑。如果他不能速战速决尽快干掉面前这个强者，那么一旦等人类的强者成功把它们合围，它们再想获胜便是不可能的事情了。甚至，到时候它们连自己的性命都会保不住。

　　“【圣眼六道】——金！”

　　“【圣眼六道】——木！”

　　“【圣眼六道】——水！”

　　“【圣眼六道】——火！”

　　“【圣眼六道】——土！”

　　面对激射而来的迦楼罗，路西法再也不敢有任何轻敌，只是深深地吸了口气，将自己的战力全面爆发出来。顿时，随着他一阵阵轻吟，五种截然不同的能量光芒开始在他身边爆闪而出。随后，金色的短剑，水色的护盾，炽色的火龙，灰色的石化光芒纷纷朝着迦楼罗激射而去。这一击已经是路西法至今为止的最强一击，如果这还对付不了迦楼罗的话，那他也只能找寻其他人的援助了。

　　在没必要的时候，他可不想再次使用禁术弄得自己元气大伤。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　面对激射而来的四色光芒，迦楼罗发出了一阵阵疯狂的怒吼，然后挥舞着手中的骨刺直接迎了上去。这对骨刺不愧是由磁欧石凝聚成的超级兵器，即便是面对如此强大的能量轰击，这对骨刺都可以硬碰硬的将其拦截甚至是轰破。随后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，路西法朝迦楼罗发出的所有能量攻击全部被迦楼罗拦下，而迦楼罗也再一次冲到了路西法的面前。

　　挥矛，刺击！


第1051章 【五行轮回】和【晶碎】

　　“乓！”

　　就当路西法即将再次被迦楼罗手中这无坚不摧的骨刺击中之时，一道炽红的流芒瞬间划破长空，重重的斩向了迦楼罗中间的那个脑袋。面对着突如其来的攻击，迦楼罗狠狠地咬了咬牙齿，将左手的骨刺向这道红色流芒格去，而右臂则继续向前，势要击杀眼前这个强大的敌人。

　　不过就好像路西法低估了迦楼罗一样，迦楼罗也同样低估了这道激射而来的流光威力。就在他将左手骨刺格中这炽红流光之时，他只感觉到自己的右手好像生生的击在一座无比坚韧的大山上一般，不仅没有把这道流光击飞，而且还被流光上所携带的强劲力量撞得它左半身一麻，不由得往后踉跄了几步。

　　“嗖！”

　　直到这道剧烈的金属交击声之后，一阵刺耳的音爆声这才响了起来。随后那道红色流光也终于显现出了它的炽红色金属本体，这正是周御龙的必杀之剑——斩仙！

　　“小心一点，这家伙的骨刺可以击破一切元素护盾，就算是你的金属之躯只怕也挡不住！”

　　看着右手一扬召回斩仙，并朝着自己方向赶来的周御龙，路西法脸色凝重的警告了周御龙一句，然后继续凝视着迦楼罗，一字一顿的冷声喝道：“【圣眼六道】——五行轮回！”

　　他知道，周御龙虽然强悍，但是也未必挡得住迦楼罗手中这奇异诡谲的骨刺，所以他此刻再也不敢留手，终于把【圣眼六道】第一重杀招真正的展现了出来。

　　“嗖——嗖——嗖——嗖——嗖！”

　　伴随着路西法话音落下，他额间的圣眼之中再次激射出五道颜色各异的流光，随后这五道流光开始不断连接在一起不断旋转，组成了一个约莫足球大小的光圈，并慢慢的朝迦楼罗方向逼近。

　　这【五行轮回】便是【圣眼六道】真正的杀招之一，虽然仅仅是最初阶的，但是其威力也强到了难以想象的地步。只见在五色光芒不断流转之下，那约莫只有足球大小的光圈迎风便涨，等到飘到迦楼罗面前的时候，其大小以及足有一人高矮了。

　　“哼！”

　　面对这看似薄弱而不稳定的光圈，迦楼罗脸上露出了极其凝重的神色。只见它冷哼一声，从三个兽口中吐出三色光华，击在了双手的骨刺之上。随着能量的注入，迦楼罗双手的骨刺顿时闪烁起了一阵莹莹的白色光辉。随后，迦楼罗便再次纵身向前，举起双手骨刺，朝着那能量光圈重重斩去。

　　“噗！”

　　只不过这一次，迦楼罗的骨刺并没有再像以前一样轻易击破路西法的杀招了。伴随着一阵轻响，迦楼罗手中的骨刺就好像击打在了一个弹性极好，韧性极强的透明薄膜之上，无论他怎么用力前刺，这长矛始终就是无法刺透这层透明薄膜，并且随着他不断使力前刺，从那能量光圈上传来的反震力也就越强。

　　“喝！”

　　感觉到从光圈上传来的反震力越来越强，已经骑虎难下的迦楼罗终于彻底爆发，狂吼一声，催动体内生命之核，将所有能量注入了手中骨刺。随着他能量的不断注入，那骨刺上的莹莹光辉开始变得更加明亮，而由五系异能组成，生生不息的【五行轮回】也终于在专门克制能量攻击的骨刺面前微微龟裂，出现了一条又一条细密的裂纹。

　　“轰！”

　　裂纹一旦出现，五行相生的局面也顿时被打破。而五行能量的平衡一破，自然爆发出了无与伦比的冲击力。于是，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那裂纹遍布的五色光圈顿时轰然爆裂，化为无穷无尽的能量浪潮，在迦楼罗和路西法之间彻底的爆发了出来。面对如此强大的冲击波，即便是迦楼罗和路西法一时间也难以抵挡，于是在两声沉闷的撞击声后，这两个顶级强者便被这恐怖的能量冲击生生撞飞吐血，然后重重的落在了地上。

　　“我勒个去，太凶残了！”

　　看到路西法必杀一击把自己和迦楼罗弄得个两败俱伤，周御龙不由得惊呼一声，然后冲到路西法身边直接喂他服下了一颗【完全型天使药剂】。不得不说，天使药剂的药力的确惊人，尽管路西法被剧烈的能量冲击撞得五内俱焚肋骨尽断，但是在天使药剂的药力和路西法自身的强大恢复力之下，这种能让一般强者致命的伤势也仅仅只维持了十几秒便恢复痊愈。

　　“吼！”

　　而另外一边，迦楼罗却比路西法要凄惨得多。尽管身为【最终武力】的迦楼罗身体强度远远超过路西法，但是当时迦楼罗可是直接用骨刺击破了能量护盾，并在最短的距离内硬生生的扛住了大半的能量轰击。所以此刻它不仅全身骨骼碎裂大半，而且三个兽之中也有两个面目全非，看起来就算没被废掉也暂时发挥不了什么作用了。

　　不过虽然受到了如此重伤，但是迦楼罗的凶性却丝毫未损，感觉到生命威胁的它在发出一声狂暴的怒吼之后，突然举起右手的骨刺深深扎入了自己的体内。顿时，伴随着一阵阵密集的破裂声，迦楼罗体内的生命之核被那根锋锐无匹的骨刺完全刺透。随后，生命之核的全部能量瞬间被那根锋锐的骨刺直接抽空，而迦楼罗的体表也泛起了浓郁的血色光辉。

　　“人类，今天，就让我们同归于尽吧！”

　　被浓郁的血色光辉包裹，迦楼罗慢慢抬起了中间的头颅，并死死地盯着路西法和周御龙，一字一顿地说道：“没有想到，我居然会被几个人类和根达亚文明的余孽逼到这一步。不过既然你们逼我使出了【晶碎】，那么就和我一起永久的沉眠吧！”

　　话音落，迦楼罗的身体瞬间消失，等到出现的时候已经来到了周御龙的身前，然后直接挥枪一挑，以周御龙完全没有预料到的速度隔开了周御龙仓促凝出的金属长刀，然后生生的刺透了周御龙的身体，将其重重一甩，连着周御龙手中的路西法一起，远远地挑到了空中。

　　这一幕，顿时让在场所有的人瞪大了眼睛，脸上浮现出惊骇和不可思议的表情。


第1052章 无题

　　【晶碎】，顾名思义便是碎裂生命之核发挥出难以想象的庞大能量。要知道生命之核是由生命火种聚集了庞大生命力量而成，这其中蕴含的能量甚至超过了拥有者本身的力量，如果一旦将晶核击碎并将其中的能量完全释放，那释放完的结果固然是灵魂泯灭而亡，但是释放出来的能量却是强横无比，甚至可以爆发出超出目标原本战力数倍乃至十数倍的超强战力。

　　只不过想使用【晶碎】也有着非常苛刻的要求，其一是目标体内必须拥有完整的生命之核，其二则是目标必须拥有足以击破生命之核，并且吸取生命之核能量的方法。而此刻迦楼罗两者具备，又身处必死之局，所以才无奈地使用了【晶碎】，将体内生命之核击碎，并利用骨刺吸纳生命之核能量反补己身，将自己的战斗力拔升到他一生中最为巅峰的时刻。

　　也正是因为迦楼罗的速度力量暴增，周御龙才会一时不慎被迦楼罗偷袭击中，刺透身体，并重重的挑上半空，准备将其一击必杀。

　　“凝！”

　　然而迦楼罗的一击虽然能够击破周御龙的金属之躯，却并不代表他能够威胁到周御龙的生命，只见伴随着一阵轻喝，周御龙直接在半空凝出了四翼，然后纵身一跃腾空而起，避开了迦楼罗下一步攻击。

　　“杀！”

　　迦楼罗也没想到周御龙竟然还拥有这种凝聚长翼腾空而起的本事，不过他可不会就这么轻易的放过周御龙。看着腾空而起的周御龙，迦楼罗怒吼一声，背后肉瘤光华急喷，身体居然也腾空跃起，以极快的速度，化为一道血光，追向了周御龙。

　　“噗噗！”

　　看到周御龙被迦楼罗追杀，医生和荒野骑士同时催动了体内的念动力能量，在周御龙身后凝聚出两层念动力护盾，企图将迦楼罗挡下来。可是这足以抵挡重型导弹多次轰击的能量力场护盾，在面对迦楼罗手中克制一切能量力场的骨刺却如同泡沫一般仅仅只发出了两声闷响便被迦楼罗挥矛击破，甚至连稍微阻挡迦楼罗几秒都没有做到。

　　“给我去死！”

　　身为穆里亚文明的传承者，周御龙在一听到迦楼罗的话之后便知道了【晶碎】是什么东西。他非常清楚，此刻的迦楼罗就是一个燃烧了所有生命的威胁兵器，只要拖上一段时间迦楼罗必然会因为体内生命能量燃烧殆尽而亡，所以现在和迦楼罗硬拼完全是一件极其愚蠢而且毫不划算的事情。不过周御龙也知道，迦楼罗在使用了【晶碎】之后战力必定暴增，再加上他手上那对专门克制能量攻击的骨刺，如果不想办法把它拦下来或者一旦他转移目标去对付其他人，那后果可就太严重了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　想到这里，周御龙用力地咬了咬牙齿，直接掏出五颗黄色的球体，朝着迦楼罗激射而去。这些黄色球体是他多日来辛辛苦苦凝聚而成，每一颗都拥有它体内三成的能量，五颗齐发就相当于是近两个周御龙彻底引爆体内能量发起攻击。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，无数细长的金属长针携带者一缕缕火光朝着迦楼罗激射而去。

　　“该死的人类！”

　　面对密密麻麻激射而来的火焰长针，迦楼罗爆发出来一声愤怒的狂吼，然后双手齐舞，身体血光暴涨，开始抵抗这些火焰银针的激射。周御龙这一招恰好是迦楼罗最难防御的攻击，要知道他手中的骨刺虽然无坚不摧并且对破除能量攻击有着极好的特效，但是这骨刺毕竟只有两根，面对这密密麻麻成千上万的银针激射，迦楼罗根本无法一时间将所有银针挡下，所以只能一边将骨刺挥舞的密不透风，不断击飞大量银针，一边鼓动全身能量，利用这混合的血色能量来抵挡银针攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　银针的攻击速度极快，数量也极多，即便迦楼罗将手中骨刺挥舞得密不透风，将穿透率降低到可怕的百分之一，可是这百分之一的数量也极其恐怖。顿时，伴随着一阵密密麻麻的轻响，迦楼罗体表的血色光芒被银针打得一顿乱颤，如果不是迦楼罗正处于【晶碎】状态，体内能量几乎无穷无尽，只怕他早就抵挡不住这些银针的射击了。

　　不过这银针攻击虽然强悍，但是对于战力爆棚的迦楼罗来说也只能起个阻拦的作用。面对如此密集的银针穿刺，迦楼罗再度怒吼一声，然后背后肉瘤狂喷光束，推动他的身体迎着针雨暴袭不断前进。随后，伴随着五道清脆的破裂声，迦楼罗连续挥矛五次，将那五颗正在不断旋转喷射长针的黄色圆球生生击破。

　　这家伙，竟然破了周御龙的必杀！

　　“看你还有什么花招！”

　　击破了黄色小球，生生抗住最后一波爆炸之后，迦楼罗长吼一声，再度加速追向了已经落在地上放下了路西法的周御龙。在他看来，这些低等生物中最强的就是这两个人，只要把他们两个杀了，那么其他人类也就不足为惧了。

　　“花招还多着呢！”

　　看着激射而来的迦楼罗，周御龙冷笑一声，然后右手一扬，使出斩仙直接斩向了迦楼罗的头颅，然后身形倒纵，冲到了正在和七号天王争斗不休的火灵面前，大声地命令道：“七号天王由我对付，你去挡住后面那个家伙！”

　　“嗖！”

　　由自然之魂凝聚了整个神农架大火的火灵已经拥有了不低的智能，听到周御龙的命令，火灵毫不犹豫的放弃了面前的七号天王，转身飞纵，迎向了一击击飞斩仙，正在激射而来的迦楼罗。

　　“你居然把迦楼罗逼到这种程度！”

　　看着远方血光滔天的迦楼罗，七号天王铠甲后的脸蛋上浮现出一律惊骇的神色，然后咬了咬牙齿，一字一顿地说道：“别以为你派过去的那东西能当下迦楼罗，它连我挡不住！”

　　“我并没有指望火灵能过挡住迦楼罗，我只要它拖延一会儿就足够了。”

　　听到七号天王的话，周御龙眼中闪过一缕浓烈的杀机，然后阴沉沉地说道：“你的战力也不比那家伙低多少，所以为了防止意外的发生，我还是决定先杀了你，以定大局！”

　　“杀我？”

　　听到周御龙的话，七号天王心中一沉，嘴上却说哈哈大笑道：“我倒要看看，你凭什么击破我这身铠甲，并且杀掉我！”

　　“呵呵，杀你可不定要击破你的铠甲！”

　　冷冷地看了七号天王一眼，周御龙莫名其妙的说了一句让七号天王心中一紧的话，然后纵身一跃，直接冲向了七号天王，抬手就是召回斩仙一剑斩去。

　　“乓！”

　　在凝聚了自然之魂以后，周御龙的各种杀招威力都提升了不少。只见伴随着一阵剧烈的金属交接声，周御龙的斩仙剑并没有像以前那样仅仅只切出一个极细的刮痕，而是在七号天王的铠甲上划出了一个足有十几厘米长，两三寸深的伤痕。这是这种伤痕别说是出现在七号天王身上这副厚重铠甲之上了，只怕就算直接出现在他的身体上也不一定能对他造成什么重伤。看到这一幕，周御龙眼睛微微一眯，心中暗暗思量。

　　看来如果光凭斩仙的话，还是无法击杀七号天王啊！

　　“哈哈哈哈哈，我还以为你有什么新本事呢，没想到来来去去还是这几招！”

　　看到自己铠甲上出现的深刻剑痕，七号天王先是心中一震，然后便大大的放松了起来。斩仙的威力虽然出乎了他的意料，但是这点伤痕他只需片刻就可以完全恢复。想要光凭这种攻击程度杀他？完全是痴人说梦，天方夜谭。

　　“新招式，你会尝试到的！”

　　听到七号天王的话，周御龙阴阴一笑，然后再度冲向七号天王，并在前冲的过程中身形变换，将右手凝聚出巨斧，朝着七号天王头部重重斩去。

　　“哼！”

　　面对周御龙斩来的巨斧，七号天王冷哼一声，不闪不避的硬抗了过去，并且挥舞右拳，重重的击向了周御龙。

　　“乓！”

　　“嘭！”

　　伴随着一阵剧烈的金属交接声和一阵肉体碰撞的闷响，周御龙的巨斧仅仅只在七号天王的头部上留下了一道浅浅的白痕，而他自己却被七号天王重拳击中肩膀，身形一颤，差点倒飞出去。只不过虽然受到重击，但周御龙脸上却并没有任何的沮丧之色，反而还浮现出了一阵阴谋得逞的笑容。

　　他宁可硬接七号天王这一击，就是为了能够贴近他！

　　“动手！”

　　随着周御龙一声令下，一道黑色细小的身影突然从周御龙的怀中一跃而出，以闪电般的速度，激射向了眼神中还来不及浮现得意笑容的七号天王！


第1053章 七号天王之死与火灵的自爆！

　　“噗！”

　　这道从周御龙坏中激射而出的身影速度极快，仅仅眨眼之间就冲到了七号天王面前，然后伴随着一阵气体激荡的闷响，一大团墨绿色浓郁至极的气体瞬间蔓延在了七号天王面前，而周御龙也在此刻抽身暴退，不敢在原地停留片刻。

　　开玩笑，他可不想沾染上这东西。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　面对这股突如其来的墨绿色气体，七号天王先是微微一愣，然后便感觉自己整个脑海中的每根神经都齐齐一紧，一种它这一生想都没有想过的浓郁恶臭瞬间充斥在了它整个鼻腔和身体里面。这种几乎令人昏厥的恶臭，即便是以七号天王强悍的神经和忍耐能力都支撑不住，发出了一阵阵愤怒而惊恐的咆哮。

　　臭！实在是太臭了！

　　直到此刻，七号天王才知道，原来臭到了极致也是一种强悍的攻击能力。那种无与伦比的恶臭，让他根本无法聚集精神来对付周御龙，甚至，他都开始感觉到自己大脑眩晕开始加重，似乎马上就要支撑不住倒下去一样。

　　然而，更加恐怖的事情还在发生。就在七号天王感觉自己摇摇欲坠几近昏厥的同时，那个细小的黑色身影竟然再次在半空一个折射出现在了它的面前，然后又是释放出一大股墨绿色的气体。而等到这股后来的墨绿色气体和前面仍未散去的气体一叠加，七号天王才知道什么叫做没有最臭只有更臭，它已经明显的感觉到，自己的神经在这种毒气的侵蚀下慢慢麻痹，而它的视野，也开始渐渐模糊。

　　“果然有效！”

　　站在距离七号天王足有二十米外的地方，周御龙脸上浮现出一丝既满意又有点后怕的神情。在经过医生的刻意培养之后，臭臭的臭屁威力已经彻底超出了周御龙的预料。原本他以为臭臭的臭屁顶多也只能对七号天王造成一点困扰，让他能够找准机会将其击杀。可是现在看来，似乎不用他动手，七号天王便已经撑不下去了。

　　不过接下来的一幕，却是更加出乎了周御龙的预料，只见在绿色气体的环绕之下，七号天王身上那套原本坚不可摧的铠甲此刻竟然开始慢慢的变软融化，呈现出一种蜡烛被高温炙烤的情况。很明显，此刻七号天王身上这套生物铠甲的防御力正在不断地被削弱。

　　“对了，这生物铠甲虽然特殊，但本质也是一种生物兵器。只要是生物，那臭臭的臭屁只怕就一样有效！”

　　眯着眼睛望着身上铠甲慢慢软化的七号天王，周御龙眼中微微闪过一丝了然之色，然后右手一挥，再度遥控着赤金短剑朝七号天王激射而去。

　　趁他病要他命，这么好的机会，他可不能错过了。

　　“噗——！”

　　斩仙的速度极快，仅仅是眨眼之间，便化为了一道红芒激射到了七号天王的面前，然后重重朝七号天王颈部斩去。顿时，伴随着一阵闷响，锋锐无匹的赤金短剑轻而易举的没入了七号天王已经融化变软的颈部铠甲。而同时七号天王只感觉到自己颈部微微一麻，然后眼前彻底一黑，便失去了对身体的控制，沉寂在了黑暗的生命之核中。

　　由于被臭屁熏昏了神智，所以七号天王从头到尾都没有注意到自己身上铠甲的防御力已经降低了不知道多少倍。否则的话，只要他稍微有些准备，也不会如此轻易地被周御龙斩下头颅，废掉肉身。

　　“咔嚓！”

　　乘胜追击，虽然周御龙也没想到自己竟然如此简单便斩杀了七号天王的肉身，但是他却并没有任何迟疑，右手再度一挥，全力催动斩仙，重重地向下一斩。顿时，伴随着一阵玻璃碎裂的轻响，七号天王体内的生命之核被锋锐无匹的赤金短剑彻底斩断，而它的灵魂力量也再也无法保存，化为一道血色的光影，以极快的速度朝着地下城中心部位激射而去。

　　只要它能够将自己的灵魂能量注入城市中心正在备用电源驱动下不断运转的克隆仪器，那么他便能再度恢复肉身，保全性命。虽然因为最佳肉身和生命之核被毁七号天王已经注定在短时间内无法再恢复最为巅峰的战力，但是无论怎么说，这样的选择都要比灵魂泯灭的下场好太多了。

　　但是，周御龙会这么轻易放过他吗？

　　“嗖——！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，早就防着七号天王逃脱灵魂的周御龙腾空而起，然后挥舞着手中的朗努基斯之剑重重斩在了那团血色的人形烟雾之上。顿时，伴随着一阵阵令人心惊胆颤的嘶吼哀鸣，那图案血色的人形烟雾顿时被朗努基斯之剑的剑锋直接斩成两段，然后微微一晃，彻底的消弭无踪。

　　七号天王，这个即便是在亚特兰蒂斯中也有着举足轻重地位的超级强者，今天终于彻底的死在了一个人类的手中，连灵魂都没留下！

　　“七号？！”

　　看到七号天王被斩，正在被火灵拼死纠缠的迦楼罗发出了一声愤怒之极的狂吼，然后全身血色光芒暴涨，双手一挥，两根带着闪烁光辉的骨刺如同夏夜明空上一闪而逝的流星一般，重重击破了火灵布在身前的重重能量防御，并且继续向前，击在了火灵那熔岩状的本体之上。

　　“咔嚓！”

　　七号天王的骨刺的确不愧是亚特兰蒂斯最强的近战兵器之一，实力强悍无匹的火灵，在面对战力全开疯狂出击的迦楼罗时，竟然真的连阻拦几分钟都难以做到，便被这对骨刺击中了本体。随后，伴随着一阵阵密集的崩裂声，火灵那人型的熔岩状躯体上顿时出现了一条一条，密密麻麻看，并且深浅不一的裂纹。

　　“轰！”

　　随着迦楼罗双手再次用力，火灵体内的裂纹忽然猛地一下扩张数倍。一股股充满了毁灭气息和狂暴气息的火系能量，开始化为一道道炽红的火光，从火灵体表的这些裂纹中不断喷射。最后，就在迦楼罗将骨刺抽出火灵本体的瞬间，火灵体内的火灭能量终于找到了一个爆发的口子，澎湃涌出，在一声剧烈的轰鸣声中彻底爆发，化为一条条疯狂舞动的火龙，朝着迦楼罗奔涌而去。

　　凝聚了整个森林大火能量的火灵在毁灭前的爆发出了恐怖的战力，那疯狂舞动的火焰长龙，就好像闪电一般重重地撞在了正在平举磁欧石骨刺，企图利用磁欧石骨刺那排斥能量攻击的特点来挡下这些火焰巨龙的冲击的迦楼罗。可是迦楼罗却估错了一件事，那就是虽然磁欧石骨刺的确可以免疫这些火焰巨龙的火焰攻击，但是却无法抵御这爆炸所引发的超级冲击波！

　　“嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，迦楼罗的身体被强烈的冲击波直接撞中，然后浑身血光一暗，整个人如同离弦之箭一般被这动能庞大的超级冲击波给硬生生的撞飞了出去，并在半空哇的一下喷出大口鲜血，重重地砸在了地面之上。

　　火灵的自爆一击，威力竟然强悍若斯！


第1054章 行尸走肉的迦楼罗！

　　火灵的自爆威力极大，别说是正面硬抗的迦楼罗了，就算是站在远处的周御龙等人也或多或少受到了那狂暴冲击波的冲撞，其中一个靠得稍微近点的俄罗斯籍高手，更是被一条逸散的火龙重重撞飞，口吐鲜血浑身焦黑的砸在了地上。如果不是及时服下了周御龙送给他的天使药剂，只怕这家伙连死都有可能。

　　不过爆炸也有爆炸的好处，荒野骑士便是趁着十号天王因为七号天王之死而心神巨震，并且被狂暴冲击波扫中身形不稳之时和巨型虎斑猫一齐扑到了十号天王。随后联手一击，使出威力巨大的复合攻击，直接撕裂了十号天王伤痕累累的身躯，并直接挖出了十号天王的生命之核。不过他并没有像周御龙那样摧毁十号天王的生命之核，而是将其妥善的保存，放入了一个透明的器皿之中。

　　生命之核不仅仅是亚特兰蒂斯人灵魂的保护壳，而且也是亚特兰蒂斯人灵魂的囚笼。只要没有外力的破坏，亚特兰蒂斯人的灵魂就会被永远的囚禁或者说是保护在这生命之核中，所以荒野骑士才没有选择灭杀十号天王。毕竟，一个活着的亚特兰蒂斯天王，和一个死去的亚特兰蒂斯天王相比要远远有价值得多。

　　就这样，这场人类和亚特兰蒂斯之间的第一次大规模战争进行到现在，亚特兰蒂斯三位天王已经两死一生擒。接下来，只要解决了最后的迦楼罗，那么这次战争的大局就基本可以定下了。至于那些剩下的生物兵器，他们虽然难缠，但是没有了高层武力的配合，被全歼也只是早晚的事情。

　　“吼！”

　　然而迦楼罗既然可以被称之为一座城池的【最终武力】，其难缠的程度也并非就此而已。伴随着一声疯狂的怒吼，原本躺在地上的迦楼罗忽然浑身血光再次暴涨，猛地站起身子，身形一纵，以极快的速度朝着周御龙激射而来。

　　“这么难缠？”

　　没想到迦楼罗居然可以正面硬抗火灵自爆而不死，周御龙眉头微微一皱，然后翅膀一挥，一边后退一边操纵赤金短剑划破长空，以极快的速度，挟着音爆之声，雷霆之势，朝着迦楼罗激射而去。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，赤金短剑出乎周御龙预料的直接洞穿了迦楼罗身体。可是接下来的一幕却更加出乎周御龙预料，被赤金短剑直接洞穿了身体的迦楼罗竟然好像没有受到任何伤害一般，仍然以极快的速度朝着周御龙逼近。

　　“我看你能抗几下！”

　　看到迦楼罗不顾生死朝着自己冲来，周御龙心中既惊又喜，惊当然是惊讶迦楼罗竟然可以无视斩仙的伤害，喜则是只要迦楼罗再这样下去的话，他有足够的信心在下一击中斩落迦楼罗的脑袋。只是在这种又惊又喜的情绪之外，周御龙却不知道为何心中居然泛起了一阵阵令他全身鸡皮疙瘩竖起的危机感。

　　“试试就知道了！”

　　虽然不知道这种危机感从何而来，但是周御龙却不敢有任何大意，依旧是一边和迦楼罗保持距离，一边操纵斩仙再度朝迦楼罗发起攻击，只不过这一次，他锁定的再也不是迦楼罗的胸部，而是它唯一剩下的那个中间脑袋。

　　“乓！”

　　一如上次，周御龙的赤金短剑依旧没有被迦楼罗拦截，重重的斩在了它的头部。坚硬的头骨和锋锐的短剑相撞之后发出了清脆的金属交接声。不过终究还是周御龙的赤金短剑略胜一筹，伴随着一阵刺耳的摩擦声，周御龙的赤金短剑终于刺穿了迦楼罗的头骨，重重的刺入了它的大脑之中。

　　“好！”

　　看到短剑刺入迦楼罗的大脑，周御龙脸色浮现出一阵惊喜之色。他万万没有想到，迦楼罗居然就这么被他解决了。

　　“吼！”

　　可是接下来的一幕，却是让周御龙直接惊呼出声。只见被洞穿了大脑的迦楼罗不仅没有死去，而且还怒吼一声，猛地加速冲到了周御龙面前，直接挥舞长矛，击中了因为迦楼罗大脑被刺穿而微微松懈的周御龙。

　　“噗！”

　　伴随着一阵闷响，周御龙的胸口直接被迦楼罗的骨刺击穿，整个人也在迦楼罗全力一击之下猛地往后飞坠。迦楼罗这一击不仅来得突然，而且力量也远远超乎了周御龙的预料。一击之下，周御龙胸口直接被击出了一个直径约二十厘米，占据了他大半个胸腔的巨大洞穿伤。如果周御龙此刻不是处于金属拟态状态中，只怕他就真的被迦楼罗给击杀了。

　　“小心，他的灵魂已经完全燃烧，现在就是一具被能量和体内生化智能基因催动的行尸走肉。”

　　而就在这时，远方的路西法也终于看出了不对劲，惊呼出声道：“现在要对付它除了拖延时间让它生命能量耗尽之外，就只有将它斩成碎片！所有人一起动手，杀了它！”

　　“杀！”

　　听到路西法的话，荒野骑士等人也开始齐齐动手。顿时，五颜六色的能量光束如同天际最绚丽的彩虹一般，化为一条条匹练，重重的击打在了迦楼罗的身上。不过不得不说，化为行尸走肉的迦楼罗比之前可谓是强大了十倍不止，众人如此剧烈的轰击，虽然将它打得遍体鳞伤但是却依旧没有真正的杀死它。而只要它不死，它便会去执行它意识丧失前最后一个执念——杀死周御龙！

　　“该死的，看来你是吃定我了！”

　　看着不顾众人攻击，全身遍体鳞伤却带着一股决绝气势狂冲而来的迦楼罗，周御龙怒吼一声，转身对迦楼罗发起了反击。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的撞击声，迦楼罗再次刺向周御龙的骨刺被周御龙的朗努基斯之剑重重斩退，不过周御龙也因为迦楼罗的全力一击而倒飞了出去。不得不说，迦楼罗这种亚特兰蒂斯生物科技的最巅峰产物的确可怕，在丧失了理智之后，迦楼罗连最后一丝自我保护意识也消弭殆尽，所以尽管他每一拳击出都会伤害到自己的身体，但是其力量却的确超出了周御龙所承受的范围。

　　“斩！”

　　不过周御龙的力量暂时不如迦楼罗，但是手握朗努基斯之剑的他确是越战越强，随着无数能量的涌入，周御龙只感觉到自己全身的力量越来越澎湃，于是怒吼一声，将体内力量灌注到手中的朗努基斯之剑中，重重朝迦楼罗斩去。

　　身为穆里亚文明的传承至宝，专主杀伐的朗努基斯之剑拥有着对使用者战力可怕的增幅能力。如果说周御龙输入刀片朗努基斯之剑中的能量是1，那么经过朗努基斯之剑增幅出来的力量便是3，在加上朗努基斯之剑那锋锐无匹的剑锋，周御龙足够可以发挥出超出自己巅峰战力五倍攻击的一剑。

　　“乓——咔嚓！”

　　灌注了周御龙体内大半力量的一剑拥有了可怕的攻击力，就算是朗努基斯之剑之上，也延伸出了足有半米的能量剑芒。随着剑芒和骨刺重重地撞在一起，一股剧烈的狂风也从两人之间爆发而出。与此同时，一阵剧烈的金属交接声以及物体的轻微断裂声也传入了所有人的耳中。

　　“嗖！”

　　伴随着一道剧烈的破空声，一道流光从迦楼罗和周御龙的交手之处激射而出，然后重重的钉在了七号天王的残骸之上，将七号天王身上的生物铠甲钉出了一个巨大的破洞。如果不是在绿色气体消散之后七号天王身上的生物铠甲已经恢复了平时的强度，只怕这一下它身上的铠甲早已经被完全洞穿了。

　　看到这一幕，众人齐齐将目光移到了那个钉在了七号天王残骸铠甲之中的物体上。

　　这物体，是一截断掉的骨刺！


第1055章 斩杀迦楼罗！

　　“吼！”

　　而就在众人将目光凝聚在那大半支断掉的骨刺之上时，另外一边也传来了一声沉闷的怒吼。随后那因为周御龙和迦楼罗交手而卷起的漫天尘雾开始慢慢散去，显露出了他们两人的样子。

　　迦楼罗此刻的样子已经是极惨，不仅它身上的所有肌肉皮肤已经在众人类强者的联手出击下伤痕遍布，而且右手的骨刺也被周御龙的朗努基斯之剑生生斩断大半，仅留下了一点断茬。再加上他脑门上插着的赤金短剑，使它整个看上去更是凄惨至极。不过惨归惨，被体内智能基因系统操控的迦楼罗却并没有丧失战斗能力，虽然它右手的骨刺被周御龙的朗努基斯之剑斩断，但是他左手的骨刺却再次洞穿了周御龙的胸口，将周御龙的胸口撕出了一个几乎使他断成两截的巨大伤口。

　　“该死，还好是我，否则面对这打不死的怪物，换谁谁都死啊！”

　　四翼一展，周御龙奋力脱离了迦楼罗左手骨刺的桎梏，然后迅速运转体内异能，将自己半残的金属之躯恢复完全。此刻他不得不承认，亚特兰蒂斯的【最终武力】的确有着其可怕之处，特别是进入了这种因为使用了【晶碎】而产生的行尸走肉状态之后，这【最终武力】便更难以对付了。

　　不过难对付却并不代表不能对付，此刻迦楼罗右手的骨刺已经被周御龙生生斩断，剩下来的左手骨刺也已经对周御龙造不成太大威胁。只是现在唯一困扰周御龙的就是，要怎么样才能彻底地杀死这个体形庞大的家伙。毕竟现在迦楼罗的身体等于是被体内的生化基因完全掌控，没有了任何的要害。要想杀死他，只能将其完全毁灭。

　　不过要完全毁灭这么一个悍不畏死并且拥有强悍攻击力的家伙，那可不是一件容易的事情啊！

　　“试试那一招吧！”

　　看着继续纵身朝自己激射而来的迦楼罗，周御龙微微眯了眯眼睛，然后右手一挥将插在迦楼罗脑袋里面的赤金短剑给抽了出来。自从凝聚出这把赤金短剑之后，周御龙就一直有一个想法，只是这段时间他实在太忙，来不及把这个想法付诸行动。现在看来，也唯有用这个办法才能一举将迦楼罗彻底击杀了。

　　“乓！”

　　伴随着一声轻响，正在展翅后退的周御龙直接握住了那柄赤金短剑，并将其重重的贴上了手中的朗努基斯之剑。顿时，坚硬的赤金短剑和更加坚硬的朗努基斯之剑之间发出了清脆的金属交接声。然而，接下来的一幕却是让在场奋力攻击迦楼罗的人不由得微微一怔，放缓了攻击力度，瞪大眼睛望向了周御龙手中两剑相交之处。

　　只见在两剑相交之后，朗努基斯之剑和赤金短剑之上纷纷闪烁起了耀眼的光辉，而随着光辉的不断闪耀，那坚硬无匹，锋锐无匹的赤金短剑竟然开始慢慢融化，融入了朗努基斯之剑的剑身之中。当赤金短剑慢慢融入朗努基斯之剑之后，朗努基斯之剑上也开始闪烁起了赤金色的光辉，似乎和那把赤金短剑融为一体之后也变成了加大版的斩仙剑一样。

　　“斩！”

　　将朗努基斯之剑和赤金短剑融为一体，周御龙终于停下了身子，右手抬起，对着迦楼罗用力一甩。顿时，他手中已经变得一片朗努基斯之剑瞬间便化为一道红色流光，直接冲到了迦楼罗面前，并且光芒大涨，就好像火灵凝聚出火巨人一样，在剑身的本体上凝聚成一柄巨大的能量之剑，重重的朝迦楼罗头部斩下！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，迦楼罗那坚硬无匹的强悍身躯在炽红色的巨剑光影之下如同一块朽木一般被彻底的劈成了两半，并且残骸之上还瞬间燃起熊熊烈焰，仅仅片刻之间就将迦楼罗的残骸焚烧得一片焦黑，化为两块木炭，重重地倒在了地上。

　　“呼，真的成了！”

　　一剑斩杀迦楼罗，周御龙苍白的脸上浮现出一丝兴奋的红晕。穆里亚中的资料的确没有记载错，朗努基斯之剑不仅可以直接作为武器攻击，而且还可以作为能量的载体，将能量扩张数倍发起犀利的远程攻击。就好像他的斩仙剑，虽然是实体，但实际上也是由金属元素和辐射元素凝聚而成，所以朗努基斯之剑才可以将其完全吸纳，并将其中蕴含的能量扩张数倍，凝聚出巨大的炽红能量剑光，这才一击击杀了已经变成行尸走肉的迦楼罗。

　　虽然这样一来周御龙的斩仙剑也彻底报废需要重新凝聚，但是这一下发挥出来的攻击力却是让周御龙兴奋莫名。要知道刚刚那一击所发挥出来的攻击可以说已经超越了他能力的巅峰，否则也不能轻易的斩杀迦楼罗，并将其残骸焚为废墟。

　　能发挥出这样强绝的攻击力，对周御龙来说，无疑是一种战力上的飞跃！

　　“好厉害的一剑！”

　　和周御龙的莫名兴奋不同，在场众强者心中却被周御龙那一剑之威而彻底震慑。要知道刚刚他们集体出手都只是击伤了迦楼罗，却并没有真正威胁到它的生命。可是周御龙一出手却轻易地将其斩杀。这样的威力，这样的差距，无疑让在场众人心中百感交集。其中和周御龙有着良好关系的教皇等人固然一边震惊一边欣喜，但是那些曾经和周御龙为敌的人，比如夏知秋，比如罗睺，它们却都从心底生出了一种不可抵御的恐惧。他们知道，如果刚刚那一剑的目标是他们，那他们的结果必定也会和迦楼罗一样，化为面前这样的焦炭残骸，甚至，连残骸都不见得能留下来。

　　这样的差距，无疑让他们如坐针毡，心中发毛，开始怎么思量缓和和周御龙之间的关系。

　　“可惜了我的斩仙剑……”

　　而周御龙可不知道这些人心里在想什么，从狂喜中清醒过来之后，他只感到一阵心痛。要知道那柄由金属元素和火系元素凝聚而成的斩仙剑不仅凝聚出来的时候废了他不少力气，而且更重要的是这段时间以来他每天都会吸纳大量的金属元素和火系元素注入斩仙剑之中，淬炼剑体，强化剑身。如今将这斩仙剑融入朗努基斯之剑发出他最强一击固然轻而易举的斩杀了迦楼罗，但是要想重新发挥出像今天这样威力强绝的一剑，他也只能在凝聚出斩仙剑之后不断的培炼，使其蕴含的力量达到刚刚那柄斩仙剑的程度，才可以做到了。

　　只是想达到这种程度，不经过个三五七天的专心培练，是不太可能的。


第1056章 地下城之战的尾声！

　　亚特兰蒂斯地下城之战，从迦楼罗死去的那一刻起，结局便已经定了下来。虽然生物兵器军团不顾生死的反击让人类联军方面承受了重大伤亡，但是它们终究还是没能扭转战局。在周御龙等人插手战局，将高阶生物兵器一个个绞杀之后，剩下的中低阶生物兵器便在各国联军以及【追踪者】部队的围剿之下全军覆没，仅仅只留下了几只活的被医生利用麻醉剂麻醉，封入了冷藏器之中，准备用做日后研究。

　　在剿灭了亚特兰蒂斯生物兵器军团之后，人类联军便开始了繁琐而令人兴奋的接收行动。在方晔等人的联合指挥之下，人类联军开始一步步蚕食整个地下城。值得庆幸，虽然亚特兰蒂斯人在地下城中安置了不少陷阱装置，而且这些陷阱都是亚特兰蒂斯高科技文明的结晶之一，一旦触发必定会让人类联军伤亡惨重。但是也正因为这些陷阱都是高科技陷阱，需要能源的催动，所以在磁欧石能源发生系统被周御龙毁掉之后这些陷阱便成了废物。除了极少数的物理陷阱让一些倒霉蛋丢了性命以外，绝大多数陷阱都安安静静的躺在那里，不管人类怎么出出进进，都没有丝毫的动静。

　　当然，这些事情都是周御龙等人进入了亚特兰蒂斯地下城的总控制中枢之后所发现的。当他们看到控制中枢上标志的陷阱位置以及陷阱的说明之后，即便是胆大包天见多识广的周御龙等人也不得不捏了一把冷汗，心中暗暗后怕。

　　按照这些说明上所描述出来的陷阱威力，一旦他们行差踏错触发了这些陷阱，只怕他们在战后幸存下来的士兵数量至少也会减少三分之一，乃至更多。

　　如果说这些陷阱只是让周御龙等人捏了一把冷汗的话，接下来所看到的东西却是让他们瞬间湿透了背心，甚至痛骂出声。直到此刻众人才知道，亚特兰蒂斯地下城之中竟然还有一个恐怖无比的自我毁灭系统。虽然说明上并没有注释这种毁灭系统的威力有多大，但是只要有脑子的人都可以想象得到，要想一次性摧毁一个如此庞大的地下城，其自毁系统的威力只怕不会比一两颗核弹小到哪去。不过值得庆幸的是，由于周御龙等人破坏了基地的能源系统，备用能源又被用来催熟迦楼罗，所以导致地下城的自毁系统也没有足够的能源激活，众人这才幸免于难。否则一旦这个什么自毁系统真的启动，那么即便周御龙这样的顶级强者可以在剧烈的爆炸中逃出生天，但是这地下城中数十万人类士兵却注定会全军覆没。而没有了这些精锐的士兵，那么剩下的人类强者就算再怎么厉害，也无法影响人类和亚特兰蒂斯之间战争的大局了。

　　不过高风险则代表了高利润，征服一座设备大致完好，储备充足的亚特兰蒂斯地下城，让整个人类联军方面的实力可谓是暴涨。特别是龙牙小队，获得了那些亚特兰蒂斯专属的生物制造材料之后，医生便有了充足的把握将【追踪者III型】补充完全，甚至有可能大批量生产出实力和智能足有卡拉美兽一半的【追踪者V】型。而一旦【追踪者III型】和【追踪者V型】试制成功，那么龙牙小队的实力将会再次飙升，直接拥有了在生物兵器方面和亚特兰蒂斯抗衡的实力。毕竟，卡拉美兽的一半实力，再不济也足够对抗一些高阶生物兵器了。而在大型的战争之中，决定战争胜负的，除了最顶层的战力较量之外，更多的还是像高阶生物兵器这种上层战力的交锋。

　　而拥有了足以比拟高阶生物兵器战力的【追踪者】部队，龙牙小队在大型战争中便有了更大的话语权和决胜权！

　　亚特兰蒂斯地下城的规模极大，哪怕人类联军还剩下了二十多万的士兵，但是想要在短时间内掌控整个地下城仍不是一件容易的事情。特别是类似于地下城兵工厂和地下城实验室这样的地方，更是被医生一手独揽，不允许任何人独自靠近。当然，这样的决定在颁布之初引起了联军中绝大多数人的不满。因为地下城兵工厂和地下城实验室里面的资料技术对所有人来说都是无价之宝，所以在“有心人士”的推动之下，联军之中渐渐出现了不和谐的声音，很多势力头目要求周御龙共享实验室和兵工厂的技术，更有人想趁机造势逼周御龙交出T病毒解药的配方。一时间，原本倾力合作对抗强敌的联军，在没有了强敌存在之后，便有了不稳和内讧的趋势。

　　而面对这种汹涌难平的“民愤”，医生只是淡淡的让开了路，然后便不再阻拦其他人进入地下城实验室和地下城兵工厂。在医生让步之后，各国的首领纷纷士气大振，认为医生和周御龙等人是真的害怕他们联合反抗，所以才不得不让步。随后，除了对周御龙有着深深了解和深深忌惮的罗睺等人，其他各国大部分的强者和势力首领纷纷带着自己的亲信或者派人进入了兵工厂和实验室，企图提前搜刮里面的技术和物资。

　　只是当他们进入了这两个地方之后，他们才发现，原来自己所到的不仅仅是充满了财富和机遇的天堂，更是一处充满了危险和绝望的地狱！

　　其实也怪他们利欲熏心，不想想实验室和兵工厂是什么地方。那可是亚特兰蒂斯地下城之中最危险之处！进入兵工厂的那些外国强者还好，他们顶多只是被兵工厂里面各种防御型生物兵器生生的打了出来，本身的伤亡并不算太严重。可是进入实验室的那些强者可就惨了，当其中一个俄罗斯强者不小心碰翻了一瓶试剂之后，整个进入实验室的强者队伍便全部被那种可怕的病毒试剂给毒死，足足一百二十七名进化者和四十三名异能者，连残骸都化为了血水，顺着实验室的排水管道流了出来。

　　看着那些从实验室排水管道中流出，本身已经过滤了无数遍，没有毒性却肮脏依旧的污血，那些一直叫嚷着要共享实验室和兵工厂财富的各国势力头目纷纷闭上了嘴巴。直到此刻他们才知道，原来无论是多么宝贵的财富，都需要他们自己有本事去拿。没有本事而又想去取的，往往会付出超出自己承受范围之内的代价。

　　在经过了实验室和兵工厂的风波之后，联军中不和谐的声音顿时少了很多。他们终于开始明白，这些中国人不仅仅在战力上超过了他们，在科技上面更是甩出了他们好大一截。看着医生恍若无事的带着旗下研究队伍接管实验室和兵工厂，各国势力除了咽口水之外，就只能另想办法，企图博得龙牙小队的好感，令其从指缝中流出一点好处，与他们分享。

　　于是，在各国部队认清了当前的形势之后，整个联军中的气氛顿时一变，变得无比的和谐美好。这些人毕竟是能伸能缩的枭雄，根本不会因为一时之气而做出什么不理智的行为。所以在接下来的日子里面，龙牙小队颁布的命令也可以做到令行禁止。而军令的顺利传达和执行，则使联军掌控地下城的效率大大增加，顶多再过十天半个月的时间，他们便可以完全掌控这座地下城了。

　　当然，掌控归掌控，想要消化这座地下城之中蕴含的财富和技术又是另外一回事了。如此庞大的技术资料和财富，即便是龙牙小队没有个三五七年乃至十几年，也不可能完全的消化掉。

　　而另一边，周御龙也察觉到了联军中氛围的改变。于是在经过了他和方晔等核心人员的商讨之后，周御龙决定将T病毒解药的配方交给这些在战斗中出过力，并且表现良好的各国势力首领。这样一来，即便这些首领暂时也没有α15这种特殊材料来制造T病毒解药，但是也足够他们万分激动和兴奋。而其他国家首领和强者，在看到这些人得到的好处之后，也纷纷表现得更加卖力，对龙牙小队的态度也变得更加“友善”了起来。

　　一时间，在威逼利诱双管齐下之后，整个人类联军之中，便只剩下了龙牙小队极其盟友的声音！


第1057章 胜利的影响！

　　地下城之战的胜利，是人类文明与亚特兰蒂斯文明之间战争的一个里程碑，也是人类第一次迎来的大胜。赢得这场空前激烈的战争，不仅仅让人类联军方面获得了大量亚特兰蒂斯物资和科技，实力大涨，而且还让这些一直抱有悲观情绪的各国幸存者士气大盛。

　　要知道，大部分参加这场战役的士兵大部分都是抱着必死的决心走上战场的。因为在大部分幸存者的眼中，亚特兰蒂斯这个传承了无尽岁月的外星殖民文明和人类文明根本就不是同一个等级。对方随便散播个病毒就将人类文明摧毁大半，想凭他们这些苟延残喘的幸存者和对方较量，无异于是拿命去填罢了。如果不是因为和亚特兰蒂斯之间有着不可解开的血仇，如果不是因为他们已经对未来失去了信心，执意要和亚特兰蒂斯同归于尽，只怕他们也未必会来参加这场惨烈非常的战争。

　　不过这场战争的胜利却大大扭转了所有人的看法，不管是经历过这场战争的士兵，还是那些一直处于观望状态，并没有直接参加战争的各国势力。他们都终于发现，原来在他们眼中那颗不可抵挡的亚特兰蒂斯文明也并非如他们所想的那么纵横无敌。只要他们有了足够的计划和准备，他们就有可能战胜这个强大的外星文明。

　　一如此次的亚特兰蒂斯地下城之战！

　　地下城之战的胜利，就好像是一个点燃燎原大火的火星一般，彻底点燃了人类幸存者心中的希望之火。在胜利的消息通过各种渠道传递出去之后，原本对未来充满了绝望的人类终于开始相信自己的未来仍有希望。于是，随着时间的推移，越来越多的幸存者部队开始加入人类联军之中。他们参加联军，并不仅仅只是为了T病毒解药和转基因种子，更多的还是为了自己明天的希望。

　　而随着幸存者不断地涌入，在经历了地下城之战后仅仅只剩下了二十万出头的人类联军不仅很快恢复了三十万的编制，而且仍在不断地扩张。按这种扩张速度下去，只要再过一个月，人类联军的规模就可以翻上一番。

　　这可是个极其恐怖的数字了！

　　而和方晔等人忙着收编投靠幸存的同时，周御龙的生活却再度回归了平淡。他的专长在于个人战力和小规模的战斗指挥，至于接管地下城和消化其中技术物资的事情，自然有医生等人去管，不用他操心。所以，接下来的一段时间，他便过着简单而幸福的享乐生活，整天除了陪陪自己的家人亲友之外，便只需要花时间凝聚斩仙剑和被他命名为【暴雨梨花针】的黄色小球了。

　　只是让他无语的是，无论是【暴雨梨花针】还是【斩仙剑】，这两个杀招都需要大量的能量灌注。比如【暴雨梨花针】，就需要周御龙体内三成的能量灌注才能够凝聚而出。虽然以周御龙手握朗努基斯之剑的恢复能力，这三成能量也仅仅只需要十几分钟就可以恢复完毕。但是由于凝聚【暴雨梨花针】的过程中会有大量能量在周御龙体内冲突凝聚，会对周御龙身体造成一定的伤势，并且容易影响到他体内的斩仙剑和生命之核，所以周御龙一天之中倾尽全力也只能凝聚出四五颗右的【暴雨梨花针】。再多，就会对他的身体造成不可预知的影响了。

　　而和【暴雨梨花针】不同，【斩仙剑】对周御龙来说简直就是一个填不满的无底洞。不管周御龙灌注多少金属元素和火元素进去，都只能让这把新凝聚出来的赤金短剑变得更利，更快，也更加炙热，但是对斩仙剑的体型却没有任何显著的影响。这也是困扰周御龙的一个大问题，要知道如果像面对那些体型巨大的敌人，以斩仙剑现在的大小，即便洞穿了对手，也不一定能给对手造成致命伤。再加上斩仙剑只能凝聚出一把，所以周御龙也只能不断地培炼这把赤金短剑，希望在下次将斩仙剑和朗努基斯之剑合二为一的时候爆发出更大的杀伤力。

　　不过持续凝练【暴雨梨花针】和【斩仙剑】也并非毫无好处，随着周御龙不断将各系元素聚合并且凝聚成【暴雨梨花针】或者凝练【斩仙剑】，他对元素的掌控能力也变得更加的精细。而元素掌控能力则直接关系到了周御龙同源技法和自然共鸣的修炼。所以，随着时间的不断流逝，当周御龙手中存满了近百颗【暴雨梨花针】的时候，他也再次成功凝聚出了一个自然之灵——由滔滔河水凝聚而成的水灵。

　　不过自然共鸣虽然强大，但是也有着一个很大的缺点，那就是由自然共鸣凝聚出的自然之灵并不能太长时间的存在于世。这种因为唤醒了元素本能智慧而凝聚出来的自然之灵，仅仅只能存在不超过十二个小时。过了十二小时，自然之灵的本能智慧将会再度消弭，重新便会只有情感却并没有智慧的自然元素。

　　所以对周御龙来说，这一招虽然强大，但也只是个临战杀招，只能在战时发挥出作用，对战前的准备并无太大的帮助。

　　不过在有了凝聚火灵和凝聚水灵的经验之后，周御龙倒是在自然共鸣这个方面有了长足的进步。于是，在大战之后的第二十三天，周御龙终于在体内异能的帮助下凝聚出了金灵。随后，他又在第二十七天凝聚出土灵，直到在大战之后刚好一个月的那天，他才终于凝聚出了最后一个自然之灵——木灵。

　　而凝聚出了金木水火土五系自然之灵后，周御龙便决定履行自己的承诺——复活医生和荒野骑士的妻子！

　　自从凝聚出了自然之魂以后周御龙就一直在考虑如何帮荒野骑士和医生复活他们的妻子，只是一来那段时间正将面临地下城之战，他根本没有时间也没有精力来考虑这些事情。再加上他那时候才刚刚凝聚自然之魂，根本无法完全掌控五系元素。让他对于复活荒野骑士和医生妻子一事并没有任何把握，所以才拖到了现在。

　　不过现在他已经可以轻易凝聚出金木水火土五系自然之灵，对于自然元素的掌控已经达到了一个相当强悍的地步。所以，也是时候该他履行自己的承诺了。


第1058章 复活（一）

　　当医生和荒野骑士听到周御龙说他已经做好准备，可以复活他们妻子的时候。这两个性格完全不同的男人却是同时微微一怔，脸上浮现出了激动，兴奋以及不可置信的表情。

　　此刻，无论是沉默寡言只对科学研究有着狂热兴趣的医生，还是沉迷酒色乐天开朗的荒野骑士，都久久无法平静自己心中的激动。因为虽然他们两人性格截然不同，但是他们都同样挚爱自己的妻子。挚爱之死，让原本只是热爱研究的医生成为了满脑都是科学研究发誓要找到复活妻子方法的【疯医】，而原本有着救世主梦想的荒野骑士则成为了一个只知道麻醉于美酒佳人之中的赏金猎人。所以，当他们得知挚爱复活有望之时，他们立刻卸下了所有的伪装，忘掉了自己的使命，恢复到了一个丈夫的身份。以一个丈夫的姿态，紧张而又激动的望着周御龙。

　　“龙哥……您确定您有把握复活我妻子？”

　　一边前往实验室，医生一边满脸紧张地望着周御龙，小心翼翼地问道：“不会有什么问题吧？”

　　“这已经是你第四遍问我了！”

　　看着医生满脸紧张的表情，周御龙无奈地摇了摇头，说道：“我现在第五次告诉你，彭柳给的复活资料在穆里亚文明的传承中也有记录，所以只要不出意外，我有七八分的把握可以复活你们的妻子。”

　　“那……还有两三分可能呢？”

　　听到周御龙的话，医生不仅没有任何放松，反而变得更加紧张地说道：“洁儿她死的时候身体已经很虚弱了，如果复活出问题的话，我怕……”

　　“放心，这次复活即便失败对你妻子也不会造成更严重的后果。”

　　看着医生完全不同往日的慌乱模样，周御龙心中升起一丝同情，然后摇了摇头，说道：“有生命之核的保护，就算没有成功复活你的妻子，你妻子的身体也会逐渐得到恢复，只是灵魂无法复苏而已。而且只要小心点，复活你妻子应该没有多大的问题。”

　　“那好吧……”

　　听到周御龙三番五次的许诺，医生终于点了点头，打开了地下城实验室的大门。

　　地下城实验室是亚特兰蒂斯地下城中最危险的地段之一。和其他危险重地不同，地下城实验室里面并没有太多的防御措施，有的只是各种各样危险而又致命的实验材料。想当初那些利欲熏心的各国强者，就是因为不小心碰翻了其中一瓶试验药剂，最终才会被熔炼成血水，全军覆没。所以哪怕以周御龙此刻的战力和素质，在医生带领着他下走入实验室的大门时，他的心中也不由得浮现出一种紧张的感觉。

　　毕竟这里面的东西，可都是高危物品啊！

　　当然，闲庭信步一般穿梭在各个试验台和试验器皿中的医生并不知道周御龙和荒野骑士此刻心中是多么的紧张。他依旧是一边带路，一边略显激动地说道：“自从我们占领了这地下城之后，我就叫人把我妻子搬到了这座实验室之中。本来我还在想要怎么才能复活我的妻子，没想到现在居然就有这个希望了！”

　　“呵呵……”

　　听到医生的话，周御龙微微轻笑了一下，没有再说太多。希望越大失望越大，看着医生这兴奋的样子周御龙可不敢再打包票了。否则万一复活计划失败，还指不定医生的情绪会失控到何种地步呢。

　　一路前行，医生很快就把周御龙带到了一个巨大的金属容器面前。这个金属容器很大，至少有三米高，直径也足有一米半。只是通体被金属覆盖，看不清容器里面到底有什么东西。

　　“唰！”

　　走到金属容器面前，医生双手齐动在容器上按动了一阵。然后伴随着你三声极细的轻响，那金属容器的正面陡然打开，露出了一个被冰封在容器中央的年轻女子。

　　医生的妻子并不是很漂亮，但是却有一种独特的邻家女孩气质。特别是她嘴角的那一丝微微上翘，更让被冰封在金属容器中的她看起来就像一个正在熟睡的小女孩，而不像一个被病痛折磨丧失了性命的可怜人。

　　“直到她闭上眼睛的前一秒，她依旧在笑着告诉我，要我坚强，要我努力，要我在科学这条道路上继续走下去。”

　　望着冰块中的女孩，医生的眼中闪过一丝极其动人的温柔之色。从小到大，医生便是一个只知道沉浸于知识海洋的书呆子，每天除了学习就是研究。如果不是遇到了赵冰洁，他这一辈子很可能会永远这么苍白而又忙碌的活下去。可是偏偏就是赵冰洁的出现，让医生的生活有了明亮的颜色。也许是命运的安排，这个乐观活泼的女孩，居然在因为一次意外之后爱上了沉闷单调的医生。而医生也在赵冰洁的陪伴之下，度过了他这一辈子最温暖也是最甜蜜的日子。

　　只是命运这东西实在是变幻莫测，就在医生和赵冰洁坠入爱河，过着甜蜜幸福的日子时，赵冰洁却染上了一种在人类史上极其罕见，甚至连名字都没有命名的怪病。得了怪病的赵冰洁，开始记忆下降，神智时好时坏，甚至有的时候会莫名其妙的晕迷，整个人的身体也变得越来越差。

　　在发现妻子的怪病之后，医生便彻底的告别了往昔那种幸福甜蜜的日子。他开始再一次倾尽全力的投入研究之中，发誓要找到治疗赵冰洁的办法。可是无奈的是，上天并没有给他太多时间，尽管他一天二十四小时靠打着点滴补充营养，靠着吸食毒品振奋精神进行研究，但是他依旧还是晚了一步。当妻子带着微笑在自己面前永远地闭上眼睛之后，医生的心就和赵冰洁一样永远的被冰封了起来。从此之后，医生便成了【疯医】，只知道狂热的沉迷于各种研究之中。为的，就是有朝一日能够找到复活自己妻子的方法。

　　这，便是医生的故事。

　　不得不说，医生的命运是悲惨的，却又是幸运的。虽然他承受了常人难以想象的折磨和痛苦，但是他终究还是等到了云开雾散见明月的这天。周御龙的出现，让医生学到了超出人类文明之外的知识。而更重要的是，周御龙拥有了复活他妻子的能力。

　　“龙哥，这件事，就靠你了！”

　　医生终究是医生，在这最紧要的关头，他终究还是恢复了冷静，深深地吸了口气，对周御龙一字一顿地说道：“我知道世事无绝对，无论如何，就算你没能就会洁儿，我也会保持冷静的。”

　　“恩！”

　　周御龙点了点头，看着冰块中的那个可爱女孩，对医生凝声说道：“融开冰块吧，我们可以开始了。”

　　“恩！”

　　听到周御龙的话，医生费了很大力气稳定住自己的呼吸和心跳，然后尽量保持冷静，点点头，走到金属容器旁开始操作上面的仪器。将赵冰洁解冻可不是一件简单的事情，毕竟她已经被冰封多年，整个身体都处于一种极其脆弱的状态。如果不小心一点的话，赵冰洁的身体很可能会在冰块解冻的瞬间便完全崩溃。

　　到时候，就算是周御龙的本事再大，也回天无力了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着医生的不断操作，一阵阵轻轻的嗡鸣开始从那金属仪器之中不断响起。然后，伴随着一阵阵橘黄色光波的渗透，赵冰洁身上的冰层开始慢慢溶解，化为水滴，一滴一滴的流在了地上。

　　“滴答——滴答——滴答！”

　　随着一阵阵轻轻的滴答声，赵冰洁身上冰层溶解的程度开始不断加大，很快，她体表的冰层便完全溶解，露出了冰层之下苍白却又紧致细嫩的皮肤。

　　“呼——总算完成了！”

　　直到赵冰洁身上的冰层完全溶解，医生这才大大的松了口气，然后望着周御龙，脸上浮现出一丝焦急之色说道：“龙哥，麻烦您快点行动。洁儿的身体解除了冰封之后很容易受到二次伤害，万一她身体出现什么问题，那……”

　　“冷静一点，医生！我心里有数！”

　　看着满脸焦急的医生，周御龙微微皱了皱眉头说道：“你必须保持冷静！不用担心你妻子的身体，给她服用一颗天使药剂就行了！还有，准备植入生命之核到她的身体里面，我准备动手了！”


第1059章 复活（二）

　　“我知道了……”

　　听到周御龙的话，医生的眼中闪过一丝清明，然后深深地吸了口气，压抑住内心所有的情感，恢复冷静，一字一顿地说道：“接下来我会把她当成一个普通人来治疗，不会再让我的情感干扰整个复活行动了。”

　　说罢，医生便慢慢地走到赵冰洁身边，打开腰间的合金手术盒，一个一个的将其中手术用具取了出来。随后，他再度深吸一口气，将自己的注意力完全凝聚，眼神也慢慢变得无比淡漠和认真了起来。

　　“唰！”

　　伴随着一声轻响，医生在握紧手术刀之后以极快的速度在赵冰洁的胸口切出了一条裂口。顿时，丝丝血液开始从赵冰洁的胸口流出。不过由于赵冰洁已经彻底死亡，而且又刚刚解冻，所以这血液流出的并不太多。

　　“嗖！”

　　切开了赵冰洁的胸口之后，医生眼中闪过一丝精芒，然后也不用其他手术工具，只是念动力一展，便直接扩大了赵冰洁胸部的伤口，露出了之下的横膈膜、肋骨，以及已经不再跳动的心脏。看着那失去活力的心脏，医生眼中流露出一丝沉痛之色，然后双手齐动，一边利用念动力将生命火种植入赵冰洁的胸口，一边将两颗大剂量的天使药剂喂到了赵冰洁的口中。

　　不得不说，天使药剂的药力的确逆天。即便赵冰洁已经是个死人，但是当天使药喂入她的口中之后她的身体上便迅速闪烁起了一阵蓝芒。而随着蓝芒的不断闪耀，赵冰洁胸前的伤口也迅速愈合，消失无踪。并且她整个人的皮肤也从死灰般的惨白色慢慢变得红润了起来，如果不是依旧没有呼吸和心跳，只怕医生都会以为赵冰洁已经完全复活了。

　　“好了，生命火种和天使药剂都已经在发挥作用。根据以往的试验来推断，洁儿身体里面的生命火种将会在十分钟之内转化为生命之核。到时候，她的身体便会达到有史以来最好的状态。”

　　做完这一切，医生脸上和眼中的冷漠之色再也无法保持，他用力地咬了咬牙齿，一字一顿的望着周御龙说道：“现在我要做的都已经做完，接下来，就看龙哥您的了。无论如何，请您尽力！”

　　“放心吧，应该不会出什么问题。”

　　听到医生的话，周御龙点了点头，然后也不再说太多废话，只是直接凝聚出朗努基斯之剑握在手中，闭上眼睛，开始凝聚五系自然元素之灵。

　　“锋锐，坚韧，无坚不摧。这便是世界上最为犀利的元素——金元素！”

　　深深地吸了口气，周御龙开始如同自我催眠一般的碎碎念叨了起来。随着他声音的传出，他的身体上和朗努基斯之剑的剑身上同时闪烁起了金色的光辉。与此同时，一缕缕金光也如同下雨一般，从天际浮现，朝着周御龙激射而来。

　　“嗖——！”

　　随着激射而来的金色光芒越来越多，周御龙身上和剑上的金色光辉也变得越来越明亮。片刻之后，周御龙一剑斩空，将身上和剑上的金色光芒全部激射出去，在他面前凝聚成了一团璀璨的金色光团。随后只有右手一扬，直接利用金属拟态异能凝聚出一截金属小块，并将其截断，扔入了那片闪烁着无尽金光的金色光团之中。

　　“咕噜——咕噜——咕噜！”

　　随着金属小块的投入，那金色的光团便如同沸腾了一般不断翻腾，并传出了咕噜咕噜的轻响。直到片刻之后，金色光团和金属小块才融为一体，化为了一个拳头大小的金色液体小球，一明一暗的漂浮在了空中。

　　“炙热，狂暴，无物不焚。这便是世界上最为狂暴的元素——火元素！”

　　凝聚出金色液体小球之后，周御龙脸色略显苍白的继续轻声吟唱了起来。随后，他身上和剑上的光芒瞬间一变，变成了炙热而狂暴的炽红色。与此同时，天际的光雨也随着周御龙的转变而转变，化为了一场火雨，激射到了周御龙身体之中。

　　“呼——嗖！”

　　伴随着剑斩虚空的音啸，周御龙身上和剑上的火红光芒再度被他完全击出，并且在空中不断凝聚。随后，周御龙故技重施，再一次凝出金属小块，将其截断扔入那不断翻滚的火团之中，使其慢慢稳定，化为了一个明暗不定的火球，漂浮在了空中。

　　“温润，柔和，滋润万物。这便是世界上最为和顺的元素——水元素！”

　　在凝聚出金火两系元素之力量的精粹之后，周御龙的脸色虽然苍白，但依旧没有停下手中的动作。随着他右手一转，天际的激射而来的光雨和他身上的流光一同转变为了温润的淡蓝色，明暗不定的闪烁了起来。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，由水系元素所凝聚而成的淡蓝色水球终于被周御龙凝聚成型，并漂浮在了空中。这样一来，金火水三系元素精华并完全被周御龙凝聚而成。接下来，只要再凝聚出土木两系元素精华，使其达到五行平衡，生生不息，便可以注入赵冰洁体内，试着唤醒她沉睡的灵魂了。

　　只是凝聚五行元素精华的负担之大也远远超出了周御龙的想象，他没有想到，凝聚出元素精华所需要的能量居然会这么大。虽然每次都只要一系的能量，但是对他来说，到现在也快有点支持不住了。

　　“呼，不能停下，必须尽快达到五行平衡，否则这金火水三系元素精华便会散去的！”

　　看着闪烁着三色光芒，明暗不定的三团元素精华，周御龙深深的吸了口气，强忍着体内的虚弱感，开始凝聚剩下的土木元素。因为他已经发现，这金火水三系元素此刻已经开始慢慢地变得不稳定，并且正在一点一点的向外逸散。如果不快点使其达到五行平衡生生不息，那他刚刚付出的努力，只怕就等于是白费了。

　　“坚硬，厚实，承载万物。这便是世界上最为宽厚的元素——土元素！”

　　依旧使用类似言灵之术的方法进行自我催眠，使自己的潜能得到最大的发挥。周御龙右手紧握朗努基斯之剑，脸上浮现出一丝苦楚之色，凝聚出了浑黄色的土系元素精华。四系元素的抽离，让周御龙的脸色一下变得无比苍白。他终于知道，为什么穆里亚文明中虽然有这复活之法却罕有人使用了。因为想要一次性凝聚出五系自然元素精华，实在是太困难了。即便他拥有朗努基斯之剑这个媒介，凝聚出四系元素精华，也已经几乎将他逼到了极限。

　　“还差一步……强韧，向上，生生不息。这便是世界上活力最为旺盛的元素——木元素！”

　　用力地咬紧了牙齿，周御龙从牙缝中一字一顿的吐出了几个单词，然后浑身光芒再变，化为青绿色的木系元素光辉，并倾尽最后一丝力量，将木系元素精华凝聚成型，重重的推入了其他四系元素进化之中。

　　随后，周御龙便眼前一黑，力量透支，倒在了地上。


第1060章 复活（三）

　　“龙哥！”

　　“龙兄弟！”

　　看到周御龙倒下，荒野骑士和医生齐齐一惊，以极快的速度冲到了周御龙的身边。只见此刻的周御龙已经是面白若纸，没有一丝血色。就连心跳和呼吸，都变得极其微弱了起来。

　　不过这种周御龙这种令人心急的状态并没有维持多久，就在他昏迷的下一秒，他手中紧握的朗努基斯之剑便开始闪烁起了微微的五色光华。随着剑身光辉的闪耀，空气中的元素力量似乎也和朗努基斯之剑达成了共鸣一般不断地闪烁显行，激射而来。而随着五色光芒的不断注入，原本因为能量透支而脸色苍白的周御龙终于开始慢慢恢复，不仅呼吸和心跳变得平稳有力，连脸色也开始渐渐化苍白为红润。

　　“呼，这次可真是差点要了我小命了。”

　　片刻之后，周御龙慢慢睁开了眼睛，望着满脸焦急的医生和荒野骑士，笑了笑，说道：“果然是尽信书不如无书，穆里亚文明中虽然有这复活之法的记载，却并没有说凝聚出这自然精华需要付出这么大的力气。就连拥有了朗努基斯之剑的我也搞的能量透支，不知道穆里亚文明中的那些先辈是怎么做到的。实在是太不可思议了！”

　　说罢，周御龙便慢慢坐直了身子，将目光移到了那些正在闪烁不定的五系自然元素精华之上。

　　此刻，这五系自然元素精华和刚刚已经完全不一样了。达到了五行平衡的五系自然元素精华，开始不断地输出能量给自己相生的元素，并且也开始承接相生自己元素的能量补给。随着五种能量不断地传输，这五个元素性质各异的元素光团便化为了一个不断循环的整体，闪烁起了耀眼的五色光辉。

　　“金木水火土五系元素精华生生不息，是时候进入下一步了！”

　　看着在丝丝能量流转之下不断闪烁光芒的五系元素精华，周御龙轻轻地点了点头，然后对医生说道：“去看下你老婆体内的生命之核演化完成没，如果演化完成了的话，我就可以进行下一步行动了。”

　　“恩！”

　　看到周御龙刚刚睁开眼睛便准备下一步行动，医生的眼中闪过一丝感激之色，然后点点头，走到赵冰洁身边检查了起来。片刻之后，他脸上浮现出一丝惊喜之色，点点头，走到了周御龙身边，激动地说道：“洁儿体内的生命之核已经演化完成，现在她的身体已经是最佳状态，甚至比一般的初次进化者还要好。我想，应该可以进行下一步了。”

　　“那就行了！”

　　听到医生的话，周御龙轻轻的眯了眯眼睛，然后走到赵冰洁的身边，面色凝重地说道：“你老婆本来已经死了，就算有天使药剂和生命之核帮她强化身体，她现在身体里面也只有生命力而没有生机。所以，要想把你老婆复活，接下来的一步便是复苏你老婆体内的生机，然后再唤醒其灵魂，使其灵肉合一，彻底复苏。”

　　说到这里，周御龙顿了一顿，脸上浮现出一丝玩味的神色，说道：“不过说来有趣，也许是大道归一的道理，穆里亚文明中很多理论都和我们中医的理论一样。根据穆里亚传承的记载，他们也相信人的内脏是和自然元素互相呼应的。就好像是人类的心肝脾肺肾，就对应着火木土金水五种元素。”

　　一边说，周御龙一边小心翼翼的操控那五系元素精华，使其慢慢飘向了金属容器之中的赵冰洁。随后，当这五系元素慢慢触碰到赵冰洁身体的时候，周御龙突然说道：“接下来，便是依靠这五行相生之力使你老婆体内已经死亡的五脏重新恢复生机。这是很重要的一步，如果能成，那事情基本就定了十之八九，如果不能成……那就只能靠下一次了。”

　　“恩，我知道，我做好心理准备了。”

　　听到周御龙的话，医生满脸紧张地点了点头。只是看他脸上那紧张的样子，谁也不知道，万一这次复活失败，那医生会受到怎样的打击。

　　“希望一切顺利！”

　　用力地咬了咬牙齿，周御龙推动五系元素精华注入了赵冰洁的体内。随着五系元素的涌入，赵冰洁那红润却没有生机的脸上突然浮现出一丝奇异的光辉，与此同时，她的身体也开始微微颤抖，仿佛即将苏醒过来一样。

　　“咳咳咳……”

　　五系元素精华生生不息，在注入了赵冰洁体内之后顺利复苏了他五脏六腑的生机。随着这股生机越来越旺盛，赵冰洁突然睁开了眼睛，不断地咳嗽了起来。

　　“洁儿！”

　　看到赵冰洁苏醒，医生发出了激动的呼声，然后直接冲到赵冰洁身边，揽着她的双肩，激动地说道：“你终于醒过来了，你知不知道，我等你等了好久，好久！”说着说着，医生的眼睛突然一红，泛起了泪花。

　　妻子的苏醒，让这个就算是被T型丧尸洞穿了身体都没有流泪的男人，在这一刻，终于留下了眼泪，泣不成声。

　　只是出乎医生预料的是，赵冰洁虽然睁开了眼睛，也的确恢复了呼吸和心跳，但是对他的话却没有任何反应。不仅没有反应，就连她那睁开的眼眸也没有任何聚焦，恍若一个植物人一样。

　　“龙哥，这是怎么回事？”

　　半晌之后，医生这才回过神来，望着周御龙，满脸焦急地说道：“洁儿她怎么对我的话没有任何反应？”

　　“因为她现在仅仅只是身体复活，灵魂却依旧沉寂在生命之核当中，相当于是一个植物人。”

　　看着医生激动和紧张的样子，周御龙摇了摇头，说道：“我说过，五系元素精华的相生之力只能复苏你老婆肉体的生机。要想复苏你老婆被生命之核保护的灵魂，还需要进一步的行动。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，面露笑容地说道：“身体是灵魂的载体，有了身体不断的滋养，灵魂才可以存在和壮大。所以你老婆的肉体既然已经复苏，那么唤醒她的灵魂，将其完全复活，便不再是一件难事了。”

　　“真的？！”

　　听到周御龙肯定的话，医生激动的抓住了周御龙右手，脸上浮现出一丝亢奋的表情。虽然他一直以来都期待妻子能够复活，但是他却没有想到，这一天可以来的这么快。

　　“当然是真的！”

　　看着医生激动的样子，周御龙微微一笑，然后走到赵冰洁身边，抬起右手，点在赵冰洁的脑门上，说道：“现在你老婆体内生机澎湃，灵魂也妥善的保护在了体内的生命之核里面。我现在要做的，就是利用自然之魂，在你老婆的大脑和生命之核间建构一条沟通的桥梁，使你老婆的灵魂可以重新掌控身体。不过这个掌控需要一段时间，具体多久，就要看你老婆的意志力了。”

　　说罢，周御龙慢慢闭上了双眼，毫无保留的将体内自然之魂注入赵冰洁体内，并利用自然之魂为桥梁，将赵冰洁的生命之核和她大脑链接在了一起。随着两者链接，周御龙便感觉到有一股奇异的力量开始在他的自然之魂上不断穿梭。这种力量给周御龙一种既强大又脆弱的矛盾感觉，好像其中蕴含了什么力量，却无法完全发挥出来一样。

　　这便是灵魂的力量么？

　　感觉到这股奇异的力量，周御龙微微皱了皱眉头，陷入了沉思之中。

　　而另外一边，赵冰洁的眼中却突然浮现出了一丝异彩，瞬间眨了眨眼睛，望向了身边的周御龙以及满脸紧张期待的医生。

　　“老……公……”

　　半晌之后，赵冰洁张开了嘴巴，结结巴巴的喊出了两个字。


第1061章 镇服天下（一）

　　赵冰洁的复活非常顺利，虽然她苏醒之后不久便因为灵魂沉寂时间太长而再度陷入昏迷，但是到了这一步，完全恢复也只是个时间问题了。

　　复活了赵冰洁之后，周御龙并没有立刻前往荒野骑士妻子所冰封的地方去复活她，因为他突然想到了一个非常重要的事。

　　虽然周御龙的命令在现在人类联军之中可以达到彻底的贯彻，但是这都是以T病毒解药以及转基因粮食种子为诱饵所实现的。可是T病毒解药和转基因种子这种东西一旦扩散开来，龙牙小队接下来所能拿出来的东西就未必能够让这些国籍不同信仰不同而且野心勃勃的人俯首听令了。要想要彻底让这些狼子野心之辈臣服归心，那他就必须要有一个让所有人不得不求他的地方。

　　比如——起死回生！

　　没错，周御龙正是准备将他拥有复活死人能力的事情公诸于众，这样一来从今往后将会没有任何一个人敢于得罪他。毕竟在生命面前，很多恩恩怨怨和利益都可以放下。人只有活着才有未来，才有利益，一旦死了就什么都没了。而且加上末世之中危机重重，即便是周御龙这样的超顶级强者也不敢保证自己是否有一天会意外丧命，那么其他人就更别提了。所以只要周御龙把自己拥有复活死人的能力公诸于世，那么只要稍微有点头脑并且珍惜自己生命的人，就一定会想方设法和周御龙打好关系。

　　毕竟，交好周御龙，很可能在关键的时候让自己多一条命啊！

　　脑海中浮现出这个念头之后，周御龙便召集了方晔等人一起商量了起来。当得知周御龙拥有复活死人的能力之时，方晔等人几乎惊得连眼珠都要掉出来了。在他们眼中虽然这个男人一直在不断地创造奇迹，但至少还勉强可以接受。可是将死人复活，这已经不是人类可以拥有的手段，近乎于仙了。

　　而除了震惊之外，方晔等人感到更多的还是一丝沉重的担忧。他们知道，当周御龙公布出自己拥有复活之力后会在全球范围内引起多大的反响。甚至，只要周御龙稍微推动一下，他就会成为末世之中新出现的“神”。毕竟古代神话里面的神仙，所拥有的能力，也不过如此了。

　　而拥有了这样能力的周御龙，势必会被千万人所敬仰，所崇拜，甚至是信仰。有了如此恐怖的号召力，如果周御龙有什么不臣之心的话，那别说是整个中国了，甚至是整个亚洲，整个世界都会被冠与他的名号。

　　这样的结果，实在是太可怕了！

　　当然，忧心归忧心，但是事情到了这一步也已经不是他们所能够阻拦的了。先不说周御龙的战斗力稳稳胜过了他们在场的每一个人，而且一旦他们出言反对，只怕还不等周御龙出手，那些有求于周御龙或者想交好周御龙的强者就已经先动手对付他们了。毕竟并不是每一个人都像方晔这样心忧天下，他们忧得更多的，还是自己的性命和未来。

　　所以，最终方晔等人也只是面带微笑，内心却无比沉重的答应了周御龙的提议，将所有有势力首领聚集起来全程观看周御龙是如何复活荒野骑士妻子的。而亲眼目睹了“死人复活”这一幕之后，估计周御龙在人类联军中第一把手的位置就可以彻底坐稳了。

　　毕竟，论实力，周御龙是当之无愧的人类第一。论军备，龙牙小队只要派出【追踪者】部队就足以击溃整个人类联军的部队了。而论强者数量，医生，零，叶无名，赵文杰，赵国斌等等等等的顶级强者已经足以压过任何一个势力。再加上周御龙那神乎其技的“复活”本事，可以想象，以后周御龙在整个人类联军之中的声望会达到何等的高度。

　　消息的传递速度很快，不仅仅是联军内部，就连很多在观望的势力首领也被联军部队邀请观看整个复活的过程。接到来自于联军的邀请之后，虽然那些处于观望状态，未曾加入联军的势力首领仍然有几分忌惮，生怕是人类联军准备利用这个机会将他们围剿。但是死而复生的诱惑却令他们不得不联合前往人类联军总部。这样一来，在周御龙复活荒野骑士妻子的那天，当场光一流的人类强者数量，就达到了可怕的一百八十人！

　　而这些强者，无一例外是万众挑一的真正一流强者！

　　在周御龙复活了赵冰洁之后的第七天早上，也就是荒野骑士妻子被运到人类联军基地的第二天，周御龙终于准备完毕，开始在众人的面前进行一场倾世演出。

　　荒野骑士的妻子是个极度妖娆，万分美丽的女子，非常符合荒野骑士一概的审美眼观。只是此刻这个美丽妖娆的女子却是面若白雪，生机全无。她胸前那个巨大的贯穿伤几乎完全把她撕裂。看到这一幕，周御龙不由得暗暗庆幸，幸好这女人的身体没有完全毁坏，利用生命之核和天使药剂还能够将身体复原。否则一旦她的身体全部 崩溃，没有了身体作为载体，那周御龙也只能想办法重新克隆一个肉体出来进行灵魂移植。只是这样的难度，无异于比普通的复活高上万倍，即便以周御龙如今的能力，也没有丝毫的把握。

　　深深地吸了口气之后，周御龙开始慢慢闭上眼睛，在上百一流强者的围观之中，低声吟唱了起来。

　　“锋锐，坚韧，无坚不摧。这便是世界上最为犀利的元素——金元素！”

　　“炙热，狂暴，无物不焚。这便是世界上最为狂暴的元素——火元素！”

　　“温润，柔和，滋润万物。这便是世界上最为和顺的元素——水元素！”

　　“坚硬，厚实，承载万物。这便是世界上最为宽厚的元素——土元素！”

　　“强韧，向上，生生不息。这便是世界上活力最为旺盛的元素——木元素！”

　　……


第1062章 镇服天下（二）

　　随着周御龙一句一句如同吟唱般的轻喝，金木水火土五系元素精华齐齐凝现，这些五系元素精华其实早就被周御龙凝聚而出吸纳于体内，这才可以在众目睽睽之下轻而易举的使出，否则以他现在的能量强度，如果一次性强行凝出五系元素精华的话，只怕就算不晕也会狼狈的很了。

　　“那是什么？好强的力量！”

　　“我感到我体内的金属元素正在和那金色的光球共鸣，这是怎么回事！”

　　“好浓郁的火系元素！”

　　“这木系元素实在是太精粹了！怎么可能！”

　　“五系元素齐聚，这不可能，不可能！”

　　……

　　……

　　五行元素精华一出现，便彻底的震惊了在场众人。能够参与这场盛典的人都是万里挑一甚至是十万里挑一的一流强者。以他们的本事，虽然不如周御龙，但却足以清晰的感知到那五行元素精华之中浓郁而精粹的能量。那种能量，是他们其中绝大多数人可望而不可即的。

　　“呵呵，这就惊讶了？好戏才刚刚开始呢！”

　　听到围观众人惊诧的呼声，周御龙嘴角微微上翘，浮现出一丝笑意。他要的就是这样的结果，先不谈他能够将死人复活的本事，光这种能够五行齐聚的本领就已经是这些人闻所未闻之事了。这些人里面懂行的不少，应该也有人懂得一点元素复合攻击的窍门，所以五行元素齐聚的可怕性就算周御龙不说他们也心知肚明了。

　　没有理会在场众人的惊诧，周御龙和医生依旧在自顾自的行动着。荒野骑士妻子胸口的贯穿伤虽然是个大麻烦，但同时也有一点好处，那就是医生不用再剖开她的胸口，可以直接将生命火种植入了。

　　将生命火种轻轻的放入荒野骑士妻子胸口的破洞中之后，医生迅速取出两颗药丸状【天使药剂】和一瓶液态的【天使药剂】注入了荒野骑士妻子的体内。妻子药丸自然是口服，而试剂则是注射在荒野骑士妻子胸口的伤口边缘，用来加速伤口的复原。

　　接下来的一幕，在众人的眼中可谓是神乎其神。在三份【天使药剂】的作用之下，原本身体已经彻底死亡，连最后一丝生机也断绝的妖娆美女却在众人惊诧的眼神中迅速的复原了起来。仅仅片刻之间，她胸口的肋骨和肌肉便重新长好，露出了那白腻丰满的双峰。看到这一幕，一旁的荒野骑士立刻脱下衣服盖在妻子的身上，以防被那些围观的强者占了便宜。

　　然而此刻围观的众强者哪还有大饱眼福的心思，五行齐聚，死尸复原，这两样他们闻所未闻的事情居然同时发生在了他们面前。后者还可以理解为龙牙小队在医疗技术方面极其先进，可是前者就实在是太不可思议了。毕竟从人类文明传承至今，这种五行齐聚的现象似乎也只在神话传说中出现过。

　　而这种现象的出现，已经不再是战力差距多大的问题了。因为这代表了周御龙已经和他们不再是同一个级别，脱离了“人类”的范畴，进入了“仙魔”的殿堂。

　　已经给了众强者双重震撼的周御龙却并没有到此而止，他微微一笑，操纵着已经在五行相生中生生不息的五色光圈没入了荒野骑士妻子的胸膛之中。随着五行能量互相激活，荒野骑士妻子五脏中的生机也随之而起。而随着生机泛起，那妖娆女子苍白的脸色上终于浮现出了一丝充满了生机的红润。看到这一幕，在场众人终于开始相信周御龙的确有着能使死人复苏的本事。因为死人，是不会有血色的。

　　不过虽然看到荒野骑士妻子脸上浮现了血色，但仍有不少的人怀疑周御龙只是复活了荒野骑士妻子的肉体，而并非将其完全复活。有这类心思的人或多或少都对灵魂方面有着一些了解，所以他们才更加认为周御龙不可能将荒野骑士妻子彻底复苏。毕竟灵魂这东西实在太过玄奥，根本不是人类可以玩得转的。

　　“咳咳咳……”

　　然而接下来的一幕却让这些心怀疑惑的人瞪大的眼睛，齐齐惊呼出声。因为就在此刻，荒野骑士的妻子突然睁开了眼睛，剧烈的咳嗽了起来。并且咳了几下之后，她的眼神便从散乱化为了凝聚，并浮现出一丝丝不可思议的眼神，望着眼前双目已红的荒野骑士，结结巴巴地问道：“柳哥，我……这是……怎么了？我……不是……死了……吗？”

　　此刻，荒野骑士妻子的记忆仍旧停留在她被洞穿身体消香玉损的那一刻。所以当她看到荒野骑士出现在自己面前的时候才感觉恍若梦中，不可置信。

　　“你是死了，可是我把你复活了，诗诗！”

　　看着妻子娇艳的容颜，一直以来都是玩世不恭的荒野骑士终于流下了眼泪，用力地抱紧了自己的妻子，仿佛生怕自己一放手，妻子就会再次离他而去一样。

　　而就在荒野骑士抱着自己死而复生的妻子喜极而泣之时，整个广场之上也陷入了一片沸腾之中。

　　“她真的复活了……”

　　“我用感知探查过，这女人之前的的确确已经是死得不能再死，可是现在，却真的活了……”

　　“不仅仅是复活，而且意识还非常清醒！”

　　“实在是太不可思议了！”

　　“复活死人，这还是人类该有的手段吗？”

　　“这已经是触及到【神】的领域了！”

　　……

　　……

　　五行齐聚，死而复活，这两个奇迹如同重磅炸弹一样直接在众人心中爆炸。直到此刻，他们才真正的了解到周御龙的强大和可怕。在那种超出了人类范畴的能力之下，周御龙的战斗力已经可想而知。

　　想到这里，在场所有人望向周御龙的眼神都充满了复杂的感觉。但是无一例外，这些眼神中没有任何一道是充满敌意的。

　　因为在所有人的眼中，周御龙已经是不可敌的存在。所以，既然不可敌，那为何还要抱有敌意？他们现在能想的，能做的，便是如何和周御龙这个新时代的“神”拉好关系，以免等自己将来“不幸遇难”的时候，没有再活一次的机会。


第1063章 重庆聚集地的危机！

　　周御龙的复活行动，在引起了轩然大波的同时，也令整个人类联军的实力大涨，并且彻底的恢复了平静。所有对龙牙小队和周御龙不利的声音，在短短的一个晚上便消声觅迹。

　　T病毒解药，转基因种子，强大的团队，以及死而复生的机会。这四样诱惑加起来，终于使那些不愿参战或者心怀畏惧的人类势力首领以及独行强者纷纷涌入人类联军之中。仅仅一个月的时间，人类联军的实力就再度翻上一倍。不仅常规部队的数量达到了恐怖的九十八万，就连强者的数量也大大增加。

　　而在这一个月的时间里面，周御龙则专注着在传承幻境之中修炼同源技法，并尝试着将其他几种元素进行聚合，发出五系元素复合攻击。不过让他略微失望的是，他毕竟是靠着朗努基斯之剑才能操控其他元素。虽然拥有了自然之魂以后水木土三系元素已经不再排斥他，但是想要像操控金火元素那样如臂使指的操纵水木土三元素却是一件非常困难的事情。所以在他做了无数遍的尝试之后，他只能无奈的发现五系元素聚合的难度实在太大，以他现在的能力，暂时还是无法做到。

　　不过五系元素复合攻击无法做到却并不代表周御龙不能进行其他两项元素的复合攻击，在传承幻境中经过了无数次的失败练习之后，周御龙终于可以将金木水火土五系元素中任意两项进行复合攻击，并且可以在金火元素之中再加入任意一个元素，进行三元素攻击。虽然这些元素复合攻击不像金火元素复合攻击那样灵巧多变如臂使指，但是单一爆发的威力却极大，几乎可以媲美他利用朗努基斯之剑吞噬斩仙剑之后发出剑光一半以上的威力。

　　这样一来，周御龙的实力，便再次有了突破，大大的飙升了一截。

　　不过虽然人类联军方面实力暴涨，而且亚特兰蒂斯在中国的地下城也已经被摧毁，但是周御龙等人的压力却并没有丝毫的减少。毕竟他们摧毁的只是亚特兰蒂斯二号前进基地，在前面至少还有一个一号前进基地，而之后有几个，就不是他们能够猜得到的了。

　　于是，在整合了联军的队伍之后，美国超级英雄联盟方面的队伍便撤回了美国大陆，并且随之而去的还有教皇，路西法，亚瑟王等人类顶级强者。因为从美国方面出现的生化人以及影子战士来看，美国疆域内拥有一个亚特兰蒂斯前进基地基本已经是板上钉钉的事情了。所以人类联军方面才需要先将顶级强手队伍派到美国方面，这样一来即便和亚特兰蒂斯人发生了冲突，在亚瑟王路西法等人的联手之下人类方面一时半会也不会吃太大的亏。

　　而和顶级强者的任务不同，人类联军的常规部队此刻面临着一个极其艰巨的任务——拯救重庆！

　　从末世到来至今，重庆这个全中国最大的人类聚集地已经被近亿丧尸包围了整整一年。一年以来，重庆聚集地极少有消息传出。不过据第五部队和龙组的资料以及周御龙所知，重庆聚集地内部此刻应该也是处于一片混乱之中。除了高层将军仍在争权夺利之外，底层的民众也开始渐渐地恐慌了起来。

　　因为他们快断粮了！

　　没错，重庆聚集地的确陷入了粮食危机之中。要知道重庆聚集地虽然是末世之中最大的聚集地，拥有最多的人口和最完整的军备防御，但是其中储备的粮食却并不是太多。毕竟末世来临之后，政府第一时间想到的是拯救民众和构建防御阵地，至于粮食问题当时并没有太放在心上。而后面重庆聚集地则被无数丧尸包围，里面的人也无法再外出寻找粮食物资。于是在这坐吃山空的情况下，重庆市的粮食开始越来越少。而为了保证军队的战斗力，重庆市政府也开始限制平民的粮食供应。这样一来，重庆市之中自然也更加的人心惶惶了起来。

　　而周御龙等人在收到了重庆聚集地的求援之后则立刻决定救援被围的重庆市，不仅仅只是解决他们的粮食问题，周御龙更希望能将整个重庆市政府纳入手中。毕竟里面的数千万人口以及上百万常规军队以及完整的装备已经让周御龙眼馋很久很久了。

　　不过具体要怎么救援重庆市，这可是一件非常需要讲究方法的事情。

　　如果这么贸贸然的冲进去救援，先不说周边那无边尸海让他们怎么度过，就算他们度过了尸海也一时半会没办法将里面的人给救出来。毕竟人过一万已经是无边无岸，而人过一亿，则已经是一副不可想象的事情了。

　　而且还有一个很大的问题，那就是如何对待重庆聚集地里面的那些高官。

　　要知道，这些人不管是末世前还是末世后都身居高位，而且名正言顺扛着政府的旗号，如果周御龙不注意点对待，很可能在将他们救出来以后便会面临被夺权的危险。因为即便末世来临已经一年有余，政府机构实际上也完全崩溃。但是政府的旗号，国家的名义，在很多人眼中却仍然有着举足轻重的地位。甚至很可能一声令下，其中有些在政府经营下成长的部队会彻底和周御龙翻脸，全军哗变。

　　这并非不可能的事！

　　想到这个可能之后，周御龙便把方晔等人叫到一边商量了起来。他并不担心方晔等人会听从重庆市政府的命令，因为龙组和第五部队自建立初便直接和中央首长平级。一个负责保护祖国，一个负责在外面扬我国威。所以，这两个部队有着很大的自主权，并不像一般的部队那样效忠某人，而是直接效忠整个中国。

　　所以，周御龙决定听一听他们的意见。


第1064章 方晔和夏知秋的心思！

　　“当然要救！”

　　当方晔和夏知秋从周御龙口中得知重庆聚集地出现粮食危机之后，这两大势力的首领脸上纷纷浮现出震惊的神色，然后点点头，异口同声地说道：“不仅仅要解决重庆市的粮食问题，我们还必须要想办法开出一条生命通道，把重庆市里面的幸存者都给救出来！”

　　他们之所以毫不担心夺权的问题，一是龙组和第五部队本就是特殊的存在，一般人很难夺其权利。二来他们也开始对周御龙感到一丝忌惮，毕竟重庆市出现粮食危机这么大的事情居然没有一个人通知他们，而是直接绕过他们告知了周御龙。由此可知，周御龙现在在人类联军中的威望高到了一个何等可怕的地步。再加上以周御龙龙组成员以及第五部队盟友的身份也算得上是他们组织内部的人，如果再这么下去，只怕他们手中的权利，迟早有一天会尽归周御龙掌控。

　　尽管，周御龙自己并没有这么想过。

　　而一旦重庆市政府的势力加入人类联军，那么事情便会出现转机。到时候不仅仅人类联军方面的实力会暴涨将近一半有余，而且他们也可以利用重庆市政府和周御龙争权，虽然仍旧无法动摇周御龙的主导地位，但至少也不会出现现在这种连重要情报都绕过他们直接传递给周御龙的现象了。

　　这对他们来说，可是件两全其美的事情。

　　“咦，这两个家伙态度怎么这么坚决和积极？”

　　听到方晔和夏知秋的话，周御龙微微一愣，他没想到方晔和夏知秋居然毫不犹疑便决定要出兵帮助重庆市聚集地。要知道重庆市聚集地附近可徘徊着近亿丧尸，要想在亿万丧尸的包围之下开拓出生命通道的难度必定极大。而且他们在付出大代价救出重庆市里面的官兵平民之后还很有可能面对重庆市政府的夺权行为，所以虽然他也很想将重庆聚集地的势力纳入掌中，但是却仍然因为这个问题而犹豫着。可是没想到的是，这两个家伙居然毫不犹疑替他做出了决定。

　　这实在是太古怪了……

　　“既然要救，那我们要怎样才能开出这条生命通道呢？”

　　周御龙毕竟不是政客，想的也没方晔他们那么复杂。所以他只是微微一愣之后便将注意力转移到如何开辟生命通道这个问题上面。

　　要想破开近亿丧尸的包围，这可不是一件简单的事情！

　　“唔……”

　　听到周御龙的话，方晔和夏知秋齐齐沉默了下来。的确，重庆市聚集地现在的情况非常糟糕。丧尸这东西虽然对现在的人类联军已经造不成太大威胁，但重庆市聚集地附近的丧尸实在是太多太多了。近乎一亿的丧尸，就算整整齐齐摆好方阵让他们杀只怕他们也杀之不尽。而最让人头疼的是丧尸这东西并不知道什么叫做畏惧，只要它们还能行动就不会放弃对新鲜血肉的追求。所以，要想在尸海中开辟出一条生命通道，实在是天方夜谭，不可想象。

　　“以重庆市聚集地现有的火力，如果全力开火的话，估计可以在短时间内清出一条道来。”

　　沉吟了半晌之后，方晔眯了眯眼睛，语气凝重地说道：“可是清出道路容易，维持道路却很难。围在重庆市聚集地附近的丧尸实在太多，我们就算清出一条道来，只怕片刻之间这条道路便会再次被丧尸填满，根本无济于事。”

　　“近亿丧尸，要想全部干掉，实在太难了。”

　　听到方晔的话，夏知秋也点了点头，语气阴沉地说道：“不过难却并非代表无法做到，如果一定要除掉这些丧尸的话，至少还有一个方法！”

　　“什么方法？”

　　听到夏知秋的话，周御龙和方晔齐齐一愣。他们想不到，到底有什么办法可以干掉这近亿丧尸。

　　“用核武！”

　　犹豫了很久之后，夏知秋深深地吸了口气，咬着牙齿一字一顿地说道：“重庆聚集地里面有着不少的核武储备，只要动用这些核武，干掉这近亿丧尸应该不是什么大问题。”

　　“荒唐！真是荒唐！”

　　听到夏知秋的话，方晔猛地一拍桌子，站起身子大声喝道：“夏知秋你疯了？你知不知道动用核武意味着什么？先不说在这种紧要关头动用核武是否会刺激有核国家以及亚特兰蒂斯神经，引起连锁反应。就光论核弹爆炸所引起的冲击波以及之后的辐射，对重庆市聚集地本身来说就是一个毁灭性的灾难。你难道想毁灭重庆市聚集地吗！”

　　“只要控制引爆点和引爆威力，小当量核武的爆炸未必会破坏重庆市聚集地。”

　　看着满脸愤怒的方晔，夏知秋摇了摇头，淡淡地说道：“而且就算有一定的牺牲又如何？成大事者不拘小节，要想拯救重庆市聚集地里面数千万幸存者，必须要做出一定的牺牲。”

　　“哼，论到对核武的了解，我可比你多多了！”

　　听到夏知秋的话，方晔冷哼一声，瞪着眼睛凝视夏知秋，一字一顿地说道：“你以为我没想过利用核弹对付那些丧尸，老实告诉你，我不仅想过，而且还计划过。可是要想毁灭那近亿丧尸，就算是最完善的计划，也会波及至少半个重庆市聚集地。到时候不仅重庆市聚集地的小半个城区会被彻底摧毁，而且里面至少有三分之一的人会被辐射严重感染，另外三分之二的人也会受到中度感染。而在所有医疗物资缺乏的现在，中度辐射感染其实就已经意味着死亡，你知道吗！”

　　“这么严重？那看来只能另想办法了……”

　　听到方晔的话，夏知秋不由得皱起了眉头。他们龙组到底不像第五部队，不是专业的军事部队，所以也没有估算出核弹爆炸会引发的后果。不过如果方晔所说是真，那的确不能使用核弹对付那些丧尸了。

　　“未必要另想办法，我觉得核弹这主意不错！”

　　而就在这时，周御龙的声音却突然响了起来。


第1065章 核弹计划！

　　“难道你也疯了？”

　　听到周御龙的话，方晔毫不客气地说道：“我们这么做，就算能够救出一部分人来付出的代价也实在太大，甚至可以说，这代价我们承受不起。”

　　“没错，数千万人的性命，这种责任我们担不起，而且也必要担。”

　　一旁的夏知秋也点了点头，眯着眼睛说道：“我们需要的是重庆聚集地的人口和部队，而不是要一城的死人和病残！”

　　“呵呵，你们也太激动了！”

　　看着方晔和夏知秋那绝不同意的表情，周御龙微微一笑，说道：“我又不是什么丧心病狂的恶魔，自然不会无端端的害死数千万人。我之所以觉得用核弹是个好办法，是因为我有办法使核弹所爆发的辐射不会影响到重庆市聚集地里面的幸存者。至于核弹引发的冲击波，呵呵，反正我也没想把重庆市留下，只要里面的幸存者没事，小半个城区被摧毁又有何妨呢？”

　　“你有办法解决辐射问题？”

　　听到周御龙的话，方晔皱了皱眉头说道：“如果真这样的话，那么核弹计划还的确有几分可行。只要在核弹引爆之前将重庆市聚集地里面的幸存者引到不会被核爆冲击波地方，那么虽然核爆之后重庆市聚集地必定会报废，但是里面的幸存者应该不会出现什么太大的问题。”

　　“我什么时候说过大话，我说能解决，自然就能解决！”

　　周御龙点了点头，脸上浮现出一丝自信的神色。开玩笑，核辐射对拥有了自然之魂并且掌握了辐射力量的他而言完全就是增强他力量的补品，根本对他造不成任何威胁。

　　“不过还有一个问题！”

　　看着周御龙自信的表情，夏知秋点了点头，然后凝声说道：“如果我们动用核武，那么很可能会惊动亚特兰蒂斯人和那些有核国家。我怕我们开了这个头以后，就会打开潘多拉的盒子。到时候一旦爆发全面核战，只怕整个地球都会毁在核爆炸之中。”

　　“呵呵，这个就更加不用担心了。”

　　周御龙摇了摇头，笑道：“原本我们最开始不用核武是担心亚特兰蒂斯也动用禁制武器，只是现在他们已经在外建立地下城基地，而且还开始制造相当于我们人类核武的重型战争生物兵器。所以，我们也不用再有什么顾虑了。至于其他有核武的国家，这我们得感谢亚特兰蒂斯的信息封锁。在全球通讯系统全部被干扰的现在，就算我们动用核武，其他国家也不会知道的。”

　　“你真决定动用核武对付那些丧尸？”

　　听到周御龙的话，方晔和夏知秋同时沉默了一下，然后方晔咽了口唾沫，用略带嘶哑的声音问道：“我们现在拥有了T病毒解药，那上亿丧尸其实也未必不能重新变回人类……”

　　“我们没那么多α15原料，制造不出一亿份T病毒解药！”

　　周御龙摇了摇头，声音冷漠地说道：“而且末世以来，我们杀的丧尸难道还少？现在停手已经没有任何意义，我们能做的，只是干掉所有的丧尸和亚特兰蒂斯人，然后重新发展起人类文明！就像你们刚刚所说的，成大事者不拘小节！”

　　“呼，周队长说得没错，我们不是神，没能力把那些丧尸全部变回人类。我们能够做的，只有保存好自己，好好地活下去。”

　　听到周御龙的话，夏知秋也点了点头，对着方晔说道：“方队长，你手下应该有精通爆破方面的专业人才，所以如何安置和引爆核弹的事情就交给你来设计了。至于联络重庆市聚集地的事情，我会去做的。而周队长你，唯一要做的，就是确保那些辐射不会伤害到重庆市聚集地里面的幸存者。否则，你我都背不起这个责任。”

　　“这个我自然不会出纰漏！”

　　周御龙点了点头，对着夏知秋说道：“不过龙王你前往重庆市聚集地的时候要小心点，那里面现在势力互相倾轧，混乱得很。如果必要的时候可以动用武力手段，反正龙组和重庆市政府在位阶上比起来也只高不低，你可以名正言顺的压制他们。”

　　“呵呵，放心，对付这些人我可比你有经验多了。”

　　听到周御龙的话，夏知秋微微一笑，脸上浮现出一丝自信的表情。和重庆市聚集地比起来，代表人类联军出马的夏知秋无论是在总体实力上还是大义上都占据绝对优势。再加上重庆市聚集地已经陷入粮食危机，夏知秋有着绝对的把握，可以轻而易举的说服重庆市聚集地的高层。

　　毕竟被无数丧尸生生围困了一年有余，那些身居高位的家伙只怕早就想离开那个鬼地方了。再说了，在这种情况之下，他们只要不想被饿死就只能乖乖地听夏知秋的话。

　　“那就好！核弹的事情到现在就差不多定下了，我现在要和你们讨论一下另外一个消息。”

　　看着夏知秋自信的表情，周御龙点了点头，表情严肃地说道：“在上次亚特兰蒂斯地下城之战后，我们得到了几个亚特兰蒂斯人的生命之核。这段时间以来，西欧恶魔路西法一直在研究这些生命之核里面的亚特兰蒂斯人灵魂。不得不说，根达亚文明对于灵魂方面的了解的确远远高出了我们人类文明。就在路西法前往美国之前，他已经成功读取了一部分亚特兰蒂斯人的记忆。根据这些记忆里面的内容，路西法推断出了一个很重要的事情——亚特兰蒂斯的主基地遇到麻烦了！”

　　“什么！亚特兰蒂斯主基地不是那个海底之城吗？拥有那么强悍的防御护罩和最精锐的亚特兰蒂斯强者，那海底之城怎么可能遇到麻烦！”

　　听到周御龙的话，夏知秋脸色一变，不可思议的惊呼了起来。身为龙组龙王，夏知秋对于亚特兰蒂斯海底之城的了解自然不少，所以他比常人更加清楚那座海底之城的可怕。他实在无法想象，到底是什么存在可以威胁到那座近乎无敌的海底城市。


第1066章 未来的计划！

　　“是海兽，变异海兽！”

　　看着夏知秋震撼无比的表情，周御龙微微皱了皱眉头说道：“虽然那些亚特兰蒂斯人的灵魂记忆里面也并不太清楚他们的【圣城】遭遇了什么麻烦，但是据我所知，唯一能够威胁到这座海底之城的，也只有那些庞大到不可想象的变异海兽了。”

　　“变异海兽？那东西很强？”

　　听到周御龙的话，夏知秋脸上浮现出一丝疑惑的表情。他并没有见识过变异海兽，所以自然也不知道那些海兽的可怕。

　　“很强！”

　　周御龙用力地点了点头，说道：“就光我所见到过的变异蓝鲸和变异霸王章就已经是极其可怕的存在了，其中变异蓝鲸几乎有几个足球场那么大。这样的海兽，就算没有其他特殊的能力，光凭这庞大到不可想象的身躯和力量就足以摧毁一切敌人了。而亚特兰蒂斯海底之城又正处于海底，所以他们遇到海兽并且与之发生冲突也是很正常的事情。”

　　说到这里，周御龙微微一顿，脸上浮现出一丝微微的笑容，说道：“就好像变异飞禽不允许有任何异类在天空飞行一样，我想那些变异海兽应该也不会允许自己的家园里面有个那么大的城市存在吧。”

　　“难怪就算我们毁掉了这二号前进基地也没见到有其他亚特兰蒂斯人或者部队来找我们的麻烦！”

　　听到周御龙的话，夏知秋若有所思的点了点头，然后脸上浮现出一丝幸灾乐祸的神色，说道：“我想就算是亚特兰蒂斯人自己也不会想到，自己所制造的生化病毒会创造出如此可怕的东西。我想他们现在应该正头疼呢，呵呵，这样的话我们也可以清闲一阵子了。”

　　“错，刚好相反，现在正是我们忙碌的时候。”

　　周御龙摇了摇头，眼中浮现出一丝厉色，声音低沉地说道：“现在亚特兰蒂斯海底之城的力量被那些变异海兽拖着，所以我们应该趁这个机会，在亚特兰蒂斯海底之城无法派出兵力外援的时候将其他几个前进基地也一举铲除。否则一旦等这海底之城里面的人腾出手来，我们再想摧毁其他的前进基地可就困难了。”

　　“可是现在我们并不知道其他亚特兰蒂斯前进基地在哪！甚至，我们连还有几个亚特兰蒂斯前进基地都不知道！”

　　方晔皱了皱眉头，满脸凝重地问道：“在这种情况之下，我们想找到其他的前进基地并且毁灭，实在是一件极其困难的事情。”

　　“现在不知道却不代表我们将来不知道！”

　　周御龙摇了摇头，微笑道：“我相信路西法，只要再过一段时间他一定可以从那几个亚特兰蒂斯人的灵魂里面搜索到其他亚特兰蒂斯前进基地的下落。到时候我们先一个一个把亚特兰蒂斯前进基地摧毁，然后再想办法毁掉亚特兰蒂斯的海底之城，将这些恶心的家伙彻底毁灭！”

　　“说起来容易，做起来却并不简单！”

　　方晔点了点头，凝声说道：“亚特兰蒂斯的实力深不见底，要想完全摧毁他们，只有聚集所有人类的力量才可能做到。毕竟这已经不是国与国的战争，而是文明与文明的交锋！”

　　“所以我们才需要尽快聚集全球人类的力量，我有预感，距离这一天不太远了！”

　　周御龙点了点头，说道：“路西法他们到美国之后应该用不了太久就能找到美国方面的亚特兰蒂斯前进基地，所以我们务必要在他们找到前进基地之前将重庆聚集地从尸海的包围中解救出来。那样的话我们才有足够的力量去对付那个很可能比二号前进基地更强的亚特兰蒂斯基地。所以，龙王，方队长，这两样事情就麻烦你们尽快去做了。”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，夏知秋和方晔齐齐点了点头，然后便告别了周御龙，离开房间开始忙自己的事情去了。

　　“但愿那些海兽能够拖久一些……”

　　等到方晔和夏知秋离开，周御龙浑身一软，重重的坐在了沙发之上。他本是一个混吃等死的宅男，现在要他肩负起人类兴亡的沉重负担，对他来说，未免也有些太累了。想到这里，周御龙沉沉的叹了一口气，然后放松身体，靠在沙发之上休息了起来。

　　面对深不可测的亚特兰蒂斯，他的确有点累了……

　　“谁！”

　　不知道休息了多久，周御龙突然感觉到自己的太阳穴上突然被两根柔软的手指按住，随后他猛的厉喝一声，睁开眼睛，右手直接凝聚出剑锋，就准备朝着身边之人发起攻击。

　　“啊！”

　　不过他的攻击很快被一声尖叫所打断了，原来此刻是卡梅拉站在他身边，用柔软的手指按在他的太阳穴上。

　　“搞什么，吓我一跳……”

　　看到是卡梅拉，周御龙大大的松了一口气，同时暗骂自己太不小心，居然就这么睡了过去。如果刚刚来的不是卡梅拉而是一个杀手，只怕在睡梦之中的他早已经无声无息的死去了。要知道，就算是金属拟态之躯也只有发动异能时才有用，如果他没有准备，充其量也只是一个体质远超常人的强者罢了。

　　不过其实他也不想想，如果真有人对他心存杀机，只怕刚刚靠近他便已经被对杀机极其敏锐的他发现，并且一击致命了。

　　“我……我看你好像很累的样子……所以……”

　　听到周御龙的话，明显被周御龙吓了一跳的卡拉梅怔怔地说了一句，然后眼眶微微一红，满脸委屈地说道：“我只是想帮你按摩一下，结果谁知道你居然这么凶我……”

　　此刻卡梅拉可谓是万分委屈，要知道身为公主之尊的她可从来没有帮人按摩过，就算是她父亲亚瑟王也没有这个荣幸。可是没想到，她第一次想帮自己所爱之人按摩一下，就换到了这样的结果。想着想着，卡梅拉眼眶顿时变得更红，几缕清泪，慢慢的流了下来。

　　“额，小公主你别哭啊”

　　看着小公主泪光盈盈的样子，周御龙顿时大感头疼，慌手慌脚的安慰了起来。


第1067章 沉重的压力和最担心的事！

　　其实周御龙在吼了卡梅拉一句之后便已经后悔了，他知道，身为一个男人无论如何都不应该把对自己的女人撒气，更何况小公主从头到尾并没有做错什么。所以，看着小公主那双眼垂泪的样子，周御龙又是心疼又是头疼，开始不断地安慰卡梅拉。

　　幸好小公主的确是爱煞了周御龙，虽然受了点委屈，但是在周御龙的柔声宽慰之下很快也停止了流泪，只是仍有点气鼓鼓的望着周御龙，明显委屈仍未散尽。

　　“老公，你怎么把妹妹给弄哭了？”

　　而就在卡梅拉怨气渐消之际，李冰茹的声音也从门外响起。看到李冰茹进来，周御龙无奈的苦笑了一下，说道：“是我睡迷糊了，被小公主吓了一跳然后发了点脾气，让小公主受了委屈，现在正在想办法道歉争取原谅呢。”

　　“呵呵，妹妹，别理他，他就是这样子，没睡醒的时候脑子和浆糊一样。”

　　听到周御龙的话，李冰茹轻轻一笑，然后揉了揉卡梅拉那金色的长发，柔声宽慰了两句。而听到李冰茹的话，原本还有点小性子的卡梅拉心中的委屈顿时消散不少，点了点头，然后望着周御龙说道：“我也是刚刚路过这里的时候看到他很累的样子，所以才想帮他按一按的。师父老公，你最近是不是很累啊？”

　　“有点吧……”

　　听到卡梅拉的话，周御龙脸上浮现出一丝无力的苦笑，说道：“最近的事情实在太多了，不仅仅是重庆聚集地需要我去解救，就连剩下的亚特兰蒂斯前进基地我也要想办法一一铲除，最后还要考虑怎么对付亚特兰蒂斯的海底之城。这一切的一切，对我来说实在是太沉重了，都让我有些喘不过气来了。”

　　现在在场的两个人都是他最亲密的爱人，他自然不用再保持那副纵横无敌的强势模样。再加上他最近心里的压力越来越大，所以他毫无顾虑的在李冰茹和卡梅拉面前表现出了自己软弱和疲惫的一面。因为如果他再不找人谈谈的话，他怕自己迟早有一天会被这沉重的压力所压垮。

　　“喘不过气就歇歇吧……”

　　看着周御龙脸上流露出的疲惫，李冰茹心中微微一疼。她和周御龙认识已经十几年，自然知道周御龙本来是一个贪喜安逸的宅男。可是末世以来沉重的生存压力却让周御龙一步一步从一个只知道混吃等死的宅男成长为了一个手握百万兵马，念动之间事关千万性命的绝世枭雄。而这些压力，对周御龙来说，的确有些太过于沉重了。

　　“歇不了啊……”

　　听到李冰茹的话，周御龙轻轻摇了摇头，无奈地说道：“我以前看书看电视，总觉得‘能力有多大责任就有多大’这句话完全是个屁话。那时候我就想，如果我有书中主人公那种纵横天下的本事的话我才懒得去管别人死活，自己活得逍遥就是。可是到了今天我才知道，原来那屁话就是真理。我终究还是一个普通人，可以无视新闻里面报道的数万人死亡，却无法漠视成百上千万的人死在我面前。而且，不是我自大，而是现在整个人类联军的确离不开我。”

　　说到这里，周御龙微微一顿，继续说道：“别的不说，就说这次救援重庆市聚集地吧，我们的想法是利用核弹将重庆市聚集地周边的近亿丧尸一举剿灭。可是如果我不出马的话，那重庆市数千万平民只怕都会被核辐射感染，最终难逃一死。所以，单单为了这数千万条生命，我就不得不出手，一个人将所有的核辐射挡下来。”

　　“核弹攻击？！”

　　“你一个人挡下核辐射？！”

　　听到周御龙的话，李冰茹和卡梅拉脸上齐齐浮现出惊骇之色。光周御龙等人决定使用核武这个消息已经足够震撼人心了，而周御龙决定以一己之力抵挡核辐射的侵袭，更是让她们心中一紧，眉宇之间浮现出一丝忧色。

　　虽然她们对周御龙的实力有着绝对的信心，但这次他要面对的可是核弹，而且还不是小当量的那种。这，实在是太危险了！

　　“不用担心，这些核辐射伤不到我。”

　　看着李冰茹和卡梅拉担忧的样子，周御龙轻轻地摇了摇头，说道：“而且这也是没办法的办法，我们必须要尽快接手重庆聚集地的力量。从我们剿灭亚特兰蒂斯二号前进基地到现在已经过了这么久，这段时间里面，谁都不敢保证其他的亚特兰蒂斯前进基地已经发展到了什么程度。所以我们现在要做的，就是尽可能的聚集人类有生力量，用来迎接未来的最终一战。”

　　“亚特兰蒂斯前进基地有这么可怕吗？”

　　听到周御龙的话，李冰茹微微皱了皱眉头，说道：“我们进攻亚特兰蒂斯二号前进基地虽然也付出了不小的伤亡，但大致还算顺利，顶级强者方面更是没有一个阵亡的。再加上我们现在实力大增，要想对付其他亚特兰蒂斯前进基地，应该并不困难吧。”

　　“那是你们还不了解亚特兰蒂斯真正的可怕之处！”

　　周御龙摇了摇头，叹了口气说道：“哎，我最担心的就是在成功攻下了亚特兰蒂斯二号前进基地之后会有很多人抱有像你这种轻敌的想法。要知道我们虽然攻下了亚特兰蒂斯二号前进基地，但那是在我于大战之前就已经摧毁亚特兰蒂斯二号前进基地的能源系统和重型战争生物兵器为前提之下才做到的。你可以想象一下，如果亚特兰蒂斯有着充足的能源储备，那我们在进攻之前就必须先突破重重的能量防御护盾以及雷射炮阵的封锁。而突破了这两种封锁之后，我们还要面对为群战而生，在亚特兰蒂斯文明中具有类似核武器地位的重型战争生物兵器。而再解决了这些重型战争生物兵器之后，我们还要面对亚特兰蒂斯的生物军团以及密布在亚特兰蒂斯前进基地里面的重重陷阱。可想而知，其中的难度会有多大。”

　　说这话的时候，周御龙的表情非常凝重。这段时间以来他已经发现随着联军实力不断增强，联军里面很多高层开始衍生出一种自大的情绪，认为亚特兰蒂斯不过如此。如果放任这种情绪增长下去，那当人们发现亚特兰蒂斯的强大超出他们想象之时，他们很有可能会承受不住这种落差而崩溃。

　　这正是他最担心的事情！


第1068章 【圣目秘技——灵魂剥夺】！

　　“这……”

　　听到周御龙的话，李冰茹这才悚然一惊。的确，人类联军的实力和当日相比已经翻了好几倍。但是当日的亚特兰蒂斯二号前进基地也是出于最脆弱的时期，不仅因为能源匮乏而导致大量城市防御设备无法运作，而且在周御龙之前的突击行动中也有大量亚特兰蒂斯高层战力陨落。其中最最重要的，就是那专门用于大型战争，有着亚特兰蒂斯【核武】之称的重型战争生物兵器。

　　虽然并没有亲眼目睹这种重型战争生物兵器的战斗力，但是从周御龙的转述中可以想象，这种重型战争生物兵器一旦大量出现在战场之上对人类联军将会造成多么恐怖的伤亡。再加上亚特兰蒂斯强大的生物兵团，错综复杂的城内陷阱以及最终的自爆措施。如果人类联军想再次攻下一个亚特兰蒂斯前进基地，所付出的代价，只怕是一般人难以想象的。

　　而最最可怕的是，现在人类联军之中绝对多数人都对这种结果没有任何预料。那么一旦出现这种局面，那么这些充满自信甚至是自大的人类联军，只怕再难像第一次进攻亚特兰蒂斯二号前进基地那样心存死志死战不退了。而一旦出现军队的大规模溃退，那么即便周御龙等人再怎么强大也将回天无力。

　　“你们现在应该知道我为什么有这么大的压力了吧？”

　　看着李冰茹和卡梅拉如梦初醒的样子，周御龙无奈的苦笑了一下，说道：“现在的人类联军虽然实力远远超过了当初，但是当初那种宁为玉碎不为瓦全的死战之志已经所剩无几。也就是说，再也不会出现那种士兵们即便知道必死也会坚持奋战的局面。所以，我必须要想办法扭转局面，让日后的战争不至于出现会让联军溃败的局面。”

　　说道这里，周御龙微微停顿了一下，然后继续说道：“除此之外，我还要考虑如何应付日后重庆市政府的夺权等等林林总总的麻烦事情。光这些事情，我想想就已经头疼得要命了……”

　　“啊，我看你一天到晚修炼，没想到你居然还要考虑这么多事啊！”

　　听到周御龙的话，卡梅拉捂着嘴巴惊呼了起来。他原本以为像周御龙这样的超级强者只需要好好修炼就可以了，没想到他居然还背负着这么多，这么沉重的责任。

　　“不然你以为呢？”

　　看着卡梅拉吃惊的样子，周御龙无奈的苦笑了一下，说道：“很多时候光凭力量并不能决定一切，更重要的是如何使用这力量。如果我是一个只会修炼和战斗的人，那我早就变成了别人手中的枪，而不是像现在这样成为持枪的人。”

　　“那接下来怎么办呢？”

　　走到周御龙背后，李冰茹心疼的帮他捏了捏肩膀，柔声问道：“现在最先要面对的问题是怎么应付那些重庆聚集地政府的人吧？我想这些身居高位之人只怕不会愿意听从你一个平头老百姓的指挥呢。”

　　“到时候看吧，如果他们识时务能够说得通的话我并不介意继续让他们担任一些高位。毕竟他们当了这么多年的将军，对于很多事情的确有着自己独到的处理方法。不过如果他们不识时务，一定要和我抢权的话……”

　　听到李冰茹的话，周御龙淡淡一笑，眼中浮现出一丝阴冷至极的杀意，语气森寒地说道：“那么我想毛球一定不会介意在这个时候大饱一餐的！”

　　“你想杀了他们？”

　　看着周御龙眼中冰冷的杀意，李冰茹轻轻地叹了一口气，说道：“难道没有别的解决方法？比如软禁之类的？”

　　虽然经历了这么多，但李冰茹依旧还是那个心中抱有一丝柔软善良的女子。所以尽管她对敌人可以做到辣手无情，但是在一般情况下，能够不杀人，她还是不愿意见血的。

　　“这一年以来，我们见到为了争权而无所不用其极的事情难道还少吗？”

　　听到李冰茹的话，周御龙摇了摇头，说道：“这些高官都有着自己的嫡系，如果软禁他们只会引起更大的内乱。所以，他们的生或死只能看他们自己的选择了。我现在只是希望，这些人里面识时务的能多一点。”

　　“也只能如此了……”

　　听到这里，李冰茹自然也知道周御龙的话并非没有道理，于是点点头，不再说话，开始慢慢的帮周御龙按摩。而一旁的卡梅拉看到李冰茹帮周御龙揉捏肩膀，也不甘示弱的走到周御龙身边，用手指顶着周御龙的太阳穴，慢慢的按了起来。

　　一时间，房间里面再次陷入了平静之中。

　　※※※

　　而远在地球的另外一边，此刻路西法正在美国超级英雄联盟的地下宝库之中研究着手中的三颗生命之核。

　　“呼——！”

　　紧紧地握住手中生命之核，路西法长长的出了一口气，并慢慢闭上了双眼。而随着他双眼闭上，他额间的第三只眼便开始慢慢睁开。并将那冷漠冰冷的瞳孔，盯在了其中一颗生命之核上面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着第三只眼目光的凝聚，那一颗生命之核竟然开始微微地颤抖了起来，而且还发出了嗡嗡的轻鸣，好像在抗拒着什么，又好像在畏惧着什么。

　　“怕了吗？”

　　看着手中不断颤抖的生命之核，路西法冷冷一笑，自言自语地说道：“这才刚刚开始呢，我就不信，今天还没办法剥夺你的灵魂记忆！”说到这里，路西法脸色突然一厉，冷喝道：“【圣目秘技——灵魂剥夺】”

　　随着路西法暴喝出声，他额间第三只眼也突然微微一眯，从中爆射出一股浓郁的黑芒，直接覆盖在了他手中的生命之核上。


第1069章 逼供十号天王！

　　路西法额间【圣目】射出的黑芒极其古怪，那纯粹浓郁的黑芒，仿佛像黑洞一般可以吞噬周边所有的光线。如果路西法此刻身边有人的话，一定会惊恐的发现，当自己的目光和那黑芒接触之时便再也难以移开，甚至时间一长连灵魂都会被吞噬进去。

　　这便是路西法的圣目秘技——【灵魂剥夺】！

　　不得不说，根达亚文明的确不愧是神之文明，对灵魂方面的研究已经远远超过了其他文明。像这一招【灵魂剥夺】就是专门用来对付灵魂的，面对这一招，只要意志稍有松懈便会被这黑芒剥夺灵魂和记忆，从此成为一个行尸走肉的存在。但是这一招的限制也比较大，如果目标的意志力极强的话，那么使用者将会被对方的灵魂力量反噬，伤到己身，所以灵魂剥夺虽然强大恐怖，但是一般却很少利用在战斗之中。

　　不过此刻路西法却并不用担心会受到反噬，因为他的目标是那些处于生命之核里面的亚特兰蒂斯人灵魂。没有了肉体的滋润，再加上这段时间一来路西法不断地灵魂攻击，这些亚特兰蒂斯人的灵魂已经处于一种极其虚弱的状态，根本不会对路西法造成什么威胁。

　　“啊！”

　　随着黑芒覆盖到这蓝色的生命之核上，生命之核里面突然绽放出了一股乳白色的光芒，抵挡住了黑芒的侵袭。与此同时，一阵凄厉无比的惨叫也突然从生命之核里面传出，刺得路西法微微皱了皱眉头，冷哼道：“还想反抗，哼，不自量力！”

　　而随着路西法的一声冷哼，他额间【圣目】爆发出来的黑芒也变得更加浓郁，一下便压制了白芒的反击。并渐渐往下压缩，眼看就要侵入这生命之核里面。

　　“住手！”

　　就在此刻，那凄厉的声音再次从生命之核里面传出。这一次路西法发现了，这声音并不是通过他耳朵被他接受，而是直接浮现在他的脑海之中。很明显，那声音的发出者，正是这生命之核里面的灵魂体——十号天王！

　　自从当日荒野骑士击溃十号天王肉体并且擒住十号天王的生命之核后，十号天王便成为了路西法的研究对象。不得不说，身为亚特兰蒂斯的天王十号天王的确有着过人的本事，其他几块生命之核里面的亚特兰蒂斯人灵魂早就在几日之前便被路西法彻底剥夺。可是这十号天王的灵魂却依旧顽抗至今，仍然苟延残喘着。

　　“这时候，你还有什么资格叫我住手？”

　　听到脑海中传来的声音，路西法冷冷一笑，然后继续加大力道，准备彻底吞噬这十号天王的灵魂。

　　“求求你……求求你放过我，我不想死！”

　　感觉到从路西法身上传来的冰冷杀机，十号天王的气势顿时萎靡，然后居然开始了求饶。身为天王之尊的他一直以来其实都没有遇到过什么真正的生命危险，再加上他生性本就懦弱，在这生死存亡之际，他终于选择了放弃天王尊严，开始摇尾乞怜。

　　“你不想死？呵呵，不想死难道就可以不死吗？我的那些同胞还不想死呢，还不是被你们亚特兰蒂斯人屠戮殆尽了！”

　　听到十号天王的话，路西法脸上浮现出一丝阴冷的笑意，然一字一顿地说道：“等我吞噬了你，我的灵魂力量将会大增，到时候我六道轮回的一定会再次精进。哼，不过你可以放心，很快就会有更多的亚特兰蒂斯人被我吞噬，像你一样成为我体内一部分的。”

　　说罢，他再次催动额间【圣目】，激射出一道道黑芒，将十号天王生命之核上的白芒彻底压制。

　　“求求你，只要你不杀我，我可以效忠于你！”

　　想到灵魂被吞噬的可怕，十号天王的哀鸣变得更为凄惨，只听他一边嘶嚎，一边哀求道：“我知道很多有关于亚特兰蒂斯的事情，只要你不杀我，我统统可以告诉你。还有，我恢复了身体之后也可以为你效力，帮你对付任何敌人。求求你，只要你不杀我，要我干什么事都行。”

　　“哦，说说看，你知道亚特兰蒂斯的那些事？至于能不能救你一命，就要看你这消息是否值得了！”

　　听到十号天王的话，路西法冷冷一笑，一边说话，一边悄无声息的将黑芒遍布在整个生命之核上，开始缓慢地往生命之核内部侵蚀。

　　“我可以告诉你我们【圣城】的紧急入口！”

　　为了保命，十号天王可谓是毫无节操了。听到路西法的话，他立刻回应道：“我知道你们的目的是对付我们【圣城】，但是【圣城】的防御根本不是你们能突破的。如果从正面进攻，就算你们的实力再暴涨十倍也仍然是有去无回。但是我知道一条秘密的安全通道，可以避开【圣城】的防御系统进入【圣城】内部。而【圣城】内部 是没有什么防御措施的，只要进入【圣城】内部，你们攻下【圣城】的成功率就会上升数十倍！”

　　“哦，这我倒是有点兴趣了。”

　　听到十号天王的话，路西法脸上浮现出一丝感兴趣的表情，问道：“不过你们亚特兰蒂斯人应该也不是白痴，这海底之城的防御体系有个漏洞，难道你们不会补上？”

　　“不会，因为那漏洞是我们特意留下的！”

　　感觉到路西法的杀意有点收敛，十号天王马上接着说道：“由于一些特殊的原因，我们【圣城】的防御系统现在已经无法自主关上。所以为了方便我们这些天王的出入，【皇】才打通了一条秘密通道。这通道只有我们十二天王知道，极其隐秘，所以也没必要在上面设置什么防御措施。”

　　“呵呵，但是你们的【皇】应该没有想到，天王之中居然有你这么一个无胆匪类，把这秘密通道的事情出卖了吧？”

　　听到十号天王的话，路西法额间【圣目】微微一眯，继续问道：“好，那你接下来告诉我，你们亚特兰蒂斯在外面一共有几个前进基地，分别在哪些地方？”


第1070章 吞噬十号天王！

　　“这个……”

　　听到路西法的话，十号天王一下就犹豫了起来。他之所以可以毫不犹豫的告诉路西法亚特兰蒂斯海底之城的“漏洞”，那是因为它有着绝对的信心，以这些人类的本事就算进入了【圣城】也绝对是有去无回。可是这亚特兰蒂斯前进基地就不同了，它们的二号前进基地可是刚刚才被这些人类占领。如果它就这么把其他前进基地的方位给供出去，那么就算其他基地的战力比二号前进基地之强不弱，只怕也会有很大的危险被这些人类一举拿下。

　　“看来你是选择负隅顽抗了？”

　　感觉到十号天王的犹豫，路西法冷冷一笑，继续开始加大力度压迫十号天王的灵魂。随着一阵阵浓郁的黑芒爆闪，十号天王的生命之核上面的白光顿时被压制的几乎泯灭消失。

　　“我说！我说！”

　　感觉到从生命之核外传来那种几乎让自己灵魂都被撕裂的痛楚，十号天王顿时惊慌失措的急叫道：“除了我们二号前进基地，还有一个一号前进基地在你们人类美国的科罗拉多大峡谷，一号前进基地比我们二号前进基地提前三个月建立，现在基本防御措施应该都已经完成，光凭你们，是不可能攻下一号前进基地的。不过只要你不杀我，我答应你，我可以想办法让你们安全的进入一号前进基地，到时候你们再想攻陷一号前进基地就要容易多了！”

　　“呵呵，和你们亚特兰蒂斯人合作，无异于是与虎谋皮，我可会这么蠢！你，还是乖乖成为我身体的一部分吧！”

　　听完十号天王的话，路西法冷冷一笑，然后加大力度催动黑色光芒，开始进一步的侵蚀十号天王的生命之核。

　　“你言而无信！”

　　感觉到从生命之核外传来的阵阵压迫和剧痛，十号天王发出了愤怒和痛苦的嘶吼：“你说过只要我合作你就不杀我的！你居然骗我！”

　　“骗你又如何？”

　　听到十号天王不甘的怒吼，路西法脸上浮现出一丝阴狠的冷笑，一字一顿地说道：“我就要让你们这些亚特兰蒂斯人在绝望和痛苦中死去，只有这样，才可以让我那些被你们屠戮的同胞冤魂得到安息！你放心吧，很快就会有更多的亚特兰蒂斯人像你一样，成为我身体一部分的！”

　　“你休想！我就算自爆灵魂也不会让你得逞——晶碎！”

　　听到路西法的话，十号天王知道自己已经是绝无幸理，随后他疯狂的怒吼一声，直接催动所有的灵魂能量，企图燃烧灵魂发起晶碎，和路西法同归于尽。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着十号天王的怒吼响起，一阵浓郁的白光顿时从十号天王的生命之核中涌出。强大的白光，甚至将路西法覆盖在生命之核上的黑芒逼开了几分。可是还不等白光彻底爆发，路西法便再次加大力度，不断的激射黑芒覆盖在生命之核上。最终，伴随着一阵阵嗡嗡的轻鸣，十号天王生命之核中不断爆射的白芒竟然再次被路西法的黑芒压制，重新恢复了平静。

　　“怎么可能！我怎么可能连灵魂自爆都无法做到了！”

　　感觉自己奔涌澎湃的灵魂能量再度被压制，十号天王的声音中充满了绝望和不可思议的味道。他万万没有想到，自己居然会有一天被人逼得连灵魂自爆都无法使出，只能眼睁睁的看着自己被他人完全吞噬。

　　“你以为我之前问你那么多真是为了得到有关于亚特兰蒂斯的消息？”

　　听到十号天王不可思议的怒吼，路西法脸上浮现出一丝残酷的笑容，语气森冷地说道：“我只要把你的灵魂吞噬掉，你所知道的事情我自然也就全部知道了。我之所以和你废话这么久，就是为了软弱你的心志，一步一步侵蚀你的生命之核。如果刚开始你就自爆我的确没有办法，可是现在，呵呵，你没有这个机会了。”

　　随着路西法话音落下，十号天王的生命之核上面明显浮现出了一丝丝极细极小的黑色丝状物体。这些由纯能量铸成的黑丝将整个生命之核紧紧包裹，并且深深地勒入其中，将生命之核内部的一小团白色光芒彻底锁死。而这白色光芒，便是十号天王的灵魂。

　　“我不甘！我不甘啊！我堂堂天王今天居然会死在你这么一个破落文明的传人手中！我不甘！我不甘啊！”

　　感觉到自己的灵魂被那些黑丝彻底锁死，十号天王发出了不甘的怒吼。可是无论他怎么怒吼，怎么不甘，他都已经无法挽回必死的结局了。要知道能够成为亚特兰蒂斯天王，十号天王在亚特兰蒂斯之中也可谓是极其罕见的天才了。像他这样的天才一直以来都备受瞩目和崇拜，根本没有遇到过什么太大的困难。所以他战力虽强，但意志却并不坚定。否则如果换成像周御龙这样从生死之战磨练出来的强者，那么就算路西法将其生擒，只怕也难以动摇其灵魂分毫。

　　“不甘？呵呵，相信我，我比你更不甘！”

　　听到十号天王垂死的咆哮，路西法终于不再多说什么，开始全力催动异能对付十号天王。于是随着他额间【圣目】黑芒不断爆射，那缠绕在十号天王灵魂上的黑丝也猛的一紧，将十号天王的灵魂死死勒住，并开始往生命之核外部拖拽。

　　“不要！不要！我不想死！我不想死啊！”

　　感觉到自己灵魂正在被这黑丝不断拖拽，十号天王的声音变得无比的惊惧和惶恐。可是无论他怎么叫喊，求饶，甚至是怒骂，这黑丝仍然坚定不移的将他脱离了生命之核。随后，十号天王便只感觉到自己灵魂之中传来一阵他从来未曾体验过的剧痛。这种灵魂被生生撕裂的剧痛，让十号天王意识瞬间模糊了起来。

　　再然后，他便什么都不知道了。

　　“这家伙，果然没说实话……”

　　将十号天王的灵魂吞入额间【圣目】之后，路西法便闭上了【圣目】，开始慢慢消化十号天王的灵魂。就这样不知道过了多久，路西法突然睁开了眼睛，眼中浮现出一丝了然和凝重之色，一字一顿的喃喃自语道：“这下子看来事情麻烦了……”


第1071章 好消息！坏消息！

　　虽然十号天王脑海里面的信息很多，在短时间里面路西法根本没办法将其完全消化。但是在路西法有目的的寻找之下，他还是很快找到了有关于亚特兰蒂斯前进基地，亚特兰蒂斯【圣城】以及其他亚特兰蒂斯天王的详细资料。

　　果然不出他所料，十号天王一开始就对他使了花招。虽然亚特兰蒂斯【圣城】的“漏洞”的确存在，也的确位于亚特兰蒂斯【圣城】的核心位置，但是这漏洞的出入口却是位于亚特兰蒂斯的巴别塔处。而如果没有任何通报便使用这“漏洞”出入亚特兰蒂斯【圣城】，那么将立刻引起整个巴别塔内部亚特兰蒂斯强者的戒备。到时候在有心算无心之下，哪怕周御龙等人的战力再强十倍，只怕也难逃全军覆没的下场。

　　而十号天王对路西法撒的谎也不止如此，在亚特兰蒂斯前进基地方面十号天王也扭曲了一部分的事实。美国方面的确是有一个亚特兰蒂斯前进基地，而且这个前进基地也的确位于美国的科罗拉多大峡谷。但是这个前进基地却并非亚特兰蒂斯一号前进基地，而是三号前进基地。由于三号前进基地建立较晚，所以亚特兰蒂斯【皇】派遣了三号天王，四号天王，五号天王以及九号天王和十一号天王这五大天王坐镇三号前进基地之中。所以三号前进基地虽然在战略储备和生物兵团实力上并不如位于中国的亚特兰蒂斯二号前进基地，但是在高层战力上却远远胜之。如果周御龙等人不小心就这么贸贸然的进攻三号前进基地，那么必将受到其沉重的打击。

　　而除了这位于美国的亚特兰蒂斯三号前进基地和以及被攻陷的亚特兰蒂斯二号前进基地以外，还有一个一号前进基地位于世界上最大的岛——格陵兰岛之上。而位于格陵兰岛的一号前进基地不仅比二号前进基地提早建立足足半年有余，生物军团规模庞大，基地防御措施齐全。而且还拥有一号天王，二号天王，六号天王，八号天王这位些亚特兰大最顶级强者坐镇。再加上格陵兰岛严峻冰冷的极地气候，说句难听的话，就算人类联军倾巢而出，以他们现在的力量，也未必能够攻下这个强大的一号前进基地。

　　这样的消息，对人类联军方面来说可谓是好坏参半。坏自然坏在亚特兰蒂斯前进基地的数量和实力都超出了人类的预料，以人类目前的实力，想要一举将其拿下实在有着不小的困难。而好则好在亚特兰蒂斯的三个前进基地将亚特兰蒂斯【圣城】的力量分散不少。特别是十二天王，更是毫无保留的全部派出。所以，只要解决了这三个前进基地，那日后人类联军攻克亚特兰蒂斯【圣城】的难度无疑降低了许多。而路西法更可以趁着这个机会将亚特兰蒂斯众天王的灵魂吞噬，用来强化自己的力量。一旦等他完全掌握了【六道轮回】，将最终的【轮回】之技使出，那么即便是面对亚特兰蒂斯的【皇】他也未必没有一搏之力。

　　当然，在得到了亚特兰蒂斯前进基地的下落之后，路西法便马上远程联系了周御龙并告知了这个消息。

　　“知道其他亚特兰蒂斯前进基地的下落了？”

　　当周御龙接收到路西法传来的远程通讯时，他正在接受卡梅拉和李冰茹的按摩。可是当他得知亚特兰蒂斯一号前进基地和三号前进基地的消息之后，他的脸色顿时变得无比凝重，刚刚放松一点的心情立刻紧绷了起来，望着通讯器上的路西法，一字一顿地问道：“这消息确定了吗？”

　　“已经确定了，绝对没有问题！”

　　听到周御龙的话，路西法满脸肯定地点了点头。开玩笑，十号天王的灵魂都已经被他吞噬，这消息自然也就准确无误了。

　　“果然，亚特兰蒂斯的前进基地不止两个啊……”

　　看着路西法肯定的表情，周御龙微微皱了皱眉头，说道：“这个消息虽然比我预想的最好结果差，但是却也比我预想的最差结果好，算得上是不好不坏。只是这三号前进基地还好说，以我们现在的力量还是有很大可能攻下的。可是位于冰岛的一号前进基地就难说了，那一号天王和二号天王的战斗力，没有接触过根本无法预估啊。再加上极地气候和一号前进基地的完整军备，以我们的力量想要将其攻克，难度不小。”

　　说到这里，周御龙顿了一顿继续问道：“这消息你通知美国超级英雄联盟方面了吗？”

　　“还没有，得到了消息之后我立刻利用亚瑟王的通讯器通知你了。”

　　路西法摇了摇头，说道：“怎么样，要不要把这消息告诉美国方面？”

　　“暂时不要！”

　　沉吟了片刻之后，周御龙摇了摇头说道：“现在人类联军里面到处蔓延着自大的情绪，我担在告知他们亚特兰蒂斯三号前进基地的位置以后他们会擅自发动攻击。而以现在美国方面的力量绝对不会是亚特兰蒂斯三号前进基地的对手，我不想这些宝贵的力量白白牺牲。”

　　“的确没错，这些人根本不了解亚特兰蒂斯真正的可怕之处，以为攻下一个前进基地就可以小看亚特兰蒂斯了。如果让这种情绪再蔓延下去，人类联军迟早要毁于自大之中。”

　　听到周御龙的话，路西法点了点头，问道：“既然美国方面不用通知，那么亚瑟王等人要通知吗？”

　　“暂时也别告诉他们！”

　　摇了摇头，周御龙语气凝重地说道：“世上没有不透风的墙，为了以防万一，这消息还是等我到了美国再说吧。这段时间你们只要加强戒备就行，至于亚特兰蒂斯前进基地的消息，你就当不知道。”

　　“恩，没问题！那我就在美国等候你的到来了！好了，我该结束通话了，否则他们会起疑心的。”

　　听到周御龙的话，路西法点了点头，然后便关闭了通讯器。

　　“亚特兰蒂斯三号前进基地？”

　　看着重新陷入黑暗的屏幕，周御龙微微皱了皱眉头，自言自语地说道：“看来得加快这边的行动步伐了……”


第1072章 核爆将启！

　　在得知了亚特兰蒂斯另外两个前进基地的消息之后，周御龙的心情便一只不是太好。其实亚特兰蒂斯前进基地比他们预想的多上一个并不完全是个坏消息，至少亚特兰蒂斯顶层的高端战力便会更加分散。只是在亚特兰蒂斯顶层战力分散的同时周御龙等人却也面临着另外一个麻烦——亚特兰蒂斯地下城的【最终武力】。

　　多出一个地下城，那么天王力量自然会变得分散很多，但是与此同时多出的【最终武力】对周御龙来说也是头疼万分。回想起二号前进基地【最终武力】迦楼罗那奋不顾死的可怕样子，周御龙就不由得摇了摇头。

　　这样几近不死的敌人，如非必要，他真的再也不愿意碰到了。

　　不过天王和【最终武力】什么的都不是现在周御龙要考虑的问题，周御龙现在要考虑的是如何拯救重庆聚集地，将其中的千万平民和百万军队纳入掌中。只要掌控了这部分的力量，那么人类联军的实力势必大涨。到时候要想对付其他两个亚特兰蒂斯前进基地也会变得容易很多。

　　只是使用核弹这件事情实在是太过重大，不仅夏知秋在重庆市聚集地里面和那些高层扯皮扯得厉害，就连方晔的手下也在精心设计如何安置引爆核弹才能对重庆市聚集 地造成最小的伤害。几天下来，周御龙尽管着急但也只能安安静静的潜心修炼，并在传承幻境中不断尝试如何一次性吸纳庞大的辐射能量。要知道他虽然拥有自然之魂，几乎可以无止境的吸纳辐射能量，但是到时候引爆的可不止一颗核弹，其强烈的冲击波，烈焰，以及辐射能量将会毫无保留的冲击到周御龙身上。如果不提前做好准备，即便是周御龙也有可能葬生于那剧烈的核爆之中。

　　因为无论怎么说，那毕竟都是核弹！

　　不过幸好周御龙有着传承幻境，也幸好他曾经经历过一次小型核爆，所以在经历了无数次的试验之后，周御龙终于拟出了一套在核爆当日专门对付那些核辐射和冲击波烈焰的方法。如果这套方法的确行之有效的话，那么周御龙不仅不会在核爆炸中受伤，还很有可能会因此收获一个天大的好处。

　　而说来也巧，就在周御龙完全做好准备的时候，夏知秋也终于和重庆市政府的上层达成了共识，同意了撤离计划。而另外一边，方晔手下的专业人士也设计好了核爆的爆点以及爆炸时所需要的核弹当量。这样一来等于是万事俱备，只需要将核弹安置好，将重庆市的幸存者迁离爆炸波及范围，周御龙就可以去尝试着抵抗所有核弹爆发所引起的核辐射了。

　　不过当周御龙等人公布核爆计划之后，整个人类联军之中又再度掀起了一阵风波。很多人认为不应该使用核弹，也很多人认为不应该将所有的丧尸铲除。前者是担心核弹所引发的连锁反应，而后者则保持和李冰茹一样的想法，希望以后仍有机会将这些丧尸重新变化成人。

　　只不过现在的人类联军已经和当日完全不同，周御龙在人类联军之中已经拥有了极其崇高的地位。所以尽管人类联军之中出现了一些不和谐的声音，但更多的人还是选择了相信周御龙，支持周御龙。毕竟，能够生存到现在，大部分人手中都沾染了不少的尸血。所以既然已经杀了成千上万，那么这次再让周御龙杀个一亿，也就不那么难以接受了。

　　于是，在万众瞩目之下，周御龙将创造一个人类历史上的奇迹——以一人之力对抗十三枚核弹所爆发的威力！

　　在末世之中行动效率就意味着生命，所以仅仅花了一天时间，重庆聚集地方面的幸存者就全部撤离了核爆波及范围。当然，他们并不知道为什么撤离。否则要知道是他们重庆市周围将引爆十三颗核弹，那他们只怕就算没有被核辐射杀死也被自己给吓死了。

　　而另外一边，方晔手下的行动速度更快，仅仅一个上午，第五部队储存的十三颗核弹就全部安置到位。由于担心投落的落点不正导致核爆波及范围出错然后引起连锁反应，所以这些核弹都是直接安置在地面统一设定了引爆时间——正午十二点整！

　　之所以选择正午十二点整引爆核弹是为了预防核弹引爆时的光辉伤害到重庆市聚集地里面幸存者的眼睛，毕竟在阳光照耀之下，人们的眼睛有着对光更好的承受能力。于是，在李冰茹等人担忧的眼神中，周御龙挥翅腾空而起，化为一道流光，直接屹立在了重庆市聚集地的正上空。

　　看到天空中出现一个挥舞着四翼浑身闪烁着白芒的人，那些被撤离到重庆市聚集地中心的幸存者纷纷发出了一阵惊呼。其中一些脑子灵活点的人已经差不多估计到了会发生什么大事，于是纷纷往部队的方向涌去。在他们看来，如果真出了什么事，只有越靠近部队才越安全。

　　“我已经到了！”

　　飞在空中，周御龙看着身下密密麻麻的人群和城市外无边无际的尸海微微眯了眯眼睛，然后拿起腰间的对讲机对着方晔的等人说道：“方队长，你确定你手下设计的核爆方案不会出问题吧？我可事先说明过多次了，我顶多只能应付所有的核辐射和部分爆炸引起的烈焰高温，至于核爆引起的冲击波，我可没有办法对付了。”

　　“我们已经推演过很多次了，应该不会出现问题！”

　　方晔的声音此刻也非常凝重，只听他用力咽了口唾沫，紧张兮兮地说道：“倒是龙兄弟你千万别出问题啊，这可是事关数千万条生命，万一出了纰漏，那你我可都是千古罪人了。”

　　“放心吧，我这不会有问题的！”

　　深深地吸了口气，周御龙看着单兵战术侦测眼镜上面显示的时间，一字一顿地说道：“十一点二十八分了，还有三十二分钟，是救世主还是千古罪人，马上就可以揭晓答案了！”

　　时间不断流逝，核爆，一触即发！


第1073章 核爆！核爆！

　　随着时间的不断流逝，整个重庆市聚集地周围的空气都好像化为了实质一般，压抑得众人连呼吸都变得困难了起来。

　　十一点四十分……

　　十一点五十分……

　　十一点五十五分……

　　……

　　……

　　当时间临近到最后一分钟的时候，周御龙深深地吸了口气，将目光从身下密密麻麻的人群上移开，眺向远方，凝视在了那密密麻麻无穷无尽的黑色尸海之上。

　　在那里，十三枚小型核弹将会同时引爆！人类最终武器的威力，将会毫无保留的呈现在所有人面前！

　　“嗡！”

　　就在单兵战术侦测眼镜上的时间跳到十二点的时候，一阵奇异的声响突然从远方传了过来。随后，众人只看到十三束比太阳还要耀眼千万强光腾空而起，将整个天际照耀得一片白炽。这光耀之强，竟似连天都被捅出了一个个的窟窿，所有的云彩，全部被这强烈的光束蒸发，消失无踪。并且连太阳的光辉也被这些白炽强光完全掩盖，显得无比的黯淡。

　　这便是核弹爆炸的第一个阶段——光辐射！

　　光辐射也就是热辐射，这些强光都是核弹爆炸时产生的高温烈焰，其温度之高已经达到了不可想象的地步。所以在引爆点方圆几公里的范围之内的物体，在被这些强光照耀到之后无论是钢筋水泥还是那些行尸走肉都会被瞬间蒸发气化。而这高温烈焰所产生的炽白强光，甚至可以刺瞎几百公里内所有亲眼目睹这白色强光的幸存者双目。

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　“这是怎么回事！”

　　“救命！”

　　……

　　……

　　果然，就在强光闪耀的瞬间，重庆市聚集地里面也传出了一阵阵的惨叫和哀鸣。因为尽管这是白天，但核弹爆炸所引起强光仍然不是一般人可以承受的。所以仅仅片刻之间就有成千上万的幸存者被这种强光给刺得双目剧痛泪流不止。这还得庆幸他们距离核爆中心有着足够远的距离，强光在传递的过程中已经削减了很多，否则这整整数千万幸存者在经历了这场强光洗礼之后，只怕其中大多数会下半辈子看不到东西了。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　而直到强光到了很久之后，核弹爆炸那震耳欲聋的轰鸣声这才传了过来。听到这如同万千雷鸣齐响的爆炸声，整个重庆市聚集地顿时陷入了一片慌乱之中。到了这个时候，哪怕这些幸存者们都是白痴也会察觉到一些不对劲了。

　　“安静！安静！”

　　“所有人立刻停留在原地，否则军法处置！”

　　“全部停下！”

　　看着慢慢混乱的局面，重庆市聚集地的各个将军开始带着手下部队出面维持秩序。现在正是最关键的时刻，重庆市内绝对不能发生任何混乱。

　　不得不说这些将军对于维稳方面还是有着一定本事的，很快，在军队的“维稳”之下，整个重庆市聚集地再次恢复到了平静之中。只是很多人的脸上仍然露出了一丝丝惶恐之色，显得非常不安。

　　而另外一边，周御龙则早就把注意力从重庆市聚集地里面转移到了核爆中心之上。像周御龙这种等级的强者已经渐渐步入了天地万物皆可为师的境界，所以核武器的爆炸对他来说同样有着非常大的借鉴意义。毕竟他体内也拥有着火系元素能量以及辐射能量，如果稍微改变一下，虽然仍旧无法做出像核爆炸这样的攻击，但是将他战斗力再提升半个档次也并非完全没有可能的事。

　　“好强的光……”

　　脱下单兵战术侦测眼镜，周御龙用肉眼直视着眼前的强烈的光束。以他现在的肉体强度，这些光束虽然耀眼至极，但是却已经无法伤害到他的双眼分毫了。所以，周御龙从头到晚观看到了核弹爆炸的过程。回想起那光束从点到面然后再渲染整个天空的一幕，周御龙若有所思的眯了眯眼睛，脑海中开始迅速的勾勒出一幕幕如何在对敌之中使用这种光爆能力的画面。

　　制造强光，对他而言并不困难！只要他稍微练习一下，便可以将这种光爆能力用于战斗之中！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而光辐射仅仅是核爆威力展现的第一步，随着这十三道璀璨白光充斥天地，那密密麻麻无边无际的尸海之中也顿时被清出了十三个巨大的坑洞。仅凭目测，周御龙就可以肯定在这刹那之间被白光气化的丧尸绝对不下百万之数。不过光辐射的威力虽然巨大，但是真正对尸海造成剧烈杀伤的还是那核爆引起的恐怖冲击波。伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，一股强大的冲击波挟着无穷无尽的碎片粉尘如同一条恐怖的巨龙一般朝着周边肆虐而来。这巨龙所过之处，无论是丧尸变异兽，亦或是高楼汽车，全部都如同狂风扫落叶一般被这强烈的冲击波完全卷起，然后混淆着绞成碎片，成为冲击波的一部分，继续向着周边肆虐而去。

　　“好恐怖的威力……”

　　直到看到这一幕，周御龙才明白真正的核弹威力比他当日引爆的那颗小型核弹有着怎样巨大的差别。仅仅数秒的时间，那无穷无尽密密麻麻的黑色尸海就好像被一只巨大的怪兽生生啃噬过一样，出现了十三个巨大并且仍在不断扩张的空地。那些空地中央出了一个个深深地焦痕以外一无所有，无论是丧尸还是建筑，都在瞬间被完全摧毁了。

　　而最最恐怖的是，由于这十三枚核弹的引爆位置和引爆威力都是在第五部队专业人士精心设计下安置的，所以在引爆之后这庞大无匹的冲击波顿时分为几个序列，然后呈品字形合二为一，再度对这庞大的尸海造成了二次伤害。只见那庞大土龙所过之处，密密麻麻的尸海便好像被犁过的田一样，出现了一条一条的沟壑。而每一条沟壑，就代表了数万乃至数十万的丧尸被这恐怖的冲击波给撕成了碎片。

　　“妈的！方晔不是说着冲击波不会蔓延到这边来吗！”

　　然而还不等周御龙从核弹爆炸那恐怖的威力中回过神来，接下来的一幕就让他忍不住惊呼出声，全身冒出了一身冷汗。

　　原来就在这时，那庞大的土龙不知道为何突然分开，重新朝着四面八方席卷而去。而其中最大那股冲击波所卷向的方向，则正是周御龙所在的重庆市聚集地！

　　情况，瞬间变得危急了起来！


第1074章 吸纳！

　　“这是怎么回事！”

　　就在周御龙惊骇莫名的时候，方晔也在远方的高地上惊呼出声，大声的对着身边一个将官质问了起来：“不是说这冲击波会在聚散三次之后完全散开吗？怎么这才聚散一次就散开了，而且其中有大半是朝重庆市聚集地冲过去的！你知不知道这样会造成什么后果？！如果重庆市的幸存者出了什么纰漏，我就把你送上军事法庭！”

　　“队长，在之前我就说过，由于丧尸的数量实在太多，要想将其一次性铲除的话必须要使用大量的核弹。而使用核弹的数量越多，核弹引爆后所引发的冲击波就越难准确定位。再加上一些不确定因素的干扰，这核爆冲击波的控制难度也就越大了。”

　　听到方晔的呵斥，中年将官脸上浮现出一丝凝重的表情，咬了咬牙齿说道：“像现在这种情况，我估计是因为尸海里面的丧尸太多，这些冲击波虽然成功摧毁了部分尸海，但是冲击波的威力和方向同时也被这些无穷无尽的丧尸给干扰到，所以才会出现这样的情况。不过队长你可以放心，这冲击波毕竟只是其中一部分，而且重庆市聚集地的幸存者都已经龟缩在了城市的最中心位置。所以尽管这些冲击波很有可能摧毁部分重庆市聚集地的周边部分，但绝对不会伤害到其中的幸存者的。”

　　说到这里，中年将官顿了一顿，说道：“当然，这是在周队长有办法对抗和辐射的前提下，如果周队长对付不了所有的核辐射，那很不幸的告诉你，队长，我们都会成为千古罪人！”

　　“我相信他可以办到的！”

　　听到冲击波顶多只是摧毁部分重庆市聚集地但是却不会伤及平民，方晔的表情顿时缓和了不少。只是想到周御龙需要以一人之力对抗这冲击波以及核辐射，方晔的心中便浮现出几丝忧虑。毕竟要对抗核辐射已经是极其困难的事情了，再加上一个强力无比的冲击波，周御龙能不能挡下来还真是个未知之数。

　　而此刻，周御龙也终于正面迎上了冲击波的碰撞！

　　“该死！”

　　面对这奔涌而来的冲击波，周御龙完全不用接触就可以从那震耳欲聋的风啸声中猜到这冲击波的威力。所以，他并没有选择愚蠢的硬抗，而是深吸一口气纵身前冲，冲到了重庆市聚集地那高大的城墙之后，准备利用这坚固无比的城墙来抵挡核爆炸冲击波的首轮冲击。

　　至于冲击波来袭是否会把这坚固无匹足有二十米高的巨大城墙撕碎并摧毁大量城市建筑，呵呵，反正他也没想要这个聚集地，这城市设施的完好与破败也就与他无关了。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　核爆冲击波的前进速度极快，仅仅片刻之间，这冲击波便硬生生的冲撞在了这重庆市聚集地的围墙之上。而随着冲击波的横扫，一阵阵重物撞击墙壁的轰鸣和无数物体冲刷围墙的闷响顿时汇聚成了一道充满了毁灭气息的旋律。而就在这毁灭旋律的交响之下，重庆市聚集地那足以抵挡任何攻击的巨大围墙顿时开始寸寸龟裂。虽然这些被核爆冲击波洗涮出来的龟裂并不足以真正的摧毁这道坚厚的围墙，但是水滴石穿，以这冲击波的冲刷速度，只怕过不了多久，这面围墙便会被生生绞碎了。

　　然而这冲击波却并不是最让周御龙头疼的，随着核爆冲击波的卷来，一股充满了毁灭气息的能量顿时被周御龙所捕捉到。感觉到这种侵蚀一切生机的辐射能量，周御龙深深地吸了口气，右手一扬直接将斩仙剑激射到掺杂着沙土碎石，高温烈焰以及强烈核辐射的冲击波里面。

　　“乒乒乓乓！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　核爆冲击波之中夹杂着数之不尽的残骸碎片，所以当斩仙剑刚刚没入这被烈焰，沙土碎石，钢筋水泥以及丧尸残骸所包围的冲击波里面之后顿时便被无穷无尽的残骸碎片击中，发出了乒乒乓乓的金属交接声。不过这些撞击对坚韧无比的斩仙剑来说根本无法造成丝毫的影响，并且伴随着一阵阵嗡嗡的轻鸣，赤金色的斩仙短剑顿时大放光芒，开始如同巨鲸吸水一般不断的吸纳着这冲击波之中的火系能量和辐射能量。

　　利用斩仙剑吸纳核辐射和核爆炸所引起的火系元素，这便是周御龙在传承幻境中经过无数次演练后所总结出来的方法。要知道虽然他的身体也能吸收辐射力量，但是他身体面对这近乎无穷无尽的辐射能量来言毕竟还是太过脆弱单薄了一些。在最开始的试验之中，周御龙本来是利用自己的身体来吸纳这庞大的辐射能量，可是其结果毫无例外的全是爆体而亡。所以他才只能另想办法，只能利用这如同无底洞一般，由金属元素和火系元素凝聚出来的斩仙剑来吸纳这无穷无尽的火系元素和辐射元素。

　　毕竟这两种元素本质一样，以周御龙现在同源技法的层次，稍微费一点手脚便能够让斩仙剑来者不拒，将火系元素和辐射能量全部纳入其中了。

　　“锵！锵！锵！”

　　“锵！锵！锵！”

　　“锵！锵！锵！”

　　随着时间的流逝，斩仙剑之中吸纳的火系元素和辐射元素也越来越多，随着这无穷无尽力量的涌入，如同一个无底洞一般的斩仙剑终于开始有了新的变化。顿时，伴随着一阵古怪的“锵锵”声，斩仙剑的剑身由赤金转变为赤红，然后又由赤红转换为橘红。而随着斩仙剑剑身颜色的不断转变，斩仙剑的剑体也开始以肉眼难辨的速度慢慢增长。

　　“太好了，没出问题！”

　　看着缓慢增长的斩仙剑，周御龙脸上的表情终于一松，浮现出一丝惊喜的神色。要知道这斩仙剑的威力可是直接关系到他必杀威力的，所以这段时间以来他每天都花费极大的功夫培炼斩仙剑。可是让他失望的是，这斩仙剑竟好像是一个无底洞一般，无论他怎么发动同源技法注入能量到斩仙剑之中，斩仙剑的大小都没有丝毫的变化。可是今天在因为核爆而引起的无尽能量的灌注之下斩仙剑终于有了明显的增长，这对他来说可是剑好得不能再好的事情了。

　　不过虽然事态有所好转却并不代表周御龙可以完全放松，因为这些辐射能量实在是太过浓郁，所以即便被斩仙剑吸纳了绝大部分，但仍然还有一小部分逸散而出，朝着城市中央冲去。感觉到那些辐射能量正在向重庆市聚集地的中心位置毕竟，周御龙微微地眯了眯眼睛，然后发动金属异能，在背后凝出四支纯白色的羽翼，开始发动同源技法，倾尽全力吸纳那些没有被斩仙剑吸纳进去的火系元素能量和辐射元素能量。

　　在经过了斩仙剑的吸纳之后，这些辐射元素能量和火系元素能量虽然依旧浓郁，但是却已经无法撑爆周御龙的身体，只能成为周御龙身体的养料了。

　　“呼——呼——呼！”

　　伴随着一阵阵沉重的呼吸声，那些充满了毁灭气息的辐射能量和熊熊燃烧的火系元素能量全部被周御龙和他手中的斩仙剑吸纳入体。而随着辐射元素和火系元素的消失，原本庞大无比携带者无尽动能的核爆冲击波顿时一滞，然后慢慢的萎靡，消散无形。

　　“呼，这下应该解决的差不多了吧。”

　　看着慢慢散去的核爆冲击波以及那被冲击波肆虐得伤痕遍布的围墙，周御龙长长的松了一口气。放眼望去，那无穷无尽的黑色尸海已经被这四处肆虐的核爆冲击波彻底分割，大量的丧尸在这些冲击波的肆虐之下完全化为了碎肉残骸。而随着时间的流逝，冲击波之中所蕴含的强烈核辐射也不断的侵蚀着众丧尸体内不多的生命能量，将其焚烧成一块块焦黑的木炭，七零八落的倒在了地上。

　　“吼！”

　　而就在周御龙以为大局已定之时，一阵充满了暴虐之气的怒吼却让他不由得悚然一惊，将目光朝远方的一处尸群中望去。


第1075章 辐射丧尸！

　　“那是什么！”

　　听到这充满了暴虐气息的咆哮，周御龙眼神一凝，心中浮现出一丝不安的预感。

　　事有反常必为妖孽，能够在核辐射力量不断侵蚀之下还能发出如此怒吼的东西，无论是什么，都绝对不会是什么好招惹的存在。

　　“吼！”

　　很快，第二声怒吼再次响起。而就当周御龙将目光移到怒吼发出的方向之时，一个身形巨大的怪物突然冲出了尸海，朝着周御龙的方向疾奔而来。

　　这怪物身高至少有十余米，身体有点类似于周御龙曾经见过的食尸鬼，只不过和食尸鬼比起来这巨怪的身体更加臃肿肥硕。而且这巨怪身上还长满了一个个的脓包，脓包之中偶尔可见足有手指大小的蛆虫不断穿梭，显得极其恶心。

　　不过这还不是最奇怪的事，最奇怪的是这怪物一边跑身形竟然还在一边膨胀，仅仅数千米的距离，这怪物便从十米出头暴涨到了将近十五米左右，而且身形也变得更为壮硕，看起来就好像是一个巨大的腐败肉球一般，朝着周御龙疯狂地奔涌而来。

　　“这是？！”

　　看着奔腾而来的肥硕巨怪，周御龙眼神瞬间一厉。在同源技法的作用之下，周御龙可以清晰地看到有无数辐射能量顺着这巨怪身上的脓包涌入那些肥硕蛆虫的体内。而那些密密麻麻数也数不清的肥硕蛆虫就好像是一个天然的中转站一般，在将辐射能量中和转换之后全部注入了宿主的体内。所以这怪物才会一边狂奔一边膨胀，原因为就这些不断涌入的辐射能量在作怪。

　　“怎么可能！一只丧尸怎么可能会有吸纳辐射能量的本事！”

　　发现这古怪丧尸正借用着辐射力量进化自己，周御龙心中不由被深深震撼了一下。要知道即便是他也是经过了几次奇遇才拥有了这种吸纳核辐射能量的本事。可是他万万没有想到，他面前这只丧尸竟然也拥有了如此的本事！

　　“物竞天择，看来这核爆不仅杀死了大量的丧尸，而且还给了一些丧尸新的进化机会！”

　　看着离自己越来越近同时也越来越大的丧尸，周御龙微微眯了眯眼睛，然后右手轻轻一挥，遥控漂浮在半空中不断吸纳辐射能量和火系元素能量的斩仙剑凌空一斩，带着雷霆般的音爆声，化为一道流光，飞快的斩向了那个狂奔而来的巨型辐射丧尸。

　　这丧尸虽然拥有了吸纳辐射元素的本事，但是以它狂奔而来的速度及其踏地的力量来看，这种丧尸还远远不是他的对手。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，锋锐无匹的斩仙剑如同利刃切豆腐一般轻而易举的洞穿了那辐射丧尸的头部。顿时，大量的污血和被斩仙剑焚烧得焦黑的碎肉纷纷从辐射丧尸那肥硕的脑袋上激射而出。看到这一幕，周御龙不由得满脸奇怪的挑了挑眉毛。虽然他并没有把这辐射丧尸放在眼里，但是按道理来说，这种能够吸纳辐射能量的变异丧尸不应该会弱到被他一击秒杀的地步才是。

　　“吼！”

　　不过接下来的一幕，却是让周御龙稍微重视了起来。只见那辐射丧尸被斩仙剑击破头颅之后，不仅没有因为脑浆四溅而亡，反而用那完好的腐烂大嘴发出了一声充满了狂躁气息的怒吼，然后迈起大步，再次加速朝周御龙狂冲而来。而与此同时，辐射丧尸脑袋上面的巨大创口之中也开始不断爬出一支支足有成人拇指那么粗的肥大蛆虫。这些巨大而又恶心的蛆虫就好像是最好的修补匠一般，不断的喷出一种白色液体糊在辐射丧尸脑袋的破洞之上。而出人意料的是，随着这些白色液体的不断粘黏，辐射丧尸那不断涌出尸血和脑浆的巨大脑袋竟然开始慢慢停止了流血，并且以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“寄生体吗？”

　　看着全身肥肉鼓胀，每一步都带着沉重轰鸣声，朝自己快速冲来的辐射丧尸，周御龙眼中闪过一丝凝重之色。如果他猜得没错，辐射丧尸很可能只是一副外在的躯壳，这怪物其核心之处应该正是那些不起眼的蛆虫。否则的话也断然不会出现辐射丧尸大脑被毁却依旧安然无恙的局面，这实在和当日被生化基因操控的迦楼罗太像了！

　　“试试就知道了！”

　　悬停在城墙上空，周御龙右手再度轻轻一挥。而随着周御龙右手的行动，那漂浮在周御龙身边的赤金短剑便重新化为了一道流光，携带着风雷之势，以决不可挡的力量和速度朝着辐射丧尸激射而去。

　　“噗！”

　　和上次一样，这一次辐射丧尸依旧没有来得及做出任何反应便被斩仙剑洞穿了身体。只不过这一次辐射丧尸被洞穿的地方不再是脑袋，而是它那肥硕臃肿的腹部。而随着辐射丧尸腹部被斩仙剑洞穿，一股股数之不尽的肥大蛆虫也开始从辐射丧尸腹部的贯穿伤中不断掉落，纷纷落在了地面之上，很快就积蓄出了一小堆虫山。

　　“嗦嗦嗦……”

　　那些肥大的蛆虫在落到地面之后便开始自动重新爬上了辐射丧尸那肥硕的躯体，然后一只只钻入辐射丧尸身体的脓包之中，消失不见。而另外一边，辐射丧尸腹部的贯穿伤也很快被那些蛆虫吐出的白夜糊好，重新恢复了原状。

　　“果然如此！”

　　虽然这一击仍然没有给辐射丧尸造成太大的伤害，但是周御龙的眼中却是闪过一丝了然之色。从刚刚的一幕他已经可以断定，这些肥大蛆虫一定是寄生在这辐射丧尸体内的一种变异昆虫。而且很明显，辐射丧尸那肥硕的身体里面一定已经完全被这种变异蛆虫所填满，而它的一举一动更是被这些蛆虫所直接控制。所以无论他对辐射丧尸的身体造成对大的创伤，甚至洞穿他的大脑和脊椎，这辐射丧尸仍能够像一具木偶一样被这些变异蛆虫遥控着战斗。想到这里，周御龙轻轻地点了点头，心中便有了计较。

　　既然是这些蛆虫在控制这个大家伙，那只要把这些蛆虫杀了，这辐射丧尸自然也就对他造不成威胁了！


第1076章 层出不穷的变异丧尸！

　　“去死吧！”

　　做好了决定之后，周御龙右手一翻，直接在掌心凝出三颗核桃般大小的黄色小球，然后便重重的朝那奔涌而来的辐射丧尸砸去。这些黄色小球便是周御龙用辐射能量和火系元素能量凝聚出来的【暴雨梨花针】，其中每一颗都凝聚着周御龙足足三成的力量，可怕至极。如果不是这段时间以来周御龙已经凝聚了不少这种专门用于群战的武器，只怕他现在也不会舍得一下就扔出去三颗。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三颗黄色小球的激射速度极快，仅仅片刻之间，三颗小球便重重地撞在了辐射丧尸腹部的肥肉之上，然后便深深没入了辐射丧尸那肥硕而腐败的肚皮之中。顿时，伴随着一阵阵嗡嗡的轻响，那三颗【暴雨梨花针】全部在辐射丧尸的体内爆发了出来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵肉体被撕裂的闷响，一根根细长的银针瞬间洞穿了辐射丧尸的身体，将它的那巨大的身体彻底的打成了一个筛子。像辐射丧尸这样的被变异昆虫宿体的丧尸缺点和优点一样明显，虽然它可以无惧任何要害创伤，哪怕头部被洞穿，心脏被撕裂仍然拥有强大的作战能力。但与此同时，他身体的防御却是弱到了极点，否则的话，周御龙的【暴雨梨花针】也不会如此轻易就完全洞穿辐射丧尸的身体了。

　　“轰！”

　　在无数细长银针的穿刺之下，支撑着辐射丧尸行动的肥大蛆虫顿时被银针击杀大半。而没有了这些变异蛆虫的支持，辐射丧尸顿时便没了动力，在距离周御龙不到两百米的地方微微一缓，然后便摇摇晃晃的摔倒在地。顿时，它那沉重无比的身躯和地面来了个亲密接触，在发出了一声剧烈的轰鸣声后，将地面砸出了一个深深地大坑。

　　“很有趣的小东西，不仅可以像毛球那样操控宿体进行战斗，而且还可以吸纳各种能量补充给宿体。自然界，实在是太奇妙了！”

　　走到辐射丧尸肥硕的身体旁边，周御龙直接用金属拟态异能直接凝聚出五根金属试管。然后他左右看了一下，便蹲下身子，小心翼翼的利用这些金属试管把那些仍在苟延残喘未曾死去的变异蛆虫彻底封好。直到第五个变异蛆虫被周御龙封号，他才深深地松了一口气，点了点头，自言自语地说道：“相信医生对这种东西一定很感兴趣，如果能够把这些变异蛆虫的集体协作性和吸纳各种能量的本事运用在追踪者部队之上……嘿嘿，到时候只怕光这些追踪者就可以对付那些亚特兰蒂斯的强者了！”

　　想到【追踪者】部队变得更为强大后的场景，周御龙脸上顿时浮现出了一丝兴奋的笑容。不过还不等这缕笑容完全绽放，周御龙的脸色便忽然一下阴沉了下来。因为他突然发现，原来并不止那一只辐射丧尸可以在这强烈的核辐射环境下生存，除了它，还有不少形态各异的变异丧尸在残存的尸海中不断咆哮，并且以极快的速度从四面八方朝着周御龙冲来。

　　“哼，找死！”

　　看着那些激射而来的变异丧尸，周御龙冷哼一声，四翼一收，开始稳稳地站在了重庆市聚集地的城墙之上。由于此刻他还要利用斩仙剑吸纳辐射能量和火系元素能量，所以他根本没有办法放开手脚全力战斗。不过幸好以他如今的实力，哪怕不用尽全力也很难找到足以威胁到他的对手了。

　　“轰轰轰！”

　　那些被辐射感染过的变异丧尸速度极快，仅仅一分钟不到的时间就已经有两只变异丧尸冲到了周御龙的面前。看着这两只相貌各异但是却同样凶悍的变种丧尸，周御龙冷冷一笑，抬起右脚重重的踏在围墙之上。顿时，在自然之魂的加持和同源技法的催动之下，一根根锋锐的金属长矛带着一阵阵剧烈轰鸣声破土而出，重重的刺在了这两只变种丧尸的下体之上。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　不得不说生命的进化果然是千奇百怪，同样是由丧尸进化而成，这两只被周御龙击中的丧尸下场却截然不同。其中防御较弱的那一只被无数长矛直接撕裂了身体，连拿手的本事都没有使出便憋屈的化为了残骸。而另外一只则是进化在了防御方面，所以尽管同样也有成百上千支金属长矛破土而出击中了那只变种丧尸，但是却并没有将其身体洞穿，甚至连留下的伤口都是极浅。于是，这只变种丧尸在被激怒之后发出了疯狂的咆哮，然后右手猛地一甩，直接将那直径足有两三米的巨犬重重地砸向了位于围墙之上的周御龙。

　　“轰轰轰！”

　　这只没有被周御龙击杀的变中丧尸明显是进化在了防御和力量方面，只见在它挥拳狠砸之下，那原本就已经垂垂欲坠伤痕遍布的城墙顿时出现了一个又一个巨大的坑洞，甚至某些破坏略显眼中的地方，更是被这巨怪直接轰出了一个透明的破洞。

　　这城墙，眼看就要支持不住了！

　　“哼！物理防御方面的确不错，再试试你的元素抗性！”

　　发现如果利用金属枪林的话一时半会没办法解决这只防御强悍的变种丧尸，周御龙立刻改变了攻击方式，右手一挥，直接从空气中凝聚出一个巨大的火焰长矛，然后重重一甩，将其刺向了这防御型变种丧尸的胸口。

　　“噗！”

　　“滋滋滋！”

　　“吼！”

　　接下来的一幕却是有点让人出乎意料，只见在火焰长矛击中了那防御型变种丧尸之后，这丧尸体表厚厚的脂肪便瞬间如同燃油一般熊熊燃烧了起来。顿时，伴随着一阵阵怒吼以及一阵阵生物脂肪被不断烧灼所发出的嗞嗞声，这身形巨大并生生硬抗了周御龙金属枪林的变种防御性丧尸顿时被熊熊燃烧的烈焰烧灼成了一大块紧缩的焦炭，重重地砸在了地上。

　　“轰！轰！轰！”

　　不过就在周御龙解决了防御型变种丧尸的同时，另外一些变种丧尸也终于冲到了周御龙的面前。这些丧尸的智商大多不高，所以他们并没有想办法去攻击位于围墙之上的周御龙，而是直接发起攻击狠砸城墙，企图将周御龙和阻挡他们进食的城墙一同粉碎。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那摇摇欲坠千疮百孔的城墙终于完全崩塌。而周御龙也不得不重新凝聚四翼，腾空而起，和这些变种丧尸保持着一定的距离。

　　“嗖嗖嗖！”

　　发现即便摧毁了城墙也没办法杀死面前这个人类，其中一只变种丧尸直接挥起右爪，甩向了周御龙。这怪物的右臂和右爪并非直接长在一起，而是由一根长长的肉肢相连。所以它这一甩手，它那巨大的爪子便如同飞勾一般，带着剧烈的破空声以极快的力量袭向了深处半空的周御龙。

　　“这些家伙，真是进化得千奇百怪！”

　　面对激射而来的丧尸右爪，周御龙轻轻地摇了摇头。这种程度的攻击也许以前仍能对他造成一定的威胁，但是现在则已经早不被他放在眼里了。所以面对着激射而来的丧尸右爪，周御龙只是毫不犹豫的挥起朗努基斯之剑，直接将这怪物的右爪如同切豆腐一样轻而易举的撕成了两片。

　　“吼！”

　　右爪被断，这只丧尸发出了疯狂的哀鸣，然后左手再度甩起，如同刚刚重复过的动作一般，将左手利爪射向了周御龙。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　而且此刻对周御龙发起攻击的还不止这一只长爪丧尸，伴随着一阵阵闷响，一股股粘稠的毒液或者锋锐的骨刺顿时覆盖了整个天空，铺天盖地的朝周御龙激射而去。


第1077章 令人蛋疼的丧尸！

　　“该死的！还没完没了了！”

　　看着铺天盖地袭来的骨刺，毒液，周御龙脸上浮现出一丝不奈的表情。这些被辐射感染侵袭过的丧尸其实并不强大，但偏偏都有一些让人很恶心的本事。就好像那些激射而来的骨刺，竟然会自动避开周御龙格挡过去的剑光，寻找刁钻之处朝周御龙发起攻击。要知道这些攻击尽管无法击破周御龙的防御，但是其攻击之处却是在令人恶心。无论是菊花还是眼睛，只要周御龙身上有洞的地方，都受到这了这些只有指头大小的骨刺攻击。

　　这一下，他可真是蛋疼菊紧了！

　　“都给我去死吧！”

　　被层出不穷的攻击搞到完全发飙，周御龙发出了一声暴虐的怒吼，然后直接将斩仙剑悬在半空继续吸纳从四面八方不断涌来的核辐射，而自己则纵身一跃跳下围墙，冲入辐射丧尸群中，开始了血腥的屠杀。

　　“凝！”

　　才刚刚冲入尸群，周御龙便暴喝一声直接在背后凝出四翼，然后展翼如刀，狠狠的将两只身体细长，如同弹簧一样行动快捷的干瘦丧尸从中斩断。这两只丧尸的速度极快，如果不是周御龙可以瞬间凝出长翼而且展翼的范围够大，他还真没有把握在这一时半会儿之中斩杀这两只跳脱迅捷的变异丧尸。

　　“妈的，先搞定你！”

　　斩杀了那两只行动最为快捷的丧尸之后，周御龙便直接横展四翼，右脚踏地，身形如电的冲向了一只全身鼓胀，并且浑身皮肤布满了小孔，如同一个海胆一般的畸形丧尸。所有变异丧尸之中他最恨的就是这个家伙，不仅可以一次性喷射出成千上万的骨刺，而且每根骨刺都仿佛拥有自己的生命一样可以寻找周御龙的薄弱部位进行攻击。前面几轮攻击，就是这家伙弄得周御龙蛋疼菊紧，好不火大。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　看到周御龙朝自己激射而来，这海胆一般的畸形丧尸似乎也发现了不妙，于是全身一鼓一胀，猛地从浑身无数小孔中激射出成千上万根只有食指粗细长短的白色骨刺，如同夏日的暴雨一般，朝着周御龙倾盆袭来。

　　“又来！”

　　看着这些密密麻麻激射而来，并且在半空突然调转方向朝着自己身边两侧分开的骨刺，周御龙脸上浮现出一丝暴怒的神色，然后用力地咬了咬牙齿，四翼猛的一展，掀起一股强风，朝着那些锋锐骨刺直接卷去。

　　“乒乒乓乓！”

　　周御龙的力量极大，翼展也极宽，所以在他全力一扇之下所产生的飓风直接便卷飞了不少袭来的骨刺。毕竟这种骨刺虽然锋锐快捷，但其本身质量却并不太重，所以在强风的吹袭之下根本坚持不了多久。不过尽管大半的骨刺被周御龙四翼掀起的飓风吹飞，但仍旧有一小部分骨刺避开了强风的正面吹袭，从周御龙身边激射而至，重重的击在了他的各要害部位上，发出了乒乒乓乓的剧烈撞击声。

　　“草！”

　　蛋疼菊紧的感觉让周御龙眼中闪过一丝凌厉的杀意，不过很快他便将这股杀意给强行压抑了下去，因为他知道，像这种拥有着特异本事的变异丧尸对医生的研究与【追踪者】生化部队未来有着极其重要的意义。所以他虽然恨不得立刻斩杀了这海胆一般的畸形丧尸，但是他却依旧只能狠狠的怒骂一句，右脚踏地，元素感知发动，从地面凝聚出一面面巨大的铁壁，画地为牢，直接将那只巨大的畸形丧尸给封入其中。

　　“吼！吼！”

　　不知道是不是经过了辐射感染的原因，此刻周御龙面对的这些变异丧尸都有着不低的智慧，看到自己这边的强力输出被困住，其中两只身形巨大的变异丧尸纷纷狂吼一声，直接冲到那封住了海胆丧尸的铁壁旁边，举起手中的利爪就准备撕毁这些铁壁。

　　“想放它？没门！”

　　周御龙当然不会让这些丧尸把那个令人蛋疼的家伙放出来，所以就在那两只丧尸挥爪准备撕裂铁壁之时，周御龙已经直接冲到了它们的面前，然后怒吼一声，浑身金芒闪耀，身形暴涨，片刻之间便化为了一个五六米高，全身被金属重凯包裹的钢铁巨人，一拳一个，将这两只变异丧尸直接轰飞。

　　在拥有了自然之魂以后周御龙已经可以做到很多以前只能想象却无法做到的事情，就好比这身钢铁之铠，就是他第一次进入传承幻境中时参考巨岩I型高阶生物兵器的岩石铠甲而创造出来的秘技。只是因为后面他的异能强度和浓度一直不够，所以他才没有将其真正的使用出来。不过现在他拥有了自然之魂，朗努基斯之剑和生命之核以后能量基本上已经不会出现不够的问题，所以他才有机会把这幻想的一招真正使用出来。

　　“爽！”

　　两拳击飞两只变异丧尸，周御龙发出了一声畅快的呼声。在丧失了进入肌体变异模式的能力之后他已经很久没有这么畅快的击飞巨大的敌人了，因为尽管他的力量足够，但是他的质量却太低，而且身形太小。如果和身形巨大的敌人交战，在硬碰硬之后很可能出现的局面就是敌人的拳头被周御龙打出个血洞，而周御龙的身体则被敌人直接砸飞。

　　不过在拥有了这身金属铠甲，化身为五六米的金属巨人之后周御龙已经完全不用再考虑这方面的问题。他现在需要考虑需要做的是，就是酣畅淋漓的战斗一场，硬碰硬的将所有拦在他面前的敌人轰成碎片！

　　“哈哈哈，给我去死吧！”

　　轰飞了两只变异丧尸之后，周御龙长笑一声，右脚重重踏地，身形再度激射向了那两只还没站稳的变异丧尸，然后抬起双拳就像那两只丧尸的头部砸去，势要将其一举击毙。

　　“嗖！”

　　而就在这时，一阵强烈的危机感突然从周御龙心中浮现。随后，伴随着一阵剧烈的风压，周御龙只感到一道犀利无比的攻击从他的身后袭来，直指他的后脑。


第1078章 危险的黑芒！

　　“什么东西！”

　　也多亏了周御龙长久以来养成的战斗本能，就在他脑中还在疑惑是什么东西攻击他时，他的身体已经下意识的往右边一侧，生生平移了三米，避开了这道攻击。

　　“唰！”

　　伴随着一阵极细的轻响，一道黑色的流芒擦着周御龙的脸颊激射而过，瞬间深深地没入了地面之中。而仅仅是相擦而过，这道黑色流芒就划破了周御龙强悍的金属之躯，在其左边脸颊上留下了一道极细极小，却深刻无比的伤痕。由此可见，刚刚激射而来的那道流芒是多么的强大，多么的危险！

　　“滋滋滋滋滋！”

　　然而黑色流芒的强大却还是远远超乎了周御龙的预料，仅仅一道细小的疤痕，就让周御龙遇到了极大的麻烦。只见才过了不到两三秒钟，周御龙脸上的疤痕便已经变得一片焦黑，并且还一边传出滋滋的辐射声，一边将周御龙脸上的疤痕再度扩大的几分。

　　“这是什么毒！这么霸道？！”

　　感觉到几乎完全麻痹的左脸，周御龙眼中闪过一丝不可置信的神色。要知道他现在可已经是百毒不侵的钢铁之躯，可就是这小小一道伤痕，却完全压制了他金属异能的修复能力，无论他怎么输入金属元素修复脸上伤口，这些金属元素都会被周御龙脸上的伤疤给生生吞噬，没有任何效果。所以，周御龙也只能眼睁睁的看着那处伤口不断扩大。

　　“妈的！”

　　周御龙知道不管刚刚那道黑芒是什么，自己都绝对不能这么放任脸上的伤口扩张下去。否则只怕再过不久，他整个脑袋都会被这种奇毒给感染。想到这里，周御龙眼中闪过一丝凌厉之色，然后直接在右手凝出朗努基斯之剑的剑锋，手起刀落，将脸上被那奇怪毒素感染的脸部肌肉完全斩落。

　　“啪——滋滋滋滋滋！”

　　伴随着一声轻响，周御龙左半脸将近三分之一的肌肉被他直接完全斩落，掉落在地并发出了滋滋的轻响。然后不到片刻，周御龙掉落在地的肌肉便完全变黑，然后并发出了一阵阵滋滋的轻响，最终被完全腐蚀，化为一摊黑色浓郁的血水。

　　“刚刚到底是什么东西攻击的我？！”

　　忍受着从左脸伤口传来的剧痛，周御龙一边发动拟态异能恢复自己的伤口，一边小心翼翼的望着周围奔涌而来的各种变异丧尸，心中浮现出一丝焦躁的情绪。无论刚刚攻击他的是什么东西，那道黑芒都极其危险。其力度速度或者是那种奇毒，都已经足够周御龙放入心中，重视了起来。特别是黑芒所携带的那种奇毒，更是让他有了几分惊惧。要知道即便是他，如果让这种毒液多侵蚀一段时间，下场只怕也极惨。

　　“医生他们一直在远方围观，肯定知道是什么在攻击我！只是这该死的核辐射，居然无法远程通讯！”

　　右手一挥，周御龙直接在手中凝出一柄金属巨剑，将迎面冲来的一只大力丧尸斩成两段。不知道为什么，这些被核辐射感染过的丧尸之中有一些强的离谱，甚至连周御龙都需要头疼很久。而有一些则弱得离谱，就好像周御龙刚刚斩杀的这一只，明显也拥有了吸纳辐射能量的本事，但是论到战力却仅仅相当于一只T2或者T3，对周御龙来说，完全够不成任何威胁。不过尽管这些变异丧尸的实力层次不齐，但是周御龙却一直保持着百分百的戒备心里。

　　他一直在担心刚刚对他发起攻击的家伙再度出手！

　　“又来了！”

　　果然说曹操曹操就到，就在周御龙挥剑斩杀了两三只变异丧尸之时，一股熟悉而又剧烈的危机感突然再次从他心底浮现。感觉到这种危险的预感，周御龙身形立刻一顿，一个急转朝着另外一个方向退去。并且他一边退，一边也全力将目力运起，准备看看到底是什么东西在攻击他。

　　“嗖！”

　　伴随着一道强烈的风压闪过，一道黑色的流光也再度擦着周御龙的身体击打在地，将地面灼烧出了一个黑色的圆坑。这一次周御龙总算没有看错，他清楚的看到，这道黑色流光竟然是一柄类似于长剑一般的无柄利刃。而利刃的尾端，则连着一根细细红红，不知道是什么东西的物体。而再顺着这红绳往后望去，便就再也看不到什么了。

　　“嗖！”

　　没有击中周御龙，那根连着无柄利刃的红绳状物体突然绷紧，以极大的力量拽着那柄无柄利刃倒飞了回去。而就和那看不到来头的红绳子一样，这把无柄利刃也在半空中突然消失无影。

　　“隐身术？！”

　　直到看见无柄利刃无端端的消失在半空，周御龙这才会回过神来，他已经大概猜到，这个袭击者应该也拥有着类似隐身术的本事。因为这有这样那个袭击者才可以一直躲在暗处，在关键时刻对周御龙发起突袭，并且在事发之后偷偷地将武器重新收回利用。如果不是周御龙身手过硬而且有着一定的战略储备，只怕他早就已经死在这离奇的几剑只下了。

　　“哼，隐身术就看不到你了吗？”

　　既然猜到了袭击者应该是在隐身状态，周御龙便冷冷一笑，直接按了按脸上刚刚带上的单兵战术侦测眼镜，转入多种视野模式，开始利用红外线等功能侦测这处于隐身状态下的袭击者。要知道隐身术这东西大多都是一种光合反射和折射作用，让身边的人无法看清你的身形，而不是将你整个人都变得没有。所以，为了破解这种隐身术，单兵战术侦测眼镜内系统便自带了几种因对隐身术的视野模式。只要被这些侦测系统扫过，那么再强的隐身术也会毫无遁形之力。

　　“这怎么可能！”

　　一边挥剑斩杀丧尸，周御龙一边利用单兵战术侦测眼镜的扫描系统不断扫描周边，企图将那个袭击者的下落找出来。可是其得到的结果却是让他大吃一惊，原来无论他怎么找都没有找到那个袭击者的身影。想到这里，周御龙心中微微一紧，暗自揣测道：“难道那家伙不是隐身？”

　　“红外等探测系统都没有，那这家伙到底躲哪去了？”

　　紧紧地皱了皱眉头，周御龙开始细细地观察着周围的情况。直到此时那些第一波涌过来的变异丧尸基本上已经被他绞杀殆尽，可是周御龙心中的危机感却并没有丝毫的消散。他那敏锐的直觉仍在不断的提醒他，告诉他，此刻他身边不远之处有着一个强大到足以伤害他的存在，躲在暗处，对他虎视眈眈。

　　“消失无踪，而且不仅仅只是光线折射的问题，而是整个人都不见了……”

　　左手一拳将一只变异丧尸轰开，周御龙突然灵关一闪，瞪大了眼睛，惊呼道：“不是光线问题，难道是像瞬移那类的空间异能？或者说，他躲的地方不是单兵战术侦测眼镜可以查得到的？”

　　想到这里，周御龙便再度发起了元素感知，开始在元素的世界中清晰的观察周边发生的一切。

　　“这是什么？”

　　元素感知果然有效，只见在周御龙五彩斑斓的视野里面，一个小小的，不包含任何元素能量的白色光圈正在距离他不到两百米的地方一明一暗，而光圈之后的黑暗中，一对血红而充满了暴虐气息的眼睛正死死地盯着周御龙，仿佛盯住猎物的猎豹一般，随时准备发起攻击！

　　“元素裂缝，果然是空间异能！”

　　看着那空洞洞的白色光圈以及光圈之后黑幕中的血色瞳孔，周御龙眼神一厉，直接掏出一颗【暴雨梨花针】就朝那血色瞳孔所在之处砸去。像空间裂缝这种存在穆里亚文明中有着详细的记载，这种裂缝有点类似于不成熟的第二世界，其中有的极其宽广并且拥有者充沛的元素甚至是生命，而有的却是极其狭隘。空间裂缝有两种，一种是人为利用异能创造，而另外一种则是天然生成，不过无论是哪一种，对于周御龙来说都是从未见过的东西。


第1079章 藏身于空间裂缝后的大头怪物！

　　空间裂缝是空间扭曲分裂后的衍生物，对任何人来说都极其危险。特别是空间裂缝里面的世界和主物质世界的链接处，更是拥有像虚帝次元斩那种无坚不摧的破坏力。所以即便是强硬的合金钢铁，一旦触碰到空间裂缝的最危险之处也会如同一块被利刃切割的白纸一般瞬间化为几段，消失在裂缝之中。

　　不过与此同时空间裂缝也是最好的庇护所，如果一个人可以看到空间裂缝甚至是创造空间裂缝，那么他在遇到危险的情况时便可以从空间裂缝的安全处钻入裂缝的第二世界里面，从而与主物质空间脱节。那样的话，除非他的敌人也拥有像周御龙这种能够透视空间裂缝的能力，否则要想伤到他，就只能将那整片空间彻底摧毁，这才有可能波及到藏身于空间裂缝的目标。

　　而此刻，周御龙面前的这个敌人，很明显就是这种拥有透视空间裂缝甚至是制造空间裂缝的存在！所以，周御龙直接选择投掷【暴雨梨花针】进去空间裂缝，企图将目标给逼出来。

　　“嘭！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　果然，周御龙投掷出来的黄色小球在飞行了一段距离之后便在医生等人惊诧的目光中消失无踪，进入了空间裂缝之中。然后伴随着一声爆破的轻响和一阵阵利箭击打在厚重皮革上的闷响，一根根锋锐的银针便再次从虚空中浮现，朝着四处激射开来。

　　“我就不信你这还不出来！”

　　看着在空间裂缝中爆发并且不断四射银针的黄色小球，周御龙脸上浮现出一丝阴冷的笑意。空间裂缝就相当于是一个封闭的空间，虽然他看不清楚这个空间有多大，但是很明显空间裂缝之后的那个袭击者距离空间裂缝的出入口并不是太远。所以周御龙有着十足的把握，在如此近距离的承受【暴雨梨花针】的狂袭，对方一定不会好受到哪去。

　　“吼！”

　　果然不出周御龙所料，那隐身于空间裂缝中的袭击者根本无法长时间的承受【暴雨梨花针】袭击，不过这家伙倒是聪明的很，虽然它已经被密密麻麻激射而来的银针击打得伤痕累累，但它却并没有冲出空间裂缝，而是长吼一声，再次从黑暗中激射出那把无柄黑色利刃，重重的击打在了那仍在不断旋转喷射银针的黄色小球之上。

　　“唰！”

　　“轰轰！”

　　这黑色利刃的锋锐的确耸人听闻，只见伴随着一阵极细的轻响，那颗不断旋转并且疯狂喷射银针的黄色小球竟然便这么生生的被一斩两断。不过击毁黄色小球却并非代表就此安全了。顿时，伴随着两声巨大的轰鸣声，那两块小球残片中蕴含的强大能量瞬间完全爆发。仅仅片刻只见，深黄色的火焰便和无数激射开来的银芒一起“照亮”了整个空间裂缝，而裂缝之后袭击者的样貌，也终于进入了周御龙眼中。

　　隐身于空间裂缝中的袭击者是一个类似人形，大头小身的怪物，这怪物的脑袋极大，足足占据了他身体高度的近三分之一，而且宽度也远远的宽余它的身体，显得极其的不协调。而且，大头怪物那类似蟾蜍的嘴中还不断挥舞着十几根细长的红色舌头，而其中最长最粗的那根红色主舌则连在了那黑色的无柄利刃之上。很明显，刚刚袭击周御龙的黑色利刃，便是被这舌头催动发起攻击的。

　　不过此刻这大头怪物也可以说是凄惨至极，在近距离承受了【暴雨梨花针】的刺击和爆发之后，怪物那原本长得蟾蜍差不多，布满了啃啃哇哇脓包的脸蛋上已经插满了锋锐的银针。而银针之上所携带的强大辐射能力和力量则让这怪物的脸蛋完全变形缩小，显得更加的丑陋不堪。特别是那大嘴里面插满的银针，更是让它哀嚎不已，怒吼不已，终于按耐不住冲出空间裂缝，挥舞着长舌和双拳上的利刃，朝着周御龙狂冲而来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　还距离周御龙数十米，那怪物便率先发起了攻击。只见伴随着一阵阵剧烈的破空声，那怪物直接甩动长舌已经舌尖上的无柄利刃，化为一道道流光，朝着周御龙激射而至。

　　“哼！”

　　面对长舌和无柄利刃的攻击，深知利刃剧毒可怕的周御龙并没有直接抵挡，而是冷哼一声右脚踏地，利用同源技法凝聚出三层金属之壁破土而出，接二连三的拦在了自己面前。

　　“啪啪啪啪啪——噗噗噗！”

　　伴随着无数道闷响和三道轻响，大头怪物的长舌直接在那厚重的金属之壁上抽出了一条条深刻的裂痕。特别是连着无柄利刃的长舌，更是直接催动利刃洞穿了三层铁壁，继续射向了利刃之后的周御龙。

　　“丧尸就是丧尸，永远都是这么愚蠢！”

　　看着连续洞穿了三层铁壁朝自己射来的无柄利刃以及怪物长舌，周御龙冷冷一笑，背后四翼一阵拔地而起，避开了无柄利刃的突刺。而那无柄利刃在一击落空之后，便再度随着长舌的舞动腾空而起，如同长着眼睛一般朝周御龙继续射去。只是由于利刃和长舌在洞穿三层铁壁的同时也无形的被三层铁壁禁锢，所以这迅捷的一击还没有完全使出，便因为长舌被铁壁困住而半途而废，如同一根橡皮筋一般重重的弹了回来，落在地上。

　　而周御龙自然不会放弃这营造许久的机会，只见他在半空中突然收敛四翼，身形如同一颗钻地导弹一般急速下坠。而且他在下坠的时候也直接凝出并且握紧了朗努基斯之剑，朝着怪物那连接着无柄利刃的红色长舌，狠狠斩去。

　　“唰！”

　　伴随着一阵极轻极细的撕裂声，大头怪物那弹性十足坚韧异常的红色长舌被周御龙一斩两断。顿时，大量的黄色液体顺着怪物长舌的挣扎不断喷洒而出，而那把无柄利刃在失去了长舌的推动之后也重重的落在了地上，发出了一声清脆的响声。

　　“金属之壁——困！”

　　废掉了那把诡异的无柄利刃，这大头怪物对在原来说便再也没有什么威胁性了。不过想到怪物那寻找空间裂缝，甚至是制造空间裂缝的诡谲本领，周御龙便没有杀它，而是直接发动同源技法，凝聚出一面面巨大无比的金属铁壁，将这长着蟾蜍脸的大头怪物完全的封入其中。

　　至此，所有在核爆之中收到辐射感染而进化的变异丧尸大部分都已经被周御龙斩杀或者生擒。不过这并不代表周御龙就可以松了一口气，因为就在此刻，核爆所引起的冲击波再次在聚合之后四处激射开来，形成二次和三次破坏，朝着周御龙所在之处滚滚而来。


第1080章 尘埃落定！

　　核武器的恐怖之处其实并不仅仅在于其高温和辐射，因为前者虽然可以在瞬间摧毁爆炸范围内的一切物体，但是其波及范围毕竟有限，持续时间也很短，所以根本无法造成持续性大范围的伤害。而辐射伤害虽然更加持久，波及范围也大的可怕，但是在短时间内的有效杀伤力却是不足。所以，如果要说核武器凭着什么可以一举扭转整个战局，那便是核爆所产生的冲击波了。

　　核爆冲击波可以说是核爆高温和核爆辐射的结合体，这汹涌澎湃，带着无穷力道的冲击波不仅仅拥有着极其可怕足以焚毁一切的高温，而且还拥有着可怕的辐射能力。而最最可怕的是这种冲击波不仅波及范围极广，而且在一定的情况下还能产生二次乃至于三次伤害，完全毁灭波及范围之内的一切生物。而且因为这次为了尽可能的消灭丧尸大军，人类联军方面引爆了整整十三颗核弹，这些核弹引爆所产生的冲击波聚合在一起之后所造成的二次伤害，已经远远超过了它们独自爆炸时所产生的威力了。

　　“不好！”

　　看着第二波席卷而来的“土龙”，周御龙脸色一变，直接纵身一跃，展翅飞回了重庆市聚集地之中。在这个时候他已经顾不得那几只被他困在金属囚牢里面的变异丧尸了，如果再不跑，他只怕自己都会伤在这剧烈的冲击波里面。

　　“金属之壁——守！”

　　飞回聚集地，周御龙直接落在地面之上，重重的一踏地面，怒吼出声。而随着他的怒吼，他面前的大地中也传来了一阵阵剧烈的破土轰鸣。随后，只见在一阵阵尘土飞扬之中，一面面巨大无比的金属之壁直接破土而出，层层叠叠的拦在了重庆市聚集地那已经是千疮百孔的围墙之上。面对如此强烈的冲击波，周御龙完全不指望这些围墙和铁壁能够守得住，他只是希望这剧烈冲击波在横扫了金属之壁和厚重围墙之后会削弱不少，从而减少重庆市被摧毁的面积，保证市中心幸存者的安全。

　　“轰轰轰！”

　　这一波横扫而来的冲击波远远比第一波冲击波要剧烈的多，在经过多方合聚之后，这卷着无穷尘土碎片的冲击波就好像一条灭世的巨龙一般，咆哮着冲击在了围墙之上。顿时，伴随着一阵阵剧烈无比的轰鸣声，周御龙凝聚在围墙之前的层层金属之壁瞬间在这蕴含着极度高温的冲击波面前如同白蜡一般融化成铁水。而这些冲击波在微微一缓之后便再次前冲，以无可抵挡之势，重重地撞在了围墙之上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　连周御龙金属之壁都无法抵挡的剧烈冲击波，这已经伤痕累累的混凝土围墙自然也无法抵御。顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，大片大片的厚重围墙如同被一面被无知幼童蛮横推到的积木一般轰然倒地。大量的尘土灰烟瞬间就弥漫在了整个重庆市的上空，交织出一幕幕雾绕尘飞的画面。

　　“喝！”

　　忍受着空气中让人难以呼吸的土腥味，周御龙怒喝一声，右脚重重点地，飞身后撤。一边撤，他一边也在发动同源技法凝聚出金属之壁拦在身后，企图用这些无穷无尽的金属之壁阻拦核爆冲击波的来势。不过这一点好像并没有太大的效果，核爆冲击波的力量实在太大，温度实在太高，这些区区只有数米高一两米宽厚的金属之壁，在面对着席卷着大量碎片巨岩的“土龙”根本没有丝毫的抵御能力，仅仅片刻之间便被撕成了碎片。

　　不过周御龙一开始就并没有打算光凭自己一人之力对抗整个核爆所产生的冲击波，毕竟他虽然强大，但是却只是人不是神。一颗核弹爆发出来的冲击波他也许还能侥幸对付，可是十三颗，这无疑已经远远超出他的承受极限了。

　　不过周御龙挡不住不代表其他东西挡不住，很快核爆冲击波前冲的速度便大大减缓，因为此刻周御龙和核爆冲击波同时进入了重庆市聚集地的城区范围。那密密麻麻，有钢筋水泥构造成的高楼大厦如同一个个忠诚的卫士一般，牢牢地挡在了核爆冲击波的面前。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵极其剧烈的轰鸣声，核爆冲击波终于冲撞在了一栋栋高楼大厦之上。仅一接触，就见到这些高楼大厦上的高强度玻璃瞬间崩碎，化为一蓬蓬的粉尘四处飞扬。而随后整栋大楼更是在一阵阵钢筋被撕裂的呻吟声中左摇右晃，最终被剧烈的冲击波完全冲断，化为两截，如同崩塌的巨山一般，携带着雷霆般的声势，重重的落在了地面之上。

　　“该死！”

　　看着一栋栋倒塌的建筑，周御龙不由得怒骂了一声，然后加快速度避开这些不断砸落的建筑残骸，飞速朝前面继续冲去。他并不担心这些冲击波会真的冲到重庆市聚集地的核心之处，因为这些建筑虽然已经倒下但是那巨大的残骸仍能构建成第二层防御线，抵挡冲击波的冲击。

　　果然，随着一栋栋大楼被核爆冲击波摧毁，那席卷而来的土龙也慢慢减缓了速度，最终化为漫天的烟尘，将整个重庆市聚集地的上空完全遮拦的一片黑暗。

　　“凝！”

　　看着漫天的灰尘以及无处不在的辐射能量，周御龙颜色微微一凝，暴喝一声再度祭出斩仙剑。随着斩仙剑的出现，一股股肉眼可见的黄色能量也开始被不断地从这漫天粉尘中抽离出来，一股又一股的没入了这斩仙剑之中，使斩仙剑的光华变得更为璀璨。

　　不知道过了多久，当斩仙剑的剑光已经璀璨如日之时，周御龙终于感觉到强烈的核辐射终于明显的削弱了下去。直到这时，他才深深地松了口气，脸上浮现出一丝庆幸的神色。

　　出了这么多状况，到现在终于搞定了！


第1081章 斩仙剑的变化！

　　当核爆冲击波终于散去之时，重庆市聚集地周边的城区已经化为了一片废墟。那些原本坚固无匹的高楼大厦甚至是军事堡垒，在那无坚不摧的核爆冲击波面前就好像是由豆腐筑造而成的一样，不堪一击。

　　漫天的灰尘在重庆市聚集地的上空不断飞舞，如同一张巨大的幕布一般，将天上的阳光遮得严严实实的，让整个重庆市聚集地陷入了一片黑暗之中。看着地面上已经寸寸龟裂的大地，以及地面上随处可见的残骸碎片，周御龙轻轻地摇了摇头。仅仅之时一个核爆的冲击波就将这座巨大无比的城市摧毁成现在这副模样，由此可知，这核爆的威力是多么的巨大。而周御龙当日引爆的那颗小型核弹，又是多么的“小型”。

　　“幸好当日小型核弹的威力不及这些核弹的百分之一，否则我只怕早就尸骨无存了。”

　　略微庆幸地拍了拍胸口，周御龙不得感慨自己的好运。一次核爆不仅没有弄死他，而且还让他领悟了掌控辐射元素的力量。不得不说，他的确是一个被天命所眷顾的人。

　　“呼——呼！”

　　伴随着一阵阵狂风的呼啸，地面上因为被高温焚烧而产生的土灰被狂风卷起，直冲天际，涌入了天空的灰层之中。由于核爆冲击波引起的高温，现在整个重庆市聚集地的温度整整比外界至少高出七八个摄氏度，所以这些细小的尘土都因为温差问题涌入了高空。如果不是远方的阳光依旧灿烂，周御龙甚至都要以为现在是黑夜，而不是白天了。

　　“呜呜呜……”

　　“安静！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　……

　　顺着传来的风声，周御龙可以隐隐听到从重庆市聚集地中央传来的阵阵哭泣。面对核爆炸这种毁天灭地的声势，重庆市里面的幸存者有很多已经濒临崩溃甚至是已经崩溃。毕竟这滔天的烈焰，这横扫一切的土龙，这如同雷鸣的巨响，这疯狂震动的大地，这一切的一切都在清清楚楚的告诉人们，身边发生了如何剧烈的变化。而这重庆市聚集地里面的幸存者本就已经因为长久被困和食物短缺而精神紧张，这样一下爆炸便直接引起了绝大多数人的恐慌。而一旦人群之中出现恐慌，那这种情绪便会如同传染病一般瞬间感染所有的幸存者。所有仅仅才片刻的时间，事情便已经严重到需要重庆市军方开枪示警甚至是镇压的地步了。

　　“算了，和重庆市军方沟通的事情还是让方晔他们出马吧。我毕竟不能算公职人员，和他们谈容易吃亏。”

　　听着从城区中心处传来的阵阵枪响和哭泣，周御龙微微摇了摇头，这些事情他不想管，也管不了，毕竟重庆军方也是为了整个重庆市的稳定才会进行一些强制措施。而且以重庆市聚集地幸存者的精神状态来看，如果不进行必要的强制措施只怕会引起更加可怕的后果。

　　“看来这几天还不能离开这里啊……”

　　将注意力从重庆市中心的喧闹中转移，周御龙看着天空的灰层已经四处弥漫的辐射能量，微微的叹了口气。十三颗核弹同时引爆所产生的核辐射实在是太过剧烈，即便他和斩仙剑已经全力吸纳，但是仍然有不少的核辐射散逸在空气之中四处传播。如果要想把这些核辐射完全清除，那周御龙至少还要在这呆上一段时间了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　除了重庆市聚集地之外，远方各处大大小小的城镇高山也遭到了核辐射冲击波的袭击。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，重庆市聚集地周边的乡镇村落全部被那些剧烈的核辐射冲击波夷成废墟。而那些大大小小的山坡，也被核辐射冲击波瞬间焚毁，山坡上的苍郁树木已经躲在山林里面的变异兽全部被焚烧成碳，成为了焦黑山体的一部分。

　　而更远处，核辐射的破坏力仍在不断地肆虐着当地的生物，不管是丧尸，变异兽，又或者是躲藏起来的人类，全部都在这种无形杀手的侵蚀之下痛苦无比的死去。不过也有一些丧尸变异兽和人类幸免于难，在核辐射的感染之下发生了变异，变成了不可思议的强大怪物。

　　不过，这些就不是周御龙等人可以考虑得到的了。此刻，周御龙正在端详着手中这把已经变得晶莹剔透，闪烁着明亮光辉的斩仙剑，啧啧出奇。

　　在吸纳了大量的辐射能量和火元素能量之后，周御龙手中的这把斩仙剑发生了连周御龙都无法理解的变化。首先，这把剑的颜色由原本的赤金色化为了现在晶莹剔透的亮白色。其次，这把剑给人的感觉变得更加锋锐凌厉，仅仅平放在手中，周御龙便感觉到有一股刺得他手掌发麻的冷意从斩仙剑的剑锋上传了出来。不过，这还不是最重要的，最重要的是这柄斩仙剑的体积已经大了不少，虽然仍然称不上巨剑，但是也已经变得有四指并立的宽度。而宽度的增加就代表了这把剑给敌人造成的伤口大小也会随之增加，这对一直觉得斩仙剑太小无法对付巨大敌人的周御龙来说，无疑是个意外之喜。

　　“起！”

　　轻轻的抚摸了一下斩仙剑那闪烁着明亮光辉的剑身，周御龙轻喝一声，直接遥控着斩仙剑对不远处一块巨大的建筑残骸发起攻击。既然斩仙剑有了新的变化，他当然要试试这把剑的威力了。

　　“唰！”

　　斩仙剑的速度远远超乎了周御龙的预料，只见他刚刚心念一动，这柄闪烁着明亮光芒的长剑便瞬间消失在了他的手中，然后便随着一阵轻响，直接出现在那块巨大的建筑残骸面前，将其击出一个直径足有一米的大洞，便彻底的穿过残骸，没入土中。

　　“嗖！”

　　直到这时，斩仙剑划破长空所引起的音爆声才响了起来。这一剑的速度，竟然如同当日的迦楼罗一般，远远地超过了音速！

　　“好快的剑！好利的剑！”

　　感觉着深深没入地底的斩仙剑，周御龙脸上浮现出一丝惊容。刚刚斩仙剑的速度和以前相比，至少快了足足两倍有余！这样的速度，就算是周御龙，也没有丝毫的把握可以避开！

　　“咔嚓咔嚓——咔嚓咔嚓！”

　　然而斩仙剑的威力却并不止如此，就在周御龙面露惊容之际，一阵阵极细极小的破碎声突然从那巨大的建筑残骸中响了起来。随后便只看到一条条细密的裂纹出现在那残骸之上，将那巨大的建筑残骸瞬间分成千万份，化为碎片，洒落在地。


第1082章 幸存的大头丧尸！

　　“这是辐射的力量？！”

　　看着建筑残骸碎片上的焦黑痕迹，周御龙眼睛微微一眯，从中闪过一丝惊喜的神色。他万万没有想到，斩仙剑在吸纳了辐射能量之后竟然也拥有了辐射能量那种侵蚀一切的能力。这样的话，那斩仙剑的威力便远远超过了当初。特别是在击中那体型巨大的怪物之时，即便斩仙剑无法做到将其一击必杀，至少也可也利用那无物不蚀的辐射力量慢慢的侵蚀敌人，削弱敌人，最终斩杀敌人。

　　“果然做好事有好报啊，哈哈哈！”

　　看着那柄破土而出悬浮在半空，闪烁着无尽光芒的长剑，周御龙终于按捺不住内心的兴奋，大笑了起来。他之所以如此失态并不仅仅是因为斩仙剑的威力变大，更大一部分是因为斩仙剑的变化为他开启了一个新的思路，新的契机——既然斩仙剑可以吸纳金属元素力量，火系元素力量以及辐射元素力量。那他为什么不可以利用斩仙剑为引，创造出三力合一的元素复合攻击呢？

　　“龙哥，笑什么呢，这么开心？”

　　就在周御龙大笑的时候，一个略微清冷的声音突然从周御龙不远处传了出来。随后，一个略微单瘦，全身包裹在黑色紧身衣下的身影，慢慢从扭曲的空气中浮现，出现在了周御龙面前。

　　“零，你怎么来了？”

　　看着突然出现的零，周御龙挑了挑眉毛问道：“医生他们呢？也过来了吗？”

　　“没有，医生带着科研组的人去收集那些被辐射感染的丧尸标本了。而赵队则带着【追踪者】部队在清理剩余的丧尸！”

　　摇了摇头，零的脸上浮现出一丝微微惊惧的神色，一字一顿地说道：“核爆的威力实在是太大了，在几轮冲击波的合围横扫之下，数千万的丧尸有很大一部分直接被高温焚烧成炭或者被冲击波撕成碎片。而剩下的那一部分，更是在核辐射的侵蚀之下不断死去。说真的，这些丧尸体内的生命能量实在是太过弱小，根本抵挡不了这些核辐射多久。使用核爆灭杀丧尸，这效率实在是太快，太恐怖了。”

　　“其后遗症也很恐怖！”

　　将目光远眺，周御龙望着远方漫天的尘土和仍未熄灭的烈焰摇了摇头，凝声说道：“就好像当日我经历了核爆没死便开启了核辐射异能一样，这次核爆对这些丧尸来说既是一场灾难又是一场机遇。虽然这些丧尸之中的确有绝大部分死在了核爆的三重攻击之下，但是那幸存的绝少部分则很可能在经过辐射能量的侵蚀之后发生变异，成为更加恐怖的怪物。所以你现在立刻去通知医生，叫他们要绝对小心，以防不测！”

　　“被辐射感染的丧尸？！”

　　听到周御龙的话，零的眼角微微一抽。身为杀手界金牌杀手，零所知道的消息自然比一般人多很多。他曾经听说过，在经历了切尔诺贝利核电站的泄漏事件之后，俄罗斯方面出现了因为感染核辐射而变得像牛犊一样大小的老鼠。这种老鼠强悍无匹，嗜血残忍，一度成为俄罗斯军方研究生化兵器的主攻方向。只是由于后来出了一场极大的事故，所有研究人员都被他们研究出来的生物杀死，俄罗斯军方才不得不完全封闭切尔诺贝利以及周边小镇，以免里面的生物逃出来，闯下弥天大祸。

　　而这些丧尸本就强悍，而且体内又拥有诡异莫测的生化病毒。如果再被这种核辐射感染而产生变异的话，谁也不知道这些丧尸到底会变成什么东西。想到这里，零立刻点了点头，没有丝毫由于再次消失在了空气之中，朝着医生等人的方向急速赶去。

　　他必须得提醒医生他们小心行事！

　　“希望不会出现太变态的辐射丧尸！”

　　看着重新消失在空气之中，处于隐身状态点射而去的零，周御龙轻轻地叹了口气，然后一个纵身腾空，在半空舞动翅膀，化为一道流光，朝着重庆市聚集地的围墙废墟外飞去。

　　他要去看看那几个被他生擒的丧尸，看看他们到底是死了，还是逃了！

　　“果然没有承受得住辐射能量和高温的侵蚀吗？”

　　看着那完全融为铁水的钢铁之壁以及钢铁之壁里面一片焦黑的木炭，周御龙略微失望的摇了摇头。虽然他早已经做好了心理准备，但是当他看到这些好不容易生擒的丧尸化为飞灰，心中还是有着几许的不甘。特别是那个能够喷射无穷骨刺，令周御龙蛋疼菊紧的巨型丧尸，更是让周御龙觉得有些不甘。要知道那丧尸的能力如果能够运用在周御龙的生化部队之中，那么无论是龙牙小队还是整个人类联军的实力都会暴涨一截。不过很可惜，他的实验标本此刻以及和那漆黑的铁水融为一体，再也看不出原型了。

　　“咦？不对！”

　　当周御龙路过最后一面被融成铁水的金属之壁时，他的眼中突然闪过一丝精芒，然后挑了挑眉毛，淡淡的笑着说道：“看样子你不仅会发现空间裂缝，而且还能制造空间裂缝。哈哈哈，这次出来总算没有白费！”

　　说罢，周御龙便迈起大步，朝着前面一处虚空踏去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而就在周御龙刚刚行动几步的时候，一条条细长的肉肢突然伴随着一阵阵剧烈的破空声凭空出现，以极快的速度朝周御龙铺天盖地的抽来。看着这些激射而来的肉肢，周御龙脸上浮现出一丝玩味的笑容，然后右手轻轻一挥，直接引动斩仙剑对这些肉肢发起攻击。

　　“唰唰唰！”

　　随着一道璀璨剑光的划过，那些抽象向周御龙的肉肢尽皆在半途便化为了碎片，全部落在了地面之上。而周御龙则没有丝毫停留，再度夸一大步，直接消失在了原地。

　　“果然躲在这！”

　　进入空间裂缝，周御龙看着面前那只长着蟾蜍脸的大头丧尸冷冷一笑，然后右手一扬，直接将右手化为金属巨爪，朝着那大头丧尸的脑袋抓去。

　　好不容易剩下一只被辐射感染的变异丧尸，他可不能再让这家伙跑了！

　　“吼！”

　　这大头丧尸的智慧明显不低，它知道自己在失去了无柄利刃之后连伤到面前这个可怕男人的资格都已经失去。所以看到周御龙伸手抓来，这家伙居然只是怒吼一声，然后便没有丝毫犹豫的转身就逃。

　　“哈哈，看你往哪跑！”

　　看着转身就跑的大头丧尸，周御龙先是微微一愣，然后哈哈大笑一声，背后四翼一展，以极快的速度朝着这大头丧尸追去。这空间裂缝里面的空间面积就这么大，他可不信这大头丧尸能逃出他的手掌心。

　　“吼！”

　　看着周御龙以比自己快了很多的速度追来，这大头丧尸发出了一声古怪的咆哮，然后突然张开蟾蜍般的大嘴，对着那虚无的空间之壁就是一口白色能量吐出。而随着这白色能量击中空间之壁，那连周御龙都无法奈何的空间之壁竟然如同被烈焰触碰到的白蜡一般寸寸溶解，露出了又一个巨大的空间裂缝。

　　而之后，这大头丧尸便加速一冲，直接冲入了这空间裂缝之中。


第1083章 格陵兰岛！亚特兰蒂斯一号前进基地！

　　“居然还能跑？！”

　　看着大头丧尸再度撕出一个空间裂缝并从中逃走，周御龙不怒反喜，脸上浮现出一丝兴奋的笑容。然后咧了咧嘴，迈起大步，朝着大头丧尸的消失之处追去。

　　拥有能够击破空间屏障的本事，这大头丧尸他绝对不能放过！

　　一步之差，咫尺天涯。

　　空间裂缝这东西历来都是最神秘和不可知的，顺着大头丧尸消失的方向，周御龙一头再度钻进了第二道空间裂缝之中。然而，他刚刚跨出这一步，一股极寒极冷的寒气便如同跗骨之蛆一般缠在了周御龙身上，冻得他猛打个激灵，朝四处望去。

　　这是一个冰天雪地的世界，放眼望去，周御龙除了一片银光素裹的白色之外什么其他的颜色都没有看到。一股股极冷的寒风，呼啸着吹袭到周御龙身上，冻得他连打了几个喷嚏，这才稍微感到适应了一些，开始寻找大头丧尸的踪迹。

　　“呼——！”

　　深深的呼了口气，周御龙看着自己呼出的热气在瞬间结为冰晶洒落在地，脸上浮现出了一丝惊异的神色。

　　他并不奇怪自己会突然出现在一个气候与重庆市完全不同的地方，因为空间裂缝这东西本就奇怪至极。每个空间裂缝都是空间与空间交汇碰撞甚至是融合而成的产物，所以一步跨过出现在另外一个空间是非常正常的事情。从现在这呼气成冰的情况来看，他就算不是处于地球南北极也应该是处于类似俄罗斯这种极冷的地区。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　一步步前进，周御龙听着脚下积雪被踩紧发出的嘎吱声，微微皱了皱眉头。地面的积雪之上除了他的脚印别无他物，而周围除了风声与这种嘎吱嘎吱的怪响之外也只余下了他的呼吸声和心跳声。很明显，他虽然跟着大头丧尸跨入空间裂缝，但是不知道为什么，他却跟丢了大头丧尸，出现在了另外一处地方。

　　“妈的，这是什么地方啊！”

　　走了一阵，周御龙看着周围依旧没有什么变化的场景，不由得低声咒骂了一句。在这一片雪白的世界实在是太难分辨出方向了，特别他身边现在还没有什么参照物，所以尽管他估计自己应该已经在雪地里走了不下十里路，但是却仿佛在原地踏步一般，看不到任何环境的变化。

　　“看来只能到天上去看看了！”

　　没有耐心再这么漫无目的的走下去，周御龙微微摇了摇头，直接凝出四翼用力一抖，身形如电，在狂风卷起大量积雪的同时腾空而起，朝着天空激射而去。

　　身处陌生之地，其实按周御龙谨慎的性格是不应该腾空而起的。因为他现在还不清楚周围的情况，如果有什么强大敌人的话，腾空而起的他将会成为一个非常显眼的靶子，十分危险。但是在这分不清方向的情况下，他也只能冒一冒险了。

　　“这是……”

　　不过这次总算周御龙的运气还算不错，并没有在升空之后遇到敌人攻击。只是当他飞到高空之后，却看到一个巨大无比的钢铁城池耸立在极远之处的地平线上。看到这庞大到超乎想象的钢铁之城，周御龙先是微微一顿，然后脸上浮现出一丝极其不可思议的神色。

　　冰天雪地，极寒气候，钢铁城池！

　　这三个条件加起来，周御龙立刻便知道了自己所在的位置——格陵兰岛，亚特兰蒂斯一号前进基地的所在之处！

　　“该死！怎么跑这来了！”

　　看着几乎快要超出自己事业范围的远方城池，周御龙立刻收敛全部气息，将自己的能量波动降到最低的程度。现在他可是孤身一人，如果真惊动了这亚特兰蒂斯一号前进基地里面的众高手，只怕他就真要吃不了兜着走了。

　　不过在低声咒骂的同时周御龙又有一丝不解，他想不明白那大头丧尸是凑巧把他弄到这呢还是存心的。如果是存心的话，那周御龙只怕就要重新估量这个大头丧尸的本领和智慧了！

　　“是马上离开，还是去看一看？”

　　静静的漂浮在半空，周御龙看着远方的亚特兰蒂斯前进基地，陷入了天人交战之中。他既然因缘际会的来到这里，如果不进去看上一看，摸摸这个亚特兰蒂斯最强前进基地的底那可实在是太遗憾了。只是如果这亚特兰蒂斯一号前进基地真有路西法转述的那么厉害，那么就他一人独闯龙潭，貌似还是有点危险啊。

　　“管它的，打不过总逃得过，大不了受点伤，反正总不会丧命就是！”

　　犹豫了片刻之后，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后四翼一展，身体嗖的一下降低到仅仅高出地面半米的高度，以稳定快捷而又不至于引人注意的速度朝着远方的城市飞去。

　　在进入了金属拟态之躯以后，周御龙的潜行能力已经远远超出了常人可以想象的程度。全身金属化的他没有了任何的体温和气味，所过之处不会留下任何痕迹。而且他银白的金属皮肤也成为了在这块冰原之上最好的保护色，一眼望去和这地上的冰雪没有任何色差。再加上同源技法元素感知的预警，所以即便亚特兰蒂斯在冰原上巡逻的【陆行者】有很多次与他擦肩而过，也完全没有察觉到他的存在。

　　于是，周御龙便这么缓慢而又稳定的朝那座耸立在冰原之上的钢铁之城不断逼近。很快，那座城市的模样，便真真切切的出现在了周御龙眼中。

　　和二号前进基地一样，亚特兰蒂斯一号前进基地也没有城墙这种对亚特兰蒂斯人来说根本没有任何意义的东西，整个城市呈开放状，一眼望去就能看到大概的城市架构。

　　靠近亚特兰蒂斯一号前进基地，最开始进入周御龙眼帘的便是一号前进基地最外围的雷射炮阵。由于经营时间极长，所以这亚特兰蒂斯一号前进基地的炮阵的规模已经远远超过了当日的亚特兰蒂斯二号前进基地。一眼望去密密麻麻，几乎不可估量。

　　这种雷射炮在进攻方面虽然远远不如亚特兰蒂斯高阶生物兵器的灵活多变，但是在防守方面却有着亚特兰蒂斯生物兵器无法比拟的优势。毕竟这些雷射炮只要有能源供给，就可以做到毫不间断的集火射击。而拥有磁欧石能源发生系统的亚特兰蒂斯一号前进基地自然不会因为能源问题而困扰。再配合那强大的能量防御护罩，这一号前进基地便等于是拥有了最强的矛和最强的盾。无论多么强大敌人想要进攻这座庞大的钢铁之城，都必须先要做好在靠近这座城池之前便承受巨大伤亡的准备。

　　不过由于处于非战状态，所以这些能源防护护罩和雷射炮阵都处于休眠状态没有启动。不过尽管如此，当周御龙看到那庞大的雷射炮阵之时仍然不由得浑身打了个冷颤，生怕一不小心激活了这些炮阵。到时候他就算是个神仙，在这数不尽的雷射巨炮之下只怕也会被轰得飞回湮灭。


第1084章 被生擒的人类强者！

　　绕过处于休眠状态的雷射炮阵和能量护罩发生系统，周御龙便看到了亚特兰蒂斯一号前进基地的生物兵器制造基地。和二号前进基地相比，一号前进基地无论是在兵工厂数量还是规模上都远远超出了一大截。光看着那鳞次栉比的庞大兵工厂，周御龙就不由得深深咽了口唾沫，心中升起一丝惊惧之感。

　　这么多庞大的兵工厂，哪怕只是用来生产低阶生物兵器，这些生物兵器的数量也足够将整个人类联军给完全淹没了。更何况还有这一号前进基地完备的防御措施和强大的天王部队。要想将这个地下城攻下来，以人类联军的现有力量，无异于是痴人说梦。

　　“在这地下城面前人数已经没有了意义，看来只能想其他的办法来对付这一号前进基地了。”

　　小心翼翼的避开正处于休眠状态减少消耗的亚特兰蒂斯生物军团，周御龙慎之又慎的继续前进。刚刚在经过亚特兰蒂斯兵工厂的时候，他虽然没有看到亚特兰蒂斯生物兵团的全貌，但是光那冰山一角的规模就已经让他心惊不已。特别是兵工厂深处隐隐可见的各种重型战争生物兵器，更是让他深深地明白到，想要以常规武力来对付这座强大的亚特兰蒂斯前进基地，几乎是一件不可能的事情。

　　继续往前，便是亚特兰蒂斯前进基地的研究场所以及亚特兰蒂斯人的居住地。和二号前进基地不同，一号前进基地作为除了亚特兰蒂斯【圣城】以外最大的亚特兰蒂斯城市，拥有了为数众多的亚特兰蒂斯人。虽然这所谓“众多”也不过那区区两位数，但是想想亚特兰蒂斯人可怕的人均战斗力以及他们人手一只甚至是数只的卡拉美兽就可以想象得到，这座城市里面到底隐藏着多么强大的力量。

　　而就在这时，一阵脚步声和谈话声的传来让周御龙脸色突然一紧。发现有人过来，周御龙立刻屏住了呼吸，然后侧身一闪，躲在了一个建筑的阴影之后。

　　“伯格，你们关于人类基因病毒的研制方面如何了？”

　　脚步声和谈话声越来越近，很快，四个面容俊美的亚特兰蒂斯人便从街道的拐角处出现，一边谈话，一边朝周御龙的方向走来。

　　“别提了，这些人类的基因实在是太过奇怪了。他们的基因虽然远远不如其他文明的人强大，但是却有着几近无穷的可塑性。我们已经运算过成千上万次，要想一次性把这些人类完全毒死根本就是不可能的事。”

　　被称为伯格的亚特兰蒂斯人摇了摇头，满脸郁闷地说道：“最好的结果也是毒死剩下人类的百分之九十七，但是那剩下的半分之三将会发生异变，成为极其恐怖的怪兽。而且更让人头疼的是，那些被天启病毒感染的人类对这些病毒也有着吸纳作用，所以这所谓的百分之三可是个极其恐怖的数量。甚至，连我们都难以应付。”

　　说到这里，那亚特兰蒂斯人顿了一顿，对发问的那个亚特兰蒂斯人问道：“奥斯丁，你们那呢？人类的核武基地已经控制多少了？”

　　“控制核武基地？！”

　　听到这里，周御龙心跳猛地加速了一下。此刻，如果不是他的身体已经是金属之躯，只怕他的背后早已经被冷汗所沁湿了。不过尽管如此，周御龙的拳头也不由自主的握紧，眼中闪过一丝忧虑之色。

　　果然，这些亚特兰蒂斯人已经在打人类核武器的主意了！

　　“说到这个我就一肚子气！”

　　听到同伴的话，奥斯丁一脸愤愤不平地说道：“也不知道这些人类怎么想的，核武器这种足以威胁到整个星球的战略武器他们居然制造了这么多！尽管我们已经行动了将近两个月，但是才缴获和控制了三百多枚核弹！该死的，这还远远不足总体核弹数量的百分之一！”

　　“我想就算不用我们出现，人类文明也迟早毁在他们自己手上！”

　　听到伯格和奥斯丁的谈话，一个身材格外高大的亚特兰蒂斯人沉声说道：“不过人类的潜能的确可怕，这段时间以来我们特战小队四处寻找强大的人类势力进行绞杀。其中着实遇到了几个不弱的强者，其中最强的，甚至已经拥有天王级别的战斗力。如果不是有八号天王大人出手，只怕还真擒不住他！”

　　说到这里，那身材高大的亚特兰蒂斯人顿了一顿，然后继续说道：“不过也不知道那些大人们是怎么想的，居然生擒了这么多人类强者。如果不小心被他们从血牢中逃出来，只怕事情还真有点麻烦。”

　　“哈哈哈，雷奥尔，你总是喜欢担心那些不可能发生的事情！”

　　听到高大亚特兰蒂斯人的话，最后一个亚特兰蒂斯人哈哈大笑了起来，说道：“血牢那是什么地方，别说区区几个人类，就算是天王大人也亲口承认过没有把握从里面逃出来。你还是趁着轮休的时候好好休息，享受享受那些白嫩的人类女人吧。不过说真的，这些人类女人还真不错，不仅手感好，而且口感也好，哈哈哈……”

　　“利比库，真想不明白，为什么你这么热衷和人类女人交合，这种低级生物实在是太过脆弱，根本经不了我们几下摆弄。”

　　摇了摇头，雷奥尔用一种不解的眼神望着那个大笑不止的亚特兰蒂斯人。虽然他们亚特兰蒂斯人口味独特，所有的雌性生物都可以成为他们交合的目标。但是这些人类女性实在是太脆弱了，脆弱到根本等不到他们高潮就会被他们生生虐杀，实在无趣之极。

　　“哈哈，这你就不懂了，多弄几个，弄死这个再弄下个，弄死的还可以用来饱腹，实在是两全其美啊！”

　　看着同伴不解的眼神，利比库再次发出了一阵狂笑，然后一边笑，一边往前面走去。而其他几个亚特兰蒂斯人也纷纷跟着他一起，消失在了下一个街道拐角处。

　　“真是群禽兽不如的杂碎！”

　　直到那四个亚特兰蒂斯人的脚步声和谈话声完全远去，周御龙这才从阴影中走出，满脸杀机的望着那四个亚特兰蒂斯人消失之处，捏紧了拳头。光从这些亚特兰蒂斯人的谈话中就可以知道，这些家伙到底有多么的残忍冷酷，根本不把人当人看。在他们眼中，人类是低等的玩物，只能供他们亵玩和食用。

　　“血牢，捕捉的人类强者？”

　　深深地吸了一口气，周御龙强心压抑住内心的愤怒，开始仔细的回想那些亚特兰蒂斯的谈话。人类的潜力果然强大，不仅仅是他，在其他的地方也出现了不少堪比亚特兰蒂斯天王的人类强者。只是这些强者的运气明显不如周御龙，在亚特兰蒂斯强者部队的围剿之下全部被生擒而且关入了亚特兰蒂斯所谓的血牢之中。从刚刚这些亚特兰蒂斯人的谈话来看，这血牢之中的人类强者数量应该不少。而且能够被亚特兰蒂斯人特意生擒的人类强者，应该战力也不会弱到哪去。

　　所以要想攻下这座亚特兰蒂斯一号前进基地，这血牢之中的人类强者，很可能会成为其中的关键之一！


第1085章 狡猾的大头丧尸！

　　“吼！”

　　而就在周御龙继续探究这亚特兰蒂斯一号前进基地的情况之时，一阵充满了怒意的咆哮突然从城市的中部传出。听到这个声音，周御龙眉头微微一皱，然后身形连纵，以极快的速度朝声音传来之处激射而去。

　　“果然是这家伙……”

　　周御龙的速度很快，仅仅数十秒的时间他便在神不知鬼不觉中来到了声音传来之处。此刻，一个身型极其巨大，长着蟾蜍状巨大脑袋的丧尸正在和刚刚那个叫伯格的亚特兰蒂斯人战斗，而其他三个亚特兰蒂斯人则好整以暇的抱手而立，满脸轻松的望着和那亚特兰蒂斯人战斗的大头丧尸。

　　看到这正在疯狂咆哮的大头丧尸，周御龙若有所思的点了点头。看来这丧尸虽然利用空间暂时甩开了他，但是自己也同样来到了这冰天雪地的格陵兰岛。而且貌似这丧尸比他倒霉多了，居然直接出现在了这亚特兰蒂斯地下城中。而且还好死不死的遇上了这四个亚特兰蒂斯人，与其激战了起来。

　　“吼！”

　　甩出长舌与那面前的亚特兰蒂斯人重重一击，大头丧尸憋屈的怒吼了一声。其实以它的本事对付区区一两个亚特兰蒂斯人是没有丝毫问题的。可是它最强的无柄利刃被周御龙斩落，而用来躲避强敌的空间裂缝他又因为刚刚才用过无法使出，所以才落得这被动挨打的局面，憋屈至极。

　　“呵呵，不错的力量！”

　　硬接大头丧尸的长舌抽击，亚特兰蒂斯人伯格微微后退了两步，然后揉了揉有些发红的手臂，满不在乎地笑道：“人类这种物种的确有趣，不仅进化方向千奇百怪，而且被病毒感染后变成的丧尸也各有不同。不过更让我感兴趣的是，这只丧尸是怎么出现在我们基地里面的，要知道，这格林兰岛上的丧尸和人类可是早就被我们清理干净了啊……”

　　“也许是从实验室里面跑出来的吧……”

　　听到伯格的话，雷奥尔无所谓的耸了耸肩膀，说道：“好了好了，快点把它干掉，别在这垃圾上面浪费时间了。”

　　“也是，想到那些人类女人的哀嚎的样子，我就有些迫不及待了。”

　　听到同伴的催促，伯格咧嘴一笑，然后并指成刀直接撕裂了大头丧尸激射而来的长舌，再向跨一大步，狠狠的斩向了大头丧尸的头颅。在他看来，无论这丧尸是什么来历对他都不重要，与其在此浪费时间，还不如直接斩杀来的清静。

　　“吼！”

　　然而，就连深知大头丧尸本领的周御龙都没有想到，大头丧尸在面临这个亚特兰蒂斯人的凌厉攻击之时不仅没有丝毫的退让，而且还怒吼一声，直接张开嘴，再度吐出了一柄和之前那把一模一样的无柄利刃。这无柄利刃的速度极快，直接化为一道流光击向了那亚特兰蒂斯人。

　　“该死！”

　　看到这激射而来的无柄利刃，伯格心中突然浮现出一丝令他浑身发冷的危机感。感觉到这种危机，伯格怒骂一声立刻选择了抽身后退。可是这无柄利刃速度之快当初就连周御龙都差点被暗算，而在这有心算无心之下，这根本没有把这大头丧尸放在眼里的伯格又怎么可能躲得开呢？

　　“噗！”

　　伴随着一阵轻响，伯格的胸口瞬间被这无柄利刃洞穿了一个巨大的伤口。不知道是凑巧还是这大头丧尸的确知道亚特兰蒂斯人的要害之处，伯格中了这一击不仅身体被洞穿，就连他的生命之核也被完全洞穿，生生的化为了两半。

　　“怎么……可能……”

　　身体被洞穿，保护灵魂的生命之核也被毁，伯格最终只来得及满脸不解的喃喃低语了一句，然后便直直的倒在了地上，再无声息。

　　伯格，这名在亚特兰蒂斯中也算小有名气的强者，竟然因为一时大意，便憋屈的死在了一只丧尸手上！

　　“伯格！”

　　直到伯格重重地倒在地上，雷奥尔等人这才回过神来，发出了惊怒的狂吼。他们万万没有想到，自己的挚友竟然会在他们面前如此憋屈的死在一个丧尸手上。想到这里，这三个亚特兰蒂斯人再度怒吼一声，身形连纵，如同闪电一般朝着那大头丧尸激射而去。

　　无论如何，他们今日都要为挚友报仇！

　　“妈的，这丧尸果然狡猾，居然还留了这么一手！”

　　而就在雷奥尔等人惊怒不已的时候，周御龙却是大吃了一惊。他万万没有想到，这大头丧尸居然还有第二把无柄利刃。而这第二把利刃却还不是最可怕的，最可怕的是这丧尸的隐忍。要知道这无柄利刃虽然锋锐难当剧毒无比，但是只要小心戒备却并非没有避开的可能。如果这大头丧尸一开始就使出这一招，那么这无柄利刃便很可能会被心存警惕的亚特兰蒂斯人闪开。可是它却居然一直示弱，等到伯格靠近之时才发出这致命一击，夺去了伯格的性命。

　　由此可见，这丧尸的智慧，有多么的可怕！

　　“吼！吼！吼！”

　　不过无论这大头丧尸多么狡猾都无法弥补它和三个亚特兰蒂斯强者之间的差距，在一力降十会的局面之下，这丧尸的情况变得越来越糟糕。不仅嘴中无数长舌几乎被这几个亚特兰蒂斯人完全斩落，就连他身上也出现了一个个血洞。而且这些血洞都是那三个亚特兰蒂斯人含怒所创，上面携带的能量侵蚀让这大头丧尸身上血流不止，如果再这么下去，只怕不等那些亚特兰蒂斯人出手，这大头丧尸便要因为血流不止而生生倒毙了。

　　“吼！”

　　然而就在这情况危急之际，这大头丧尸居然做出了一个任何人都没想到的动作。伴随着一声怒吼，这大头丧尸在生生硬抗了三个亚特兰蒂斯人的联手一击之后猛的冲向了周御龙所在之处，长舌一闪，推动无柄利刃重重的击打在了周御龙藏身的石柱之上。

　　“轰！”

　　无柄利刃极其锋锐，而且还携带着恐怖无比的腐蚀性剧毒。所以仅仅是这轻轻一剑，那巨大无比的石柱便被完全斩断，发出了轰的一声巨响之后彻底倒塌，露出了石柱之后周御龙的身影。

　　这家伙竟然早就发现了周御龙，而且在这关键时候发出凌厉一击逼出周御龙，企图将周御龙也拉入这块战局之中。

　　这种程度的智慧，几乎已经不逊人类分毫了！


第1086章 瞬杀三人！

　　“是谁！”

　　“人类！怎么会有人类在这！”

　　“抓住他！”

　　周御龙的身影一出现便吸引了所有人的注意力，毕竟和丧尸比起来，人类才是他们真正的敌人。更何况，能够潜入他们基地的人类绝对不是什么好惹的存在。所以，在发现周御龙的瞬间，三个亚特兰蒂斯中便有两人放弃了面前的大头丧尸，一左一右朝周御龙包抄而来。

　　“该死的大头丧尸！”

　　发现自己一下便成为了众矢之的，周御龙额角微微一抽，无语的咒骂了一声。他万万想不到自己有一天居然会被一只丧尸给暗算了。不过尽管有些无语，但是周御龙却仍然纵身一跃，以极快的速度迎向了那两个亚特兰蒂斯人。

　　事到如今只有以最快的速度将这三个亚特兰蒂斯人斩杀，才有可能在引起全城戒备之前逃离出去。否则一旦真正的引起全城警备，以周御龙现在的位置只怕过不了多久就会被无穷无尽的生物军团包围了。

　　“斩！”

　　既然决定全力出手那周御龙自然上手就是绝杀，只见他轻喝一声，右手对着身材格外高达的雷奥尔就是用力一挥。顿时，一道璀璨无比的剑光直接从周御龙手中出现，以常人目光难以捕捉到的速度瞬间消失在原地，出现在了雷奥尔的脑袋前面。

　　从刚刚这些亚特兰蒂斯人的谈话中周御龙就可以推断出来，这个身材高达的雷奥尔肯定是这些亚特兰蒂斯人里面最擅长战斗的一个。所以他必须要在第一时间出其不意的干掉他们之中的这个最强战士，以免让他造成更大的麻烦。

　　“喝！”

　　雷奥尔不愧是专门擅长战斗的亚特兰蒂斯战士，面对这几乎瞬移一般出现在自己面前的斩仙剑，雷奥尔怒喝一声猛的抬起双手，在间不容发之刻将双手拦在了斩仙剑的剑光之前。

　　“噗！”

　　不过无论雷奥尔的反应速度再怎么快，此刻他也已经注定是死路一条。伴随着一阵极细的轻响，雷奥尔的双臂连着他的头颅一起瞬间被斩仙剑从上到下斩成两半。而他体内的生命之核也和这身体一样，咔的一声完全碎裂，化为无数晶莹的蓝色碎片，沾着雷奥尔的鲜血，洒落一地。

　　“怎么可能！”

　　看到雷奥尔被周御龙瞬间秒杀，一同冲向周御龙的奥斯丁发出了惊恐的呼声。虽然他心里清楚能够潜入这地下城的人类绝对不会是什么等闲之辈，但是他却万万没有想到这个人类会强到如此地步。两个同伴的瞬间死亡，让这个从来不知道恐惧为何物的亚特兰蒂斯人心中浮现出一股难以抑制的恐惧，惊呼一声，以极快的速度转身就逃。

　　连雷奥尔都不是这个人类的对手，那他又怎么可能战胜这个人类呢？所以与其白白送死，还不如现在就去通知天王大人，让众天王来对付这个强大而恐怖的人类！

　　“想跑？晚了！”

　　看到奥斯丁转身就逃，周御龙先是微微愣了一愣，然后脸上浮现出一丝冷笑，背后四翼一展，化为一道流芒瞬间追上了满脸惊惧的奥斯丁，右手凝化成爪，朝着奥斯丁的背心全力抓去。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，正在狂奔的奥斯丁只感觉到自己背部传来一阵剧痛，然后便瞬间失去了对身体的感觉，陷入了一片死寂的黑暗之中。

　　此刻，他的背心已经完全被周御龙撕裂，而他最为珍贵的生命之核也被周御龙握在抓中，生死尽在周御龙的一念之间。

　　“雷奥尔！奥斯丁！”

　　这事情说起来长，可实际上发生也就在那数十秒内，所以当利比库在击退一次大头丧尸转头往周御龙方向望去的时候，他便只看到雷奥尔身化残骸洒落一地，和周御龙洞穿奥斯丁背心，手握奥斯丁生命之核的一幕。

　　看到这残酷的一幕，利比库所受到的冲击甚至远远的超过了奥斯丁刚刚心中所产生的恐惧。要知道他本身就是个酷爱虐杀的变态，而像他这样的变态虽然极其喜欢虐杀虐待比自己弱小的人，但是在另外一方面却是极其畏惧比自己更加强大更加残忍之辈。所以当他看到周御龙手握奥斯丁生命之核的时候，他心中便浮现出了无穷的恐惧，然后尖叫一声，以极快的速度朝着远方逃去。

　　“跑不了了你！”

　　不过利比库犯了一个和奥斯丁很像的错误，那就是他不应该选择毫不抵抗的逃窜。因为就在他转身的时候，周御龙已经激射到了他的身后不远处，直接右手狠狠一甩，操控那闪烁着明亮光辉的斩仙剑朝着利比库横斩而去。

　　“噗！”

　　顿时，伴随着一阵极小的切割声，利比库的身体被斩仙剑连着生命之核从中斩碎。直到周御龙出现到剩余三个亚特兰蒂斯人的伏诛，其中所花的时间甚至都没有超过三分钟。这其中虽然也有很大一部分原因是因为周御龙攻其不备，而那些亚特兰蒂斯人又太过胆小的地步。但是在了另外一个方面也充分的表明了周御龙的强大！

　　“吼！”

　　看到周御龙轻而易举的斩杀三个亚特兰蒂斯人，大头丧尸血红的眼睛中闪过了一丝拟人的恐惧之色，然后低吼着微微后退，生怕周御龙也会像对付那几个亚特兰蒂斯人一样直接将自己斩杀！

　　“呵呵，不用装了，我知道你能听懂我的话！”

　　看着步步后退的大头丧尸，周御龙冷冷一笑，语气森寒地说道：“不过就算你听不懂也没关系，从现在开始，如果你还敢动一步，我就直接杀了你！”说罢，他右手一扬召回斩仙剑，遥遥的指着大头丧尸，满脸冷厉之色。

　　虽然他们杀了四个亚特兰蒂斯人迟早会引起整个城市的戒备，但是这个时间来的越晚他也就越安全，而且对这亚特兰蒂斯一号前进基地的了解也会更深刻。所以无论如何，他都决不能让这只大头丧尸再背弃自己。而且再说这大头丧尸竟然可以制造空间裂缝把他们从中国传递到格陵兰岛上，那么一旦他遇到了真正的危险，这个拥有奇异能力的丧尸或许能救他一命。

　　“吼！”

　　感觉到从周御龙体内传出的林凌厉杀机，大头丧尸也知道周御龙此刻没有再和自己开玩笑，自己如果再走一步只怕就真的会被周御龙杀得尸骨无存。所以它立刻停下了步伐，放下了虚伪的面具，死死的望着周御龙轻吼一声。

　　“恭喜你，你的聪明救了你的性命！”

　　看着大头丧尸通灵的样子，周御龙嘴角微微一翘。他终于遇到了除了毛球以外的第二个高智慧丧尸。而且这个大头丧尸的特殊能力极其厉害，也极其实用。如果真把他收服了话，那么人类联军攻下这地下之城的把握也无疑大了很多！

　　“吼！”

　　感觉到周御龙杀意收敛，大头丧尸无奈的低吼了一声。智慧不低于人类的它非常清楚，在那特殊能量恢复之前自己绝对不能得罪面前这个强大无匹的人类。不过他并不是很担心，他有着足够的把握，只要等自己那特殊能量完全恢复了，那么就算这个人类如何强大，自己也绝对能够找到机会逃出生天。

　　而只要让它逃过了这次，那它发誓，以后无论如何也不会去靠近这个人类的所在之处了！

　　“好，只要你听话，我是不会为难你的！”

　　看着大头丧顺服的样子，周御龙点了点头，低声说道：“不用我说你应该也知道这里有多么危险，老实告诉你，这个城市里面拥有很多不逊于我的强者。所以为了你我能够安全的逃出去，接下来的行动你必须全部听我指挥。否则我并不介意将你斩杀，然后独自逃跑。”

　　既然这只大头丧尸在，那周御龙安全逃离此处的把握也就更大了。所以，他决定在这大头丧尸能量恢复之后再冒一次险，摸一摸这一号前进基地磁欧石能源发生系统所在之处的情况，好为日后的战斗做好准备。

　　※※※


第1087章 二号天王奇古烈！

　　在慑服了大头丧尸之后，周御龙便开始加快自己的行动速度。因为他很清楚，虽然他刚刚斩杀那四个亚特兰蒂斯人时并没有发出什么太大的动静，但是这座城池之中的亚特兰蒂斯人本就稀少，就这么突然死了四个，只怕用不了多久就会被人发觉了。

　　“希望这个城池的布局和亚特兰蒂斯二号前进基地一样，否则要在这么大的城市之中找到磁欧石能源发生系统，只怕一时半会儿之间根本不可能！”

　　飞速前行，周御龙一边皱着眉头回忆亚特兰蒂斯二号前进基地的建筑格局，一边催动元素感知探查着前方的情况。多亏了元素感知的侦测能够让周御龙提前知道前面道路的情况，否则这么一路疾奔下来，他早就被密布在各处的生物兵器巡逻队给发现了。

　　“该死，绕不开了！”

　　不过越是靠近城市中心，沿路的生物兵器也就越多。很快，周御龙便发现前进的道路上都布满了各种各样的生物兵器。所以，只要继续前进，那么无论他走哪一条路都一定会和这些生物兵器撞上。

　　“吼……”

　　看到周御龙停下，那紧跟在他身后的大头丧尸也停下了步伐，发出了一声极细的低吼，似乎不明白周御龙为何会突然停下来。

　　“实话告诉我，你现在还能不能够制造出空间裂缝让我们逃走？”

　　微微皱了皱眉头，周御龙将目光移到了大头丧尸身上，一字一顿地说道：“这关系到我们的性命，希望你不要撒谎。否则……！”

　　说道这里，周御龙眼中闪过一丝凌厉的杀意，语气森寒的接着说道：“你暗算我的帐，我并不介意好好跟你算上一算！”

　　“吼！”

　　感觉到从周御龙身上散发出来的凌厉杀机，大头丧尸浑身一抖，然后赶紧用力地点了点头。经过了这么长的时间，它体内的能量也恢复了不少，足以再度创造一个空间裂缝出来了。

　　“那就好！跟紧我！”

　　看到大头丧尸的回应，周御龙明显的松了口气，然后眼睛一眯，低喝一声，以极快的速度朝生物兵器最少的那条路激射而去。

　　只要有了这大头丧尸创造出来的空间裂缝，那周御龙就等于有了全身而退的绝对把握。所以他就更要冒一冒险，去谈一谈这城区内部的究竟了。

　　“斩！”

　　周御龙的速度极快，仅仅片刻之间他便冲出了街道，来到了那十几只由【陆行者】和【突击者】混编而成的巡逻小队面前。然后还不等那些生物兵器反应过来，周御龙便右手一扬，直接射出斩仙剑，化为一道流光瞬间斩掉了四个陆行者的鲨鱼头颅。

　　“噗！”

　　既然打定主意速战速决，那周御龙肯定是没有丝毫留手。只见就在斩仙剑斩落四个陆行者头颅的瞬间，周御龙的身体也如同闪电一般撞在了一个【突击者】的身上。然后右手瞬间出击，伴随着一声轻响，直接砸爆了那个突击者的头颅。然后回身一击甩腿，将另外一个还没来得及发起反击的陆行者的胸腔直接踢爆。

　　“唰！唰！唰！”

　　以周御龙的速度这些低级的生物兵器根本没有反应的时间就被全部斩杀殆尽，伴随着一阵阵闷响之后，周御龙身边除了一地的残骸之外再也没有一个能站着的生物兵器。不过虽然片刻之间就完全灭杀了这些怪物，但是周御龙的脸色却依旧无比凝重。

　　“快走，这里的血腥味太浓，迟早会引来别的生物兵器！”

　　嗅了嗅空气之中咸腥的血气，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后招呼了大头丧尸一句，加速往城区中心部位飞速冲去。

　　在这种情况下想探查更多亚特兰蒂斯一号前进基地的资料已经是不可能的了，但是无论如何他都要确定一下一号前进基地磁欧石能源发生系统的位置是否在这城市的中心。如果是的话，那他们以后进攻亚特兰蒂斯一号前进基地的时候也未尝不可以重施故技，先摧毁这能源发生系统，瘫痪对方的能量防御力场和雷射炮阵。

　　“这是……！”

　　一路向前，周御龙又不得不斩杀了一共四波的亚特兰蒂斯生物兵器。而随着他杀的生物兵器越来越多，一股股血腥气息在这城市之中也越传越远。很快，周御龙身后远处便传来了一阵阵的喧嚣，看样子那些生物兵器的残骸应该是被其他人发现了。

　　不过此刻周御龙已经顾不得身后传来的喧嚣了，他的目光现在都聚集在了面前这块足有一层矮楼大小的透明晶石之上。从这晶石的色泽和形状来看，这晶石很明显就是亚特兰蒂斯一号前进基地的能源核心磁欧石。只是这磁欧石实在太大，远远超过了二号前进基地那块磁欧石数倍。要想在短时间内摧毁这快坚硬无匹的巨型磁欧石，即便是以周御龙现在的攻击力也很难做到。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的金属轰鸣，周御龙激射而出的斩仙剑在磁欧石表面上砸出几率火花之后便猛地被弹到一边，根本没能对这块巨型磁欧石造成多大的损害。看到这一幕，周御龙不由得眯了眯眼睛，心中暗道穆里亚文明的记载果然没错。磁欧石这种由纯能量具化而成的晶体其强度和本身能量多少有着直接的关系。也就是说，越大的磁欧石里面蕴含的能量越多，其表层的能量晶体防御也就更加强悍。现在连周御龙的雷霆一击都难以真正伤害到这块磁欧石，由此可知，真正要破坏这块磁欧石的难度是有多么得大。

　　“嗤，不自量力的人类，你以为就凭你这两下可以破坏掉这块磁欧石吗？”

　　而就在周御龙一击无果，准备抽身离开之际，一阵充满了不屑之意的嗤笑声突然从远处传了过来。随后，一个身穿黑甲，手中提着一柄金色长矛的亚特兰蒂斯人慢慢从不远处的建筑阴影中走出，望着周御龙似笑非笑地说道：“实话告诉你，这磁欧石的强度即便是我，亚特兰蒂斯二号天王奇古烈也没有办法破坏，更别提你一个小小的人类了。不过我倒是挺好奇，你是怎么潜入到这里的？还有，你身后跟的那个是什么东西？感染者吗？”

　　“二号天王……奇古烈？”

　　听到黑甲亚特兰蒂斯人的话，周御龙用力握紧了手中的朗努基斯之剑，心中浮现出一丝忌惮。从路西法那传来的资料，这个二号天王奇古烈是一个战斗力极强的亚特兰蒂斯强者。这人不会任何异能，但是在武技方面却是强的出奇，甚至可以说是以武入道，能够用武道的方式释放出异能的攻击效果。

　　光凭这一点，就足以证明，这个亚特兰蒂斯人的战斗力，是多么的可怕！


第1088章 归来！

　　“你好像听说过我？”

　　看着周御龙戒备的样子，奇古烈的脸上浮现出一丝好奇的表情，然后玩味地笑道：“呵呵，能够潜入我们一号前进基地，又知道我的身份。人类，我开始对你感兴趣了！”

　　“可是我对你不感兴趣！”

　　听到奇古烈的话，周御龙眼神一厉，在悄悄给大头丧尸打了个手势的同时也握紧了右手的朗努基斯之剑，遥遥的指着奇古烈，一字一顿地说道：“废话少说，动手吧！”

　　远方的喧嚣声已经越来越近，只怕过不了多久这里就会被庞大的亚特兰蒂斯生物军团和亚特兰蒂斯强者包围。到时候哪怕周御龙是三头六臂也不会是这些人的对手，所以他要在这些亚特兰蒂斯人赶到之前和这二号天王交交手，试试他的战斗力。

　　“有趣，这还是第一次有人类对我挑战呢！”

　　看着周御龙凌厉的眼神，奇古烈眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，然后深处类似毒蛇一样的分叉舌头，舔了舔自己的嘴唇，满脸残忍地说道：“鉴于你的勇气，人类，我会给你留个全尸的！”

　　说罢，奇古烈便纵身一跃，腾空而起，如同一个扑食的老鹰一般，朝着周御龙激射而来。

　　“乓！”

　　伴随着一阵剧烈的火星闪耀，周御龙格挡而出的朗努基斯之剑和奇古烈猛刺而来的金色长枪重重地撞在了一起。随后，在一阵刺耳的金属轰鸣声中，奇古烈和周御龙纷纷连退数步，望向对方的眼中皆是浮现出一丝震惊和一丝不可思议。

　　这家伙的力量，好强！

　　“哈哈哈哈，人类，你又给了我个惊喜！”

　　揉了揉被震得发麻的右手，奇古烈不怒反喜，发出了一阵畅快的长笑。他本就是一个武痴，除了与强者战斗之外别无他好。现在终于遇到了一个力量和他旗鼓相当的对手，这让早已在一号前进基地之中憋得发疯的奇古烈如何不兴奋？

　　“放心吧，惊喜还会更多！”

　　看着奇古烈兴奋的样子，周御龙眼中闪过一丝凝重之色，然后同样握紧了有点发麻的右手，身形连纵，化为一道流光，朝着奇古烈激射而去。

　　对方的力量不逊于自己，现在就要看速度和技巧了！

　　“来得好！”

　　看着激射而来的周御龙，奇古烈长笑一声，右手连抖，刺出一个个金色的枪花。这些枪花并非虚影，而是全部由奇古烈的能量凝聚而成，不仅可以隐藏真正的枪锋所在，而且也具有极强的破坏力。一旦被生生击中，别说对方是一个人类了，就算是一块合金钢铁也会被瞬间撕成碎片。

　　“哼！”

　　看着遍布在奇古烈身前的金色枪花，周御龙冷哼一声，瞬间发动了金属异能。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一根根锋锐的金属长矛破土而出，朝着奇古烈激射而去。只不过这些金属长矛虽然锋锐，但毕竟还是比不过奇古烈手中的专属武器。于是，在一阵阵唰唰的轻响中，这些射入金色枪花中的长矛瞬间被撕成了无数钢铁碎片，洒落一地。

　　“乓！”

　　不过从一开始周御龙就没有指望靠这金属枪林可以对付得了奇古烈，他这么做的唯一目的，只是利用这些金属长矛扰乱奇古烈凝聚而成的枪花，让他找到这种的枪锋所在。然后，伴随着一阵如同雷鸣般的巨响，周御龙的朗努基斯之剑再度和奇古烈的金属长矛重重撞在了一起。而就像上次一样，这两个力量旗鼓相当的强者在硬拼一技之后便再同时一震，向着后面连连退去。

　　“杀！”

　　然而周御龙的攻击却并没有因为自己的后退而停止，看着被自己隔开长枪门户大开的奇古烈，周御龙暴喝一声，遥控着斩仙剑化为流光，射向了奇古烈的要害。与此同时，他右手也射出三颗【暴雨梨花针】，呈品字形朝着奇古烈覆盖而去。

　　“该死！”

　　因为周御龙全力一击而后退不已的奇古烈根本没想到周御龙的攻击手段竟然如此繁复，面对激射而来的斩仙剑和【暴雨梨花针】，他只能怒吼一声强行扭身企图避开斩仙剑的斩杀，而与此同时他的右臂也重新抓紧金色长矛，朝着那三颗【暴雨梨花针】横扫而去。

　　“噗噗噗噗！”

　　伴随着四声闷响，奇古烈在颈部被斩仙剑切出一个血口的同时也利用金色长矛点爆了三颗【暴雨梨花针】。不过随后的三阵剧烈爆炸与无尽金属长针的激射也让奇古烈手忙脚乱了好一阵子才全部抵挡下来。而等他将最后一波长针挡下之际，周御龙已经身形连纵，朝着大头丧尸制造出来的空间裂缝中激射而去。

　　他这次来只是摸底而不是死战，没必要和这家伙再硬拼下去了！

　　“别想跑！”

　　看着周御龙瞬间凭空消失，对空间裂缝也略有研究的奇古烈暴喝一声，右脚重重踏地，跟着周御龙冲进了空间裂缝之中，消失不见。而等到其他亚特兰蒂斯人和生物兵器赶来之时，城市中央除了仍在不断供给能量的磁欧石之外，此刻已经是空无一物了。

　　※※※

　　而与此同时，人类联军方面却已经因为周御龙的失踪而陷入了一片混乱之中。

　　周御龙的消失，让残余的辐射能量开始逐步侵蚀那些幸存者的身体。虽然说末世以来幸存者的身体或多或少都有了一些强化，但是面对核辐射这种致命的存在，还是很快有一些体弱的幸存者支持不住，出现了眩晕，灼伤，呕吐等等辐射侵蚀的病状。

　　而面对这种情况，医生等人只能一边利用念动力异能组建隔离护罩，将所有的幸存者分批隔离保护。一边让李冰茹发动治愈异能，替那些被核辐射感染的幸存者们治疗。值得庆幸的是他们体内都拥有了生命之核，能量恢复速度远超常人的想象，否则的话，只怕根本支持不了多久他们便会能量耗尽，无法支撑了。到时候，如果不把这些幸存者们扯出核辐射感染范围，那他们便注定只有死路一条。

　　然而，没有周御龙在，这些幸存者们竟然连撤离的机会都没有。因为十三颗核弹是包围着整个重庆市聚集地引爆的，所以此刻核爆的范围几乎完全把重庆市聚集地给锁死在了中央位置。城区中还好，虽然有核辐射但是却并不会一下致命，但是城区之外越靠近核爆中心位置，核辐射的强度也就越强。根据方晔等人的估计，如果在没有任何保护措施之下强行撤离，那么这些幸存者能够生还的几率，还远远不到三分之一。而且这三分之一中有绝大部分还会留下终身的残疾或者后遗症！

　　这种结果，他们不敢承受！

　　“该死的，龙哥到底跑哪去了！”

　　一边喂一些幸存者服下抗辐射药物，赵国斌一边满脸烦躁的低吼了一句。这聚集地之中不断传出的哀鸣和哭泣，几乎都快把他给逼疯了。

　　“不知道，定位装置完全失效。如果不是核辐射干扰的话，那就代表龙哥所在的位置已经超出了定位装置的捕捉范围！”

　　摇了摇头，医生的表情也是无比凝重。虽然他性格比较冷血，但是数千万条人命对他来说仍然也是个不可承受之重。与此同时，他也在担心周御龙的去向，不知道他到底去哪了。

　　“轰！”

　　而就在这时，一阵剧烈的轰鸣声突然响起，然后一个背生四翼的男子直接出现在半空之上，以极快的速度，重重的落在了地上。

　　周御龙，他回来了！


第1089章 三重变——黄金帝王蝎！

　　“该死！”

　　重重的落回地面，周御龙还来不及观察周围的情况便猛的用颤抖的右手握紧朗努基斯之剑，满脸戒备地凝视着身后虚空之处。

　　他万万没有想到，奇古烈的胆子竟然大到了敢于冲进空间裂缝追杀他的地步。就在刚刚数分钟内，他再度和奇古烈交手数次，最终一着不慎被奇古烈击中，生生的从空间裂缝的出口打了出来。

　　“龙哥！”

　　“龙哥回来了！”

　　看到周御龙凭空出现，赵国斌等人尽皆发出了一声欢呼。不过很快他们的欢呼声便因为周御龙的戒备动作戛然而止，他们很清楚，能够让龙哥如此凝神对待的，绝对不是什么简单的东西。

　　“呵呵，这就是出口了么？”

　　而就在众人笑声刚止之际，一个冰冷狂傲的声音再度响起。随后，身披黑甲的奇古烈慢慢从半空的空间裂缝中走出，然后一个翻身，稳稳地站在了地上。

　　“咦，这气候……我们不在格陵兰岛了？”

　　离开了空间裂缝，奇古烈感受了一下和格陵兰岛截然不同的气候，微微眯了眯眼睛。然后看了一眼不远处的人类大军，对着周御龙满脸不屑的嗤笑道：“你该不会认为凭这些杂鱼就可以让你打赢我了吧？”

　　“你又凭什么认为我一定不是你的对手？”

　　听到奇古烈的话，周御龙慢慢挺直身子，望着奇古烈一字一顿的冷声说道：“刚刚之所以不和你纠缠那是因为一号前进基地是你的主场，我那些担心追来的援兵会坏我的事。不过现在嘛，呵呵，来到了我的主场，就和我好好斗上一场吧！”

　　话音落，周御龙背后四翼疾展，化为一缕白光，携带者雷霆之势，朝奇古烈激射而去。

　　“哼！难道还怕你不成！”

　　看到周御龙朝着自己激射而来，奇古烈脸上的玩笑之色顿去，取而代之的，是一种凝神以待的严肃表情。虽然他刚刚嘴里说的有些狂傲，但是和周御龙交过手的他又岂会不知周御龙的强大。不过身为亚特兰蒂斯二号天王，奇古烈却有着不惧任何强者的斗志。所以尽管现在的局面对他来说有些危急，但他却丝毫不惧，直接扬起手中金枪，抖出朵朵金色枪花，射向了正在飞速重来的周御龙。

　　“这一招对我没用！”

　　看到奇古烈故技重施，周御龙冷笑一声，直接催动周围的金属元素凝聚出一根根破土而出的金属长矛，刺向了奇古烈面前的无数枪花。而他本人则再次展翅加速，以如同闪电一般的速度，冲进了那些因为撕碎金属长矛而略显缓慢的枪影之中。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的金属交接声，通过前冲蓄满力量的周御龙直接将奇古烈击退了两步。随后他左手再度一样，将斩仙剑激射而出，斩向了因为硬接周御龙全力一击而有些身形不稳的奇古烈。

　　“该死！又是这一招！”

　　看着激射而来，带着无穷光芒的斩仙剑，奇古烈怒喝一声，右手一紧，猛地将手中金枪横扫，砸向了几乎已经要撕碎奇古烈身体的斩仙剑上。

　　“乓！”

　　奇古烈手中的金色长枪也是亚特兰蒂斯之中最有名的兵器之一，不仅可以大大的增幅奇古烈体内的能量输出，而且坚硬无比，锋锐难当。即便是周御龙手中的朗努基斯之剑，想要在一时半刻只见将其斩碎也几乎是一件不可能的事情。更何况，激射向奇古烈的仅仅是周御龙脱手而出的斩仙剑。所以，伴随着一声轰鸣，奇古烈身体仅仅一颤，便将斩仙剑给再度格飞了出去。

　　“嗖！”

　　不过还不等奇古烈松一口气，周御龙的身体便在嗖的一声巨响中瞬间出现在他的身后，然后回身一斩，将手中的朗努基斯之剑朝奇古烈头部斩去，企图先废掉奇古烈的这具躯壳。

　　“轰！”

　　然而身为亚特兰蒂斯二号天王的奇古烈也不是省油的灯，听到从背后传来的破空声，奇古烈的背甲突然自动碎裂，从中激射而出一根类似蝎子尾针一样的金色长刺。这长刺一出现就好像长了眼睛一样精准的刺在了周御龙手中的朗努基斯之剑上，在发出一声巨大的轰鸣声后将周御龙击退，而他自己也是一个踉跄，连连退出四五步才站稳身子。

　　“原来你的变身是十二凶兽里面的黄金帝王蝎！”

　　看着奇古烈背后不断闪烁金芒的蝎尾，周御龙眼中闪过一丝凝重之色。奇古烈蝎尾的力量远远抢过他双手的力量，刚刚那一次对撞让他的右手至今仍有些发麻。而蝎尾的强度也足以和朗努基斯之剑硬碰硬，由此可见，奇古烈背后的蝎尾究竟有多么可怕！

　　黄金帝王蝎，是亚特兰蒂斯十二凶兽这一。从路西法在十号天王记忆中得到的资料，这种凶兽在十二凶兽里面排名第一，曾经在亚特兰蒂斯文明所在的天狼星上造下无穷的杀孽，强悍得可怕。虽然后面亚特兰蒂斯文明出尽全力灭绝了这十二种肆虐天狼星的强悍凶兽，但是这天狼星也因为亚特兰蒂斯人与这十二凶兽的战斗而支离破碎。这也是亚特兰蒂斯人离开天狼星，迁居地球的原因之一。

　　“你知道的东西果然不少！”

　　微微扭了扭脖子，奇古烈目光冷漠的看着周御龙，声音空洞地说道：“人类，你的力量很强，攻击方式也很诡异。我必须得承认，你是个非常厉害的强者。不过我告诉你，这仅仅只是我黄金帝王蝎三重变身的第一重，接下来是否能够逼出我其他的变化，就要看你的本事了！”

　　“三重变身？！”

　　听到奇古烈的话，周御龙瞳孔微微一紧。这所谓的变身，在周御龙所遇到过的天王中这是第一次见到，而且就变声之说甚至十号天王的记忆中也没有丝毫提到。可想而知，这种东西一定极其机密高端，甚至连七号天王这种高层都没有能掌握。

　　“呵呵，不然你以为我们十二天王之名是白来的吗？”

　　看着周御龙惊异的表情，奇古烈冷冷一笑，根本没有在乎慢慢将他包围的人类强者，语气之中略带一丝嘲讽地说道：“我们十二天王都是从我们整个亚特兰蒂斯文明中挑选出来的天才，然后经过十二凶兽的基因改造而成。经过了改造的我们，不仅身体强度和战力大增，而且还拥有一定返祖归元，重复十二凶兽之威的可能。只不过十二天王之中知道这事的不多，而能够使出变身的，加上我也才区区三个！”

　　说到这里，奇古烈脸上的冷笑慢慢转化为杀意，望着周御龙凝声说道：“你现在见到的，就是我黄金帝王蝎第一重变化——黄金蝎尾针！呵呵，好好尝试一下这黄金蝎尾针的威力吧！”

　　话音落，奇古烈身形一纵，右手握抢，左手凝拳，以极快的速度，带着一丝残影，朝着周御龙激射而至！


第1090章 激战奇古烈！

　　“怕你不成！”

　　看着激射而来的奇古烈，周御龙眼色一厉，在背后四翼舞动的同时右脚重重往地上一蹬，以丝毫不逊于奇古烈的速度朝着他直接冲去。与此同时，伴随着一阵阵剧烈的破土轰鸣，无数锋锐的金属长矛也从奇古烈所经过之处不断激射而出，拦在了奇古烈的面前。

　　奇古烈的确很强，但却不是亚特兰蒂斯的最强者。在他之上除了一号天王之外还有亚特兰蒂斯的左王右王以及那深不可测从来没有失败过的最强之【皇】。所以周御龙要想在日后彻底的战胜亚特兰蒂斯，那和奇古烈的一战就容不得他有丝毫的退却！

　　“雕虫小技！”

　　面对不断破土而出刺向自己的金属长矛，奇古烈脸上浮现出一丝阴鹭的杀机，右手连挥，抖出一朵朵由纯能量凝聚而成的金色枪花，势不可挡的撕碎了所有拦在他面前的金属长矛。然后再度加速，眨眼间便冲到周御龙面前，右手用力一伸，将矛锋对准周御龙脑袋，挟着无尽枪花，狂袭而至。

　　“乒乒乓乓！”

　　面对激射而来的无尽枪花以及隐藏在这金色枪花后的锋锐矛锋，周御龙深吸一口气，一边紧握右手朗努基斯之剑斩向奇古烈，一边将左手凝聚成锋锐的长刀，朝着面前的无尽枪花横扫而去。顿时，伴随着一阵密集的金属轰鸣，周御龙和奇古烈在短短数秒之内交手了近百次。可是最终结果却是势均力敌，两人的攻击尽皆被对方挡下，谁也没能奈何得了谁。

　　“嗖！”

　　然而这近百次交锋却仅仅只是激战的前奏，在一次金枪和长刀硬拼之后，奇古烈一直隐而不发的长尾突然扬起，化为一道金芒，以丝毫不逊于周御龙斩仙剑的速度朝着周御龙头部刺来。而面对这突然而来的袭击，早有心理准备的周御龙心念一动，操控斩仙剑重重出击，精准的撞在了奇古烈的黄金蝎尾之上。

　　“乓！”

　　斩仙剑终究不是以力量制胜的杀招，面对比奇古烈双臂力量还要强上数倍的黄金蝎尾，斩仙剑仅仅只是僵持片刻便被黄金蝎尾重重的横扫出去。不过也就是这片刻的时间，周御龙的左臂便再次变形，化为一只巨爪，死死的抓住了奇古烈的黄金蝎尾。与此同时，周御龙的右手则紧握朗努基斯之剑重重斩下，势要将这危险的蝎尾一刀两断！

　　“喝！”

　　黄金蝎尾被制，奇古烈眼中闪过一丝极其凝重的神色。朗努基斯之剑的锋利他非常清楚，这种连他手中黄金之矛都能伤害的神兵自己的蝎尾只怕也难以抵挡多久。所以就在周御龙挥剑斩向他黄金蝎尾的同时，他也猛的暴喝一声，左手突起变化，如同周御龙金属拟态异能发动时的场景一般瞬间融化变形，化为一个巨大的金色巨鳌，直接钳向了周御龙重重斩下的朗努基斯之剑。

　　“乓！”

　　伴随着一阵极其剧烈的轰鸣声，周御龙的朗努基斯之剑被奇古烈的金色巨鳌死死钳住。这一下，两人顿时便陷入了僵持之中。奇古烈固然一时半会无法将黄金蝎尾从周御龙手中抽出，但是周御龙却也无法顺利拔出被奇古烈金色巨鳌钳住的朗努基斯之剑。

　　“乒乒乓乓！”

　　僵持片刻之后，奇古烈发现无法在力量上压过对方，所以便趁着周御龙左右手都被制住的机会挥舞右手长矛，横扫周御龙头部。不过尽管左右手被制，但是周御龙却仍可以操纵斩仙剑发动攻击。于是奇异的一幕便发生了。只见伴随着一阵阵轰鸣巨响，周御龙和奇古烈两人站在距离对方不足两米的地方展开了激烈的交锋。仅仅在数秒之间，斩仙剑便和金色长矛交击上百次，激射出了一缕缕刺目的火光。

　　不过斩仙剑毕竟不是周御龙亲手所持，力量方面无法比拟奇古烈右手紧握的金色长矛，所以在一次次激烈的碰撞之后，斩仙剑被奇古烈的长矛越击越远、最终，伴随着一声轰然巨响，奇古烈不知道使用了什么秘法突然力量大增，直接扫飞斩仙剑，并再次出击，直刺周御龙的头部。

　　“喝！”

　　看着激射而来的金色流光，周御龙暴喝一声，背后四翼瞬间凝聚成四根锋锐长矛，以丝毫不逊于奇古烈金色长矛的速度，朝着奇古烈的头部和胸口激射而去。由于相信自己的不死之身，周御龙甚至连稍微阻拦奇古烈金色长矛的想法都没有，直接以两败俱伤的打法，要与奇古烈以伤换命。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵密集的轻响，周御龙的头部瞬间被奇古烈的金色长矛击中，如同一个被汽车碾压到的西瓜一样直接爆开，而奇古烈的虽然在击中周御龙以后就尽力闪避，但是仍然被周御龙由四翼凝成的长矛洞穿了身体。虽然并没有瞬间致命，但是咽喉和胸腔部位都被直接贯穿，如同喷泉一般流出了大量的鲜血。

　　“嘭！嘭！”

　　两声轻响之后，周御龙和奇古烈的身体尽皆被对方全力一击击飞，如同两个破麻布袋一样重重地倒在了地上。

　　“嘿嘿，同归于尽？看来你的运气可我比我差多了！”

　　看着脑袋已经完全爆裂倒在地上的周御龙奇古烈吃力的捂着几乎完全被打断的咽喉，发出了古怪的笑声。对他们亚特兰蒂斯人来说，身体的伤势并不算什么，只要生命之核还在，那么无论受到多大的伤害，都无法真正威胁到他们的性命，所以他刚刚才敢和周御龙以同归于尽的打法硬碰硬。

　　“咕噜——咕噜——咕噜！”

　　然而还不等奇古烈脸上的笑容完全绽放，眼前的一幕便让他的笑容完全僵住，换成了一副不可思议的表情。只见伴随着一阵阵咕噜咕噜的古怪响声，周御龙的身体已经那被奇古烈金色长矛击爆的头部残骸纷纷融化，化为一团团银色的液体融为一体。然后在咕噜咕噜的怪响中，周御龙的身体再度凝型，脸上带着一丝诡异的笑容望着奇古烈，一字一顿地说道：“你确定我的运气比你差？”

　　“金属拟态，不死之躯？！”

　　看到这一幕，奇古烈眼中闪过一丝凌厉的警戒之色，然后望着周御龙，语气森寒地说道：“没想到你的金属异能已经练到了此种程度，看样子，如果我不全力以赴的话，今天还真有可能会死在你的手上。既然这样……”

　　说到这里，奇古烈突然放开了捂住伤口的双手，不顾鲜血的喷射，望着周御龙，满脸凝重地说道：“那就让你见识见识我的黄金帝王蝎的完全体变化吧！”

　　话音落，奇古烈的身体上突然爆闪出一股股耀眼刺目的金芒。随后，在这一阵阵金芒之中，奇古烈的身体开始疯狂膨胀变形，隐隐有化为一只黄金巨蝎的趋势。

　　“哼！只怕你没这个机会了！”

　　看到奇古烈又有新的变化，周御龙自然不会像三流小说里面白痴主角那样等待对方完成变身。只见他冷哼一声，双手一扬，直接朝奇古烈射出了近十颗【暴雨梨花针】。与此同时，斩仙剑也重新化为虹芒，朝着在金光包裹之下身形不断暴涨的奇古烈激射而去。

　　他就不信，如此剧烈的攻击还不能干掉这个家伙！


第1091章 黄金帝王蝎！

　　然而，事情的发展还真就出乎了周御龙的预料。奇古烈身上那层金色光芒也不知道由什么铸，竟然硬生生抗下了无尽针雨和锋锐剑芒的冲击。而金芒中的奇古烈，身体也仍在不断膨胀。很快，在所有金芒突然收敛进奇古烈身体的瞬间，一头庞大无比的黄金巨蝎也出现在了众人面前。

　　这黄金巨蝎极大，光身高就至少有近十米，这还不包括那几近十余米长的蝎尾。站在周御龙身前，这如同黄金打造的巨型蝎子浑身上下都散发着一股荒古的杀机，看着面前的黄金巨蝎，周御龙竟然感觉自己就好像站在一只从远古复活而来的恐龙面前一般，生出了一缕奇异的紧迫感。

　　“乒乒乓乓！”

　　黄金巨蝎吸纳了所有金芒之后，暴雨梨花针的针雨和斩仙剑所化的剑芒也终于可以攻击到这浑身散发着血腥杀机的庞然巨兽。然而无论是锋锐无匹的斩仙剑，还是极细极小的暴雨针，在激射到黄金巨蝎那金黄色的甲壳上后都仅仅只能在上面擦出一缕缕火星，然后便被那坚韧的甲壳生生弹开，飞溅到了一边。

　　“好硬的壳！”

　　看到斩仙剑攻击无效，周御龙心中猛的一突。要知道在吸纳了核爆的能量之后，斩仙剑的锋锐几乎已经到了无坚不摧的程度。即便是他坚韧无比的金属拟态之躯，也没有丝毫把握硬抗自己斩仙剑的功绩。可是面前这奇古烈所化的黄金巨蝎，竟然可以生生抗住斩仙剑和暴雨梨花针的双重攻击，这种防御强度，实在是太过耸人听闻了。

　　“吼！”

　　在返祖归元完全变成了黄金帝王蝎以后，奇古烈的理智似乎也完全失去。很快，他就将那一片血红的蝎眼凝视在了周御龙身上，然后低吼一声，抬起右手蝎钳，直接朝着周御龙剪切而去。

　　“嗖——！”

　　别看这黄金巨蝎的体型虽然巨大，但是它的速度却丝毫不慢。仅仅片刻之间，那黄金巨钳就带着如同雷鸣般的破空声，以势不可挡的力量，直接冲到了周御龙的面前。

　　“这么快？！”

　　看着激射而来的黄金巨钳和巨钳上所携带的强烈风压，周御龙脸色一凝，背后四翼轻抖，以一个极小的弧线擦着黄金巨钳的边沿避开了这一击。这种闪躲的方式还是他当日从变蝇人身上所学到的，四翼轻抖，便可以利用对方袭来的强风做出适应的转向。不得不说，这非常实用。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，黄金帝王蝎的金色巨钳如同插入豆腐一般轻而易举的破开了周御龙身边的混凝土土地，并继续向前，深深的埋入了土中。感觉到从身后土地上传来的剧烈震动，周御龙脸色变得更加阴沉，心中升起一丝深深的忌惮。

　　坚硬无比的防御，快若闪电的速度和这耸人听闻的力量。这黄金帝王蝎的确不愧于猎户座十二凶兽之首的称号。现在这家伙简直就是一台横扫一切的坦克，要想对付它，只怕还真的有些麻烦。

　　“没必要和他硬拼！”

　　再度闪开黄金帝王蝎接下来的巨螯攻击，周御龙眼神一厉，深吸一口气，对着远方的赵国斌等人怒吼道：“开启车载雷射炮，给我狠狠的轰死它！”

　　由于担心核爆的核辐射会引发一些丧尸的变异，或者在核爆的过程中会遇到什么强大的丧尸，所以在这次行动中周御龙把人类联军全部二十五辆重型雷射炮车都给带了出来。此刻，面对黄金帝王蝎这种体型巨大如同靶子一样的巨型生物，也正好该这些重型雷射炮车展现展现自己的威力了。

　　“快快快！车载雷射炮给我准备好，目标前方金色巨蝎，给我狠狠的轰死它！”

　　听到周御龙的怒吼，赵国斌等人这才回过神来，赶紧以极快的速度回到人类联军阵营开始调兵遣将。很快，伴随着一阵阵汽车发动机的轰鸣声，二十五辆如同重卡一般的军绿色装甲车齐齐的排成一排，然后从车子旁边深处八根如同蜘蛛爪一样的金属固定器狠狠钉在地上，开始固定车身调准方位，准备开火。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵金属摩擦的轻响，二十五辆重型雷射炮车的金属车顶开始慢慢分开，并从中升起一根根闪烁着蓝芒的巨大炮管。随后，金属摩擦声再度响起，炮管慢慢移位，对准了那头正在不断攻击周御龙的黄金帝王蝎。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　调准方向之后，二十五辆重型雷射炮车上的雷射炮便开始充能。伴随着一阵阵电流激荡的嗡鸣，二十五根炮管之上同时开始闪烁起了一阵阵深蓝色的电芒。在得到亚特兰蒂斯二号前进基地的资料技术之后，医生所带领的龙牙小队研究组与第五部队科研组一起再度对这些重型雷射炮进行了改造。现在的重型雷射炮不仅有效射程达到了可怕的五千米，而且威力也比当初大了足足有三分之二。所以，仅仅是二十五架新型雷射炮的充能，空气中便出现了粘稠的电浆，一种极其危险的本能感觉，便让站在重型雷射炮车旁边的士兵们不由得微微后退了几步，满脸凝重和期待地望着那被瞄准的黄金帝王蝎。

　　“吼！”

　　虽然变成了黄金帝王蝎状态之后奇古烈已经失去了理智，但是与此同时他生物对危险的直觉也变得更加敏锐。当二十五根炮管对准它的时候它已经察觉到了一些危险，而等到二十五根炮管开始充能蓄电，准备发射之时。这种浓郁的危机感才让黄金帝王蝎彻底的警戒了起来，然后怒吼一声，转身就准备避开这些炮管的锁定。

　　“想跑？没那么容易！”

　　看到黄金帝王蝎准备转身逃开重型雷射炮的轰击，周御龙眼中闪过一丝凌厉的杀机，怒吼一声，猛的抽出朗努基斯之剑插在地上，全力发动起了元素感知和自然共鸣。顿时，伴随着一阵阵强大的能量波动扩散，周御龙和黄金帝王蝎所在之处的土地便如同地震一般颤抖了起来。随后，一根根锋锐的铁矛石柱破土而出，接二连三的重击在了黄金帝王蝎身上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，这些破土而出击中黄金帝王蝎的钢铁长矛和岩石巨柱根本没有伤到黄金帝王蝎便在它坚硬无比的金色甲壳面前崩然碎裂。不过这些攻击虽然无法伤到黄金帝王蝎，但是却足以对他的行动造成阻碍。一声声轰鸣巨响之后，黄金帝王蝎的身体已经被连绵不绝的攻击轰击得微微失去了平衡，根本无法提升速度逃离这片危险区域。

　　“炯炯炯炯炯！”

　　虽然这些阻碍对黄金帝王蝎来说仅仅最多只能拖延他几秒钟的时间，但是这几秒钟的时间却已经足够让这些车载重型雷射炮充能完毕，喷射出无穷的电光了。

　　顿时，伴随着一阵阵能量光束撕裂空气的呼啸，二十五道庞大的光柱如同天罚一般，以极快的速度，朝着那不断怒吼的黄金帝王蝎激射而去。


第1092章 黑色冰冻！

　　流光如雨，撕裂大地！

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，二十五道光柱精准的轰击在了黄金帝王蝎那足有将近二十多米长的庞大身躯之上。强大的能量轰击，在击中黄金帝王蝎的瞬间便压的它身体一沉，几乎将它埋入土中。而能量光束里面携带的恐怖高温以及破坏力，更是在黄金帝王蝎金色的甲壳上留下了二十多道深刻的烙印。其中有几道，甚至直接击破了黄金帝王蝎的金色甲壳，没入了它庞大的身躯之内。

　　“吼！吼！吼！”

　　内外交加的伤害，让黄金帝王蝎发出了一阵阵痛苦的怒吼。不过这家伙的生命力和防御力的确强悍的令人发毛，二十五道剧烈的能量轰击居然只是对它造成一些轻伤，根本没办法一下将其击杀。

　　“更换能源！继续充能！快快快！”

　　看到仍旧活蹦乱跳的黄金帝王蝎，赵国斌怒吼着催促二十五辆重型雷射炮车上的专业士兵开始更换车载能源准备再次充能射击。由于重型雷射炮的能源需求极大，所以车载能源仅能提供重型雷射炮充能一次。要想继续充能发起二次攻击，那就必须得更换能源。

　　“这家伙怎么这么难杀！”

　　而就在赵国斌等人手忙脚乱开始给重型雷射炮车更换能源准备发起二次攻击的时候，周御龙也不由得低骂一声，再次开始应付黄金帝王蝎的攻击。这庞大无比的家伙就好像拥有不死之躯一样，重型雷射炮的集火射击仅仅只能让其变得更加疯狂，根本无法真正的伤害到它。

　　不过值得庆幸的是，这黄金帝王蝎攻击力量和速度虽然都非常可怕，但是由于它体型巨大，所以每一次攻击所带来的风势都能够让周御龙借力闪开。所以尽管黄金帝王蝎的攻势如潮，但是周御龙却仍能很好的控制战斗节奏，每次都安然无恙的避开了黄金帝王蝎的钳击。

　　“轰！”

　　然而，黄金帝王蝎的攻击却不仅仅只限于它的巨钳。就在周御龙又一次闪过黄金帝王蝎双钳夹击的时候，一道耀眼的金芒忽然电闪而至，以周御龙都几乎难以反应过来的速度重重击打在了周御龙左臂凝成的金属长刀之上。顿时，伴随着一声轰鸣巨响，周御龙右臂所化的长刀被这道金芒直接击穿，而他的身体也随之被击出了一个巨洞。庞大的力量，甚至让周御龙还没来得及感到疼痛，便被远远的抽飞了出去。

　　“该死，是它的蝎尾！”

　　虽然身受重击，但是周御龙此刻的大脑却异常清醒。他终于明白那道金色流光是什么了，那正是黄金帝王蝎一直隐而不发的蝎尾。这家伙虽然丧失了理智，但是在战斗本能方面却变得更加出色。所以它一开始便不使用蝎尾，而是只使用双钳进行攻击，为的就是麻痹周御龙。而之后它更是选择在自己受创而周御龙略微放松之际突然使出蝎尾攻击，果然，这一下便直接洞穿了周御龙的身体。如果不是周御龙的金属拟态之躯几近不死，这家伙还真有可能阴谋得逞。

　　“不对，这家伙一定还有后手！”

　　终于明白对方不是如自己所想那么愚蠢，周御龙心中一凛，在催动异能加速恢复身体的同时也吃力地抬起头向身下望去。果然不出他所料，此刻这黄金帝王蝎正扬起那长长的金色巨尾瞄准了周御龙，尾针之上闪烁着一股股浓郁的黑芒，很明显是准备再度发动攻击，在周御龙落地之前将其彻底击杀。

　　“炯！”

　　伴随着一阵能量破空的呼啸，黄金帝王蝎凝聚在长尾上的黑芒终于激射而出，以极快的速度朝着周御龙射去。

　　“斩！”

　　看到黑色光芒激射而来，周御龙低吼一声，遥控斩仙剑化为剑芒直接拦向了那蕴含着冰森气息的黑色光芒。然而出乎周御龙预料的是，这令他感觉到致命危险的黑色光芒在触碰到斩仙剑的剑芒之后竟然毫无抵抗能力的被直接斩成了两段，朝着两边分散飞开。

　　“怎么这么容易？！”

　　看到黑芒被斩仙剑切开，周御龙不仅没有任何高兴，反而眉头一皱，心中浮现出一丝不妙的预感。他总感觉，这黄金帝王蝎蓄势已久的一击绝不会如此轻易地就被他避开。

　　“嗖——嗖！”

　　果然，周御龙的预感没错。那分为两片的黑色光芒在距离周御龙不到百米的时候突然调转，如同离弦之箭一般从左右两边朝着周御龙激射而来。面对这激射而来的黑芒，身在半空的周御龙只能奋力扑打一下翅膀，然后双手用力一挥，射出两团深黄色的辐射之焰朝着这黑芒拦截而去。

　　“噗噗！”

　　然而这黑芒的古怪之处却远远超乎周御龙的预料，那两团辐射之焰在激射在黑芒之上后并没有像以前那样附着黑芒燃烧，而是直接穿过了黑芒，落在地上，将地面焚烧出两个巨大的黑洞。

　　而此刻，这黑芒已经离周御龙不到十米了！

　　“我就不信拦不下你！”

　　感觉到从黑芒中传来的危机，周御龙用力地咬咬牙，握紧朗努基斯之剑朝着黑芒横扫而去。他就不信，以穆里亚文明的最强之剑会奈何不了这种古怪的黑芒。

　　“啪！”

　　伴随着一阵古怪的声响，那两团射向周御龙的黑芒之中有一团直接被朗努基斯之剑的剑锋击中，然后崩然碎裂，被朗努基斯之剑纳入其中。而另外一团却如同一条狡猾的泥鳅一般，在间不容发之刻避开了朗努基斯之剑的剑芒，以极快的速度，击中了周御龙尚未痊愈的胸口。

　　冷！

　　这是周御龙被这黑芒击中之后的唯一感觉。就在黑芒入体的刹那，一种他以前从未感觉过的寒冷瞬间蔓延了他的全身，仿佛连他的灵魂都冰冻了起来。随后，伴随着一阵咔咔的声响，周御龙体表瞬间凝结出一层诡异的黑色冰晶，将他整个人冰封其中，然后重重地砸在了地上。

　　周御龙不知道，这黄金帝王蝎在亚特兰蒂斯文明中还有一个简称，叫做黑冰蝎。其意思指的就是黄金帝王蝎的杀招——黑色冰冻。像黄金帝王蝎这种生物之所以强大到即便亚特兰蒂斯都深感忌惮，不仅仅是因为他们强大的力量和防御，更多的是因为它们这种生物一出生便拥有施展出元素复合攻击的能力。像这黑色冰冻就是黄金帝王蝎的杀招之一，这冰森的黑芒是由冰系元素力量和一些黑暗系元素力量凝聚而成。不仅可以伤害到目标的身体，更是可以冻结目标的灵魂。灵魂肉体双重伤害，可怕至极。

　　而这种肉体灵魂双重伤害的攻击正是周御龙金属拟态之躯的克星，冰冻不仅冰封了周御龙的肉体让其不能在变形，而且也冰封住了周御龙的灵魂。此刻，周御龙已经完全冰封在黑色冰晶之中，脸上仍旧浮现出一丝不可置信的表情，仿佛到现在都不能相信，自己居然会被一个区区的亚特兰蒂斯天王弄到刺中地步。

　　“吼！”

　　冰封了周御龙，黄金帝王蝎发出了一声畅快的咆哮，然后转过身，八爪齐动朝着重型雷射炮车的方向激射而去。它虽然没有了理智，但是却变得更为记仇。刚刚这些东西打得它好疼，它当然要好好报复一番了。


第1093章 强悍的黄金帝王蝎！

　　“龙哥！”

　　看到周御龙被冰封，在场众人纷纷发出了不可思议的惊呼。他无论他们对周御龙是恨是爱，都不能否认周御龙对于整个人类联军那无可替代的作用。所以，在周御龙冰封的瞬间，方晔等人也纵身如电，朝着周御龙的方向激射而去。

　　“发射！”

　　而另外一边，车载雷射炮的二次充能也已经完毕。面对带着轰鸣巨响朝自己方向冲来的黄金帝王蝎，车载雷射炮上的众人纷纷毫不犹豫的按下了手中的发射键。随后，一阵阵暴雨一般的能量光束再度伴随着一阵阵雷鸣般的呼啸冲击在了黄金帝王蝎那金光闪烁的甲壳之上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　重型雷射炮毕竟是亚特兰蒂斯专门用于战争的重型科技兵器，其威力即便是化身为黄金帝王蝎的奇古烈也无法完全无视。伴随着一连串的闷响，黄金帝王蝎那身金黄色的甲壳再次被二十多道能量光束冲刷的一片焦黑。而它的身体也因为能量光束的冲击而连连颤动，几乎都要被压到土地里面去了。

　　“不能让它靠近炮阵！”

　　而在方晔等人朝周御龙激射而去的时候，重庆市方面也做出了自己的反应。伴随着一声声的呼啸，重庆市内储藏的各种炮弹纷纷从隐秘地段腾空而起，然后如同暴雨一般，密密麻麻的朝被单兵镭射跑暂时压制的黄金帝王蝎覆盖而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，整个大地都开始剧烈的颤动了起来。成百上千颗的炮弹将黄金帝王蝎以及他附近的地段完全淹没。顿时，在火光四溅和烟雾腾飞中，黄金帝王蝎的身体被完全的掩盖了起来。

　　“老公！”

　　重庆市方面和人类联军方面的火力压制让赵国斌等人顺利的来到了周御龙身边，看到被完全冰封在黑色冰晶里面的周御龙，李冰茹惊呼一声，伸手就准备往这黑色冰晶摸去。然而就在此刻，医生却突然伸手拦住了李冰茹，指着地面，满脸凝重地说道：“小心点，这东西不能乱碰！”

　　原来，此刻周御龙脚下的地面已经被这黑色冰晶完全冻裂，并且成为了冰晶的一部分。可想而知，如果李冰茹刚刚贸贸然把手放上去，会是一个怎样的结果。

　　“咔嚓！”

　　拦住李冰茹之后，周御龙慢慢的从怀里抽出一把手术刀，轻轻放在了黑色冰晶之上。果然，手术刀刚一碰到冰晶就开始在刀面上凝出一层黑色的寒霜，而且这寒霜开始越来越往刀柄上覆盖。看到这一幕，医生立刻松开了手术刀。幸好医生反应快，因为就在他松手的瞬间，那柄蓝金打造的手术刀便已经被完全冰封，然后咔嚓两声，被冻出了一条条裂纹。

　　“好强的寒气！”

　　看到手术刀的下场，在场众人心中纷纷浮现出一丝惊惧。其中有几人，更是认为周御龙已经没救，开始暗地里打起了一些小算盘。毕竟，被冰封在里面这么久，就算不冻死，也已经被憋死了。

　　“怎么办，医生？！”

　　站在黑色冰晶旁边，李冰茹一边不断的释放生命之光到黑色冰晶里面，一边心急如焚的望着医生，满脸焦急地问道：“如果再这么冰封下去他真的会出事的！医生，快想想办法！”

　　“试试看能不能破坏这层冰晶！”

　　听到李冰茹的话，医生皱了皱眉头，然后从怀里掏出一把精致的蓝色小枪，瞄准面前的黑色冰晶扣下了扳机。顿时，一道深蓝色的能量光束从蓝色小枪的枪口激射而出，开始不断的切割这散发着无穷寒气的黑色冰晶。

　　“滋滋滋！”

　　能量光束的温度极高，一触碰到这黑色冰晶便发出了一阵阵滋滋的轻响，并成功将黑色冰晶表面融化出一个极小的坑洞。然而还不等医生等人面露喜色，那黑色冰晶的寒气便猛地一涨，不仅逼得医生等人连退几步，而且连冰晶表面的那个细小伤痕也迅速恢复如初，完全看不出有被融化过的痕迹。

　　“连激光都无法切割！看来这冰晶无论是温度还是硬度都不是我们一时半会可以解决的！”

　　看到激光手枪切割无效，医生脸上的凝重之色变得更甚。如果这是在他的实验室，他或许还能想到别的办法来破开这奇寒无比而且又奇硬无比的黑色冰晶。可是在这里，他却真的没有任何办法了。

　　“现在，只能靠龙哥自己破冰而出了！”

　　慢慢后退几步避开蔓延而来的寒气，医生深深地吸了口气，对着李冰茹说道：“这黑色冰晶虽然诡谲厉害，但是我相信以龙哥的本事，一定可以破冰而出的。不过，我们现在最重要的是先拦下那个家伙！”

　　说罢，医生右手一指，指向了被烈焰和烟雾给完全覆盖的轰炸中心。在那里，一缕缕璀璨的金芒正在慢慢突破黑雾，画面极其怪异。

　　“吼！”

　　随着一声话音落下，一声巨吼也从黑雾中传了出来。随后黄金帝王蝎那庞大无比的身躯再度冲出烟雾，硬生生的不知道挡了多少导弹的轰击，以极快的速度再次往重型雷射炮车的方面疾驰而去。

　　“这家伙身上的金光有古怪，炮弹轰不死他！”

　　到底是旁观者清，医生等人很快就发现了一个奇怪的地方。原来那些不断轰击而来的炮弹并没有在黄金帝王蝎的身上爆炸，而是在距离黄金帝王蝎还有几米的地方便被他身上的金色光层挡住，然后在光层上爆炸。这样一来，这无数的炮弹轰击实际上也就除了第一波的雷射炮轰击有些效果以外，其他的都是瞎子点灯白费蜡，做了无用功。

　　“凌冰，看看是怎么回事！”

　　发现这一点，医生等人的脸色变得更加阴郁。一个炮弹杀不死，力大无穷，防御无敌的恐怖怪物，对失去了周御龙的他们来说简直就是个灭顶之灾。再这么让黄金帝王蝎肆虐下去，只怕过不了多久，他们人类联军的阵地就会和重庆市一起化为废墟了。

　　“是！”

　　听到医生的话，凌冰用力地点了点头，然后将目光移到硬顶着无尽炮弹轰击步步前行的黄金帝王蝎望去。与此同时，她星月一般的双眸之中也开始闪烁起了一阵阵令人心神恍惚的金芒，顺着她的目光，照向了不远处的黄金帝王蝎。


第1094章 赵来福阻敌！

　　“它身体内部有一个极强的能量核心，这能量核心在不断地向外散发能量，并在它身体表面构筑成了一层类似于能量力场护罩的东西。”

　　在洞察之眼的观察下，凌冰很发现了黄金帝王蝎体内的能量流转状况。不过虽然知道了黄金帝王蝎体表那层能量护盾出现的原因，但是凌冰的脸色却依旧无比凝重，一字一顿地说道：“这怪物体内的能量好强，我从来没有见过比它体内能量更强的生物。而且它体表能量护盾也非常均匀，几乎没有任何破绽。所以无论这些炮弹怎么轰击，除非是用核弹，否则绝无可能杀死这家伙。”

　　“我就不信对付不了他！”

　　听到凌冰的话，一旁的季少堂脸色一凝，低喝一声，直接冲到前方，将体内的所有异能全力运转。顿时，伴随着一阵阵狂风的呼啸，所有爆炸所产生的浓烟和烈焰都被季少堂完全席卷在一起，形成一个巨大无比的火焰龙卷风，直直的冲向了黄金帝王蝎。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，那席卷着无尽杂物和火焰的巨型龙卷风狠狠撞在了并不比自己小多少的黄金帝王蝎身上。然而如此剧烈的撞击，却是仅仅只能让黄金帝王蝎表面的金色光层微微一晃，连伤都没有伤害到他。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，季少堂吃惊的长大了嘴巴，因为能量消耗过度而略显苍白的脸上浮现出一丝不可置信的神情。要知道在他制造的最强龙卷风面前就算是一栋大楼都有可能被他摧毁，可是面对这强悍无比的黄金帝王蝎，他竟然连击破对方能量护盾都做不到。

　　“吼！”

　　不过这一下虽然没有伤害到黄金帝王蝎，但是却有效地吸引了黄金帝王蝎的注意力。感觉到从身后传来的冲击，黄金帝王蝎用那血红的瞳孔扫了季少堂等人一眼，然后低吼一声，继续朝那些重型雷射炮车所在的阵地爬去。

　　从头到尾对他造成最大伤害的除了周御龙就是这些重型雷射炮车，所以他决定，还是先解决了那些喷射能量光束的东西之后再去解决那些细小的“臭虫”。

　　“妈的，老子连他的仇恨都没吸过来！”

　　看到这一幕，季少堂终于忍不住破口大骂，骂出了一句以前玩网游的行话。他万万没有想到，自己进不进没有伤到对方，而且连对方的注意力都没有吸引过来。这对凝聚生命之核而能力暴涨的他来说，无疑是一件极其令人沮丧的事情。

　　“撤！撤！撤！”

　　而另外一边，面对快速爬来的黄金帝王蝎，重型雷射炮车的指挥官开始高叫着命令后退。他知道，这种怪物根本不是他们所能对付的。再这么坚持下去，他们迟早会被这怪物撕成碎片。

　　“吼！”

　　看着山头上的重型雷射炮车开始掉头就逃，黄金帝王蝎发出了一声愤怒的狂吼，然后突然扬起长长的金色蝎尾，瞄准那些掉头狂逃的重型雷射炮车就是一道覆盖面极广的黑色光幕射去。这黑色光幕和对付周御龙的黑色光球相比要暗淡很多，但是覆盖范围却极大，几乎覆盖了整个山头。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　黑色光幕的速度极快，仅仅眨眼之间整个山头便被这黑色光幕所覆盖。随后，在一阵阵咔咔的轻响中，山头上的所有物体尽皆结霜凝冰。就连坐在重型雷射炮车里面的士兵，也随着整辆车一起化为了冰晶。

　　“吼！”

　　一击将整个山头冻住，黄金帝王蝎的叫声中多了几分的快意和残忍。随后，这家伙便转过身，以极快的速度朝着季少堂等人疾冲而来。

　　“不好！这大家伙过来了！”

　　看到黄金帝王蝎调转目标朝自己等人冲来，医生脸色一沉，眼中闪过一缕杀机，将全身的念动力能量全部凝聚起来，组成一面巨大的能量护盾拦在了黄金帝王蝎的必经之路上。与此同时，他也操控念动力举起周御龙所化的冰晶，朝着后方快速退去。

　　这大家伙不可力敌，只能先撤退，然后再想办法了。

　　“嘭！”

　　在拥有了生命之核后医生的念动力已经是非同小可，虽然还不能说力可拔山，但是利用念动力托起数十吨乃至上百吨的东西对他来说已经并非不可能的事。而拦在黄金帝王蝎面前的能量护盾几乎凝聚了医生大半的念动力异能，其防御之强悍也就可想而知了。

　　伴随着一声闷响，黄金帝王蝎重重地撞在了透明的能量力场护盾之上。极强的力量，仅仅片刻之间就将能量力场护盾冲击得完全变形。只不过，这能量力场护盾韧性非常，尽管已经完全变形但是却依旧死死的拦住了黄金帝王蝎，使其前冲速度和力量飞速下降，最终完全停下了前进的趋势。

　　“吼！”

　　发现面前的无行护盾并没有自己所想的那么容易就被击破，黄金帝王蝎血色的瞳孔中再度闪过一丝凶残的光亮。随后伴随着一声响彻天地的怒吼，黄金帝王蝎的蝎尾猛的扬起，重重刺在了面前的无形能量护盾之上。

　　“啪！”

　　黄金帝王蝎的蝎尾连周御龙的钢铁之躯都能轰破，就更别提这无形无质的能量护盾了。只见那坚韧非凡的能量力场护盾在这金色蝎尾面仅仅只支持了一秒不到，就啪的一声完全碎裂。而另外一边，医生也因为能量护盾被毁而脸色一白，哇的一下喷出了一口鲜血。

　　“医生！”

　　看到医生突然吐血，赵国斌等人纷纷惊呼出声。而李冰茹更是直接几道生命之光泼洒在医生身上，将他体内因为能量反噬而造成的暗伤治愈。

　　“我没事！”

　　一边狂奔，医生一边望着身后远处的黄金帝王蝎说道：“这家伙冲破了我的念动力护盾，很快就要追过来了。我们必须要在它追过来之前返回阵地，利用阵地里面的追踪者部队和龙哥的宠物部队来对付这怪物。”

　　“大家速度快点，俺来挡它一下！”

　　听到医生的话，赵来福突然高喝一声，全身瞬间暴涨，化为一个足有六七米高，全身布满了红色岩石的石巨人，大步朝着黄金帝王蝎直接冲了过去。

　　“来福叔！”

　　看到赵来福的动作，赵国斌也高呼一声，转身准备过去帮忙。可就在这时，医生却死死的拉住了他，脸色凝重地说道：“以他的本事虽然挡不了这黄金帝王蝎多久，但是只要小心点自己应该不会有生命危险。而你呢？你的撕裂异能对这庞然巨怪有什么用？不要去拖他的后腿，我们越早撤离，你来福叔就越早安全。”

　　“该死的！”

　　听到医生的话，再看了看正在冲向黄金帝王蝎的赵来福，赵国斌用力地咬了咬牙齿，齿缝渗血地说道：“我们撤！”

　　话音落，赵国斌等人再次加速，以极快的速度，朝着远方的人类联军方阵冲去。

　　而另外一边，赵来福则已经直接冲到了黄金帝王蝎的面前！

　　“哈哈哈，大蝎子，跟俺好好玩玩吧！”

　　面对比自己身体庞大了不知道多少的黄金帝王蝎，赵来福长笑一声，猛的抬起布满了金刚岩的双拳，重重地砸向了黄金帝王蝎。

　　“轰！轰！”

　　然而黄金帝王蝎的甲壳就算连周御龙都难以伤害，赵来福的全力一击自然也就没有多大的效果。伴随着两道剧烈的轰鸣声，黄金帝王蝎的甲壳之上仅仅只出现了一点点极细的凹痕。而赵来福则直接承受了黄金帝王蝎的左钳扫，如同一个被本垒打的棒球一般，远远地飞了出去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，赵来福的身体如同炮弹一般重重的落在了地上，将坚硬的地面砸出一个深坑，生死不知。

　　“吼！”

　　一击击飞了赵来福，黄金帝王蝎发出了一声不屑的低吼，然后继续加速，朝赵国斌等人的方向追去。几乎没有理智的黄金帝王蝎唯一记得的就是那些敌人伤害过自己，所以他现在唯一的目的，就是追上那些人类，然后杀死他们。

　　“嘭！”

　　然而就在此刻，一颗巨大的石头突然重重地砸在了黄金帝王蝎的背甲之上，然后崩然碎裂。与此同时，一个瓮声瓮气的声音也再次传了过来：“大蝎子，俺还没死，你可别想跑了！”


第1095章 危机如旧！

　　身为龙牙小队中防御力仅次于周御龙的强者，赵来福虽然在攻击方面有着这样那样的不足，但是其防御力却强的可怕。所以尽管中了黄金帝王蝎的巨钳子扫击，赵来福却也只是胸口岩甲龟裂，吐出几口鲜血而已，根本没有真正的受到重创。

　　“吼！”

　　没有想到自己一击不仅没有杀掉这个拦路的臭虫，反而还被这臭虫一而再再而三的挑衅攻击。黄金帝王蝎发出了一声愤怒的咆哮，然后如同被侮辱了一般，以极快的速度转身冲向了赵来福。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　看着疾冲而来的黄金帝王蝎，自知力量远不如对方的赵来福直接从怀里掏出一盒天使药剂，然后想都不想的全部吞了下去。本来天使药剂这东西一次最多只能服用一到两颗，否则服用过多便会因为能量过溢而导致身体崩溃。只是在这种时候赵来福已经顾不得大量吞噬天使药剂所引发的能量过溢了，只要能拦下这家伙，他就算死也愿意！

　　“咔咔咔——咔咔咔——咔咔咔！”

　　十多颗天使药剂的能量极强，赵来福刚刚把这些天使药剂咽入腹中，他全身上下就喷射出了一缕缕璀璨的蓝芒。而且由于能量过于庞大，赵来福身体上竟然有一道道鲜血随着这些蓝芒一次喷射出来，洒满了一地。不过与此同时，伴随着一阵阵岩石互相碾压的咔咔声，赵来福的身体也再次膨胀暴涨。仅仅几秒的时间，他的身体便在无尽蓝芒的包裹之中变成了一个身形丝毫不逊于黄金帝王蝎的超级岩石巨人。

　　“真的……好痛啊……”

　　化身为超级岩石巨人，赵来福几乎都要因为从体内不断传出的剧痛而昏倒。那种骨骼脉络被撕裂，肌肉神经被重组的剧痛让他的声音都开始有了些发抖。不过很快他的注意力就从剧痛转移到了径直冲来的黄金帝王蝎身上，然后化剧痛为力量，抬起那山丘一般的巨拳，猛地朝黄金帝王蝎砸了过去。

　　“轰！轰！”

　　化身为超级岩石巨人之后赵来福的力量暴涨了不知道多少倍，再加上他本身八极拳修为精深，这一拳下去可谓是势若千钧，横扫八方。伴随着两道蓝色光芒的迸碎，赵来福的双拳重重的和黄金帝王蝎的双钳撞在了一起，发出了如同雷鸣一般的金属交接声。

　　“嗤——！”

　　巨响过后，赵来福和黄金帝王蝎同时往后倒退了数米，直到将地面犁出几道深刻的痕迹，这两个大家伙才慢慢站稳身子，并再度怒吼一声，冲向了对方。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一边是体内能量满溢，拳拳势若千钧。一边是化身荒古巨兽，钳钳崩山倒岳。两人的疯狂互击使整个战场中响彻了如同暴雷一般的剧烈轰鸣。不过虽然力量方面相差无几，但是赵来福的岩石铠甲毕竟还是敌不过黄金帝王蝎的金色甲壳和锋锐巨钳。只见在一阵阵石屑纷飞中，赵来福胸前的厚重岩石铠甲被黄金帝王蝎的金色巨钳撕出了一个又一个巨大的缺口，而赵来福的反击却仅仅只能在黄金帝王蝎的金色甲壳上留下一点浅浅的凹痕，根本伤不到对方。

　　“吼！”

　　不知道是不是厌倦了这种不停止的互殴，黄金帝王蝎突然怒吼一声，全身金芒大盛。然后硬扛着赵来福四五技重拳，双钳一摆，用力地抓住了赵来福那布满了岩层的双臂，然后抬起长长的金色蝎尾，瞄准赵来福的头部，猛的刺去。

　　“唰！”

　　面对这快若闪电的金色蝎尾，赵来福唯一能做的就算是使劲的偏了偏头，企图避开要害部位。然而这金色蝎尾的速度毕竟还是快了一分，所以尽管赵来福已经拼尽全力挣扎，但是他的半边脸颊仍然被黄金帝王蝎的金色蝎尾完全洞穿，生生撕去了一大块肌肉。

　　“该死的！”

　　虽然脸部肌肉被撕裂的疼痛远远不如能量过溢导致的剧痛，但是赵来福心中却是一紧，发出一声沉闷的怒吼，开始疯狂的挣扎了起来。

　　黄金帝王蝎的蝎尾一击让赵来福清楚明白以自己的身体强度和岩石铠甲根本挡不下这个大蝎子的尾针刺击，刚刚那一下是他运气好，才只是被撕裂了脸部的面甲和肌肉。而如果再这么被动挨打下去，只怕下次他就没这么好运避开这夺命一击了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　全力挣扎之中，赵来福疯狂的将体内过溢的能量全部催动了起来。在过载能量的催动之下，赵来福全身蓝光暴涨，力量飙升，竟然就这么生生挣开了黄金帝王蝎的金色双钳。然后双拳之上携着无尽蓝芒，带着剧烈的破空音啸，以他从未施展出的力量和速度，砸在了黄金帝王蝎的脑袋之上。

　　伴随着数声巨响，赵来福双拳所携带的蓝芒开始在黄金帝王蝎的脑袋上不断闪烁崩碎。极强的力量和坚硬的拳头，让黄金帝王蝎的头部上出现了一个又一个深刻的拳印，甚至还有一只眼睛也被赵来福的重拳击爆，眼白飞溅，废去一目。

　　“吼！”

　　眼睛被打爆，黄金帝王蝎彻底的陷入了疯狂，然后根本不顾赵来福的轰击，八爪一推，身体如同一个高速运转的动车车头一样重重地撞在了赵来福的前胸。蕴含了黄金帝王蝎所有力量的冲撞，让赵来福胸前岩石铠甲寸寸龟裂，并发出了咔嚓的骨骼断裂声。而他的身体也终于离地而起，再次如同一个重型炸弹一般朝着远方落下。

　　“噗！噗！噗！”

　　然而进入了疯狂状态的黄金帝王蝎却并没有就此停下攻击，看着离地而起的赵来福，这庞然巨怪再度加速往前面一冲，然后抬起闪烁着金芒的蝎尾，以极快的速度接连刺向了身在半空的赵来福。顿时，伴随着一阵阵肉体被利刃穿透的闷响，赵来福的身体上瞬间出现了十几个大洞，然后重重地砸在了地上，没入尘土之中，再无声息。

　　“吼！”

　　解决了赵来福，黄金帝王蝎发出了一声畅快而又略带愤怒的咆哮，然后转过身子，八爪齐动，如同一个全速前进的坦克一般，带着轰隆隆的巨响和无尽灰土烟尘，朝着赵国斌等人退去的方向加速冲去。

　　“来福叔！”

　　一边飞速后撤，赵国斌一边观察着赵来福和黄金帝王蝎的战局，而当他看到自己的叔叔被打落尘埃生死不知之际，他的双眼瞬间充满了一股浓郁的血色，然后用力地咬紧了牙齿，从带血的齿缝中吐出几个字：“你们走，我留下挡住这家伙！”

　　由于担心核辐射的侵蚀，所以人类联军的大部队远在辐射感染范围之外。再加上赵来福实际上也并没有拖延黄金帝王蝎太久，所以以他们现在的速度绝无可能在黄金帝王蝎追上之前汇合人类联军部队。面对这种局势，赵国斌在责任和愤怒的双重推动之下毫不犹豫地停下了步子，转身朝中广这黄金帝王蝎激射而去。

　　无论如何，他都要让这丑陋的大家伙付出代价！


第1096章 兄弟齐心！

　　“老赵！”

　　看到赵国斌转身离去，李德才惊呼一声，然后皱了皱眉头，对医生说道：“医生，龙哥就交给你了，老赵一个人绝对挡不住那大家伙，我和他一起去，能拖多久就拖多久。”

　　说罢，他也不管医生的回答，转过身，以极快的速度朝着赵国斌追了过去。

　　虽然一直以来他都和赵国斌斗嘴不断，但实际上这种斗嘴却是他们友情的表现。所以，在这种危险的时候，他绝对不会让赵国斌一个人去面对那庞大强横的黄金帝王蝎。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“走！”

　　……

　　……

　　龙牙小队的所有人都是一起历尽危机而走到现在的生死兄弟，所以在李德才转身追向赵国斌之后，叶无名，赵文杰，凌冰凌晶乃至于后面加入的季少堂，韩少和零都毫不犹豫的调转方向，朝着黄金帝王蝎激射而去。

　　“你们！”

　　看到这一幕，李冰茹脸色微微一变，然后深深的吸了口气，满脸认真地望着医生，一字一顿地说道：“医生，我必须也跟过去，有我治愈异能的帮助他们才会更安全。不要拦我，我相信，就算是龙哥在他也会同意我的做法。所以，接下来的路，就麻烦你一个人先走了！”

　　说罢，李冰茹又深深地望了一眼被黑色冰晶所冰封的周御龙，然后用力地咬了咬牙齿，转身离去。

　　“你们坚持住！我一定会想办法救出龙哥！”

　　看着众人离去的背影，医生一直淡漠的脸上也浮现出了一丝痛苦的神色，然后全力运转异能，在念动力的推动下加速朝人类联军方向激射而去。

　　在核辐射的干扰下通讯已经完全断绝，他必须要尽快赶到联军部队，让联军派出追踪者部队和周御龙的宠物部队来支援李冰茹等人。而且有了联军里面的实验设备，他也有足够的信心息将周御龙从这黑色冰晶之中解救出来。

　　“老李，你怎么来了！”

　　而另外一边，赵国斌对着已经追了过来的李德才满脸焦急地说道：“你的能力根本不适合单打独斗，留下来连个屁用都没有，还是快点回部队去帮我带来援军吧！”

　　“废话少说，老子才会给你一个人出风头的机会！”

　　听到赵国斌的话，李德才眼睛一瞪，大声说道：“而且别以为你有那什么鸟异能就了不起了，我就算没有攻击性异能，战斗力也不会比你差到哪去。再说了，我如果看着你留下来送死，那只怕我后半辈子都不会安宁。好了，别废话，小心点，那家伙快过来了！”

　　“老李说得没错，我们才不会丢下你一个人呢！”

　　就在李德才话音刚落之际，李冰茹的声音也传了过来，在他身后，则是赵文杰，叶无名，季少堂，韩少，凌冰等龙牙小队强手。

　　在亲眼目睹赵来福被打落尘埃生死不知以后，他们已经无法再亲眼看着自己的兄弟去送死。所以他们宁可一起死，也要留下来和赵国斌一起对付这庞然巨怪。

　　“嫂子，怎么你也……”

　　看到李冰茹的到来，赵国斌是真的慌了。他不敢想象，如果李冰茹出了什么事，他要怎么向周御龙交待。

　　“别什么也啊也的，以前的战斗哪次不是我们一起？”

　　听到赵国斌的话，李冰茹摇了摇头，然后望着距离他们已经不足千米的黄金帝王蝎，脸色一凝，一字一顿地说道：“这家伙虽然强大，但是我们也已经今非昔比。以前那么多危机我们都一起度过了，我就不信，这一次我们会栽在这里！兄弟们，动手！”

　　“炯——轰！”

　　话音落，一声轰然枪鸣便传遍了整个天际。原来就在此刻，凌冰已经将手中的雷射狙击枪调到了重击模式，瞄准了黄金帝王蝎身上的薄弱之处，发起了攻击。

　　“噗！”

　　在洞察之眼的锁定下，黄金帝王蝎身上能量护盾最不稳定的地方被这道璀璨的能量光束直接击中。这光束若是击打在黄金帝王蝎身上的其他地方根本没用，但是此刻却打得黄金帝王蝎体表金芒一阵乱颤，然后轰的一下完全崩裂，化为寸寸碎芒，消失不见。

　　“快，它现在没有了能量护盾保护，是伤害它的最好机会！”

　　强忍着脑袋中阵阵传来的眩晕，凌冰一边锁定黄金帝王蝎的身体要害进行攻击，一边大声的对赵国斌等人呼喝。而听到了凌冰的声音，赵国斌等人也是齐齐纵身飞跃，以极快的速度朝着黄金帝王蝎激射而去。

　　“无事秋风悲画扇！”

　　最先发动攻击的还是季少堂，拥有了生命之核以后他的异能恢复速度已经远远超过常人，所以到了现在他的异能也几乎已经完全恢复。伴随着他的一声怒喝，一阵阵璀璨的绿色能量直接在半空凝型，然后化为一面面如同扇面一般的风刃，盘旋着朝黄金帝王蝎狠狠斩去。

　　“乓！乓！乓！”

　　恍若实质的扇形风刃速度极快，仅仅片刻之间就重重斩在了凌冰不断射击的位置之上。顿时，伴随着一阵阵金铁交加的巨响，黄金帝王蝎那坚韧无比的金色甲壳竟然被这无形的风刃切出了一丝丝裂纹。一点点金色的血液，开始顺着这些裂纹，渗透了出来。

　　“吼！”

　　感觉到自己身上的甲壳竟然被这些臭虫伤害，黄金帝王蝎发出了一阵愤怒的狂吼，然后加速前冲几步，挥起巨鳌就向冲在队伍最前面的赵文杰等人横扫而去。而面对巨钳来袭，赵文杰却丝毫不闪不避，而是直接前冲几步，深吸一口气，运转异能将身体膨胀得如同一个圆球一般，硬生生的拦了过去。

　　“噗！”

　　伴随着一声古怪的闷响，黄金帝王蝎的金色巨钳瞬间砸入了赵文杰所化的巨型肉球，并且几乎将其击穿。不过也仅仅只是几乎而已，在赵文杰异能的全力运转之下，黄金帝王蝎的右钳被这巨大肉球完全包裹。这样一来，黄金帝王蝎就等于是宝剑入鞘，右钳暂时失去了攻击能力。

　　“吼！”

　　右钳被封，黄金帝王蝎怒吼一声，抬起左边的钳子就准备撕裂赵文杰。可就在这时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，叶无名那如同弹力橡胶一样的身体便瞬间缠在了黄金帝王蝎的身上，不仅缠住了它的八爪，更是将他双钳和蝎尾完全锁住。虽然他自己也在黄金帝王蝎的不断挣扎之下狂喷鲜血，但至少在这一时半刻之间让黄金帝王蝎完全丧失了进攻能力。

　　“嗡——！”

　　在封闭了黄金帝王蝎的攻击能力之后，赵国斌等人自然也要发起反击。只见伴随着一阵奇异的嗡鸣，做三两步跑到黄金帝王蝎身边的赵国斌突然消失，然后瞬间出现在了黄金帝王蝎的一只长腿的背后。

　　“啪！”

　　而就在赵国斌身形再次出现之际，黄金帝王蝎的一只长腿突然啪的一声断为几截。断口光滑平整，就如同被利刃斩切过一般。

　　这便是赵国斌的最强异能——撕裂！


第1097章 死战！激战！

　　撕裂异能既然能够位居异能界最强攻击异能的行列，其破坏力之强自然也不必多说。在高速引发的共振切割面前，即便是黄金帝王蝎那几近坚不可摧的金色甲壳也无法完全抵御，终于被摧毁一只长足，受到了开战以来最大的一次伤害。

　　“吼！”

　　长足被断，黄金帝王蝎先是微微愣了一愣，然后便开始疯狂的咆哮和挣扎了起来。它万万没有想到，自己居然会在一群如同蝼蚁一般的人类面前受到如此如此伤害。疼痛和屈辱，让黄金帝王蝎爆发出了前所未有的力量。一时间，在黄金帝王蝎全力挣扎之下，化为橡皮人捆住黄金帝王蝎的叶无名身体被拉的吱吱作响，口中更是大口大口地喷涌着鲜血，眼看就要支持不住了。

　　“嗖——轰！”

　　然而就在这时，第二发能量狙击弹也撕裂长空攻击在了黄金帝王蝎的背甲之上。只不过这一次尽管能量狙击弹命中了黄金帝王蝎身体最薄弱之处，但是以能量狙击弹的穿透力却依旧无法破开这层最薄弱的甲壳。顿时，在一阵剧烈的轰鸣后，黄金帝王蝎的背甲上出现了一团被烧焦的痕迹，本身却并没有收到任何伤害。

　　“糟了，这怪物的防御太强，狙击弹居然连它最薄弱的地方都伤害不了！”

　　看到这一幕，手握镭射狙击枪的凌冰不由得脸色一变，惊呼出声。要知道她的洞察之眼虽然可以洞察目标生物身体的最薄弱之处，可是这薄弱之处却也是相对的。就像这黄金帝王蝎，它的防御已经远远超出了凌冰的估计。所以，尽管镭射狙击枪的狙击弹击中了黄金帝王蝎身体最弱之处，但是却并无法真正的破开这“最弱防御”，伤到这个庞然巨怪。

　　“轰！轰！轰！”

　　然而此刻事情的曲折却是超乎了所有人的想象，就在黄金帝王蝎硬抗凌冰一击丝毫无恙，并咆哮着准备撕裂叶无名和赵文杰之时，三声剧烈无比，如同雷鸣一般的枪响突然响彻云霄。随后，三颗巨大的蓝色子弹凭空而现，在半空微微一顿，然后瞬间加速消失。等到这三颗子弹再次出现的时候，它们已经距离黄金帝王蝎背上那处焦痕不到一米了。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声轰鸣，黄金帝王蝎背上那被能量狙击弹灼烧得一片漆黑的背甲瞬间崩碎，露出了下面金色的骨肉。然而，这三颗子弹的破坏却并没有就此而止，在它们没入黄金帝王蝎背壳的瞬间，三声剧烈的爆炸声也瞬间从黄金帝王蝎的背壳中传了出来。随后，在一阵阵火花四溅中，黄金帝王蝎的背壳处被掀出了一个极大的伤口，大量的金色鲜血和残肉开始不断的从那巨大的伤口中喷涌而出，明显受伤不轻。

　　“咳咳……还愣着干嘛，动手啊！”

　　看到这突然重创了黄金帝王蝎的三颗子弹，赵国斌等人下意识的将目光朝枪响发生出望去。此刻，一个身才纤瘦，身披黑色夜行衣的年轻男孩出现在了半空之中。他，便是龙牙小队第一杀手——零！

　　零是双异能强者，他其中的一个异能是隐身，可以隐去自己的身形，不用担心会被敌人察觉，他刚刚就是利用这隐身异能无声无息的靠近了黄金帝王蝎，然后发出这凌厉一击。而他第二个异能则是为目标物体加速，在经过了生命之核的改造后，零现在能将手中特制“手炮”射出的子弹加速十倍以上，而速度快也就意味着破坏力强，穿透力强。所以他刚刚才能在靠近黄金帝王蝎后利用三颗加速了十倍不止的蓝金爆裂弹，重创了这黄金帝王蝎。

　　只是一次性对三颗子弹加速十倍，对现在的零来说仍旧还是有些吃力。所以他现在的脸色极其惨白，汗如雨下，如果不是体内生命之核不断供给能量使他慢慢恢复，只怕他早就连站都站不稳了。

　　“生命之光！”

　　听到零的怒喝，众人这才如梦方醒，纷纷低喝着对黄金帝王蝎发起了攻击。而李冰茹则是秀眉一竖，右手对着赵文杰，叶无名和脸色苍白的零连连虚点。随着她一声声轻喝，一道道璀璨的金芒也如同匹练一般关入了这三人的体内。有了李冰茹生命异能的支持，原本已经岌岌可危的叶无名和赵文杰瞬间恢复了不少伤势。虽然仍无可能永久困死这大家伙，但是也足够使他们再拖延一阵时间了。

　　“岁月——光阴剥夺！”

　　一边治愈叶无名等人的伤势，李冰茹一边冷喝一声，抬起左手，瞄准了黄金帝王蝎就是一道光芒击出。

　　“滋滋滋！”

　　李冰茹的激射而出的这道光芒极其诡异，颜色深绿，散发着一股股腐朽的味道。这光芒刚刚击中黄金帝王蝎背上的伤口，便彻底的融入了其中。然后，只见黄金帝王蝎背后伤口周围的肌肉突然一暗，失去了活力。而且这肌肉暗淡枯萎的范围仍在不断扩张，眼看就有扩张到整个黄金帝王蝎背上的趋势。

　　“无事秋风悲画扇！！”

　　“撕裂！”

　　“十倍加速——三弹连击！”

　　“轰轰轰轰！”

　　伴随着一声声怒喝和剧烈轰鸣，被赵文杰和叶无名困住的黄金帝王蝎顿时陷入了众人的围攻之中。一道道扇形风刃，一颗颗锋锐的穿甲弹，一束束颜色诡谲，顿时铺天盖地的击中了黄金帝王蝎，将他背后的伤口进一步扩大，如果在深入一点，只怕连身体都要被洞穿了。

　　“吼！吼！吼！”

　　接二连三的受创，让黄金帝王蝎的怒火和力量彻底展现了出来。只见在一声声剧烈的狂吼之后，叶无名捆住黄金帝王蝎的双臂竟然被黄金帝王蝎生生挣断，狂吐鲜血的被甩在了一边。而锁住黄金帝王蝎钳子的赵文杰也被脱困而出的黄金帝王蝎双钳夹击，身体发出一阵阵密集的骨骼断裂声，如同一个破袋子一般，被黄金帝王蝎狠狠地砸在了地上。

　　“小杰！小叶子！”

　　看到赵文杰和叶无名被重创，赵国斌怒吼一声，再度前冲几步发动撕裂异能。顿时，在一阵闷响之后，赵国斌再次脸色苍白的斩断了黄金帝王蝎一足。不过也在现身之后被早有准备的黄金帝王蝎另外几只长腿扫中，全身飙血的飞了出去。

　　一时间，大好的情势竟然被这巨大的怪物完全逆转了过来！

　　“喝！”

　　李冰茹的反应也不必其他人慢，看到赵文杰和叶无名受伤，李冰茹立刻低喝一声将手中的生命能量射向了赵文杰和叶无名。顿时，随着这几道光芒入体，叶无名和赵文杰重伤顿时好了不少，虽然短时间内不可能再回复伤势，但至少也脱离了生命危险。

　　“谢啦，嫂子！”

　　而另一边，被黄金帝王蝎重重砸飞的赵国斌也接到了李冰茹激射而出的几道生命能量。强大而纯粹的生命能量在刚一入体便治愈了赵国斌体内的大半伤势，使他在半空仍有余力调整好身形，然后在落地之后几个翻滚，稳稳地落在了地上。

　　“吼！”

　　发现自己全力攻击竟然没有杀死对方一人，战斗智慧极强的黄金帝王蝎立刻锁定了救下叶无名等人的李冰茹，然后低吼一声，以极快的速度，朝着李冰茹的方向冲去。

　　“能量盾！”

　　“光之冲击！”

　　“火球弹！”

　　“电光盾！”

　　……

　　……

　　看到黄金帝王蝎调转目标冲向李冰茹，龙牙小队其他成员立刻全力运转异能，或攻或守的拦在了李冰茹面前。

　　无论如何，他们都不能让这个巨大的怪物伤到嫂子！


第1098章 用生命守护你！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“噗噗噗！”

　　“轰轰轰！”

　　数十个异能强者的联手出击，在天空直接交织成了一片能量光雨，同时也在李冰茹面前构筑成了一面能量盾墙。可是在这强悍无比的黄金帝王蝎面前，这能量光雨就如同真正的毛毛雨一般，除了那些击中黄金帝王蝎背部伤口的能量光束能够对黄金帝王蝎造成一点伤害，其他的能量攻击全部都被黄金帝王蝎的金色甲壳挡下，根本伤害不到他分毫。

　　既然众人能量攻击都没有造成多大的效果，这能量防御的效果自然也就好不到哪去。伴随着一阵阵闷响，那些拦在李冰茹和黄金帝王蝎之间的各系能量护盾就如同是纸糊的一般，被轻易的撕裂了数层，眼看就要攻击到李冰茹了。

　　而面对黄金帝王蝎的攻击，在场所有人都没有任何信心抵挡下来！

　　“嫂子快走！”

　　就在这时，一个城管队员突然直接冲到了李冰茹面前，然后抬起右臂，竖指成爪，用尽全力抓在自己左臂之上。然后猛的一扯，在一声闷响中将左臂完全撕裂，狠狠往地上一插，怒吼道：“血祭——血盾！”

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，那城管队员面前的断臂突然爆裂，化为大量血雾并凝聚成了一面闪烁着浓郁血芒的血盾拦在了自己和李冰茹的面前。而疾冲过来的黄金帝王蝎，也终于在撞上这血色护盾之后微微一晃，停下了步伐。

　　“豹子！”

　　看到这城管队员的行为，李冰茹脸色一变，立刻释放生命之光帮助豹子止血。然而豹子却摇了摇头，咬着牙齿说道：“不用了嫂子，我这血系异能是牺牲自己的血液越多所凝聚出来的攻击和防御也就越强，不过这家伙实在太强，只怕我一条右臂的血液也支持不了多久！嫂子，你快走，这里我挡着！”

　　在最早跟随周御龙的城管队员中，豹子算得上是一个比较平庸的角色。他比一般的城管队员出色，但是却又远远不及赵国斌等人，所以一直以来他最多也就当个副队长。不过豹子也并不是一个很有野心的人，副队长的职务对他来说已经足以让他满足了。即可以在兄弟们面前抖一抖威风，又不用考虑太多的事情。

　　然而，豹子却有着一个不为人知的心思，那就是他喜欢李冰茹。从被李冰茹救了几次之后，他就深深喜欢上了这个善良而美丽的姑娘。不过他心里很明白，李冰茹爱的永远都是周御龙，而自己只不过是她的一个朋友，一个下属罢了。所以他一直以来都把这份喜欢深深的埋入心底，根本不敢有丝毫的表露。

　　此刻，李冰茹遇到生命危险，豹子自然奋不顾死的拦在了她的身前。他的异能极其诡异，是非常罕见的血系异能。只是和地狱血皇不同，豹子唯一能够操纵的只有自己的血液。无论是攻击还是防御，他都需要取出体内的血液才能施展出来。而要想挡下黄金帝王蝎这个庞然巨怪，只牺牲一条手臂，很明显远远不够。

　　“你疯了，我们一起撤！”

　　听到豹子的话，李冰茹用力地摇了摇头，然后一边继续为豹子灌注生命能量，一边伸手抓向豹子的右臂，企图带着他一起离开。然而，出乎她意料的是，她这一抓竟然只抓了一手的鲜血，而豹子的右臂，却在她无法置信的眼神中，慢慢融化，化为血雾融入了那巨大的血盾之中。

　　“嫂子，以我们的速度是跑不过这怪物的！”

　　忍受着双臂处传来的剧痛，豹子望着李冰茹吃力的笑了笑，说道：“从这怪物刚刚的表现来看，一旦他锁定了某个目标那他就会不依不休的一直追杀。所以，现在我唯一能做的，就是多拖延他一段时间。等到龙哥复苏而且生化部队赶到，你就安全了。”

　　“你……”

　　听到豹子的话，李冰茹眼睛微微一红。他万万想不到，面前的这个家伙，为了保护自己的性命竟然舍得放弃双臂。

　　“吼！”

　　而就在豹子发誓要拼尽全力护李冰茹周全之际，黄金帝王蝎也开始愤怒的冲击血色护盾。这大家伙此刻内心已经是杀意澎湃，无论如何，它都要杀光这些家伙。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，黄金帝王蝎根本无视其他人的联手攻击，宁可受点伤也要杀了护盾之后那个拥有治愈能力的蝼蚁。而就在他一阵阵疯狂的撞击中，豹子凝聚出来的血盾开始慢慢龟裂摇晃，眼看就要马上崩溃。

　　“我不会让你进来，丑陋的怪物！”

　　看着血盾寸寸龟裂，豹子望着不断冲击血盾的黄金帝王蝎低吼一声，然后再度运转异能，从体内抽出大量鲜血补给血色护盾。而随着他能量不断的灌注，这血色护盾上的裂纹开始迅速修复，恢复了那坚不可摧的样子。

　　“吼！”

　　在冲击了一阵之后，黄金帝王蝎终于彻底的失去了耐心，狂吼一声，竖起金色蝎尾就朝着这能量护盾击去。顿时，伴随着一声闷响，豹子和李冰茹面前的能量护盾瞬间被黄金帝王蝎的金蝎尾给扎个通透，并且继续向前，射向了李冰茹。

　　“噗！”

　　然而，就在这金色蝎尾要击中李冰茹之时，豹子却大跨一步直接拦在了李冰茹的面前。顿时，伴随着一声骨肉呗撕裂的闷响，豹子的身体瞬间被洞穿了一个几乎将他腰斩的巨大伤口。

　　“我说过，你别想伤害到嫂子，怪物！”

　　不知道是因为异能的维持还是因为自己坚强的信念，要害部位在受到致命一击后豹子却依旧没有死亡，而是死死地盯着血盾之外的黄金帝王蝎，咬着牙齿，一字一顿地说道：“嫂子，你放心，这怪物，伤不到你……咳咳咳……”

　　说到这，豹子剧烈的咳嗽了几下，然后深深地吸了口气，继续说道：“还有，嫂子，别忘了代我和龙哥说一声，你们的新婚宴席，我就没办法参加了……咳咳……祝你们……百年好合！”

　　话音落，豹子的身体砰的一声爆裂开来，化为无穷血雾融入了那如同鸡蛋壳一般的血盾之中。顿时，血盾的光芒大涨，将黄金帝王蝎的蝎尾给生生的弹了出去。之后无论黄金帝王蝎怎么攻击，都只能使这耗尽了豹子生命而凝聚出来的血盾光芒微微暗淡，却无法伤害到李冰茹分毫。

　　豹子，用他的生命，守护了他最爱的，也是他最尊敬的嫂子！


第1099章 宠物兵团赶到！

　　“豹子！”

　　看到豹子阵亡，赵国斌等人齐齐怒吼出声，开始悍不畏死的对着黄金帝王蝎发起攻击。从宁乡初遇走到现在，他们在共同度过无数危机的同时也建立了同生共死的友情。然而，此刻豹子却在他们面前牺牲了自己。这种怒火和悲痛，让他们再也顾不上和黄金帝王蝎之间的实力差距，倾尽全力，誓要让这个庞然巨兽付出血的代价！

　　“吼！”

　　然而怒火和悲痛却无法弥补众人和黄金帝王蝎之间的实力差距，虽然此刻黄金帝王蝎的大部分注意力都集中在了面前的血盾和李冰茹身上，但是他偶尔的反击也直接重创了七八个城管小队的队员。特别是赵国斌，如果不是零突然出现拉了他一把，那黄金帝王蝎的巨钳只怕就不是仅仅只扫断他几根肋骨，而是直接击爆他的头颅了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　而另一方面，血色之盾虽然蕴含了豹子全身所有的能量，但是在这凶悍无比的黄金帝王蝎面前也无法支持太久。伴随着一阵阵沉闷的撞击声，黄金帝王蝎的巨钳和长尾如同打桩机一般重重的擂在了这血色的能量护盾之上。沉重无比的力量，将原本闪烁着浓郁血芒的血色护盾打得一阵光芒乱颤，并且微微变形，眼看就要支持不住了。

　　“啪！”

　　终于，在支撑了五六分钟之后，血色护盾终于啪的一声被黄金帝王蝎的长尾击破。而此刻龙牙小队的众人也齐齐被黄金帝王蝎重创，就连零也被黄金帝王蝎的巨钳扫断一臂，根本无法再阻拦黄金帝王蝎片刻。

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，黄金帝王蝎在击破了血色护盾之后没有任何犹豫，直接举起了手中的金色巨钳，以雷霆万钧之势，朝着李冰茹重重砸去。

　　“老公……”

　　看着以极快速度砸下的巨钳，李冰茹根本连闪避的念头都来不及生出，只能默念一声，慢慢闭上了眼睛。

　　“啾！”

　　然而，就在李冰茹闭目等死，龙牙小队众人瞠目欲裂之时，一道快若疾电的身影突然伴随着一阵鹰鸣激射而来，以肉眼根本难以察觉的速度重重撞在了黄金帝王蝎的身上。沉重的撞击，顿时让黄金帝王蝎身体微微一晃，不由得后退了几步。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而与此同时，一个巨大的黑色影子也伴随着如同雷鸣一般的巨响朝着黄金帝王蝎狠狠的撞了过来。那足有三十米长的身影，在全速运行之下就好像一辆运速全开的高铁列车，狠狠的撞在了黄金帝王蝎的胸前。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰然巨响，整个大地都好像别震动了一下。而受到这巨型黑影的冲撞，已经失去了两条长爪的黄金帝王蝎顿时身形一阵晃动，站立不稳，连连的往后退了几步。

　　“杀！”

　　就在黑影撞得黄金帝王蝎后退之际，一个细小的身影也腾空而起，然后瞬间在空中暴涨，化为一个近乎二十米高的巨人，直接骑在了黄金帝王蝎身上，开始举起锋锐的利爪也背后八支骨刃，朝着黄金帝王蝎伤痕累累的背部狠狠扎去。顿时，伴随着一阵阵噗嗤噗嗤的闷响，黄金帝王蝎背后的伤口顿时被扩大数倍，金色的鲜血和皮肉，开始不断地往外翻飞激射。

　　“是宠物兵团！是龙哥的宠物兵团！”

　　看到这一幕，原本已经心存死志的赵国斌等人齐齐惊呼了起来。这突然袭击并且拦下了黄金帝王蝎的三道身影，正是周御龙宠物兵团的羽皇，黒木以及毛球。此刻，在这三个巨兽的联手交击之下，黄金帝王蝎顿时陷入了困境之中，一时难以挣脱。

　　“杀！杀了他，为兄弟们报仇！”

　　深深地吸了口气，赵国斌忍着胸口传来的隐隐剧痛，吃力地站起了身子。然后一边高呼，一边以极快的速度，朝着黄金帝王蝎激射而去。

　　“杀！”

　　看到赵国斌冲向黄金帝王蝎，其他龙牙小队的人也强忍着从伤口处传来的剧痛，纷纷高呼着跟上赵国斌，冲向了黄金帝王蝎。

　　趁着这个机会，一定要杀了这个大家伙！

　　“吼！”

　　一时半会受制，黄金帝王蝎发出了沉闷的怒吼，然后扬起背后的蝎尾，以闪电般的速度射向了正在骑在它背上不断攻击的毛球。然而，出乎它预料的是，面对这锋锐尾针的袭来，毛球不仅没有任何闪避，而且还加快了对黄金帝王蝎的攻击。顿时，伴随着一声闷响，黄金帝王蝎的蝎尾顺利的洞穿了毛球的胸口，在其上留下了一个巨大而恐怖的贯穿伤。

　　“死吧！”

　　可是面对如此常人早该死去的伤势，毛球却仿佛没有受到丝毫影一般仍在怒吼着朝黄金帝王蝎发起攻击。毕竟身上这骨面巨人对它来说也仅仅只是一副躯壳，只要没有伤到它的本体，那这具躯壳哪怕被斩成几段，它仍旧可以操控着发动攻击。

　　而且毛球的攻击还不仅如此，在将黄金帝王蝎的背部完全撕烂之后，毛球便开始从嘴里吐出无数如同蠕虫一般的分肢没入黄金帝王蝎的背部伤口。这些肥大的分肢刚一触碰到黄金帝王蝎背部的血肉，就如同打了兴奋剂一般猛地加速，往里面钻了进去。

　　这家伙，竟然想控制黄金帝王蝎的身体！

　　“吼！”

　　感觉到有异物入体，黄金帝王蝎的挣扎变得更加疯狂。与此同时，它的尾针之上也再次凝聚出一团漆黑如墨的能量光束，并瞄准了正骑在它身上的毛球，准备发射。

　　它要把这个可恶的家伙连灵魂一起都冰冻起来！

　　“毛球小心，不要被这黑色能量碰到！”

　　看到黄金帝王蝎开始凝聚黑色能量，一边正在释放异能给众人疗伤的李冰茹脸色一边，大声的警告了起来。然而此刻，毛球的身体已经被黄金帝王蝎突然抬起的双钳死死固定，根本无法躲过这致命一击。

　　而一旦中了这黑色能量，那即便有身上这层躯壳的保护，毛球也注定只有死路一条，毫无幸理！


第1100章 巨蝎伏诛！

　　“啾！”

　　不过毛球并不是一个人在战斗，就在黄金帝王蝎蓄力完毕，准备将毛球彻底冰封之际，一阵刺耳的鹰鸣突然响彻云霄。随后，只见一道金芒如同闪电一般直直的劈在了黄金帝王蝎那蓄力待发的金色蝎尾之上，将这凝聚着黑色光芒的蝎尾直接打歪了一个方向。而受到了这下突然的袭击，黄金帝王蝎积蓄的能量也不由得勃然而发，几乎擦着毛球的脑袋，险之又险的击在了地上。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　能够冻结一切的低温，瞬间将那块被击中的土地完全冻裂，化为了一个巨大的冰坨。而此刻，与死神擦肩而过的毛球这才反应过来，在深深后怕的同时，也化恐惧为力量，开始利用背后八爪疯狂的攻击黄金帝王蝎的双钳，并且不断挣扎，企图脱出这双钳的桎梏。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“吼！”

　　“扑哧扑哧扑哧！”

　　毛球的疯狂反击，在击中黄金帝王蝎之后发出了一阵阵剧烈的金属交击声和一阵阵肉体被撕裂的沉闷噗嗤声。黄金帝王蝎的防御虽然强悍，但是它背后的甲壳毕竟已经碎裂，所以在毛球的疯狂攻击之下，黄金帝王蝎顿时伤上加伤，发出了沉闷的怒吼，然后全力一挣，竟然将毛球甩脱了下来。

　　“吼！”

　　甩脱了毛球之后，黄金帝王蝎再度咆哮一声，然后六爪齐动，以极快的速度朝毛球冲去。在这些人之中，毛球给他的伤害最大，而且那些在他身体里面不断钻行的东西也让他感到一种浓烈的危机。所以它决定先杀了这个家伙，然后再去对付别人。

　　“嘭！”

　　然而在龙牙小队中体型可以和黄金帝王蝎媲美的却不仅仅是毛球，只见这黄金帝王蝎才刚冲两步，一旁的黒木便已经如同一辆坦克一般狠狠的撞在了黄金帝王蝎的身上，然后猛的张开那巨大的鳄嘴，狠狠地咬在了黄金帝王蝎的右钳之上。

　　“咔嚓——！”

　　黒木的咬合力极其巨大，即便是周御龙也没有任何把握能够硬抗黒木的獠牙。此刻，在黒木全力一咬之下，黄金帝王蝎那坚硬无比的右钳终于发出了清脆的断裂声。不过与此同时，黒木的牙齿也被崩断了几颗，如同断匕一般，激射在了地上，然后深深的没入了土地之中。

　　“吼！”

　　黄金帝王蝎这一辈子受过的伤害加起来也许都不如今天所受，就在毛球重创它的背部，而它的右钳又被黒木死死咬住之时，赵国斌也再度冲到了它的身下，发动撕裂异能摧毁了他的一只长腿。这样一来，他原本立足的八爪便只剩下了五爪，不仅速度大大降低，而且身体也慢慢失去平衡，无法使出全力。

　　“吼！吼！吼！”

　　如同深陷泥沼一般被众人围攻，黄金帝王蝎的怒火直线飙升，开始疯狂的嘶吼挣扎，并抬起左钳，准备砸向黒木的脑袋。与此同时，它的金色蝎尾也慢慢竖起，如同长矛一般，瞄准着黒木的头部，激射而来。

　　它要先解放自己的右钳，然后再杀了这些该死的蝼蚁。

　　“噗——噗！”

　　然而，黄金帝王蝎的攻击终究还是被阻止了。伴随着两声闷响，它砸向黒木的巨钳被已经恢复完全的赵文杰合身挡住，然后利用一身膨胀的肥肉死死的锁了起来。而它的蝎尾，也被重新冲过来的毛球双手握紧，丝毫不得放松。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　而就在此刻，伴随着一阵阵嘶哑的怒吼和密集而沉重的脚步声，大群手持八管加特林机关炮，背负加长弹箱的【追踪者】也从远方山头出现，以极快的速度，朝着此处战场激射而来。而在整个队伍的前面，方晔夏知秋以及人类联军的尖刀小队也冲了过来。

　　“趁着这个机会！杀了它！”

　　看到援军终于到达，赵国斌等人在送了一口气的同时也士气大振，一边狂吼一边发动全部力量进攻黄金帝王蝎。然而这黄金帝王蝎的生命力的确强的可怕，即便受到如此围攻也丝毫不见颓势，仍然一边怒吼一边挣扎，甚至还利用一支长爪重创了一个龙牙小队的队员。

　　不过毕竟是大局已定，在众强者和追踪者部队的围攻之下，黄金帝王蝎身上的伤口开始越来越多。与此同时，毛球放入它身体里面的分肢终于也开始慢慢突破它体内逐渐薄弱的能量防御，开始侵蚀它的内脏和神经。

　　“想杀我！就和我一起去死吧！”

　　而就在黄金帝王蝎伤痕累累奄奄一息之际，它血色的瞳孔突然如同回光返照一般恢复清明，然后用饱含怨毒的声音，一字一顿地说道：“晶碎——爆！”

　　“撤！”

　　就在黄金帝王蝎突然停止挣扎的时候零和凌冰便同时发出了警告。身为一个杀手，零对于危机的预感远胜于常人，所以在感觉到这种致命危机的瞬间他便开始加速后撤。而凌冰则是在洞察之眼下发现了黄金帝王蝎体内的异动，所以也赶紧出声警告众人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　在场众人哪一个不是历经危机和风险，他们本就已经有了危机的预感，再加上凌冰和零的警告，他们自然也就毫不犹豫的开始后撤。只不过在众人后撤的同时，那些【追踪者】却齐齐的组成一面人墙，开始联合技法防御护盾，为众人建立了一道防御屏障。

　　“轰！”

　　而就在众人刚刚后撤不到上百米之际，一阵璀璨的金光突然和一阵轰鸣巨响同时发生。这璀璨金光恍若实质，在激射四散的时候就如同一柄柄金色的利刃，洞穿了一切拦在他们面前的物体。即便是组成了联合防御的追踪者部队，也没有丝毫抵抗能力的被洞穿大半。不过幸好他们本就是生化兵器，只要没被洞穿控制系统就不会有生命危险。

　　不过即便如此，当金光暗淡下来之际人类联军也出现了惨烈的伤亡。不仅报废了近八十个追踪者，而且还阵亡了数十名人类一流高手。他们全都是被那些激射而来的金芒撕碎了身体，连全尸都难以保存。


第1101章 破冰之法（一）

　　“呼，终于搞定了……”

　　等到金芒散去，众人看着已经空无一物，如同蜂巢一般千疮百孔的深坑，不由得大大的松了一口气。这怪物从出现到被斩杀加起来还不到一个小时，可就在这短短的一个小时之内人类联军方面却承受了难以想象的损失。

　　周御龙被冰封，豹子战死，赵来福重伤，【追踪者】部队损员八十七，尖刀小队阵亡四十六人！这样的损失，即便是人类联军进攻亚特兰蒂斯二号前进基地的时候也没有出现过。可是现在，仅仅一个怪物，就给他们造成了如此重创。

　　“医生呢？”

　　重重地咳嗽了几下，赵国斌捂着自己刚刚一战被打断三次的肋骨，望着满脸凝重的方晔问道：“还有，医生带着龙哥回去，没引起什么麻烦吧？”

　　“医生把龙兄弟带进实验室了，现在还没有出来。”

　　听到赵国斌的话，方晔擦了擦额头上被金芒刮出的血痕，语气凝重地说道：“至于麻烦暂时没有，不过龙兄弟被冰封却引起了队伍里面一些人的不安。要知道他本是我们之间的最强者，又拥有将人死而复生的本事，所以很多人都把他当成了偶像甚至于是信仰的目标。可是现在他被冰封，生死不知，这些崇拜甚至是信仰他的人自然也就不安了。”

　　“相信医生的技术，也要相信龙哥的本事，这一点点冰绝对难不倒他们。”

　　深深地吸了口气，赵国斌满脸坚信地说道：“这么多危机都走过来了，连核爆都硬抗过，龙哥是不会在这里倒下的。”

　　“我当然相信这个善于创造奇迹的男人！”

　　点了点头，方晔皱了皱眉头问道：“对了，你们谁知道刚刚那金色蝎子是怎么出来的？怎么好端端的这里会出现一个这么可怕的怪物？”

　　“不知道，好像隐隐约约听他们谈到了一些什么，不过没听清……”

　　赵国斌摇了摇头，眯着眼睛说道：“好了，这里核辐射很重，我们就不用多待了，还是早点回基地吧。”

　　“恩，也的确该撤了！”

　　望着一片苍夷的土地，方晔点了点头，然后凝声说道：“只是希望龙哥在防辐射物资和那些念动力异能者能量耗尽之前苏醒，否者这数千万的重庆幸存者，前景堪忧啊……”

　　“但愿如此吧，否则……我们都是罪人……”

　　深深地吸了口气，赵国斌点了点头，脸上的疤痕在夕阳的照耀下显得有些阴郁。

　　※※※

　　“该死！该死！这到底是什么冰！”

　　而就在赵国斌等人激战黄金帝王蝎的同时，医生已经紧闭实验室，和医老一起研究怎么破除周御龙身上的冰层。可是令他大为沮丧的是，无论他是用化学物质腐蚀还是利用高温熔化，这黑色冰晶都丝毫不为所动，寒冷依旧。

　　“这应该是那种传说中由纯粹冰系元素凝聚而成的【不化冰】！”

　　发现滴在冰晶上的超浓度强酸被冰晶一同冰封，医生的眼角微微一抽，然后沉声说道：“这种【不化冰】在人类历史有记载以来也只出现过一次，制造者已经不可考究，但是那个被冰冻的目标却流转数千年一直保存至今。不仅没有熔化，而且还在自主吸收空气中的冰系元素，温度不断降低。而且那块冰晶就保存在我们龙组的异能组修炼室之中，用来提升冰系异能者的能力。”

　　“流转数千年仍不融化？”

　　听到医老的话，医生顿时捏紧了拳头，满脸不可置信地说道：“这怎么可能，难道还真有东西可以逃过时间的洗炼？”

　　“也许只是时间不够长吧……”

　　摇了摇头，医老语气依旧凝重地说道：“不过现在这冰晶到底能保存多久对我们来说依旧毫无关系，我们现在要考虑的，是怎么破开这冰晶，救出他！”

　　“连单兵雷射枪的激光束都无法融化这冰晶，我们到底还有什么办法！”

　　深深地吸了口气，医生强自冷静了下来，然后望着冰晶中的周御龙，说道：“而且以这冰晶同化一切的绝对低温，我们根本无法利用任何化学手段或者是物理手段来摧毁这层冰晶。再说了，就算可以，谁又能保证我们在摧毁冰晶的同时不会伤害到龙哥。”

　　“也许，他自己能想办法出来！”

　　闭着眼睛感觉了一下，医老突然睁开眼睛，一字一顿地说道：“我虽然没有小凌那种洞察之眼，但是也可以粗略的估计出这冰晶之中的能量波动。不知道你有没有发现，这周围的温度，除了冰晶周围极度寒冷之外，其他的地方，似乎比平时的温度要高一些？”

　　“温度高一些？”

　　听到医老的话，医生眼中顿时闪过一丝精芒，然后快步走到墙壁的温度测试仪旁边，看了看说道：“果然没错，现在温度是24摄氏度，比平时实验室恒温的22摄氏度高了足足两度！”

　　“没错！你不是说过，他拥有一种吸纳自然界元素的本事吗？”

　　医老点了点头，脸上略带激动地说道：“我估计他的身体虽然被冰封，但是不知道为什么灵魂却依然清醒，而且还可以发挥出一定的本事。所以他现在在不断的吸纳空气中的火系能量，来帮助自己破冰解封。而现在这实验室温度的提高，则正是空气中火系元素能量增加的表现之一。”

　　“也就是说，我们什么都不用做，只要等龙哥积蓄了足够的能量就可以自主破冰而出了！”

　　听到医老的话，医生用力的捏了捏拳头，说道：“既然这样，我们不如想个办法，帮龙哥一把！”

　　“帮他一把？”

　　看着医生兴奋的样子，医老微微皱了皱眉头。他想不到，现在除了让周御龙自己破冰而出以外，还有什么办法可以帮到他。


第1102章 破冰之法（二）

　　“龙哥最擅长的就是金系和火系异能！既然现在只能靠他自己破冰而出，那我们唯一能做的，就是给他一个最佳的破冰环境！”

　　医生用力地点了点头，眼中微微闪过一丝精芒，说道：“这里距离重庆市聚集地不远，我想那里应该有不少大型的炼钢厂。只要我们把龙哥扔进炼钢厂的铁浆池里面，那一定会对他破冰而出有大大的好处。”

　　“扔进铁浆池？”

　　听到医生大胆的想法，医老顿时被吓了一跳，然后沉思了片刻之后说道：“这倒是个办法，反正现在连雷射激光都无法损害到这黑色冰晶，我想那些高温铁浆应该也不会从外破坏冰晶表层。而且他还拥有吸纳金属能量和火系能量的本事，这铁浆池的确是他最佳的破冰场所。”

　　“恩，事不宜迟，我们应该尽快行动了！”

　　医生点了点头，说道：“那黄金蝎子虽然厉害，但是在尖刀小队和【追踪者】部队以及宠物部队三方围剿之下应该难以再掀起什么风浪。我们必须要尽快让龙哥破冰而出，否则一旦时间拖久了，那些因为龙哥存在而暂时偃旗息鼓的家伙又要出来闹腾了。”

　　说罢，医生便运转了念动力，将周御龙所化为的黑色冰晶拖了起来，并和医老一起，以极快的速度赶向了重庆方向。

　　※※※

　　“什么？你要用我们的钢铁厂？”

　　破损的重庆市聚集地内，一个身穿中将军服的中年男子望着医生以及他身边的黑色冰晶挑了挑眉，说道：“这钢铁厂同时也是我们的兵工厂，是军事禁地，一般人是不能进入的。”

　　这个中将也是重庆市聚集地的实权人物之一，此刻看到医生带着被冰封的周御龙来此，他自然起了点小心思。听说龙牙小队富可敌国，如果能在这时候敲上一笔，实在是太好不过了。至于会不会惹怒龙牙小队？这他可不怕，现在对方光两人而他手下则有是十万强兵，而且被冰封在那黑色冰晶里面的似乎还是对方的头目。这样一来，他自然不会畏惧一个群龙无首的组织。

　　“让开！”

　　听到这中将的话，医生眼中顿时闪过一丝冷芒，然后一字一顿地说道：“龙哥全是为了拯救你们才变成现在这样，现在借用一下你们的兵工厂难道还不行？快点让开，否则，别怪我不客气了！”

　　“哈哈哈，不客气，我倒要看你怎么个不客气法！”

　　听到医生的话，那中将仿佛听到什么笑话一般哈哈大笑了起来，然后望着医生，语气肃杀地说道：“如果你不表现表现什么叫不客气的话，我想我这些兵崽子们绝对不介意教教你的！”

　　“唰唰唰！”

　　话音落，围在钢铁厂旁边的近万士兵齐齐举起了手中的武器，瞄准了医生，医老，以及周御龙。

　　“呵呵，你手下的士兵的确不少，但是你却忘了一点……你离我们，太近了！”

　　看着无数对准着自己的枪口，医老突然展颜一笑，然后右脚点地身形瞬间消失，然后出现之际已经是位于那中将身后，一只手掐着中将的脖子，笑道：“这个不客气法，不知道你满不满意？对了，千万别挣扎，我掐着的是你身体的几个隐秘死穴，如果稍微用力大点，我可不保证你会不会突然心跳骤停而死哦……”

　　“你……”

　　听到医老的话，原本准备利用自己进化者力量奋起反抗一下的中将立刻不敢有丝毫动弹，然后深深地吸了口气，望着医老和医生凝声说道：“好，这次我认栽。放了我，我让你们进去！”

　　“放了你？我可不敢哟！”

　　医老摇了摇头，依旧满脸慈祥地笑道：“连刚刚舍命就你们的人你都可以威胁，如果我现在放了你，那岂不是下一刻我就会被漫天的子弹打成筛子了？呵呵，所以说，你还是跟我们走一趟，等龙小子破冰而出，我们就放了你。”

　　“但愿你言而有信！”

　　自知性命握于他人之手，中将只能懊恼的点了点头，然后命令钢铁厂门口的士兵让开，和医生医老一起，走了进去。

　　“轰！”

　　走进钢铁厂，医老直接将右手按在钢铁厂的巨大铁门之上，然后用力一推，将大门死死的关注。直到这时，他才微微松了口气，笑道：“好了，大门关住，那些士兵一时半会也攻不进来。我们可以放心做自己的事情了。”

　　“恩！”

　　看了看钢铁厂的布置，医生点了点头，然后对这个中将问道：“你们钢铁厂最高温度的熔化池在哪？”

　　“在E2区，我带你们去！”

　　被完全消磨了气焰的中将有气无力的点了点头，然后开始带着医生和医老前往所谓的E2区。这家伙倒也算识时务，在发现自己没有任何胜算之后并没有弄什么花招，直接把医生引到了一个巨大无比，里面沸腾着钢铁熔浆的熔化池旁边。

　　“这就是我们钢铁厂温度最高，也是最大的熔化池了！”

　　深深地吸了口气，中将强自忍受着空气中焦灼的气息，然后指着熔化池不远处的一个控制台说道：“这熔化池共有五个层次的温度调控，现在是第二层，最高第五层。如果你们有需要，可以把温度调到最高。”

　　“我去！”

　　听到中将的话，医老点了点头，然后在中将身上轻轻一点，便放开中将，纵身朝那控制器走去。

　　“我的身体……你对我做了什么！为什么我不能动了！”

　　被医老放开，中将脸上的轻松还来不及表现，变化为了无尽的恐惧。因为他突然发现，自己居如同一个植物人一般，丝毫不能动弹。

　　“别急，只是凝了你的血脉，让你几分钟不能动而已，等下解了就是。”

　　医老的前半句话让中将心中微微一松，可是后半句却让他刚刚放松的心又深深地纠了起来。

　　“哦，不过如果几分钟不解的话，你就会全身血脉凝结而死，不过你放心，我虽然年纪大了，但是记性还是极好的……对了，你刚刚说有几个温度调控层次来着？”


第1103章 破冰而出！

　　熔化池的操作非常简单，很快，医老就把熔化池的温度调到了最高。伴随着一阵阵机器的嗡鸣声，原本熊熊燃烧不断沸腾的钢铁熔浆猛地一下变亮了数倍，而众人身边的温度也骤然提升了将近十度。

　　“快点放开我，这温度，我支撑不了太久……”

　　近六七十度的高温，让没有任何防护措施而且血脉被凝的中将几乎都快无法呼吸了。毕竟他虽然是个进化者但是进化层次却不是太高，在这种恐怖的高温面前，根本支撑不了多久。

　　“应该可以了！”

　　看着炽红沸腾的钢铁熔浆，医生深深的吸了口气，感受了一下那灼热气体进入肺部的焦灼，然后发动念动力，直接将周御龙所化为的黑色冰晶举起，扔入了正在疯狂沸腾的钢铁熔浆之中。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，周御龙所化为的黑色冰晶在疯狂沸腾的炽红岩浆中起伏了一下，然后便深深地没入了这温度奇高的钢铁熔浆之中。

　　“你？！”

　　看到医生将周御龙所化的黑色冰晶推入钢铁熔浆，中将的脸色微微一变，然后暗自思量了起来。在他看来，医生这么做无疑是真正的把周御龙推入火坑，逼入绝路。看样子，这家伙是准备趁着这个机会干掉周御龙，夺取龙牙小队的权利了。

　　想到这里，这中将先是微微一喜，然后心中又浮现出一丝忌惮。他欢喜则是因为只要没有了周御龙，他们重庆市军方夺取人类联军指挥权的难度将会大大降低。而忌惮则是因为他担心自己亲眼看到医生杀死周御龙，会不会被医生灭口。

　　“不要用这眼神看着我，我没你想的那么龌龊！”

　　看着中将闪烁不定的眼神，医生略微思量一下便知道这家伙脑子里面在想些什么。毕竟他虽然不善于人情世故，但是却并不代表他不懂。不过，他也没有多跟这中将解释什么，而是将目光凝视在了不断沸腾的熔浆之上，观察着其中的变化。

　　“呼！”

　　一开始，这熔浆还和往常一样疯狂沸腾，只有偶尔鼓动翻腾的时候才可以隐隐看到黑色冰晶的影子。不过在过了片刻之后，这钢铁熔浆不知道为何突然猛地一亮，然后更加疯狂的沸腾了起来。与此同时，这熔炼池附近的温度也再度飙升，炙热的高温甚至逼的医生都不得不释放出念动力护罩将自己三人保护起来，以免受到高温和窒息的伤害。

　　“咕噜——咕噜——咕噜！”

　　熔浆的沸腾正在不断加剧，此刻熔炼池的温度几乎已经超过了当初建立时所设计的承载上线，就连熔炼池旁的耐高温材料层，也开始变得一片通红，隐隐有融化龟裂的趋势。而医生等人所在之处的温度就更别提了，除了被念动力护罩保护的医生等人之外，就连那不远处的控制台也被高温炙烤得一片通红，不断有电光闪耀黑烟冒起，只怕再过不久就快完全报废了。

　　“这是怎么回事！这熔炼池的温度怎么可能高到这种程度！”

　　看着熔炼池周围墙壁上不断爆裂的温度测试仪，被医老解去限制的中将满脸不可置信的惊呼了起来。身为这个钢铁厂的管理者，这中将自然对手下最大兵工厂有着足够的了解。可是此刻这周围的温度，很明显已经超过了熔炼池本身可以制造的温度上限。

　　这根本不是五层加温可以达到的温度！

　　“看来是龙哥正在想办法提高这些熔浆的温度，从而更好地吸纳火系能量！”

　　此刻医生和医老都根本懒得去理这个不断惊呼的中将，他们的注意力都已经聚集在了熔炼池中心那个闪烁着独特黑芒的冰晶之上。至于中将是否会偷袭他们？他们并不担心。因为先不说这中将的实力远逊于他们，光这周围的恐怖高温，一旦没有了医生念动力护盾的保护，都能够将这中将活活的烤死。

　　“有变化了！”

　　不知道过了多久，就在医生和医老的眼睛都因为长时间凝视炽红熔浆而有些疼痛干涩的时候，那沸腾的熔浆池终于有了新的变化。只见那黑色的冰晶之中突然闪耀起一个极细的红色光点，而随着这光点的出现，整个熔浆池中熊熊燃烧的烈焰便开始疯狂地朝那红色光点蜂拥了过去，而随着火系元素能量的不断涌入，那黑色冰晶中的红色光点也越来越大，而整个熔浆池的温度也急速降低，一些边缘地带的熔岩甚至开始慢慢凝固，变成了炽红的钢铁。

　　“这是！”

　　看到这一幕，别说是医生和医老，就连那惊呼不停的中将也闭上了嘴巴，睁大眼睛眨也不眨地凝视着那块沉浮在熔浆中心的黑色冰晶，观察着其中的变化。

　　“噗嗤！”

　　仅仅数秒的时间，原本疯狂沸腾的钢铁熔浆便已经完全固化，一阵阵极小怪声中开始冒起阵阵青烟，然后颜色也慢慢由炽红化为漆黑，变成了和黑色冰晶一样的颜色。甚至在黑色冰晶身边的钢铁之上还浮现出了一层薄薄的冰霜。整个熔炼池周围的温度骤降，从恐怖的近百摄氏度，降到了常人都能够感觉到一丝凉意的十来度。

　　“失败了？”

　　看着完全固化并且浮现冰霜的钢铁熔岩，医生和医老的脸上同时浮现出一丝沮丧和失望之色。他们没有想到这黑色冰晶如此强悍，竟然连满池沸腾的钢铁熔岩都能够冻结起来。

　　不愧是万载难见的【不化冰】啊！

　　“不对，这冰晶中央的红芒仍在绽放！”

　　然而很快医生就发现了一些蹊跷，原来此刻黑色冰晶之中的红芒并未消逝，而且正在一明一暗的不断闪烁。看到这一幕，医生心中顿时升起一丝希冀。

　　也许，事情并没有自己想象的那么糟？

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　事情的确没有医生想象的那么糟糕，就在那红芒明暗不定的闪烁了数分钟之后，那黑色冰晶的表面竟然浮现出了一丝丝极细的裂纹。而伴随着一阵阵密集的断裂声，那璀璨的红芒便开始从这冰晶上的裂纹不断往外扩张激射，直至——光芒万丈！

　　“轰！”

　　片刻之后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，这巨大的黑色冰晶顿时完全爆裂。随后，周御龙的身影稳稳站立在了脚下的钢铁岩层之上，脸上浮现出一丝庆幸的笑意。

　　终于出来了！


第1104章 悲痛（一）

　　“医生，医老，辛苦你们了！”

　　深深的吸了口气，周御龙看着熔岩池之上的医生医老，展颜一笑，道：“多亏你们想到这个办法，让我借助熔岩池的力量破开冰封。否则的话，以我自己的能力想出来，至少还得要三五七天。等到那时候，事情只怕就已经完全乱套了。”

　　他的确该谢谢医生和医老，因为在他不慎被黄金帝王蝎冰封之后，虽然无法行动，但是在生命之核的保护下灵魂却并没有被冰封，仍能感觉到外界发生的事情。甚至，连同源技法都可以使用。所以，他很快便催动同源技法吸纳大自然里面的火系元素能量，用来和这冰封他的冰系元素能量对抗。只是由于这冰系元素能量太过强大，所以如果不是医生突发巧思想到利用熔岩池帮助他破开冰封，只怕他要想重复自由至少也要在三天之后了。

　　而三天的时间，已经足够发生很多事情，让人类联军大乱了。

　　“你就是龙牙小队首领周御龙？”

　　看到周御龙破冰而出，略显狼狈的中将深深地吸了口气，望着周御龙满脸严肃地说道：“我是中将李一帆，我现在对你手下的行为表示严重抗议。如果你不好好给我个交待的话，我将视这种行为是对我们重庆军方和重庆政府的挑衅。到时候，哼！”

　　在这中将看来，上位人应该有上位人的想法。自己代表了重庆市军方和重庆市政府，如果这个龙牙小队首领不是太蠢的话，应该会对自己做出一些补偿，息事宁人。当然，他并没有指望周御龙会惩罚刚刚救了他的医生和医老。他所要的，也仅仅是一些补偿而已。

　　“是吗？”

　　听到这中将的话，周御龙冷冷一笑，说道：“你信不信，你再说一句，我转身就走。别忘了，重庆市周围的核辐射还需要我来消除。如果你们重庆市政府和重庆军方想成为千古罪人，那我并不介意和你们一起抗这个罪孽！”

　　“你！”

　　听到周御龙的话，李一帆悚然一惊。的确，他们重庆市聚集地虽然人多势众，拥有世界上最多的人口和最多的军队。但是只要周御龙作壁上观，那么这些幸存者和军人将有十之八九会死于核辐射当中。而他虽然身为进化者并不太畏惧这些核辐射，但是没有了手下的十万强兵，那他李一帆在这强者辈出的末世，将会成为狗屁不如的存在。

　　想到这里，李一帆立刻端正了自己的态度，“和煦”一笑，对着周御龙说道：“呵呵，刚刚只是开个玩笑罢了。龙队长是拯救了整个重庆市的大功臣，我们重庆市政府和百姓连感激都不够呢，又怎么会责怪你呢。好了，刚刚的误会就让他烟消云散吧。外面的辐射力量正在不断的加强，还妄请龙兄弟展现雄威，救万民于水火之中啊！”

　　李一帆也许不是个出色的将军，但他却是个出色的政客。在知道自己奈何不了对方甚至还要有求于人之后，李一帆立刻展现了政客特有的厚脸皮，仿佛刚刚威胁周御龙的根本不是他一样，满脸和煦友好的和周御龙套起了近乎。

　　“那是自然，不过在这之前，我还有些事情要处理！”

　　周御龙点了点头，然后右手一指，斩仙剑破体而出，直接撕裂了钢铁厂的厂顶，激射到了天空之中，开始旋转着吸收空气中的辐射能量。

　　“这斩仙剑暂时能够代替我吸纳一些辐射能量，等我处理了要处理的事情，我就会回来收尾。”

　　看了一眼天际不断旋转的斩仙剑，周御龙转身对着医生和医老说道：“医生医老，我想我们也是时候去看看老赵他们看了。那奇古烈太厉害，我担心他们会受到损伤。”

　　“恩！您先去，我们马上就过来！”

　　听到周御龙的话，医生和医老齐齐点了点头，示意周御龙先走。毕竟以周御龙的速度，应该用不了多久就可以到达赵国斌那边了。

　　至于这个中将和他的士兵？呵呵，现在龙哥破冰而出，这些人如果还敢找他们的麻烦，那就真是自寻死路了。

　　“恩，那我先去了！”

　　没时间再说太多，一直担心赵国斌等人安危的周御龙直接一跃而起，然后在半空凝出四翼破开房顶，化为一道流光，以极快的速度，消失在了天际。

　　“这个，医生和医老是吧，呵呵，刚刚都是误会，希望你们不要放在心上……”

　　看着腾空而去的周御龙，再看了看面无表情的医生和医老，李一帆讪讪的笑了笑，略显尴尬的和这两人套起了近乎。

　　而此刻，在另一边，人类联军和黄金帝王蝎的战斗也已经告一段落。当周御龙激射而来的时候，唯一看到，便是伤痕累累的人类强者，已经被排成一排的遇难者尸体。

　　“龙哥！”

　　看到周御龙出现，赵国斌等人脸上皆是浮现出一丝喜色。他们没想到，周御龙竟然可以这么快破冰而出。而且，周御龙的到来就等于是给他们吃了一颗定心丸，让刚刚因为失去豹子而心生惶恐的他们，慢慢的定下心来。

　　“怎么样，我离开的这段时间没事吧！那黄金帝王蝎呢？！”

　　看着满地的尸体已经蜂巢一般密布坑洞的大地，周御龙脸色一沉，皱着眉头问道：“干嘛都这副脸色，豹子呢？他人在哪？”

　　这些和周御龙一直拼杀至今的兄弟，每一个周御龙都印象极其深刻。所以一眼望去，他便发现少了一人。再加上赵国斌等人沉痛的表情，周御龙的心中顿时一沉，浮现出一丝不好的预感。


第1105章 悲痛（二）

　　“豹子他……”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人脸色齐齐一沉，然后深深的吸了口气，脸上浮现出一丝沉痛和悲哀的神色。

　　“他为了保护嫂子，把整个身体化为了血盾……”

　　用力地咬了咬牙齿，赵国斌抬起头，望着周御龙，眼眶泛红地说道：“豹子他……死了！”

　　“豹子……死了？！”

　　听到赵国斌的话，周御龙如被雷击一般浑身一颤，脸上浮现出一丝不可思议的神色，仿佛一时半会还无法接受赵国斌所说的事实。

　　那个整天跟在自己身后龙哥龙哥的叫，有点小虚荣，喜欢邀功，也喜欢吹牛的豹子……死了？！

　　“老公，是我不好，如果豹子不是为了保护我，他也不会……”

　　看着周御龙怔然失语的样子，李冰茹满脸愧疚的走到周御龙身边，双眼通红地说道：“要怪，你就怪我吧！”

　　“豹子……真死了？”

　　仿佛没有听到李冰茹的话一般，周御龙怔怔的待了很久，然后才抬起头望着赵国斌重复问了一遍：“被谁杀的？”

　　“被那黄金蝎子杀的，不过蝎子也已经被我们杀了，算是帮豹子报了仇！”

　　也许是这生生死死看得多了，赵国斌虽然沉痛，但依旧还是可以保持一定的冷静，拍了拍周御龙的肩膀，语气凝重地说道：“龙哥，人死不能复生。不仅仅是豹子，那时候换成任何一个人只要有能力都会拼了性命保护嫂子的。再说了，我们这些原本不成器的城管，能在末世之中混到今天这模样，经历了这么多精彩，对我们来说，也算是无憾了。”

　　“谁说人死不能复生！”

　　听到赵国斌的话，周御龙先是呆了一呆，然后突然仿佛想到什么了一般，抓着赵国斌大声问道：“豹子的生命之核还在不在？！”

　　“豹子的生命之核？”

　　听到周御龙的话，赵国斌略微沉寂的眼神中瞬间闪过一丝亮芒，然后用力地点了点头，说道：“对！生命之核！豹子的生命之核还在！”

　　说罢，他便从怀里掏出一颗拳头大小的蓝色晶核，放到了周御龙面前。

　　“还好，只要生命之核还在，豹子就还有可能复活过来！”

　　看着那块不断闪烁蓝芒的生命之核，周御龙略微松了口气，然后略带一丝喜色地说道：“当初给你们植入生命之核不仅仅是为了增强你们的，更多的还是想为你们增添最后一把保命锁。看来我的选择没有错，你们的DNA在医生那都有备份，只要等我们完全吸收了亚特兰蒂斯二号前进基地的技术资料，那时候再帮豹子克隆一具完美身体，并植入生命之核将其复苏，就不是什么大问题了。”

　　“只是要想完全消化二号前进基地的科技资料，可不是一件容易的事情啊！”

　　赵国斌皱了皱眉头，他依稀记得，医生好像说过，要想完全吸收亚特兰蒂斯二号前进基地的技术，不花个三五七年甚至是十几年，根本无法做到。难道，这么长的时间里面，都让豹子的灵魂困守于这生命之核中吗？

　　“不用完全消化，只要针对克隆和复苏这一部分就可以了！”

　　周御龙摇了摇头，语气坚定地说道：“而且路西法也吸纳了不少亚特兰蒂斯人的灵魂能量，脑海里么也知道一些有关于克隆和复苏的事情。只要等他回来，再加上医生的帮忙，豹子死而复生就并不是遥不可及的事情了。”

　　“那太好了！”

　　“哈哈哈，豹子可以复活了！”

　　“妈的，害我还滴了几滴猫尿呢！”

　　“别说你，我不也是吗？”

　　……

　　……

　　听到周御龙的话，龙牙小队萎靡和悲痛的情绪顿时被扫去大半，其中一些较为开朗的，甚至还互相开起了玩笑。他们之所以会这样，其实不仅仅是因为豹子可以死而复生，更多的是生命之核让他们有了永生不死的希望。只要周御龙还在，龙牙小队还在，那他们哪怕是战死，只要生命之核还在，他们就可以再次复活，重临人间。

　　“龙兄弟，节哀顺变！”

　　就在这时，方晔和夏知秋也带人来到了周御龙身边。只是令他们略微奇怪的是，为什么这边刚刚出现了伤亡的龙牙小队不仅没有任何阴霾，反而还显得有些阳光和乐观。

　　这太不正常，太不科学了啊！

　　“呵呵，没事……”

　　听到方晔的话，周御龙淡淡的笑了笑。自从方晔和夏知秋想办法压制他在人类联军里面的威信和地位之后，他和这两个强者便有了一些隔阂。再加上这次龙牙小队有人战死，而方晔他们的部队却在最后关头才赶过来。无论原因是什么，都已经注定周御龙无法像以前那么亲热的对待他们了。

　　当然，他也不会告诉方晔他们有关于生命之核和亚特兰蒂斯克隆复苏科技的事情。毕竟这事情影响太过巨大，一旦消息传扬出去，那么拥有这两种保命技术的龙牙小队势必再次成为众矢之的。到时候在人类联军加重庆市政府方面的双重施压之下，只怕事情就会越闹越大了。毕竟生命之核极其有限，一旦人人争抢，只怕会引起一场不小的风波。

　　“没事就好……”

　　看着周御龙明显有点冷淡的态度，方晔和夏知秋略显尴尬的笑了笑。他们让龙牙小队处于核爆救援的第一线，然后又在发生变故后迟迟赶到，其实心中也存了一定打压龙牙小队势力的念头。毕竟这段时间一来龙牙小队风头太盛，几乎将他们第五部队和龙组完全压下。再这么下去，整个人类联军将会成为龙牙小队真正的一言堂。

　　而那时候，中国还会是中国的中国吗？

　　他们不知道，所以他们才会担心！


第1106章 再擒大头丧尸！

　　在用很明显是敷衍的态度应付了方晔和夏知秋几句之后，周御龙便开始计划下一步要做的事情。首先，当然是联系路西法，叫他把有关于克隆和复苏的资料传过来，并想办法将豹子复活。

　　其次，则是想办法撤离这重庆市的数千万民众和上百万士兵，并开始计划一步步将这些平民和士兵收编入人类联军之中，为人类联军增加有生力量。只是这样一来，只怕有不少的利益纠纷需要他来处理。而且重庆市政府上层的态度只怕也会相当强硬，毕竟他们那边可是人多势众。

　　最后在收编了重庆市势力，并将其稳定好之后，周御龙便要开始计划远征远在美国的亚特兰蒂斯三号前进基地了。这三号前进基地虽然建立时间较晚，但是天王数量众多，而且物资又充沛。想要攻克它的难度只怕要远远高过二号前进基地。而最最重要的一点是，现在大海几乎已经完全成为了变异海兽的地盘，要想将人类联军的大部队运载过去，难度可不小。

　　想到这里，周御龙突然眼睛一亮。也许，他有一个办法，可以解决运载人类联军的难题！

　　“你们先回重庆市聚集地休整，记住，不闹事，但也别怕事。别让那些官老爷们小瞧了我们，更不能堕了我们龙牙小队的威风！”

　　想到那关键之处，周御龙立刻抬起头来，对赵国斌等人吩咐道：“我先去处理一些事情，很快就会回来和你们会和的！”

　　说罢，周御龙也没有理会一旁的方晔和夏知秋，直接一跃而起，展开四翼，以极快的速度，朝东边方向疾速飞去。

　　他要去找回一个本属于他的东西！

　　※※※

　　“还在东边？逃的挺远啊！”

　　腾飞高空，周御龙微微眯了眯眼睛，开始发动自然之魂和元素感知探查着那属于他身体一部分的所在。很快，他眼中便闪过一丝精芒，嘴角一翘，再次加速，继续朝东边激射而去。

　　在从格陵兰岛进入空间裂缝的时候，周御龙就存了一个小心思，在那大头丧尸身上留下了一些自己的液态金属。这样一来，无论那大头丧尸跑了多远，只要周御龙费点力气探查一下，自然就可以将他所在的方位查得一清二楚。

　　而他之所以一定要生擒这大头丧尸，不仅仅因为大头丧尸的狡猾和强大，更多的是因为大头丧尸那足够定点制造空间裂缝的奇异本事。而只要他能够成功驯服大头丧尸，到时候让大头丧尸制造一个从中国到美国的空间裂缝，便可以轻而易举的实现军队远距离传送。而且有了大头丧尸的帮助，他们再想进攻亚特兰蒂斯一号前进基地，便可以绕过一号前进基地那恐怖的能量防御护盾和雷射炮阵，直指一号前进基地的要害部位了。

　　“呵呵，找到你了！”

　　继续向东，周御龙很快就发现了正在吞噬普通丧尸脑浆的大头丧尸。看样子这家伙和一般的丧尸不同，食物居然不是人类，而是自己同类的脑浆。

　　“吼！”

　　大头丧尸的反应速度极快，几乎就在周御龙出现在他头顶的瞬间，他便已经发现了周御龙的存在，然后怒吼一声，直接抓起地上的残尸朝着周御龙重重砸去。只不过等他抬起头发现追过来是周御龙的时候，这家伙竟然连丝毫战斗的意思都没有，便直接撕开一个空间裂缝，准备跨空间里去。

　　“呵呵，锁！”

　　看着撕开空间裂缝，准备逃离现场大头丧尸，周御龙淡淡的笑了笑，然后侧身一让避开了那截残尸，并用力的捏紧了右拳，发动异能。

　　“噗噗噗！”

　　而随着周御龙异能的发动，大头丧尸身上突然浮现出一丝丝极细极小的银线，这银线虽然细小，但是却将大头丧尸的身体完全锁住。它刚刚动弹一下，身体上下便传出了噗噗的闷响，肌肉瞬间被银线撕裂，留下了乌紫色的尸血。

　　“吼！”

　　完全没有料到自己居然会受到如此暗算，大头丧尸在发出了一声不甘的怒吼之后便颓然的低下了脑袋。面前这个人类对他而言实在是太变态了，不仅战斗力远远超过了他，而且居然还有能够看破自己空间裂缝的本事。再加上现在自己莫名其妙的被这古怪银丝困住，大头丧尸知道，自己这次是“在劫难逃”了。

　　“想死还是想活？”

　　没有和大头丧尸废话什么，周御龙直接漂浮在它的面前，嘴角浮现出一丝森寒的笑意，一字一顿地说道：“反抗，死！臣服，活！”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，毫无骨气的大头丧尸没有任何犹豫便发出了一声顺服的低吼，然后微微低下脑袋，做出臣服之状。

　　“呵呵，我知道你还有不少小心思，不过我不急，等到了医生手上之后，我保证你这些小心思一定会全部没有的。”

　　看着表面顺服但内心不知道多少鬼主意的大头丧尸，周御龙淡淡一笑，说道：“对了，你可千万别想着逃跑。你身体里面已经被我植入了我的液态金属，只要我一个念头，你就会被这些锋锐的银丝切成碎片。到时候，哪怕你生命力再怎么顽强，总不可能再把自己拼起来了吧！”

　　“吼！”

　　感觉到从身体各处传来的锋锐触感，大头丧尸浑身顿时颤抖了一下，彻底浇灭了心中逃跑的念头。毕竟他制造空间裂缝的速度再快，也快不过周御龙的心念一动。

　　“知道就好，乖乖跟我走吧！”

　　看到大头丧尸有些真正顺服的意思了，周御龙微微一笑，然后右手一伸，化为一个巨大的铁钳，直接抓着大头丧尸腾空而起，以极快的速度，朝重庆市聚集地的方向冲去。

　　※※※

　　“怎么，你们龙牙小队难道就这么威风！”

　　重庆市内，赵国斌等人正在和一群全副武装的士兵们对峙着。因为一点点小事，那些存心要灭灭龙牙小队威风的首长们纷纷隐居幕后，派出一些虾兵蟹将来探探风头。

　　“威不威风我不知道，我知道的是，没有龙哥，没有我们龙牙小队，你们现在要不就仍然被无数丧尸包围，要么就已经死在辐射之中了！”

　　看着那带着少将军衔的进化者，赵国斌冷冷一笑，说道：“我们在外面杀丧尸救百姓的时候，你们这些家伙在哪？还不是躲在这里面，当一个缩头乌龟！”

　　“没有我们的守护，这重庆市数千万百姓早就一个不剩了！”

　　听到赵国斌的话，那青年少将脸上顿时浮现出一丝怒色，然后咬了咬牙齿，一字一顿地说道：“再说了，我们政府军队做事，什么时候轮得到你们这个名不正言不顺的小小组织插手了？”

　　名不正言不顺！这便是龙牙小队最大的薄弱之处。虽然龙牙小队隶属龙组，但那却是龙组内部的事情，在没得到澄清之前龙牙小队始终还是民间组织。而就算龙组承认了龙牙小队的分支身份，龙牙小队面对重庆市政府而言也仅仅只是个微不足道的小机构，小组织罢了，根本无法和重庆市政府的高层相提并论。

　　“哦，你确定不要我们插手！”

　　而还不等赵国斌反驳，一个冰冷的声音就从半空之中传了过来。然后，伴随着一阵剧烈的破空声响，一个庞大无比的黑影直接落在了这青年少将的身前，发出了沉闷的轰鸣声。

　　“吼！”

　　黑影落地，却正是周御龙手中所抓的大头丧尸。聪明的大头丧尸听到周御龙的话便知道这家伙是处于周御龙的对立面，然后立刻如同邀功一般，怒吼一声，张开大嘴就朝着青年少将咬去。

　　“啊——丧尸！救命！”

　　大头丧尸距离这青年少将实在太近，他还来不及反应过来，便看到了大头丧尸那腥臭的大嘴直接咬向了自己的面庞。感觉到死亡的临近，这青年少将终于支持不住，发出了凄厉的叫声！


第1107章 重庆市高层决议！

　　“看看你的样子，遇到一点危险就吓成这样，还有什么脸面在这大放厥词！”

　　大头丧尸的嘴巴最终还是没有咬到这个青年少将的身上，周御龙右手一挥，直接利用银丝限制了大头丧尸的行动，然后四翼一收，重重的落在青年少将面前，脸上带着一丝讥讽之色说道：“无胆无魄加无脑，怪不得你后面的人让你出来当炮灰。”

　　“你是谁！竟然恐吓政府高级军官！”

　　听到周御龙的话，青年少将脸上浮现出一丝尴尬的红晕，然后咬了咬牙齿，对着周御龙说道：“根据重庆市紧急治安条例，任何人不得携带丧尸以及任何有病毒的生物入城。否则一律按一级反人类罪判处！你现在把丧尸带到聚集地，就是在犯罪！所以请你和我走一趟，接受军事法庭的审判！”

　　这青年少将并不认得周御龙，一来是因为周御龙的确低调，二来在末世后大部分仪器设备都已经报废，所以要想交流信息，也算得上是一件比较困难的事情。

　　“说你无脑还真无脑……”

　　听到青年少将的话，周御龙淡淡一笑，说道：“信不信，就算我在这把你杀了也不会有任何人把我带去什么所谓的军事法庭。而且你背后的人很乐于看到我把你斩杀，这样的话，他们就可以利用这件事从我手里得到更多的利益。你，只不过是一个没脑子的弃子而已！”

　　“你是……周御龙？”

　　青年少将终究还不算太笨，看着周御龙那聛睨一切的自信表情，再看看赵国斌等人脸上的恭顺和敬服。他自然也就猜到了周御龙的身份，再结合周御龙刚刚所说的话，这个青年少将顿时有些犹豫和踌躇了起来，不知道怎么应付下去。

　　继续强硬下去肯定不行，到时候只怕真像周御龙所说的那样，就算自己死了也没有任何人帮自己伸冤。可是如果软弱退让的话，那自己身后的长官们肯定会很不开心，到时候自己的下场，只怕比死也好不到哪去。

　　“呵呵，总算还没有笨到家。放心吧，小卒子，我还不至于拿你来杀鸡儆猴。你的分量，太轻了！”

　　看着青年少将局促不安的样子，周御龙冷冷一笑，然后深吸一口气，大声喝道：“重庆市的长官们，我知道你们都在看着听着这里的一切。咱们明人不说暗话，你们想知道我的态度直接来问我就是，何必拿这小卒子来送死呢。我现在就告诉你们我的态度！给你们二十分钟的时间，二十分钟内不到，我和我的人将会带领百姓离开这里。至于你们，呵呵，希望你们可以抵抗核辐射。”

　　周御龙的声音很大，也很冷。在体内地气的催动之下，他那森冷的声音就如同天际的响雷一般，迅速传遍了大半个重庆市的上空。听到周御龙的话，整个重庆市内无论是平头百姓还是高官首长，纷纷一片哗然，开始在人群中掀起一阵阵波浪。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　看着监视仪上的画面，在听着周御龙的话，那些处于重庆市战术指挥部的军官们纷纷沸腾了起来。他们在末世前就一直享受着高官厚禄，人人敬仰的生活。哪怕是一市之长面对他们这些手握军权的大爷也得恭恭敬敬。而末世之后就更别提了，手握军权的他们简直就成了这里的土皇帝，在常人过着痛苦生活的同时，他们却享受着如同末世前一样的奢华生活。甚至，他们的话就成为了法律，可以一言而定万民生死。

　　可是现在，居然有一个末世前他们眼中如同蝼蚁一般的平头老百姓敢如此叫嚣威胁他们！实在是是可忍孰不可忍！

　　“一个直属部队不过万的小组织头目，竟然敢威胁我们！”

　　狠狠的一拳砸在桌子上，脾气暴躁的上将吕爱民咬了咬牙齿，满脸愤怒的低吼道：“实在是太过分了，难道以为自己是个强者就可以无法无天吗？我就不信，他一个人可以挡得住我手下三十万精锐部队！妈拉个巴的，一人一口唾沫都可以把他给淹死！”

　　“好了，老吕，冷静一点！”

　　拍了拍吕爱民的肩膀，在场权柄最终的大将王建明指着监视器上的周御龙说道：“这人我们已经不能用一般强者的眼光来看待了。首先，他本身的战力已经足以抵抗核爆冲击波。这样意味着什么，我想大家其实都很清楚。这样的人，已经不是可以靠人多势众可以对抗的了。当然，你们也许会说我们也有自己培养的强者。没错，我们是有自己的强者，而且数量还不少。但是就算把所有强者派出去对付他又能怎么样了？他这种级别的敌人，我们就算是赢了自己也会损失惨重，得不偿失！”

　　“其次，想想他的身份！”

　　深深地吸了口气，两鬓有些斑白的王建明继续说道；“官方身份他自然不值一提，但是实际上呢？他出身龙组，虽然后来反出龙组，但和龙组任由千丝万缕的关系，割舍不掉。然后他又和第五部队建立了攻守同盟。而最最重要的是，他现在是整个人类联军的指挥官，麾下百万兵甲，还有强大无比的生化战士部队，变异兽部队。说句不好听的，真和他斗，我们其实没多大的胜算。”

　　“还有这事？生化人部队和变异兽部队？老王，你是从哪得来的消息？确定了吗？”

　　听到王建明的话，在场众高阶军官齐齐心中一凛。他们万万没有想到，周御龙和他的龙牙小队，现在居然拥有如此强大的战斗力和号召力。

　　“消息是第五部队和龙组传给我的，你说属不属实？”

　　看着众人不可置信的表情，王建明无奈的苦笑了一下，说道：“想不到吧，他周御龙的盟友，竟然会把周御龙的底细全部都一清二楚的告诉了我。”

　　“龙组和第五部队告诉你这些干嘛？难道是恐吓你，让你不敢和周御龙作对？”

　　听到王建明的话，一直静默不语的钟爱国突然说道：“人类联军和我们重庆方面终究会要整编在一起，也许他们告诉我们这些消息，就是为了让我们俯首称臣，完全顺服周御龙。”

　　“不，刚好相反，他们是想联合我们，一起对抗周御龙和他的龙牙小队。”

　　王建明摇了摇头，然后一边轻敲桌子，一边说道：“大家不要奇怪，龙组和第五部队的确是他周御龙龙牙小队的盟友。但是我想大家都很明白，政治上没有永远的盟友只有永远的利益。龙牙小队在人类联军中绝对的主导地位已经伤害到了龙组和第五部队的利益，甚至威胁到了国家的稳定。所以方晔和夏知秋才会派人联系我，希望可以和我们重庆市方面联盟，共同对抗周御龙和他的龙牙小队。”

　　“周御龙的龙牙小队，已经强到了这种地步？连龙组和第五部队都无法压制，还需要联合我们一起？”

　　听到王建明的话，粗嗓门的吕爱国顿时不可置信的嚷嚷了起来。第五部队和龙组，这两个组织的分量他们可是相当清楚的。可是现在他们竟然已经被龙牙小队夺去了人类联军的主导权，这龙牙小队的实力和号召力，未免也太恐怖了吧！

　　“我也不想相信，可事实就是这样！”

　　无奈地摇了摇头，王建明叹了口气，说道：“所以周御龙刚刚的警告很有可能是真的，如果我们不出去，以龙牙小队现有的本事和对人类联军的掌控力度，强行将那些幸存者带走并非不可能之事。而且我们也的确不能在这久留，是时候去见识见识这个年轻俊杰了！”

　　说完，王建明便站起身子，大步朝门外走去。而其他人也跟着王建明离开。只是这些忧心忡忡的人并没有注意到，站在队伍最末端的钟爱国眼中，突然闪过了一丝诡异的精芒。


第1108章 弄巧成拙！

　　王建明等人的行动速度很快，还不到二十分钟，他们便在大量军中强者的保护下来到了周御龙的面前。

　　“听人多势众的嘛……”

　　看着围绕在王建明身边的数百进化者，周御龙微微眯了眯眼睛。这些进化者给他的感觉实力都不算弱，甚至其中还有几个可以给他造成隐隐的危机感。可想而知，这聚集了天下大半军队和幸存者的重庆市内，是卧了多少只虎，藏了多少条龙。

　　不过周御龙并没有被这庞大的强者部队给吓到，一来以他的实力这些人哪怕数量再多，只要他倾尽手段仍然可以一举歼灭。二来他已经把整个重庆市的力量看作是囊中之物，这重庆市聚集地的实力越强，他自然也就越欢喜。

　　“龙牙小队队长周御龙？果然是英雄出少年！”

　　从人群中大步走出，王建明脸上带着和蔼可亲的笑容，直接走到周御龙面前，笑道：“重庆市军方最高代表人，大将王建明，很高兴认识你！”

　　“大将……真是好遥远的词……”

　　听到王建明的话，周御龙微微一笑，说道：“我还以为我国军衔之中将级军官最高只有上将呢！”

　　“那是和平时期，现在是非常时期，所以我也就厚颜担任了这大将之位。”

　　听到周御龙已有所指的话，王建明眼神一凝，不过却依旧保持微笑地说道：“关于贵部这次崇高的救援行为，我部表示十二万分的谢意。龙牙小队不愧是最精锐的团队，如果没有你们，我们这些人只怕还困守在这聚集地里面当缩头乌龟呢。”

　　“呵呵，职责所在而已！”

　　听到王建明的话，周御龙嘴角浮现出一丝冷笑，说道：“我龙牙小队身为中国龙组的分支机构，为国家为人民出力是理所当然之事，没必要谢什么。”

　　王建明刚刚是话里有话，他故意强调龙牙小队是最精锐的团队而不是组织，就是企图将龙牙小队定性为“民间组织”。而只要龙牙小队是民间组织，那人类联军首领这么重要的职位便容不得周御龙一人独占。至少，也要分出一部分全力交给他们这些真正的国家领导人。

　　不过周御龙虽然不懂政治，但是在身体全面进化之后他分析事情的能力也大大提升。所以他很快便发现了王建明话里的圈套，直接把自己定位为国家机构分支。这样一来，无论这分支再小都坐实了龙牙小队国家机构的身份。而在这秩序崩乱的年代，这个身份已经足以让龙牙小队名正言顺的掌控整个人类联军了。

　　“额……”

　　没想到周御龙的反应会这么快，王建明先是噎了一下，然后才勉强挤出一个笑容，说道：“龙队长有功不居，高风亮节实在让人钦佩。不知道龙队长叫我们这些人到这，是有什么想指教的。”

　　王建明正在小心翼翼的和周御龙沟通，毕竟现在人在屋檐下，重庆市军方的势力虽强，但是现在重庆市附近却布满了足以致人于死地的超强核辐射。所以他们丝毫不敢得罪周御龙，否则周御龙真的一气之下离开，那他们倚为基石的军队只怕在强度辐射的侵蚀下将十不存一。到时候他们这些没兵的将就等于是没牙的老虎，再也不可能威风的起来了。

　　“麻烦你们过来，是为了和你们谈谈撤离的事情！”

　　看着满脸微笑的王建明，周御龙自然也不会在这关系到数千万百姓存亡的事情上拖拉下去。他挑了挑眉，说道：“现在核辐射依旧，虽然我可以消除一些，但还有一些却不可避免的伤害到了百姓的身体。所以为了百姓的安全，我建议立刻撤离。”

　　“立刻撤离？”

　　听到周御龙的话，一旁的吕爱民终于按耐不住，大声地嚷嚷道：“你这毛头小子有没有搞错，这数千万百姓哪能说撤离就撤离的。而且我们这里还有大量的食物和军需用品，要把这些东西整理好至少需要一个礼拜以上！你到底懂不懂什么叫战备指挥啊！”

　　“老吕！”

　　听到吕爱民的话，王建明假装生气的横了吕爱民一眼，然后对周御龙满脸歉意地笑道：“不好意思，老吕这家伙就是心直口快，大嘴巴一个，说错了话你可千万别放在心上。”

　　虽然他嘴巴上教训吕爱民，但实际上内心却暗暗欣喜。这旁边围观的百姓不少，如果能够在这时候压一压周御龙的威风，让百姓觉得周御龙是一个不懂装懂，只会战斗不会指挥的莽夫，那以后的事情可就好办多了。

　　“不是我不懂，而是你们不懂！”

　　看着这一个唱黑脸一个唱白脸的人，周御龙洒然一笑，大声说道：“人命关天之际，还管什么物资食物？粮食没了可以再种，物资没了可以再造。可是人没了怎么办？普通百姓不是你们这些进化者，挨不得辐射的侵蚀。你们自己不怕，别把百姓推上绝路。”

　　“粮食可以再种？哈哈哈，你真是个不知民间疾苦的家伙啊！”

　　听到周御龙的话，吕爱民的笑声变得更加猖狂，指着周御龙大声喝道：“你难道不知道，在病毒的感染之下，土地已经发生异变，种不出粮食了吗？这些粮食已经成为了我们的救命粮，没了粮食，哪怕我们不被辐射杀死，也会被活活饿死！”

　　听到吕爱民的话，王建明脸上的笑容也变得越发灿烂。他已经可以隐隐听到人群中议论纷纷的声音，看来用不了多久，周御龙把他们救出丧尸包围所带来的好感和尊敬就会全部散尽了。

　　“我说了，不是我不懂，而是你们不懂！”

　　此刻，周御龙的笑容也很灿烂，他望了望天空，笑道：“没错，在病毒侵蚀之后土地已经无法种植原来的粮食。但原来的粮食种子无法种植，难道我们不能开发新的粮食？实话告诉你，我龙牙小队已经研制出新型的大产量转基因粮食。食物的问题已经不是问题，所以，百姓们，跟我走吧，你们不用再挨饿了！”

　　话音落，全场死寂，片刻后，欢声如雷！

　　“什么？！转基因粮食种子？！怎么龙组和第五部队的情报里面没这个？！”

　　听到周御龙的话，吕爱民和王建明等人的心中瞬间一沉，背后皆是被一层密密麻麻的冷汗侵湿。他们知道，自己这下是阴差阳错成就了周御龙的威望。由周御龙宣布解决了粮食问题，那么他在百姓心中的地位将崇高到无法动摇的地步。民以食为天，能够解决百姓的温饱，那对百姓来说，便是真正值得追随的对象！

　　而他们，曾经克扣百姓粮食，控制百姓每天粮食用量的人。和周御龙比起来，无异于是天差地远了！


第1109章 言语上的交锋！

　　“粮食，你听说了吗？那个把我们从丧尸重围中救出来的龙牙小队，居然研制出了新的转基因粮食！”

　　“是啊！跟着他们，以后我们就不用定时定量每天只有二两米供应了！”

　　“真怀念以前吃饱喝足的日子啊……”

　　“看来跟着这个龙牙小队，以后我们的生活会好很多！”

　　“没错，你看人家，实力又强，物资又丰富，我们的好日子终于到了！”

　　……

　　……

　　周御龙的声音在内气的推动下传播的很远很远，而引起的反响也是极大。粮食，这个东西在末世前也许在很多人眼里并不算什么，但是末世以后，粮食便是超过一切的珍宝。这些重庆市聚集地的幸存者虽然远远比外界幸存者幸运，每天可以得到定量的粮食补给。但是这点粮食却仅仅只能让他们饿不死而已。吃饱，对他们来说，已经是很遥远的词了。

　　而现在，一个能让他们吃饱喝足，而且能给予他们更有力保护的组织出现在他们面前。这些饿怕，苦怕的幸存者哪还会记着重庆市政府给予他们的庇护。一时间人群中风向大变，纷纷扰扰的都是倾向于周御龙的声音。甚至有很多幸存者已经直接放话，请求周御龙收留他们。

　　“原来如此，呵呵，这就好，这就好……”

　　听着人群中议论纷纷的声音，王建明眼角微微抽搐了一下。他万万没有想到，对方竟然已经解决了威胁着整个人类社会的粮食问题。而如果这消息是真的，那这重庆市内的数千万百姓，是无论如何不可能再和他们站到一边了。

　　可是这么重要的消息，第五部队和龙组怎么没有告诉他呢？

　　其实这也不能怪第五部队和龙组，毕竟现在整个人类联军几乎都成为了龙牙小队的囊中之物，就连他们龙组和第五部队的部队也有不少人心向周御龙。所以为了避免消息走漏，龙组和第五部队派来的特使也只能长话短说，尽量详述龙牙小队的真正实力，以免这些重庆市政府的人不知天高地厚与其发生武力冲突。至于转基因粮食问题，他们自然也没时间和王建明提及了。

　　“老吕，去吩咐部队，轻装上阵，立刻组织百姓撤离重庆市！”

　　微微沉吟片刻之后，王建明脸上再度浮现出了和煦的笑容，然后对着一旁仍旧是满脸不可置信的吕爱民吩咐了几句，便再次对着周御龙说道：“这是没想到，贵部居然解决了粮食问题。这可是整个人类社会的福音啊！有了充足的粮食，我相信，人类文明一定可以重复繁华。而龙队长你和你的小队将会流芳百世，世世接受后人的敬仰！”

　　事情到了这种地步，他再想和周御龙对着干已经是不太现实的了。如果再这么拖着不肯撤离，那么已经被周御龙煽动情绪的重庆市幸存者只怕会直接造反，引起民变。甚至连他们手下的士兵，只怕也有不少人和那些狂热的重庆市幸存者想法一样。毕竟，皇帝都不差饿兵，粮食对这些已经有大半年没怎么吃饱的人来说，实在是太过珍贵了。

　　“真撤？”

　　听到王建明的话，吕爱民微微愣了一愣，然后略有犹豫地望了面无表情的王建明一眼，心中暗自嘀咕。

　　如果把他们重庆市军方比作是一棵大树，那重庆市就是他们的根，聚集地内的千万幸存者便是他们的叶。如果就这么撤离了重庆市，那尽管他们这棵大树的主干，也就是军队仍在。但是无根无叶的大树又能支撑得了多久呢？

　　“撤！”

　　看着吕爱民狐疑的表情，王建明用力地点了点头，肯定的重复了一遍：“现在就撤！”

　　其实吕爱民所想的王建明又怎么可能想不到，早在夏知秋和他们沟通撤离之事时他就考虑到这一点了。只是由于重庆市内粮食紧缺已经到了一个很严重的地步，如果再死守着这座城市不放，那只怕再过不了多久这重庆市内数千万子民便要和他们一起被活活困死了。本来按照他的设想，他们就算撤离了重庆市也仍拥有庞大的群众基础，依靠这些幸存者和他们麾下的百万强兵，他们一定可以在人类联军之中占据一席之地。然而他万万没有想到的是，龙牙小队并非如他所想仅仅是搜集了大量粮食，而是拥有了制造粮食的能力。这两者之间的差别，顿时让他倚为靠山的群中基础顿时崩塌。

　　到了现在，群众基础已经不再，聚集地周围又有着强核辐射的侵蚀。他们可以说是已经沦落到撤也得撤，不撤也得撤的地步了。撤，也许凭着百万强兵仍能在人类联军中找到他们的立足之地。而不撤？只怕过不了多久，等到他们粮食耗尽，他们的士兵便会和这些幸存者一样哗变了。

　　毕竟，谁都不想饿死！

　　“好！”

　　能够当上一军之长，吕爱民虽然性格暴躁了点，但脑子其实并不差。看到王建明眼中无奈和苦涩的神情，吕爱民也只能无力的点了点头，整个人如同瞬间苍老了十岁一般，拖着沉重的步子，朝自己部队的方向走去。

　　看来这重庆，他们是真得放弃了……

　　“呵呵，难得王将军和吕将军深明大义，我周御龙就代重庆市的数千万幸存者，好好谢谢你了！”

　　看到吕爱民离去，周御龙嘴角浮现出一丝玩味的笑容，然后对着王建明拱了拱手，说道：“好了，这排兵布将的事情我也不太懂，所以我也就先不打扰你了，剩下的事情，就让医生他们负责吧。”

　　说罢，周御龙右手再度一探，擒住大头丧尸，四翼一展，腾空离去。

　　事情到了这种地步已经没有必要在和面前这个陈府极深的罗嗦了，反正剩下琐碎之事医生等人可以解决，他还是先看看要怎么样才能彻底驯服这大头丧尸吧。

　　“那就恕不远送了！”

　　看着周御龙离去的背影，王建明脸上依旧保持着和煦的笑容，可是他对隐藏在金丝眼镜之后的瞳孔中，却闪现过了一丝凌厉的凶光。

　　此子不除，必成大患！


第1110章 夜幕下的阴谋！

　　告别了周御龙之后，王建明又开始和医生详谈起了重庆市大撤离的详细流程。虽然说是说轻装上阵立刻撤离，但是毕竟是几千万人的大迁徙，而且重庆市内又有很多不得不搬走的军用设备，所以想在两三天之内完全撤离基本是件不可能的事情。

　　经过了一整天的磋商之后，王建明和医生以及后面赶来的方晔夏知秋达成了共识。认为可以让百姓先行分成十五批撤离，而军方则最后带着基地内重要军事设备撤离重庆市。当然，在军方撤离的过程中人类联军方面仍然要给予有力的防护和支持。毕竟军中强者虽然多，但走的大部分都是进化者路线，异能者极少，很难将辐射隔离开来。

　　在达成了共识之后，王建明便热情无比的为医生等人安排了住宿的地方。这次人类联军方面来的人并不多，除了医生这批人之外就只有人类联军里面的一些异能者。所以才刚刚入夜，王建明就已经帮他们妥善的安排好住处，带着吕爱民等人回到了会议室。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　然而，才刚刚进入会议室，王建明就直接将厚重的大门一关，狠狠的脱下自己眼镜砸在地上，满脸杀机地说道：“黄口小儿不知道天高地厚！什么叫做代替重庆市的数千万百姓感谢我！他周御龙有什么资格说这句话！他怎么敢说这句话！”

　　“他为什么不敢？”

　　看着满脸暴怒的王建明，吕爱民突然脸色一肃，满脸淡漠地说道：“手握各国百万强兵，拥有横扫千军的生化人部队和宠物部队，再加上他自己强横恐怖的实力。他为什么不敢说这句话？而且你如果脑子没有被气糊涂的话，现在这重庆市百姓的心向着谁，你应该心知肚明。这个周御龙，不简单啊……”

　　“那吕哥，你说该怎么办？”

　　只有两个人在房间里面，王建明和吕爱民仿佛都好像变了一个人一样。就在吕爱民变得冷静而淡漠的时候，王建明却变得没有主见，畏畏缩缩。

　　“还能怎么办！此子决不能留！”

　　吕爱民摇了摇头，语气依旧保持冷漠，但是却透着一股寒意地说道：“根据龙组和第五部队的报告，龙牙小队基本都是靠周御龙一个人带领，而周御龙之下，那个医生只知道沉迷研究，而战斗总管赵国斌和后勤总管李德才两个人都只是将才而不是帅才。只要想办法杀了周御龙，那龙牙小队便会群龙无首。到时候再想对付他们，就容易多了！”

　　说到这里，吕爱民微微顿了一顿，继续说道：“而且还有一点，龙牙小队之所以在人类联军中有着无可替代的位置就是因为周御龙那传的神乎其神的活死人而肉白骨的本事。只要杀了周御龙，只怕不需要我们动手，人类联军就会先行内讧起来。到时候我们再联合第五部队和龙组，打压一批，收拢一批，自然可以完全压下周御龙。”

　　“但是周御龙那么强，怎么杀啊？”

　　听到吕爱民的话，王建明用力地点了点头，然后又满脸担忧地说道：“从第五部队和龙组传来的消息来看，周御龙的实力根本已经不是一般人可以对付得了的了。想要杀他可不容易，而且万一被他发现了，然后报复我们，那我们岂不是……”

　　“他不会发现的！”

　　吕爱民摇了摇头，脸上浮现出一丝冷笑，说道：“接下来，你要多出现在公众面前，把你的行踪表露的一清二楚。至于找人暗杀周御龙的事情，自然有我去做。我想，谁也不会想到，一直鲁莽狂躁的我，会暗地里面派人去暗杀周御龙把。毕竟，在人们的眼中，我可一直是一个堂堂正正的莽夫啊！”

　　“是啊，伪装了这么久，一直是我在前面扮演心机深沉的那一个。只要我不表现出异常，应该没有人会怀疑到你的身上。”

　　听到吕爱民的话，王建明点了点头，然后又略显犹豫的重复问道：“可是，怎么杀啊？”

　　“我自然有办法，这件事不用你操心！”

　　看着王建明犹犹豫豫的样子，吕爱民脸色一冷，语气森冷地说道：“你只要扮演好你自己应该扮演的角色，否则……呵呵，我相信你不会想像真正的‘王建明’那样，死无葬身之地吧？”

　　“我知道了！我知道了！”

　　听到吕爱民的话，“王建明”浑身猛地一颤，然后使劲地点着头说道：“你放心，吕哥，我绝对不会出纰漏的。我保证！”

　　“我当然放心你！”

　　看着“王建明”畏惧的样子，吕爱民突然一笑，摸了摸他的脸蛋说道：“你的变形异能变形之后就连王建明的儿子都无法察觉，一般人更是不可能知道了。不过现在嘛，哈哈，你先给我变成那个什么玛丽莲梦露的形象，外国妞，我可是好久没干过了。”

　　“是……吕哥……”

　　听到吕爱民的话，“王建明”浑身再次剧烈的颤抖了一下，然后深深地吸了口气，后退两步，身体如同一个被高温熔化的蜡烛一样迅速软化变形。片刻之后，当他衣服全部落下之际，一个丰臀肥乳的妖娆美女，便出现在了吕爱民面前。

　　这女人，竟然和当年红遍全美的巨星玛丽莲梦露一模一样！

　　“吕哥……”

　　轻轻的拦着自己双峰，“王建明”，不对，现在应该是叫“玛丽莲梦露”的女人微微颤抖了一下，然后用那软软的声音说道：“你可一定要疼惜我啊……”

　　“哈哈哈，我一定会好好疼你的！”

　　看着眼前这位“妖娆美女”，吕爱民长笑一声，直接脱下衣裤，纵身扑到了她，然后也不管什么前戏，下身一挺，在这位全身雪白，美丽妖娆的女子身上疯狂的抽插了起来。

　　一时间，一股股噗嗤噗嗤的怪响，以及一阵阵的高低不平的呻吟，在整个房间之中不断的回响，荡漾。


第1111章 钟爱国的投诚！

　　就在吕爱民和那位“玛丽莲梦露”激战不休的时候，周御龙却在重庆市聚集地的某处角落里面等待一个人。他当时之所以把事情交给医生，带着大头丧尸离开，不仅仅是因为他觉得大事已定可以抽时间来驯服大头丧尸。更多的还是因为他突然听到了一阵极细的传音！这传音的内容让他微微震撼了一下，所以表面上离开，实际上却是将大头丧尸安置在人类联军基地之后便悄悄返回了重庆市，按照传音的内容在一处废弃的体育馆内等着那人的到来。

　　“嘎吱——嘭！”

　　伴随着一声刺耳的摩擦声，体育馆封闭的大门被再次打开，随后，一个身材壮硕，头发有些斑白的男子在另外四个军装男子的围绕之下大步向周御龙走来。

　　“龙队长，好久不见了！”

　　随着这男子的慢慢走近，他的样貌也终于被周御龙看清。原来，他便是在周御龙第一次来到重庆市和周御龙爆发过冲突的钟爱国。不过此刻钟爱国的脸上却是带着友善甚至略有几分讨好的微笑。才看到周御龙，他便直接伸出手，笑道：“上次一别多日，龙队长的风采，可是更胜往昔啊！”

　　“哦，钟将军，没有想到，邀我过来的人原来是你！”

　　听到钟爱国的话，周御龙微微一笑，和他握了握手，说道：“不知道钟将军深夜邀我至此，有何见教？”

　　“见教不敢说，我只是看龙队长一心为国为民，不想您被人暗算而不自知罢了！”

　　看到周御龙接受了自己的善意，钟爱国脸上的笑容变得更加灿烂，然后脸色突然一肃，说道：“龙队长，您可知道，有人准备暗害于您？！”

　　“暗害我？！”

　　听到钟爱国的话，周御龙先是微微一愣，然后洒然一笑道：“这倒是件有趣的事情，我倒想问问，是谁有那么大的胆子敢来暗算我周御龙！又是谁有这么大的本事暗算我周御龙！”

　　周御龙的话充满了自信和霸气，这股聛睨一切的气势是他从一次次胜战中积累培养而出的。听到周御龙的话，钟爱国以及他身边的四个死士纷纷感到一股强烈的气势铺面而来，这种蕴含着杀机和必胜心的气势，让他们眼睛不由得微微一眯，暗地里面后退了半步，这才感觉好受一些。

　　“好强的气势！”

　　感觉到周御龙的这种必胜气势，钟爱国突然发现，自己的行为似乎有些多余。有句话说得好，在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是浮云。以周御龙的这种力量和气势，无论是什么阴谋和暗算，只怕都会被他直接横扫摧毁，片瓦不存。

　　“看来是我多虑了，以龙队长您的本事，应该不会在乎那些小人阴谋的。”

　　深深地吸了口气，钟爱国强自稳定了一下自己的情绪，说道：“不过既然来了，我还是想提醒一下您，要小心龙组和第五部队。他们企图和王建明联手，打压甚至是暗算您和您的小队，从而争夺人类联军的指挥权！”

　　“哦，真有这事？”

　　听到钟爱国的话，周御龙微微愣了一下。龙组和第五部队心存争权的念头他不是不清楚，但是他却没有想到，这两个自己的盟友居然会为了争夺人类联军的控制权而去勾结“外人”对付自己。特别是第五部队，他怎么都无法相信，那个豪爽的方晔方队长，会做出这种事情。

　　“千真万确！”

　　钟爱国用力地点了点头，说道：“在你来之前，第五部队和龙组就把你们龙牙小队的详细资料以及你们每个人的强弱方面都告知了王建明。他们这么做，不仅仅是担心王建明不知好歹和您发生冲突，更是为了顺利和王建明结盟。而且将您每个队员的资料都告诉王建明，这不是意味着，王建明如果要暗算您的队员，会变得非常容易吗？”

　　“方晔，夏知秋，你们太让我失望了……”

　　听到钟爱国的话，周御龙深深地吸了口气，用力的捏紧了拳头。从一开始，他就对人类联军的控制权没有任何野心。之所以要将其握在手中，一是因为他最了解亚特兰蒂斯人的部署，由他掌控人类联军可以在进攻亚特兰蒂斯地下城的时候尽量减少伤亡。二来则是因为他的确还有些信不过夏知秋，担心夏知秋掌握了人类联军之后会倒打一耙，对付他。但是无论如何，他都没有想过要打压第五部队和龙组，更没有想过要对付这两个身为人类联军左膀右臂的强力组织。

　　只是人无伤虎心，虎有害人意。方晔和夏知秋这次算是以小人之心度君子之腹，彻底的误解了周御龙。而他们的做法，自然也让周御龙大大失望，甚至是灰心。

　　自己只是想多救一些人，让人们可以活的好一点，难道这也错了吗？！

　　“你为什么要把这个消息告诉我？”

　　沉默了片刻之后，周御龙慢慢恢复了冷静，然后抬起头，用那对冰冷的瞳孔望着钟爱国，一字一顿地说道：“按理说你也是属于重庆市政府方面，王建明和龙组以及第五部队联合起来对付我于你而言应该是件再好不过的事情了。那为什么你还要背叛他们，把这件事告诉我？”

　　“那是因为我相信您的实力！而且，我相当怕死！”

　　钟爱国微微一笑，说道：“王建明他们其实都被利益迷糊了眼睛，他们也就不想想，既然您可以一力压制第五部队和龙组，那么就算我们加入又能改变点什么呢？没错，我们是有人有枪，但是人类联军的部队丝毫不比我们的部队弱。而且真要把您惹急了，只怕不用您动手，光您的手下就足以把我们这些仅仅只是初步进化的家伙杀个一干二净了吧！”

　　这便是钟爱国背叛王建明等人投靠周御龙的原因，因为他相信，以周御龙和他部下的实力，如果真对他们起了杀心，那他们只怕没有任何可能可以逃过一劫！

　　他怕死，所以，他背叛！

　　这，便是人性！


第1112章 聚集在休息区外的黑衣人！

　　“你很聪明……”

　　看着满脸认真的钟爱国，周御龙轻轻点了点头，脸色平静地说道：“你做出了最正确的选择，我保证，你会因为你自己的决定而庆幸的。”

　　此刻，周御龙心中除了极度的愤怒之外，还有几分的失望和后怕。他个人的确无惧任何暗算和打击，但是医生他们就不同了。现在他们的底细被别人摸得一清二楚，如果王建明等人真的针对他们做出暗算。那么在军中高手的围攻之下，医生等人只怕绝难幸免。而医生赵国斌等人无论失去了哪一个，对周御龙来说，都是无法承受的沉重打击。

　　所以，他越是后怕，便越是对方晔等人的行为感到愤怒。这件事已经触及到了他的底线，他发誓，一定要方晔和夏知秋后悔他们做出的决定。

　　“我也只是不希望像您这样的英雄被自己的盟友暗算……这样太不公道了！”

　　感觉到周御龙那平静表情之后压抑的疯狂怒火，钟爱国浑身微微一颤。如果一开始他还对自己的决定有几分犹豫，那么在正面承受过周御龙的气势之后，他便深深地知道，自己的这场豪赌，赌对了。

　　“好了，你可以回去了！”

　　将拳头用力捏紧，周御龙眼中闪过一丝厉芒，语气森冷地说道：“这件事我自有决断，我可以保证，这些想暗算我的人一定会有一个非常惨痛的教训。同样，你的好处，我也绝对不会忘了的。”

　　“那就谢谢龙队长了……”

　　听到周御龙的话，钟爱国眼中闪过一丝喜色，然后点点头，不再废话，带着身边的几个亲信慢慢退出了体育馆。他知道，有了周御龙的这句话，以后他就不用再担心在人类联军中的生活了。

　　“方晔，夏知秋……你们这次，真的惹怒我了！”

　　看着体育馆的大门被重新关上，周御龙深深地吸了口气，抬起头，然后纵身一跃，直接撕裂了体育馆的顶部，腾空离去。

　　他的怒火，需要用鲜血才能浇灭！

　　就这样，重庆市的夜晚，在普通百姓的提醒吊胆以及军队高层的阴谋诡计下飞速度过。第二天天一亮，龙牙小队便和重庆市军方一起联合组织第一批幸存者撤离。首批撤离的幸存者人数约莫有一百万，并不是太多。但由于是刚开始撤离，所以很多事情非常麻烦，一直忙了整整一天，才让人类联军方面接收了这百万幸存者，开始向更远的方向迁徙。

　　第一批幸存者安全撤离之后，周御龙和重庆市的高层纷纷松了口气。之所以第一批撤离的人数最少，那是因为他们还需要带兵清理撤离道路上的残余丧尸。虽然围绕在重庆市周围的丧尸已经有绝大部分死在了核爆炸和核辐射之中，但是剩下的零星丧尸却因为发生了变异而变得更加难缠。所幸这些丧尸不多，在龙牙小队和军中强者的联手围剿之下，还是有惊无险的全部清理掉了。

　　在忙完了一整天之后，周御龙和赵国斌等人重庆回到了重庆市。明天还有第二批幸存者需要撤离，他们得好好休息，以应付第二天随时可能发生的危险。

　　黑夜，再次降临。就当龙牙小队众人全部入睡之后，一个个黑色的身影开始从重庆市各处飞纵而出，以极快的速度汇合在了龙牙小队休息区的外围。

　　“都准备好了吧？”

　　这批黑衣人一共五十七人，带头的是一个身形矮瘦，全身被黑衣包裹，看不出面貌的男人。等到所有黑衣人到来之后，这个矮瘦男人抬头望了一片漆黑的龙牙小队休息区一眼，然后用略微阴冷干涩的声音说道：“我相信大家都已经做好了心理准备，这次行动无论是成功失败，我们都绝对不可以暴露自己的身份。所以，为了有人认识你们这张脸，各位，把这东西涂脸上吧。”

　　说罢，这干瘦男子便从自己怀里掏出几个黑色盒子放在地上。然后轻轻扭开盒盖，指着里面散发着淡淡腥臭味的油膏状药物，说道“各位的家人都有将军赡养照顾，你们可以放心，即便你们死了，你们的家人也会有着不愁吃穿的生活。所以，为了国家，各位行动吧！”

　　“为了国家！”

　　听到矮瘦男子的话，其余五十六个黑衣人眼中纷纷闪过一丝决绝之色，然后同时喊了声口号，扯下自己的面罩，毫不犹豫的用手抹了几把药膏，涂在了脸上。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　这药膏刚刚触碰到他们脸部的肌肉，便发出了一阵阵滋滋的轻响。与此同时，这些黑衣人的脸上也迅速浮现出一个个血泡，然后爆裂溃烂。不到十秒的时间，这些黑衣人便已经面目全非，别说是他们以前的模样了，就连人样都已经很难分辨。

　　不过这些杀手倒的确都是些汉子，尽管承受了如此剧烈的痛苦，但是却没有任何一个人喊痛，甚至连闷哼都没有几人发出，就如同一个个机械人一样，全身笔挺地站在矮瘦男子面前，等待他的命令。

　　“很好，国家和政府没有白培养你们！”

　　看到五十六个黑衣人尽皆毁容，矮瘦男子满意的点了点头，说道：“你们都是将军特别培养和改造出来的暗杀高手，一直以来从未有人可以逃过你们的暗杀。只不过这一次的目标实在是太过强大，所以才不得不做出这极端的防备措施。但是你们可以放心，将军已经承诺，只要你们完成了任务，那你们便可以完美退役。不仅以后不再需要出任务，而且还可以和你们的家人一起得到部队供养。所以，各位，去施展你们的本事，去完成你们的任务吧！”

　　“是！”

　　听到矮瘦男子的话，五十六个面目全非的黑衣人纷纷点了点头，然后三三两两的四散而开，如同黑夜中的老鼠一般，迅速的融入了夜色，窜进了龙牙小队的休息区之中。

　　“真是可惜了，这么多好手……”

　　看着迅速融入夜色消失不见的黑衣杀手，矮瘦男子深深的叹了口气。只有他自己知道，他刚刚所说的那番话全都是骗这些杀手的。他们的家人已经全部被吕将军给灭了口，至于他们，刚刚他们涂在脸上的那种药膏不仅仅是一种毁容药剂，更是一种极其恐怖的慢性毒药。所以，即便他们可以完成任务功成身退，他们也绝对无法看到 第二天的太阳。

　　想到这里，矮瘦男子不由得浑身一颤，打了个激灵。将军做事从来不留后患，自己知道了这么多，是不是有一天也会像这些杀手一样成为将军的弃卒，被无情的除掉呢？

　　“看来是时候做点准备了……”

　　摇了摇头，矮瘦男子开始转身准备离去。这里的战局已经和他无关，五十六个杀手仅仅只是将军行动的第一步。能多杀几个龙牙小队的人当然更好，杀不掉的话将军自然还有接二连三的手段，能够让这些自以为吃定将军的家伙损失惨重。

　　然而，正当这矮瘦男子转身准备离去之际，他却悚然发现，不知从什么时候起，自己身后竟然站着一个身材比较单瘦，和他一样身穿夜行衣的冷脸少年。

　　冷汗，瞬间沁湿了这矮瘦男子的背心。


第1113章 不平等的杀手之战！

　　“你是谁……”

　　深深的吸了口气，矮瘦男子费劲全力才压抑住自己内心的惊涛骇浪。他完全无法相信，竟然会有人可以无声无息的潜到自己身后。如果刚刚这个人要杀他，只怕他连这人的面貌都来不及看到就已经稀里糊涂的死去了。

　　“你手下的这些人身手都不错，只是用来当杀手，未免还是有些不合格。”

　　面对矮瘦男子凝重的表情，冷面青年摇了摇头，淡漠地说道：“龙牙小队暗部部长，零，在这等候多时了！”

　　“你什么时候来的！”

　　听到零的话，矮瘦男子的脸上浮现出一丝苦涩的表情，他万万没有想到，自己等人的行动竟然才刚刚开始，便已经被对方的人给发现了。

　　“我一直在，只是你们没有发现罢了！”

　　淡淡的望着矮瘦男子，零的嘴角微微上翘，浮现出一丝冷漠而讥讽的笑容。

　　“那你为什么不阻止我们？”

　　听到零的话，矮瘦男子眼中闪过一丝精芒，说道：“还是你们的人早就做好了准备？不过你们未免也太目中无人了，我手下的杀手可不是那么好对付的。如果一开始你就派人围剿我们或许还可以将伤亡降到最低，不过现在嘛，哼，我可以保证，你们绝对会后悔的！”

　　矮瘦男子有着觉得信心，自己的部下虽然不是什么一夫当关万夫莫开的超级强者，但是在暗杀和藏踪隐迹方面有着不输给任何人的本事。再加上他们被改造后的独特本事，即便是强过他们数倍甚至是十数倍的强者他们都可以成功击杀。只不过，在冷笑的同时这矮瘦男子心中也浮现出一丝绝望。

　　无论这些人能够对龙牙小队造成多么严重的损伤，自己只怕都难以逃过这个冷面青年的追杀了。毕竟能够无声无息的瞒过所有人站在自己身后，光这份本事就已经足以让矮瘦男子没有任何胜利的信心了。

　　“我说过，他们的身手还算不错，但是论到杀手技艺，他们远远还称不上合格。”

　　听到矮瘦男子的话，零嘴角的弧线变得更为明显，声音也变得更为讥讽的冷笑道：“好好看着吧，我的部下会让你知道，什么叫做真正的杀手！在这之前，我可以不杀你！”

　　说罢，零便轻轻坐在了一颗圆石之上，饶有兴致的带上了单兵战术侦测眼镜，开始利用红外远视功能观看龙牙小队休息区内精彩的一幕。

　　至于这个矮矮瘦瘦的家伙，呵呵，还不值得他放在眼里。

　　“哼，我的部下个个都是最顶级的杀手，我就不信，还有什么人的暗杀技艺会比他们强！”

　　看着零的动作，矮瘦男子深深地吸了口气，然后同样从怀里掏出一个夜视仪，开始和零一样观察起了远方的动静。就和零的看法一样，矮瘦男子根本连逃的想法都没有。他现在唯一所想的，就是在被这个冷面青年杀死之前，好好看看他那副气急败坏的样子。

　　休息区内，暗流涌动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵轻微的破空声，三个军中杀手以极快的速度在龙牙小队休息区内穿行着。他们的行动的目标是龙牙小队之中那个可以把身体变形橡皮一样的叶无名，这家伙能力虽然特殊，但在异能发动前本身却也只是一个厉害一些的进化者。只要他们三个联手，击杀叶无名，应该不是什么难事。

　　“小心！”

　　三个杀手的穿行速度很快，不过就在他们拐过一处交叉路口，从明亮的路灯下重新穿行到黑暗的街角处之时，一阵突如其来的危机感便浮现在了这三个杀手的心间。毕竟都是在生死之间行走的人，这些杀手对危机的感知远远超过常人。所以在发现不对之后他们便立刻停下了步伐。

　　“好险，这里有陷阱！”

　　冲在最前面的军中杀手此刻已经被冷汗沁湿了夜行衣，因为就在他的脸上和手上，此刻已经出现了几个锋锐的切口。丝丝殷红的血液，瞬间染红了他面前的数根银丝，然后顺着银丝往下滴落，啪的一声在地上粉碎。而随着血液的消失，那数根微微显行的银丝，也重新消失不见。

　　“就差一点点……”

　　微微松了口气，站在最前面的那个杀手下意识的后退了半步，而就在他后退的时候，他突然感到脚下好像踩踏了什么。与此同时，伴随着几声极其细微的嗖嗖声，他面前的银丝突然如同被拉直然后放松的弹簧一般，以极快的速度，横扫过了他的身体。

　　“是……连环机关……”

　　被银丝切割，带头的杀手脑海中只来得及浮现出最后一句话，便被银丝横扫而过的动能带动了已经崩溃的身体，如同一个被蛮横推到的积木一般，重重地倒在了地上。顿时，随着这男子大肠小肠和内脏鲜血洒满一地，一股浓郁的血腥味，也充斥在了空气当中。

　　“不错的反应，可是还不够！”

　　就在另外两个杀手因为同伴惨死而满心战栗之时，一个浑厚的声音突然从黑暗中响起，随后，野熊那高大的身躯慢慢走出了黑暗，望着这两个杀手勾了勾手指，说道：“来，让野熊大爷我教教你们，什么才是真正的杀手。”

　　除了遇上野熊的这三个军中杀手，另外一伙军中杀手此刻也陷入了恐慌当中。因为他们突然发现，不知道从什么时候起，自己的队伍当中，竟然无声无息的少了个人！

　　这个发现，顿时让他们全身汗毛倒竖，所有毛孔之中都开始往外渗透冷汗。要知道，哪怕是一条狗被人捂走都会呜呜几声，更何况是一个经过严苛训练身经百战的杀手？能够无声无息的从他们之中摸走一个，这跟在他们身后的家伙，绝对强的恐怖。

　　“小心一点，无论是谁抓走了二十四号，他一定会再次出手！我有预感，这人离我们很近！”

　　剩下的三个军中杀手之中的带头人满脸紧张地望了望四周黑暗的角落，然后深深的吸了口气，语气凝重地说道：“你们两个靠近我，呈三角掩护方位前进，随时准备应付暗中那人的袭击！”

　　“是！”

　　听到带头人的话，另外两个杀手齐齐的点了点头，然后靠近带头人，面向另外两个方位，以不快但是却极其稳定的速度，朝着前方继续前进。

　　他们知道，无论暗中袭击他们的人是谁肯定都是龙牙小队的人。只要他们继续行动，就不怕逼不出这个暗中之人。

　　“噗！噗！”

　　然而，就在带头杀手刚刚才走几步之时，一股致命的危机感便浮现在了他的心中。然而还不等他出言警告，他便只感到一股冰冷的而刺痛的感觉从他的后心处传出，随后，他便觉得全身力气一泄，几乎连站都无法站稳。

　　“怎么可能……”

　　用尽平生最后一丝力气，带头杀手吃力的转过了头，望向了身后的袭击者。然而令他无法置信的是，袭击他的，竟然是一直站在他身后掩护他的那个“同伴”。此刻，这个同伴正握着两柄锋锐的匕首，而匕首的末端，则深陷在他和另外一个军中杀手的要害之中。

　　“我就搞不懂，为什么你们这些二流杀手总喜欢穿一个样子。难道这夜行衣你们就不会换个款式？”

　　看着带头杀手不可置信的眼神，那个“同伴”撤下了自己脸上的面罩，露出一个西方人的面孔，用纯正的中文说道：“看吧，我只是稍微改装一下就混进了你们这里面。啧啧啧，别啊，让我说完你再闭眼啊……你被我暗杀，不是应该死不瞑目吗？”

　　不过还不等那西方人废话说完，这带头杀手便永远地闭上了眼睛。

　　毫无声息的干掉自己两个队友，并装扮成其中一个混在自己身边，再出手将自己和另外一人瞬间格杀。能够死在这样的强者手上，他，死得瞑目！

　　只是，还真想再看一眼自己那可爱的儿子，和美丽的老婆啊……


第1114章 风波难平！

　　和被毒蝙蝠和野熊所盯上的那几个军中杀手一样，其他潜入龙牙小队休息区的军中杀手也被零所带领的暗部成员一个个找上，然后悄无生死的死去。

　　“怎么会这样……怎会这样……”

　　看着自己精心训练出来的王牌杀手一个个连还手之力都没有便诡异的死在了那安静的小区之中，矮瘦男子眼中充满了不可置信的光芒。他实在无法接受，那些被自己引以为傲，从来没有失败过的杀手，竟然在对方的杀手面前如同一只蚂蚁一般，连像样的反抗都没有做出，便被轻易的碾死了。

　　“我说过，他们的身手不错，但是论到杀人技艺，可就差远了……”

　　看着自己手下一个个成功伏击目标，零的脸上浮现出一丝满意的神色。这些杀手本就不弱，再经过医生生命火种的改造以及他的训练，这些人的水准基本上都已经超越了金牌杀手级别。身手和技艺上的巨大差异，使那些还算强悍的军中杀手在他们面前就如同手无缚鸡之力的妇孺一般，根本没有任何抵抗能力。

　　“不可能的，我的手下都被改造成了毒人，每一滴血都充满了剧毒，为什么，他们为什么不怕？”

　　听到零的话，矮瘦男子猛地回过头，有些歇斯底里的低吼道：“为什么，为什么！”

　　“毒？”

　　看着矮瘦男子近乎疯狂的姿态，零嘴角微翘，淡淡地笑道：“我们这些行走在黑暗之中的人有哪一个不是用毒和防毒的行家？你手下那些杀手体内的毒液或许可以杀死他们，但是，那也得触碰到他们才可以啊……这些低级杀手，实在是太弱了！”

　　“我不相信！我不相信！”

　　看着零满脸讽刺的样子，矮瘦男子彻底的陷入了疯狂。他知道，自己这次是绝无幸理了，甚至在死之前还要承受这个冷脸青年的讽刺和侮辱。想到这里，他心中忽的升起一股同归于尽的怒火，咆哮着，怒吼着，抽出腰上双刀，朝着零激射而去。

　　他就算死，也要让这看不起人的家伙付出代价！

　　“戏还没演完，就想谢幕了吗？”

　　看着激射而来的矮瘦男子，心情难得大好的零罕见的说了一句废话，然后直接从腰间抽出一把银色手枪，对着这矮瘦男子就是三枪连发。

　　“用手枪就想杀我！你太看不起人了！”

　　看到零居然使用手枪对付自己，矮瘦男子心中的屈辱和愤怒更盛三分。以他们这种级别的强者一般的热武器只要不是凑成了一定的规模根本无法伤害到他们。毕竟，他们的动态视力和反应速度，已经足以躲过一般的手枪和步枪子弹了。

　　“轰轰轰！”

　　然而出乎这矮瘦男子预料的是，在零扣下扳机之后，三颗巨大的银色子弹竟然瞬间突破了音障，带着雷霆般的音爆之声，以这男子根本难以闪避的速度直接打在了他的身上。强大的子弹动能，在击中这矮瘦男子的瞬间便直接将他的身体打成了三截，如同三块烂木头一般，重重的落在了地上。

　　“怎么……这么快……”

　　不得不说进化者的生命力的确顽强，即便被打成了三截，矮瘦男子仍未立刻死去，只是满脸不可思议的望着零以及他手中冒着青烟的手枪。他无论如何都没有想到，这枪的威力，竟然会这么大。

　　“我说过，你太弱了……”

　　淡淡地扫了身躯断裂的矮瘦男子一眼，零摇了摇头，然后迈起步子，慢慢朝龙牙小队休息区走去。

　　这第一场好戏，也应该暂时谢幕了。

　　第二天一早，当人们路过龙牙小队休息区门口之时纷纷被门口那堆成一摞的尸体给吓得惊呼出声。五十多具残缺不全的尸体，堆在一起就如同一座肉山一般，显得异常恐怖。那积蓄在地上将干未干的血迹，如同变质了的番茄酱一般，散发着浓郁而腥臭的味道。

　　这是怎么回事？

　　为什么龙牙小队门口会有这么多尸体？

　　这些尸体是谁的？

　　在惊吓过后，所有幸存者脑中都浮现出了同样的问题。其中一些脑子灵活的，自然也想到了是军方人士出手的可能，所以一时间人群汹涌，议论争论之声，不绝于耳。

　　“毒焰和他的手下全死了？而且尸体都被摆在了龙牙小队门口？”

　　当“王建明”听到吕爱民带来的消息之后，他彻底慌了，直接抓着吕爱民的手，满脸紧张地说道：“吕哥，这怎么办啊？连毒焰他们都死了，我们还怎么对付龙牙小队？还有，他们会不会怀疑到我们身上啊？”

　　“给我安静点！”

　　看着“王建明”仓皇恐惧的样子，吕爱民眼中闪过一丝厉色，猛的一把将其推到在沙发上，冷声喝道：“毒焰他们算得了什么？这只是我试探龙牙小队底细的一张牌而已！对付龙牙小队，我有的是办法！”

　　说到这里，他微微缓了一缓，平静了一下情绪，继续说道：“不过龙牙小队的实力的确惊人，我本来还派了第二波人在旁边观察，准备在关键时候给龙牙小队致命一击的。只是没有想到，毒焰他们进入了龙牙小队休息区之后竟然就好像石沉大海一般没有了任何声息。能够无声无息的干掉毒焰和他的毒火部队，难怪龙牙小队可以力压第五部队和龙组了。”

　　“您还有后手？”

　　看着吕爱民镇定的样子，“王建明”心中也安定了很多。他本身就是个没什么主见不堪大用的人，如果不是拥有着诡异的变形本事，只怕他早就不知道死在哪了。不过尽管拥有了变形的本事，他以前求生的手段也只是变换成各种美女出卖自己的肉体。直到被吕爱民看中，并将其变成了“王建明”，他这才脱离了那被千人骑万人压的日子，成为了吕爱民的傀儡和禁脔。

　　“后手自然是有，只不过在这之前需要你出去镇镇场面了！”

　　吕爱民点了点头，满脸凝重地说道：“龙牙小队门口出现这么多黑衣尸体，那些幸存者只怕有不少会怀疑到我们头上。所以这时候你必须出去辟谣稳定人心，否则引起民祸，我们就麻烦了。”

　　“我去？连那些幸存者都能怀疑到我们身上，那龙牙小队岂不是……”

　　听到吕爱民的话，“王建明”浑身一颤，脸上浮现出一丝恐惧之色。他担心自己一靠近龙牙小队，就会被那些蛮横残忍的家伙给生撕了。

　　“你毕竟是名义上重庆市军方的领导人，没有确切的证据，龙牙小队的人是不敢对你怎样的。毕竟，他们的目的是收服重庆市的幸存者，以及我们麾下的百万士兵。”

　　看出“王建明”的害怕，吕爱民轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“你可以放心，只要你再多撑几天，我一定会在这几天里面把龙牙小队还有那个周御龙干掉的。相信我，我的底牌，还有很多很多没有揭开呢！”

　　吕爱民的确有信心，自从依靠这个变形人接手了“王建明”的部队之后，他几乎就成为了重庆市之中的皇帝。由于担心自己也会落得和王建明一样的下场，进化层次不高的吕爱民便加大了在对付高手方面的研究。而在拥有充足的时间和研究人员以及物资之后，重庆市在这方面的研究可谓是大有收获。所以吕爱民相信，只要自己底牌尽出，哪怕无法完全摧毁龙牙小队的高层，也能让其大受损伤。到时候再加上自己麾下百万兵马的围攻，干掉他们，不成难事。

　　至于干掉周御龙和龙牙小队所引起的风波，在变形人的装扮以及龙组第五部队的掩护之下，吕爱民相信，这些问题都不值得他担心。

　　“轰！”

　　然而就在吕爱民憧憬着在摧毁龙牙小队之后自己再夺取人类联军指挥权，成为人类皇帝的美好未来之时，他房间的大门突然一下裂成两半，然后轰然倒塌，掀起无数灰尘。灰尘之后，一个高大的人影大步走进了房间，望着满脸不知所措的“王建明”和脸上浮现出凝重之色的吕爱民，一字一顿地笑道：“我倒是很有兴趣，你还有什么底牌没有揭开呢？”


第1115章 咎由自取！

　　“你好大的胆子！”

　　看到周御龙破门而入，吕爱民的脸上顿时浮现出一种狂怒的神色，然后暴吼一声，直接抽出腰间的手枪对准周御龙，大声喝道：“擅闯军队指挥部，就算你是龙牙小队的队长，我也照样可以把你送上军事法庭！”

　　一边暴喝，吕爱民的心中一边飞速转动。他不知道周御龙为什么会突然到来，更不知道周御龙到底听了他们多少谈话。所以，他现在干脆装回以前鲁莽暴躁的样子，试试周御龙的态度。

　　“是啊，龙队长，你虽然于重庆有功，但也不能这么目无法纪啊。”

　　而另外一边，“王建明”也开始重新扮演自己的角色，望着周御龙满脸无奈地说道：“这样一来，只怕有损我们重庆市军方和贵部的友谊啊！”

　　“好了，别装了！”

　　看着重新演起好戏的“王建明”和吕爱民，周御龙嘴角微翘，满脸不屑地说道：“你们说的话我都听到了，所以也没必要再装出这假惺惺的姿态。至于你我两部的友谊，呵呵，不是有个成语叫礼尚往来吗？你昨天晚上给我送了那么一份大礼，我今天自然要过来给你们回礼了。”

　　“周御龙，你想怎么样？！”

　　看着周御龙满脸不屑的样子，吕爱民脸上的暴怒之色终于慢慢收敛，取而代之的是一种凝重而严肃的神色，他知道，周御龙既然敢来就绝对不会怕什么军事法庭。他现在所要做的就是一件事，消弭周御龙的怒火，或者想办法干掉他。

　　“我想干什么？我应该问你们想干什么才对！”

　　摇了摇头，周御龙冷冷的忘了吕爱民一眼，语气森冷地说道：“我周御龙自问没有做过什么对不起别人的事情，为了把你们救出尸海我更是冒着天大的危险独抗核爆冲击波以及核辐射。可是你们呢？不仅不感恩也就罢了，居然还敢派杀手去暗杀我的兄弟。你们……胆子太大了！”

　　“呵呵，明人不说暗话。周御龙，你扪心自问，你和第五部队以及龙组联手帮我们重庆市解围难道真只是单纯的想救我们吗？”

　　听到周御龙的话，吕爱民脸上浮现出一丝讥讽之色，望着周御龙冷声说道：“你还不是为了我们重庆市的数千万幸存者和上百万士兵？所以别把自己标榜的那么高尚，你也只是个野心勃勃之辈罢了。”

　　“呵呵，我野心勃勃？”

　　看着吕爱民那讥讽的神情，周御龙摇了摇头，说道：“我也不和你说什么以小人之心度君子之腹的话，你就当我野心勃勃吧。本来你对我有什么小动作，甚至找人来暗杀我我都可以容忍你们。毕竟你们也是一军之长，杀了你们造成的影响太大。只是你们不该打我兄弟的主意，他们是我的逆鳞，龙有逆鳞触之则死！所以，今天你们死定了！”

　　“你敢杀我？”

　　听到周御龙的话，吕爱民眼中闪过一丝戒备和惊惧之色。不过他毕竟是城府深沉之辈，所以仍能保持冷静，只是冷冷地看着周御龙，一字一顿地说道：“我想你闯进指挥部造成的动静应该也不小吧？你如果敢杀了我们，别的士兵我不敢说，但我敢保证，我直属的三十万士兵和八千死士绝对会闹得你们鸡犬不宁！而且，你认为我真的就这么好杀吗？”

　　说罢，吕爱民突然后退几步，右手不着痕迹的按了按手中的指环。这指环是一个报警装置，一旦启动，那他的死士部队和改造人部队就会全军出动包围这里。到时候就算周御龙再怎么厉害，他都有信心可以抵抗一二。

　　然而，出乎吕爱民意料之外的是，不管他激发几次报警系统，门外依旧是一片安静，根本没有生化警犬的叫声和他那改造人部队特有的咆哮。

　　“我知道像你这种心机深沉之辈肯定会留有后手，所以在进来之前我已经叫医生用念动力将整个房间封闭。现在无论是你是喊是叫，又或者是发出警报，都不会有人听见的！”

　　看着眼中惊惧之色渐渐浓郁的吕爱民，周御龙微微一笑，说道：“至于我闯进这里引起的动静？呵呵，龙组和第五部队给你的资料上面应该有写我手下有一个人可以对其他人进行心灵控制吧？所以我们闯进来根本没人发现，发现的人都已经被我手下所控制，没人会注意到这里的。”

　　“你，你不能杀我！”

　　突然发现自己所有的底牌失效，即便是老谋深算的吕爱民都不由得有些慌乱了起来，他微微后退了两步，用背部靠着墙壁，脸上略显紧张地说道：“你杀了我，我手下士兵绝对不会服你。就连那些心向于你的百姓，也会因为你的行为离心离德。这样的话，你就不可能收服我们重庆市的军队和百姓了！”

　　“是吗？”

　　看着仿佛抓着最后一根救命稻草的吕爱民，以及早已经被吓得说不出话的“王建明”，周御龙轻轻地摇了摇头，说道：“按照你所想，如果你能够杀了我，那你会用什么办法来应付龙牙小队的报复呢？”

　　“难道你？！”

　　听到周御龙的话，吕爱民悚然一惊。本来按他所想，他杀了周御龙之后便会让手下这个变形人变成周御龙的模样，并逐步的清理龙牙小队元老，取得龙牙小队的指挥权。然而能够这么做的却不仅仅是他一个，就像周御龙，他手下不也拥有一个可以吞噬他人脑浆，然后可以变成他人模样的变异丧尸吗？

　　“宾果！你猜对了！”

　　看着吕爱民额头渗出的冷汗，周御龙冷冷的笑了笑，说道：“没想到吧，你自己想到的办法，会有一天用在你自己身上。这个叫什么来着？是叫以彼之道还施彼身，还是叫自食恶果，自作自受？呵呵呵……”

　　“求求你，求求你不要杀我！”

　　看到吕爱民满头冷汗，满脸惊惧的样子，“王建明”便知道吕爱民这次死定了。但他却不想和吕爱民一起死，于是他直接跪在了地上，一把鼻涕一把泪的哀求道：“我知道他的生活习惯，你只要不杀我，我可以帮你瞒过他手下所有人。而且我还可以变成任何人的样子，只要你想，无论是谁，又或者是男是女，我都可以变出来！只要你不杀我，我干什么都愿意！求求你。求求你别杀我！”

　　“为虎作伥的人，有时候比主恶更加该死！”

　　摇了摇头，周御龙望着跪在地上的“王建明”，眼中闪过一丝怜悯的神色，说道：“你说的这些，对我而言都没有任何的意义。而且留下你就等于是留下一个不稳定因素，所以，你只能去死了！”

　　说罢，周御龙轻轻拍了拍手，对着门外喊道：“毛球，你可以进来了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的呼唤，萝莉形态的毛球立刻回应一声，蹦蹦跳跳的冲到了房间里面，然后望着不远处的王建明和吕爱民舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝暴虐的嗜血光芒。

　　异能者和进化者的味道，真是好久没有尝过了……

　　“他们就交给你了，记住，做的干净点……”

　　拍了拍毛球的肩膀，周御龙转过身大步朝门外走去，走到门口的时候，他微微顿了顿，然后叹了口气说道：“吕将军，无论你信不信，我这个人，真没什么野心。这次，是你自己害死了自己！”

　　说完，他便直接走出了房间，只留下了毛球和满脸惊惧的吕爱民以及已经完全崩溃的“王建明”独处一室。

　　随后，惨叫迭起，血光四溅！


第1116章 密会（一）

　　“龙哥！”

　　离开房间，门外早已等候多时的韩少等人便围了过来。不用周御龙多说，他们光听房间里面传出的惨叫和咀嚼声就可以知道那两个权倾一方大将的命运。只是无论房间里面的惨叫再怎么凄厉，他们都丝毫不为所动。毕竟，这样的结果完全是他们咎由自取。如果不是钟爱国的投诚告密，只怕此刻龙牙小队早已经损失惨重了。

　　“恩！”

　　周御龙轻轻点了点头，然后望了望韩少身边三十几个目光呆滞的军人，说道：“这些人都控制好了吧？确定不会出现问题？”

　　虽然让毛球将这些人吞噬并且演化为分肢是最为保险的事情，但是周御龙却并不想再造更多的杀孽。毕竟这些人也只是听命行事而已，算不上什么大恶。再加上韩少的精神控制异能对付这些人应该不会出现什么问题，所以他才留下了这些军人的性命。

　　“方心吧龙哥，他们的记忆已经被我完全洗去，然后重新编织。等他们醒来之后，他们只会认为这大门是被吕爱民一气之下给破坏的，不会怀疑什么。”

　　韩少点了点头，脸色略显苍白地说道：“不过说真的，控制这些拥有信念的军人可比控制那些只知道杀戮的丧尸要困难多了。三十几个军人，差点没害我脱力。”

　　“呵呵，救人一命胜造七级浮屠，韩少，你这次可算是积了大德。”

　　微微摇了摇头，周御龙转过身，往房间内望去。此刻毛球已经完全吞噬了吕爱民和王建明的脑浆和记忆，并且从身体上分裂出一部分肉肢，植入他们的残骸之中。随着那一团团如同蠕虫一般的肉肢从吕爱民和王建明的头顶钻入，他们两个的身体也开始好像机器人一样慢慢站起。随后睁开了眼睛，望着周御龙，略显生硬地说道：“龙……哥！”

　　“怎么样，毛球？”

　　看着那除了略显一点僵硬之外看不出任何异状的两人，周御龙微微点了点头，然后将目光移到正在用白皙手掌擦拭着嘴角的小萝莉，说道：“这事关系到整个收编行动，千万不能出纰漏。否则一旦闹大，那就不是死几千上万人可以平息的了。”

　　周御龙很清楚，无论王建明和吕爱民有多么混账，也不论他们龙牙小队有多么的好。一旦他杀死王建明和吕爱民然后找人顶包的消息暴露，那他在整个人类联军以及重庆市幸存者之中的位置将会大跌。甚至还会有很多人想办法离开他，另寻他路。毕竟，谁也不敢保证，在惹怒了周御龙之后，下一个被周御龙杀死并且做成傀儡的会不会是他们自己。

　　所以周御龙这次除了毛球和韩少等绝对信得过的人之外，就连那些杀手部队都没有带过来，为的就是做到万无一失。

　　“没问题，他们的身体已经完全被我分肢控制，而且记忆也被我完全吞噬。虽然一时半刻会因为记忆无法理清而有些反应迟钝，但最多只要半个小时就基本可以恢复正常了。”

　　“那就好，我们还等半个小时！”

　　周御龙点了点头，然后望着目光仍有点呆滞的“吕爱民”和“王建明”，叹了口气，说道：“你们这些人啊，总是喜欢用自己的看法去看别人。本来还准备让你们加入人类联军之后仍然统领旧部的，毕竟你们都是些专业人士，而且又经营了自己部队这么久，只有你们才能让重庆市的军队发挥出最大战力。只是你们却一步步把自己推向绝路，实在是咎由自取。”

　　叹完气，周御龙微微眯了眯眼睛，将目光移到了因为核辐射烟尘而一片黯淡的夜空之中。说实话，他虽然因为吕爱民等人的行为愤怒，但是却并不恨他们。毕竟他们不了解自己，做出这种行为实际上也是情有可原。但是他却无法接受方晔等人的行为，要知道他可是一直把方晔当做自己人的。被自己人捅上一刀，这滋味可真不好受。

　　“方晔，夏知秋，你们让我失望，那么我就会让你们知道，什么叫做绝望……”

　　用力的捏紧拳头，周御龙深深地吸了口气，压抑住内心的愤恨。他和方晔以及夏知秋之间的这笔账，还有的是时间去算呢。

　　然而，周御龙所不知道的是。此刻方晔和夏知秋，早已经聚集在了人类联军本部的会议室中，看着会议桌上两个断裂的木人，脸上浮现出了凝重甚至是惊惧的神色。

　　“怎么可能……这连理枝怎么可能会断！”

　　看着断裂的木人，夏知秋直接一掌将坚硬的实木桌子拍的结出冰霜，然后脸色阴沉到仿佛要滴出水一般望着方晔，一字一顿地说道：“我们有大麻烦了！”

　　“什么麻烦？”

　　听到夏知秋的话，方晔微微一顿，然后看着桌上的木人说道：“这木人到底是什么东西？竟然会让你兴师动众的把我们都聚集起来！”

　　“这木人叫连理枝，是我手下一个异能者的特有异能，可以将目标的身体状况和木人连在一起。如果目标受创，那么木人便会出现相应的损伤。而如果目标死亡，那木人则会自动断裂。”

　　一把抓起桌上的断裂木人，夏知秋语气凝重地说道：“而现在这连接着王建明和吕爱民两个人的木人全部断裂，这也就意味着，他们两个，已经死了！”

　　“王建明和吕爱民死了？怎么可能！”

　　听到夏知秋的话，方晔悚然一惊，握紧拳头，满脸不可置信地说道：“难道那些军中强者是纸糊的吗？居然保护不了他们？还有，是谁有这么大的胆子和能力，居然可以杀了那两个胆小怕死的家伙！”

　　据他所知，王建明和吕爱民身边可一直都有重兵守卫的。而且重庆市聚集的幸存者最多，军人也最多。所以强者的数量和档次绝对不会弱到哪去。可是在如此防备之下这两人居然还是死了，这未免也有点太不可思议了！

　　“能够在万军之中杀死这两个人的，除了亚特兰蒂斯的人之外，就只有周御龙了！”

　　深深的吸了口气，夏知秋脸色无比难看地说道：“根据那些接收的重庆市幸存者回报，就在今天早上龙牙小队休息区之外出现了大量黑衣人尸体。如果我没猜错的话，这些黑衣人只怕是王建明和吕爱民派出去的杀手。这两个白痴，我们已经一而再再而三的提醒他千万不要去招惹周御龙，结果他们还是做了。以周御龙那吃软不吃硬有仇必报的性格，不做出点什么反应简直是不可能的事情。只是我没有想到，他的动作会这么快，而且会这么狠！”

　　“周御龙不是白痴，难道他不知道杀了王建明和吕爱民会引起大多的风波吗？”

　　听到夏知秋的话，一个全身被黑袍包裹，站在夏知秋身后一直没有出声的神秘人突然用嘶哑的声音问道：“上百万士兵可不是个小数目，如果引起兵变，那只怕即便是龙牙小队也会损失惨重吧。”

　　“周御龙当然不是白痴，他这么做，只怕早有后手了！”

　　方晔摇了摇头，轻轻地敲了敲桌子，说道：“据我说知，他想对付王建明和吕爱民就有两种方法。第一种是利用他部队之中的那个精神控制系异能者直接催眠控制王建明和吕爱民，这样一来，他不仅可以解决这两个心腹大患，而且还可以顺利接手掌控王建明和吕爱民的部队。”

　　说到这里，方晔顿了一顿，然后继续说道：“而第二种方法则是利用他们队伍之中那个变异丧尸。根据我搜集而来的情报，那个变异丧尸不仅可以吞噬人的脑浆记忆，而且还可以分裂肢体做出类似傀儡一般和真人完全没有差异的分肢。只是从这什么连理枝断裂的情况来看，只怕周御龙使用的方法，应该是第二种无疑了。”


第1117章 密会（二）

　　“好狠的手段！”

　　听到方晔的话，夏知秋一拳将满是冰霜的桌子杂碎，然后脸上浮现出一丝愤怒之色地说道：“这人实在是无法无天了，居然敢做出这种骇人听闻之事。方队长，看来我们对付周御龙的计划需要提前进行了！”

　　“恩！在杀死了吕爱民和王建明之后，周御龙应该可以很快掌控这两个人的部队。而且他手下那个变异丧尸还有吞噬记忆的本领，所以我们和王建明吕爱民之间的事情周御龙肯定也会知道。如果不提前动手，只怕遭殃的就是我们了。”

　　看着夏知秋愤怒的表情，方晔点了点头。然而此刻他心中却升起了一股后悔的情绪，要知道他和龙牙小队关系一直不错，甚至可以说得上是生死盟友。然而就是因为夏知秋的不断游说，再加上周御龙的势力实在是越来越大，方晔担心他会有不轨之心，所以他才和夏知秋站在一起对付周御龙。

　　只是从现在的事态看来，他这次站队似乎站错了方向。周御龙和他部队的实力可谓是日益飞涨，已经完全超过了第五部队和龙组。甚至两者联手都不一定能是龙牙小队的对手。然而事已至此，他后悔已是无用，唯一能想的，便是如何应付周御龙的报复。

　　“你们部队的祭品，准备好了吗？”

　　微微沉吟了片刻之后，方晔抬起头，用略带一点血丝的眼睛望着夏知秋，说道：“而且你确定，你说的那个方法有效？”

　　“应该有效，只是这么大阵仗，我们也是第一次尝试。”

　　夏知秋点了点头，然后对身后那个被黑袍所包裹的黑衣人拱了拱手，满脸恭敬地说道：“鬼先生，这件事最终还是需要您来主持，您确定献祭之后的【战魔】可以对付得了周御龙吗？”

　　“我没有和周御龙交过手，而且也不清楚你们祭品的数量和质量。不过只要祭品的质量数量足够，对付一个周御龙，应该不成问题。”

　　那全身被黑袍所包裹的神秘人点了点头，声音干涩地说道：“不过我事先声明，【战魔】存在的时间只有一天，一天过后【战魔】便会全身崩溃而亡。所以你们最好选对时间，不要做白白的牺牲。”

　　说到这里，这黑袍神秘人突然发出了乌鸦一般的笑声，怪笑道：“啧啧啧，只是没有想到，当年我因为研发【战魔】被你们龙组和第五部队联手擒拿，并且一关就是二十年。然而今天你们却需要我利用【战魔】来帮助你们，你们说，这是不是个笑话啊？”

　　“当年的恩怨，我们做晚辈的全不知情！”

　　听到黑袍神秘人带着讽刺的怪笑，夏知秋脸色微微一变，然后立刻恢复恭敬，施了个礼，说道：“前辈当年所做之事也是为了国家强大，并没有错，只是所做的时间不对罢了。和平时期做这种试验，的确无法被人接受。然而现在是所有律法道德都完全崩溃的末世，非常时期行非常事，要想重新恢复人类文明的光辉，要想完全毁灭那邪恶的亚特兰蒂斯文明。鬼先生的研究对整个人类来说都是至关重要的！”

　　“哈哈哈，说的好！”

　　听到夏知秋的话，黑袍神秘人哈哈大笑道：“非常时期行非常事，看来这末世才是我鬼神子大展手脚的时代。方队长，龙王，你们尽可放心，我一定会帮你们干掉那个什么周御龙。不过你们答应我的事情也别忘了，我今后所有的研究你们都不得反对，而且每个月都要给我一百个人做活体实验！否则的话，我既然可以对付周御龙，自然也有办法对付你们！”

　　“这您完全可以放心！”

　　听到黑袍神秘人的话，夏知秋点了点头，满脸认真地说道：“和整个人类的生存比起来区区一百人实在是太微不足道了。我们提供给您的实验材料只会多不会少，为了国家，为了人类的生存，我相信，会有很多人自愿献身的。”

　　“嘎嘎嘎，那就好，哈哈哈！记住，把祭品送到我的实验室来！”

　　点了点头，黑袍神秘人再度发出了一阵诡异的怪笑，然后整个身体突然一垮，化为无数细小的爬虫，如同一股黑色烟云一般卷着那黑袍离开了房间，呼啸而去。

　　“关门！”

　　看着黑袍神秘人离开，夏知秋对着手下命令了一句，然后在关门之后右脚用力跺了跺地，在地面凝聚出一层薄薄的冰霜，然后才松了口气，对方晔说道：“好了，那老鬼的虫子耐不得低温，我们现在可以放心说话了。”

　　“龙王，我们把这老鬼放出来，到底是对是错？”

　　听到夏知秋的话，方晔脸色无比凝重地说道：“当年为了抓这老鬼，龙组和第五部队可是损失惨重啊。现在把他放出来，又正好是这律法崩溃的末世，我担心这老鬼会成为真正的恶魔，屠戮人间啊。”

　　“我倒不这么认为！”

　　看着方晔那凝重的神色，夏知秋摇了摇头，说道：“这老鬼虽然性格暴戾残忍，但却的的确确是个爱国之人。他当初所做的一切，也仅仅只是想让国家变得更为强大，拥有一支横扫一切的军队罢了。只是这老鬼的性格实在暴戾，做事又不拘手段，引起的风波太大，这才被你们两部联手擒拿。而且虽然说抓这老鬼的时候你我两部都损失惨重，但真正死的却没几个。以这老鬼当时的本事，如果不是手下留情的话，只怕伤亡远远不止这个数了。”

　　说到这里，夏知秋看着还有些犹豫的方晔，加了把力，说道：“而且现在老鬼我们都已经放出来了，不支持他搞实验只会引起他更大的反弹。再说了，我们不支持他，以他的实力和本事，用不了多久自己也会创出一番基业。到时候结果还是一样，我们却失去了老鬼这个强援。还有，你想想，现在周御龙可是气势汹汹要找我们报仇。如果没有老鬼的帮忙，光凭你我两部，你有信心对付的了周御龙和他的龙牙小队吗？而你我两部失败之后，人类联军之中又有谁能再牵制龙牙小队？到时候他们如果要称王称帝，谁能阻止？谁敢阻止！”

　　“为了国家，这事情看来我们不得不做了！”

　　听到夏知秋的话，方晔终于无奈地叹了口气，点了点头，说道：“我们第五部队的祭品已经准备好，二十个高等进化者，五个火系异能者，五个水系异能者，五个木系异能者还有金土两系异能者各五个，一共四十五人，随时可以到位。”

　　“我们这边也准备好了！”

　　看到方晔终于没有了一件，夏知秋满意的点了点头，说道：“二十个念动力异能者和五个精神系异能者也还有四十个进化者也已经就位。这么多祭品献祭出来的【战魔】，我就不信他周御龙能够挡得住！哼！”


第1118章 【战魔计划】（一）

　　第二天，当方晔和夏知秋得知重庆市内一切如常，甚至连迁徙行动都仍在继续之后，他们两个便真的有些紧张了起来。因为从这种种表现便可以看出，周御龙在杀了吕爱民和王建明之后不仅没有引起任何骚乱，而且还完全掌控了重庆市内的上百万军队。

　　这对他们来说，可不是个好消息！他们很清楚，周御龙之所以现在还隐忍不发是为了更好的将重庆市内的幸存者转移。而一旦将重庆市里面的问题全部解决之后，周御龙便可以腾出手来对付他们。要知道现在的周御龙可不再是以前那个烂好人的，以他现在睚眦必报的性格，自己等人的下场只怕不会比吕爱民他们好到哪去。

　　看来，他们得加快行动了！

　　重庆大迁徙行动的第二天晚上，由龙组和第五部队聚集而来的一百多个强者便在方晔和夏知秋的带领之下进入了一个深在地底的秘密实验室中。这实验室本是一个工厂的地窖，在被龙组改造之后便成为了一个面积极大的全封闭式实验室。

　　“你们在这等候命令！”

　　带着一百多个强者走进地下实验室的中央大厅，方晔的眼中闪过一丝犹豫和挣扎的神色，然后望了夏知秋一眼，点了点头。而夏知秋则回头对身后的一百三十个军中强者吩咐了几句，便和方晔一起，离开了房间。

　　“轰！”

　　就在方晔和夏知秋离开之后不久，一声巨响突然从实验室的不远处传出。实验室中央大厅的金属闸门，被牢牢的封上了。

　　“这是怎么回事？”

　　看着大门被封闭，众多军中强者的心中纷纷浮现出一丝不妙的预感。他们都是从生死搏杀中磨练出来的强者，对于危险的直觉非常强。此刻，那仿佛被毒蛇缠绕一般阴冷潮湿的危机感，令他们不由得一阵阵心悸，略微慌乱了起来。

　　“对不起，士兵们！”

　　就在这些军中强者心中慌乱之际，夏知秋的声音突然从中央大厅四处的喇叭中传了出来：“我知道你们现在心里很疑惑，很抱歉的告诉你们，今天把你们叫来，是需要你们履行入伍时的誓言，为祖国，为人民而献身！”

　　“什么！”

　　“什么献身！”

　　“龙王大人，你是什么意思！”

　　“方队长呢！我要见队长！”

　　……

　　……

　　听到夏知秋的话，那一百多名军中强者瞬间沸腾了起来。他们万万没有想到，自己等人一直为了国家和组织拼死拼活，最终却落得个这样的下场。无尽的不甘和愤怒，让很多军中强者直接大骂出声，更有十数人冲到中央大厅的钢铁闸门处，抬手就砸，企图破坏这闪烁着微微蓝芒的厚重闸门。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而出乎这些军中强者意料的是，无论他们是直接用拳头砸还是用异能攻击，他们的攻击都无法真正的伤害到这面看似简单的铁闸门，仅仅只是在闸门之前爆出一阵阵各色光芒，便泯灭消失了。

　　“不用费力了，这铁闸是用最新研制的蓝金三代铸造而成，而且还有能量力场的防护，你们是打不破的。”

　　等到那些军中强者慢慢放弃了攻击，夏知秋的声音才再度响了起来：“我知道你们很不甘，说实话，如果不是逼不得已，我和方队长也不想做出这样的选择。但是你们要明白，现在我们的组织和国家已经到了非常危险的时刻，你们的牺牲是为了组织，国家，甚至是全人类的未来。所以，请原谅我们做出的决定，终有一天，你们的名字会永撰史册，为后人景仰！”

　　说完，夏知秋也不管那些军中强者的怒骂狂吼，慢慢按下了面前控制台的隔离键。顿时，伴随着一阵阵轻响，实验室中央大厅和其他房间被完全隔离开来，就连一点点声音也听不到了。

　　“兄弟们……对不起……”

　　看着监视器上陷入一片慌乱和愤怒的队员，方晔脸上浮现出一丝痛苦和挣扎的神色，然后深深地吸了口气，咬着牙齿将目光从监视器上移开，对着夏知秋一字一顿地说道：“龙王，可是让鬼先生开始了。”

　　“恩！”

　　听到方晔的话，夏知秋点了点头，然后转身走进了另外一个房间。此刻他除了一丝丝对手下士兵的愧疚之外，更多的则是激动和亢奋。鬼先生的【战魔】计划对他而言极其重要，因为只有这样，他们龙组才有可能抗衡甚至是超越龙牙小队，再次成为真正的一号组织。而他也不用再强忍着自己内心的厌恶，去结纳甚至是讨好那个间接害死了他最亲之人的周御龙了。甚至，如果这次计划成功，他夏知秋还有可能利用【战魔计划】一步步摧毁亚特兰蒂斯，重新回复人类人民，成为末世时代的救世主，永留史册，世世代代受人景仰。

　　想到这里，夏知秋不由得握紧了拳头，加速朝鬼先生所在的总控制室走去。

　　“夏知秋，你这个狼心狗肺的王八蛋！老子信错你了！”

　　“方晔，亏我为你出生入死，你竟然这么对我！”

　　“哈哈哈，算我瞎了狗眼，死了也活该，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　而就在夏知秋走进鬼先生所在的总控制室之时，那些军中强者却不知道即将大难临头，仍然愤怒的狂吼着。只有极少部分人还可以保持冷静，三三两两的聚在一起，准备应付接下来可能发生的危险。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然，整个房间里面响起了一阵阵气流窜动的呼啸。与此同时，一股股略带红色的烟雾也从房间的各个角落中喷出，慢慢朝这些军中强者覆盖而来。

　　“噗通——噗通——噗通！”

　　面对着突如其来的淡红色烟雾，一些靠近房间门口和角落的军众强者一时不慎，便吸入了几口红雾入体。而随着这红雾进入他们的肺部，这些军中强者只感觉自己全身血液好像被点燃了一般，疯狂的鼓动了起来。与此同时，他们的心脏也如同被重重擂击的大鼓，发出了清晰可闻的跳动声。

　　“小心，这红雾有古怪！”

　　在场众人都是从尸山血海中练出来的强者，所以尽管事态对他们来说已经糟糕至极，但是他们却并没有放弃抵抗，而且背靠背的聚在了一起，开始构筑起了防御圈。

　　“木之荆棘！”

　　“火焰之墙！”

　　“天水庇佑！”

　　“岩石栅栏！”

　　“金之护盾！”

　　“念动力——御！”

　　“念动力——盾！”

　　……

　　……

　　伴随着一阵阵怒吼，一道道颜色各异的光辉也从队伍中的进化者身上闪耀了起来。仅仅五秒不到的时间，这些军中强者的周围便构筑出了一层层的防御护盾。大蓬大蓬的荆棘攀附在了由土系异能者凝聚成的岩石栅栏之上，组建成了一面密不透风的巨墙。而这巨墙之外，又是燃烧着炽红的火墙，抵御烟雾的侵蚀。至于岩石巨墙的后面，则是由念动力异能者和金系异能者还有水系异能者构筑的三道防线。这由数十名军中异能强者构筑出来的五道防线，即便是一般的重型导弹也无法轰破，暂时应该可以保护他们的安全。

　　“救救我！我好热！我好热啊！”

　　“我身体快炸开了！”

　　“夏知秋，我操你姥姥，老子就算是死也不会放过你的！”

　　“求求你们，放我进去！”

　　然而这五道防线也仅仅之上保护了那些聚集在一起的军中强者，其他离他们较远的，或者已经被红雾入体的进化者则全部被这五道防线一同阻挡在了外界。一时间，惨叫声，怒骂声，哀嚎声不绝于耳，整个房间在红雾的包裹中就好像坠入了阿鼻地狱，处处皆是哀鸣。


第1119章 【战魔计划】（二）

　　“吼！”

　　随着时间的不断流逝，那些被隔离在防线之外的军中强者吸入的红色雾气也越来越多。这红色雾气就好像是一种情绪催化剂一样，让这些士兵心中的怒火越烧越盛，而他们的眼睛也越来越红。到最后，他们发出的叫声竟然已经不似人类，而是如同猛兽恶鬼一般的咆哮。

　　“杀！”

　　这些已经完全被药物迷昏了头脑的军中强者，脑海中唯一剩下的就只有对方晔和夏知秋的仇恨，或者说，是对所有生物的仇恨。很快，他们的注意力便转移到了房间中央被五道防线所保护的其他军中强者身上，然后疯狂的怒吼了几声，以极快的速度，朝这些军中强者冲去。

　　“他们冲过来了，怎么办？”

　　看着那些直冲过来的战友，防线中央的军中强者不由得有些慌乱了起来。说实话，以他们的实力对付这十几二十个已经完全迷失了心智的战友根本没有任何问题。但是在这种情况之下，让他们对这些同病相怜的战友下手，他们实在有些犹豫。

　　“挡住他们！挡不住……就杀了他们！”

　　身为众军人之中军衔最高的一个，准将李贤不仅是一个高度进化者，而且还是一个火系异能者。无论是军衔还是实力，他在这些军人之中都有着最高的话语权。看着那些狂冲而来的战友，李贤深深地吸了口气，然后下令道：“方晔夏知秋把我们骗到这里肯定不会轻易让我们活着离开，所以，为了避免任何意外的发生，我们绝对不能被他们冲破防线！”

　　“是！”

　　虽然说有些犹豫，但是在生命受到威胁的时候众人还是狠下心来动了手。最开始动手的是那些火系异能者，随着他们齐齐发力，那熊熊燃烧的火墙突然暴涨，温度瞬间飙升了数倍。然而，面对这足以融金化铁的高温，那些被迷失了心智的军中强者居然齐齐怒吼一声，身上绽放起了诡异的红芒，在红芒包裹之下，竟然硬生生的冲过了火墙的封锁。

　　不过这些红芒虽然奇异，但是却也无法完全保护那些被迷失了心智的军人。当他们冲过火墙封锁之后，他们身上的衣物早已经被烧成了灰烬，而他们的皮肉也被高温灼烧得一片焦黑。甚至有很多地方被烧得黏在了一起。随着他们不断的狂奔，那些黏在一起的皮肉便被再次撕裂，露出了血红的肌肉还有血管。然而令人惊异的是，尽管受到如此重创，但是这些人却并没有流出太多血液，诡异至极！

　　“荆棘重生！”

　　看着那些进化者的诡异姿态，防护圈里面的军人再也不敢有任何留守。伴随着众木系异能者的狂吼，那些缠绕在岩石栅栏上的青绿色荆棘如同长蛇一般疯狂的舞动了起来，然后齐齐缠绕在了这些被感染者的身体之上。

　　为了能够最大利用军队人数上的优势，第五部队和龙组其实很早以前就开始进行异能组合方面的研究。这【荆棘重生】便是木系异能的一种组合体现，以数个藤蔓系异能者为引，其他木系异能这不断灌注能量进入那几个藤蔓系异能者的体内，便能聚集力量衍生出无坚不摧的坚韧荆棘。而且如果灌注者之中拥有木系变种异能——毒系异能者的话，那这坚韧的荆棘之上便会带上剧毒，成为剧毒荆棘。此刻，那些被红雾感染的军中强者一被无尽荆棘缠绕，身体上便出现了大量的黑斑，这便是中毒的表现。

　　然而就在这些被感染者中毒之后，更加诡异的一幕却发生了。只见那些被感染者的体表突然出现一个个红斑，然后这些红斑迅速扩大，仅仅数秒钟时间便将那些被感染者身上的黑斑吞噬殆尽，并将他们整个身体染成了血红的颜色。现在，这些被感染者就好像是被剥了皮的人一般，全身通红若血，恐怖诡谲。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　被红斑占据了全部身体之后，这些被感染者无论是力量还是反应都直接暴涨了数倍。伴随着一阵阵怒吼，那些缠绕在他们身上的荆棘竟然被他们生生撕裂，化为了一截截断木残枝。然而木系异能最重的便是生生不息，无论这些被感染者怎么挣扎破坏，那些荆棘都在不断重生，并且重新将他们包裹起来。

　　一时间，中央大厅之中，出现了诡异的僵持。

　　“鬼先生，现在该怎么办？”

　　看着那些被感染者一时半会没办法对付那些荆棘，站在黑袍神秘人身边的夏知秋眯了眯眼睛，问道：“要不要我出手，把那些防线给破坏了？”

　　“哈哈哈，你以为我的【战魔计划】就这么不堪？连一点点不入流的异能防线都无法对付？”

　　听到夏知秋的话，黑袍神秘人发出了如同乌鸦一般的大笑，然后摇了摇头，说道：“你看着吧，红斑覆体这才仅仅是第一重变化，随着时间的过去，他们的感染程度会不断增加。到时候【战魔】的威力，才会真正的显现出来。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　果然如鬼先生所言，场上的情况仅仅只僵持了十分钟不到便发生了逆转。伴随着那些被感染者的阵阵怒吼，他们的身体突然开始发生了诡异的扭曲。只见在阵阵骨骼断裂摩擦的怪响之中，他们的肋骨直接撕裂了胸腔，在他们胸前化为了一个巨大的骨齿，不断张合。而他们背后的脊椎尾骨也瞬间暴涨，从他们臀下伸出，化为了如同西方恶魔一般的尖锐骨尾，上下甩动。同一时间，他们的指骨也突破了皮肉，化为锋锐骨爪，朝那些蔓藤狠狠切割而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　在那锋锐骨爪的面前，硬度堪比钢铁的蔓藤就好像是一截在水中浸泡了无数年的朽木一般，仅仅只发出了一阵阵闷响，便被这些感染者轻易撕裂。而去这些感染者的骨爪上似乎还带着某种不知名的病毒，被他们撕裂的荆棘刚一落地变化为了黑色的枯枝，根本无法再次重生。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，防线之中的军中强者变得更为恐惧。随后，那些土系异能者也全力运转异能，巨大的岩石栅栏猛的暴涨，化为一个巨大的岩石牢笼，将这些被感染者全部封闭入内。而那些木系异能者也趁着这个机会全力催动荆棘丛林的生长，将岩石牢笼团团围困，一丝缝隙都没有留下。

　　“这下应该可以困死他们了吧？”

　　看着完全封闭没有任何声响传出的岩石牢笼，众军中强者不由得微微松了口气。土系异能以坚韧铸成，这么多土系异能者加上木系异能者合力构筑的岩石囚牢，应该不会再出现什么问题了。

　　“轰轰轰！”

　　然而【战魔】的威力的确恐怖，就在众人刚刚松一口气的同时，一阵阵巨大的轰鸣声便开始从岩石囚牢中传出。而且随着时间的流逝，这轰鸣声便越来越大。与此同时，那巨大的岩石囚牢，竟然也开始微微地颤抖，出现了一丝丝极细极小的裂缝！


第1120章 【战魔计划】（三）

　　“这怎么可能！”

　　看到不断颤抖开裂的岩石囚牢，李贤等人的脸上不由得浮现出一丝不可置信的神色，惊呼出声。要知道这岩石囚牢可比刚刚那荆棘丛林坚韧强硬得多，按道理说，这些力量堪堪足够勉强撕裂荆棘丛林的家伙，是不可能破坏这被无数荆棘加固了的岩石囚牢。可偏偏就是这不可能的事情，却在众人的面前慢慢变成了可能。

　　“加固！给我加固！绝对要封死他们！封死他们！”

　　毕竟是职业军人，在微微慌乱之后李贤便立刻冷静了下来，开始吩咐其他的异能者加固岩石囚牢。他已经发现了，这些红雾除了被吸入体内之后会发生诡异变化之外本身并没有多大的破坏力。只要他们小心一点，便不难将这些红雾抵御在外。所以现在对他们来说，威胁最大的便是这些已经被感染的军人。无论如何，他都不能让这些被感染者突破防线，威胁到他们。

　　“是！”

　　听到李贤的话，其他异能者开始进一步催动异能，随着一道道能量光芒的激发，原本已经裂纹遍布摇摇欲坠的岩石囚牢开始重新恢复了稳定，就连上面密布的裂纹也开始迅速恢复。与此同时，那些金系异能者和水系异能者也岩石囚牢之上加了两层防护，以求达到万无一失的效果。

　　随着岩石囚牢的不断加固，囚牢之中传来的巨响也终于开始慢慢淡去。发现这一点，李贤等人终于微微松了一口气。虽然不知道岩石囚牢之中的被感染者是死了还是怎么样，但至少他们现在暂时是安全了。

　　“鬼先生……”

　　看到那些感染者被岩石囚牢生生困住，夏知秋的脸上再度浮现出了一丝担忧之色。这么多异能者合力构筑的岩石囚牢，即便是他被封住之后想脱困而出都会有一些麻烦。而这些才初步感染并没有吸纳更多能量的感染者，能够破开这岩石囚牢吗？

　　“嘿嘿嘿，我知道你在想什么……”

　　看着夏知秋脸上浮现的担忧之色，全身被黑袍包裹，也不知道黑袍之下是人是鬼的神秘人怪笑了两声，说道：“你猜得没错，以一阶【战魔】的力量的确是没办法破开这些岩石囚牢的……但是嘛，嘿嘿嘿，你接着看就知道了……”

　　“难道还有玄虚？”

　　看着鬼先生故弄神虚的样子，夏知秋微微皱了皱眉头，然后再次将目光移到了监视器上，观察者场上的变化。

　　“怎么办，大家想想，要怎么才能逃出去！”

　　躲在防线之中的众强者并不知道他们的结局早已注定，仍在满脸紧张地商量着怎么逃出实验室。

　　“这地面都是由合金铸造，根本没办法遁地出去！”

　　首先发言的是那些土系异能者，本来按道理说他们是最容易逃出重围的，可是就是地面那层不知道到底有多厚的钢板将他们的逃生之路彻底封死，完全没有任何办法进行土遁。

　　“这金属地板至少有五米厚，而且地下隐隐还有能量力场的防护，我们根本破不开！”

　　一个金系异能者将双手抽离地面，站起身子，脸色极其难看地说道：“这该死的方晔和夏知秋，他们早就料想到我们的逃生手段，把所有的路都完全封死了！”

　　“水滴石穿，我就不信，破不开这金属层！”

　　听到那进系异能者的话，众军中强者不由得都有了一些灰心和绝望。看着众人士气低迷的样子，李贤皱了皱眉头，然后大喝一声，拳头上凝聚出一团赤色火焰，重重地砸在了金属地面之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰然巨响，厚重的金属底板被李贤直接砸出了一个深达近尺的大坑，而且整个拳坑都被他手上的烈焰灼烧得一片通红，甚至隐隐有融化的态势。

　　“五米厚而已，也只要轰十五拳就可以把它轰烂了！等到时候我们就可以出去，揭露方晔和夏知秋真正的面目！”

　　深深的吸了口气，李贤忍着从拳头上传来的阵阵剧痛，满脸凝重的大喝道：“我们现在还没有走到绝路，更不能绝望！兄弟们，我们一定要冲出去！我们的父母儿女，我们的家人，都在外面等着我们呢！我们绝对不能死在这！”

　　“对！我们绝对不能死在这！”

　　听到李贤的话，再看着地面上的深坑，众军中强者纷纷士气大振，咆哮着，怒吼着，开始疯狂的攻击金属地面。随着百余名军中强者的不断轰击，那厚实坚韧的金属地面被轰出了一个个大小不一的坑洞。仅仅十几分钟的时间，在这些军人的合力之下，那些坑洞便越来越深，有些地方，甚至已经突破了一米！

　　“快！快！快点行动！”

　　看到这样的成果，李贤也是精神一振，加入了破坏地面的队伍。然而，就在此刻，一声沉闷的怒吼突然从那个岩石囚笼之中传了出来。

　　“嗷——吼！”

　　怪异的怒吼，让李贤等人心中不由得浮现出一种紧迫的危机感，慢慢停下了手中的破坏行动。他们的直接在告诉他们，有一种极大的危险，正在朝他们逼近！

　　“轰！”

　　怪异的怒吼只响了一次便再无声息，而就在李贤等人刚刚准备松口气的时候，一声恍若雷鸣的巨响突然响彻了整个实验室。与此同时，那坚韧无比的岩石囚牢居然猛地颤动了一下，上面浮现出了一个巨大的裂缝。

　　“小心点！有东西要出来了！异能者，加固岩石囚牢！”

　　看着岩石囚牢上出现的巨大裂缝，李贤的瞳孔瞬间一紧，暴喝出声。而其他异能者也知道事情不妙，再度催动异能开始不断的修复那已经出现裂纹的岩石囚牢。

　　“轰！轰！轰！”

　　然而这一次，岩石囚牢并没有如他们所想重新恢复如初，而是在一阵阵剧烈的轰鸣声中疯狂的颤抖了起来。这些异能者合力的修复速度明显不及岩石囚牢内生物的破坏速度。随着阵阵轰鸣的家具，岩石囚牢之上的裂纹也越来越多，越来越密。

　　“轰！”

　　终于，在一声极其沉闷的巨响之后，一个血红色的巨爪直接撕裂了被荆棘藤蔓包裹的岩石囚牢，出现在了众人的眼前。随后，又是一声巨响，另外一只巨爪也同样撕裂了岩石囚牢。

　　“完了……”

　　看着被撕出两个巨洞的岩石囚牢，李贤心中猛地一沉。他知道，在这种完全占据优势的情况下还无法封住囚牢内的敌人，接下来的战斗，他们多半是凶多吉少了。

　　“轰——嗷吼！”

　　终于，在一阵剧烈的轰鸣之后，岩石囚牢连着上面的荆棘藤蔓被里面的怪物撕成了碎片。随后，三个三头六臂，全身血红，没有任何皮肤遮掩，血管如同蚯蚓一般缠绕在一起的恐怖怪物，出现在了众人的面前。

　　【战魔计划】第二阶段——【初阶融体】！


第1121章 【战魔计划】（四）

　　“嘿嘿，这便是【战魔计划】的第二阶段【初阶熔体】了！”

　　指着监视器屏幕上那个浑身血红，如同上古魔神一般三头六臂的血肉怪物，黑袍鬼先生嘿嘿一笑，不无得意地说道：“【战魔计划】的第一阶段，叫【感染】，也就是利用【战魔血雾】使目标感染，成为初阶的战魔。而初阶战魔在遇到无法抵抗的强敌或者情况之时，便会根据当时的情况自主融合在一起，成为新型的二阶战魔。不过二阶战魔也分很多种，你看的这种便是三个人融为一体的。如果情况变得更加麻烦，他们融合的人数也会越多，实力也会变得更强！”

　　“好强大的战魔！”

　　此刻夏知秋哪还有心思听鬼先生的解释，他的注意力已经全部被监视器屏幕上的二阶战魔所吸引了。这些二阶战魔虽然只是融合了三个人，但是实力却远远不止暴涨三倍，而是呈几何般的暴涨。

　　“杀了他们！”

　　看到这些三头六臂，背后长着三条长长骨尾的怪物破坏了岩石囚牢，李贤猛的咬了咬牙齿，大声地命令道：“绝对不能让他们突破剩下的两层防线，否则我们被这红色毒雾感染之后，就要变成他们这样子了。”

　　说罢，李贤自己首先行动，双手一撮，从掌心凝聚出四五个拳头大小的火弹，然后双臂一展，将火弹重重推出，射向了那些恐怖的三头战魔。

　　“嗷吼！”

　　然而面对这足以融金化铁，并且拥有者极强爆破力的火弹，那三只三头战魔根本没有任何闪避的动作，只是怒吼一声，扬起六臂，朝着这些火弹拦截而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着数声剧烈的轰鸣，李贤射出的四五颗火弹几乎被一个三头战魔完全拦住，只有一颗侥幸避开了三头战魔的利爪，重重地撞到了三头战魔的胸口。顿时伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，三头战魔的身体瞬间被火焰所包裹，熊熊燃烧了起来。

　　“好！”

　　看到三头战魔被火焰包裹，在场众人齐齐的欢呼了起来。李贤火系异能的威力他们可是再清楚不过了，就连刚刚那合金钢铁都被他的火焰融化成水。他们就不信，这三头战魔的身体，能比那些合金更加坚韧。

　　“嗷吼！”

　　然而，众人的欢呼才来得及发出一般便被一声充斥着杀机的怒吼完全打断。只见那头被火焰包裹的三头战魔突然六臂一展，浑身爆闪出一股略带紫色的血光。而它身上的熊熊烈焰，在触碰到这些紫红色的血光之后顿时冰消融解，消弭殆尽。而随着火焰的消失，三头战魔那仅仅只被烈焰焚烧得有些焦黑，但是却并没有真正伤到根本的身体再次出现在了众人的面前，并且咆哮着纵身一跃，如同一个巨大的狼蛛一般，直接跳到了众人的防护层之上。

　　“嗷吼！”

　　一声怒吼过后，三头战魔的六臂重重锤下，将那由众异能者联手构筑的能量护盾打得一阵光彩闪烁。随后，它臀部的三根锋锐骨尾也直接扬起，然后如同标枪利箭一般重重的刺在了这已经不断晃动的护盾之上。

　　“噗噗噗！”

　　这能量护盾对付一般的钝击还可以将力量分散，勉强支撑下来。可是面对三头战魔锋锐的骨尾刺，这些能量护盾便再也无法卸力，在一阵阵闷响中被完全洞穿！而那些被能量护盾保护的军中强者也根本没有想到护盾会如此轻易地便被三头战魔击破，几个人一时闪躲不及，便被三头战魔的骨尾刺穿，并且猛的一卷，将其抓了过去。

　　“嗷吼！”

　　然而令在场众人吃惊的是，这三头战魔在生擒了三个军中强者之后却并没有杀死他们，而是长吼一声，将那些军中强者重重的朝红色雾海中抛去，然后再度加力，一边撕裂残余的能量护盾，一边朝那些军中强者发起攻击，企图再次抓住几个。

　　“他是想把我们感染成他的同类！兄弟们，千万别让他们活捉，否则下场比死还不如啊！”

　　看到这一幕，李贤脸色瞬间大变，抽身一纵，一击烈焰重拳击退了三头战魔的骨尾，然后咆哮着朝三头战魔发起了攻击。而其他异能者和军中强者也知道已经到了不得不战的时刻，于是伴随着一阵阵剧烈的破空声，剩余的百余名军中强者纷纷纵身而起，朝着离他们最近的三头战魔冲去。

　　伤其十指不如断其一指，他们要聚集力量，先把这最近的一头三头战魔给斩杀了！

　　“念动力异能者，水系异能者给武者加持能量护盾，其他系的异能者顾好自己，杀了这怪物！”

　　李贤的战力的确不俗，在一击火焰重拳击退了三头战魔的骨刺之后，他右手便直接一抓，抓住了三头战魔的另一条骨刺，然后死死拉住，浑身火光翻腾，企图毁掉这根骨刺。他看得很清楚三头战魔六臂的攻击速度其实并不算快，否则刚刚也不会挡不住他的火弹攻击了。但是他们的骨尾却是灵活异常，对他们的威胁最大，必须先行摧毁！

　　“滋滋滋！”

　　在高温的剧烈焚烧之下，三头战魔的骨刺上发出了滋滋的怪响，并且慢慢变黑，失去光泽。感觉到自己的骨尾被烧，三头战魔怒吼一声，臀部的另外两根骨尾如同灵蛇一般，一左一右腾空而起，然后以极快的速度，带着剧烈的破空声刺向了浑身燃火得李贤。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　然而李贤此刻却并不是孤军奋战，就在那另外两根骨刺就要刺穿他的身体之时，两道身影突然从他身边一跃而出，以极快的速度，重重抓住了剩下的两根骨刺。

　　“谢了，邵氏兄弟！”

　　看到旁边两个光头大汉死拉着三头战魔的骨尾不放，李贤的眼中浮现出一丝感激之色。这两个光头大汉是龙组武道组的一对孪生兄弟，力大无穷，战力惊人。只不过一直以来龙组和第五部队都有些小矛盾，所以身为第五部队军官的李贤也没有想到在这最关键的时候这对光头兄弟会救他一命！

　　“谢啥子谢，先活命再说！”

　　“谢啥子谢，先活命再说！”

　　两个一模一样的声音同时在李贤耳边响起，随后这邵氏兄弟便死拉着骨刺，和三头战魔角起了力来。当然，他们的力量是不如三头战魔的，但是在众多军中强者的围攻之下三头战魔也无法把全部力量用在和邵氏兄弟以及李贤的角力之上，一时间，双方都陷入了僵持之中。

　　“嗷吼！”

　　然而三头战魔毕竟不是人类，他不知疲倦，越战越强。终于，在过了几分钟之后，邵氏兄弟鲜血淋漓的双手再也无法握紧三头战魔的骨尾，被他用力一刺刺穿了腹部，然后猛的一挑，扔进了红雾之中。

　　“邵氏兄弟！”

　　看到邵氏兄弟出事，李贤发出了一声愤怒的怒吼，然后完全投掷体内的异能，全身火光大盛，瞬间便将三头战魔最后一根骨头尾巴烧成灰烬。而与此同时，其他的百余名军中强者也纷纷爆发了自己最强的攻击，将这三头战魔打得骨断筋折，血肉淋漓，然后摇摇晃晃了几步，重重地倒在了地上。

　　“杀掉一个了，还有两个，兄弟们，上！”

　　看着三头战魔被他们彻底打垮，李贤强忍着异能耗尽的眩晕感，怒吼一声，朝另外两个才刚刚冲来的三头战魔激射而去。然而就在这时，一道剧烈的破空声突然从他身后响起，他还来不及闪躲，便感觉到后心一凉，一根骨尾洞穿了他的身体，出现在了他的眼前。

　　“怎么……可能！”

　　感觉到生命力的飞逝，李贤用尽生命中的最后一丝力气扭头往身后望去，然而，令他死不瞑目的是，利用骨尾将他洞穿的，竟然是刚刚那个被他们击破头颅，浑身骨骼断裂，死得不能再死的三头战魔！

　　它，怎么还能战斗？！

　　这是李贤永远陷入黑暗前的最后一个念头！


第1122章 互相吞噬（一）

　　“哈哈哈，看到没，这就是我宝贝的强大之处——近乎不死的身躯！”

　　看着那头身体几乎完全崩溃但是仍然击杀了李贤并将其抛入红雾的三头战魔，黑袍鬼先生用力地拍了拍桌子，发出了类似夜枭一般的长笑。他所研发出来的战魔和亚特兰蒂斯的生物兵器有几分相似，都是利用体内的基因和能量控制战斗，而不是某一处器官或者神经。所以只要没把这三头战魔彻底摧毁，那三头战魔就可以一直战斗下去，直到一天之后能量耗尽，身体崩溃而亡。

　　“近乎不死的身躯……”

　　听到鬼先生的话，夏知秋在饱受震撼的同时又微微感到一丝心安。他的冰系异能对付这种几乎打不死的敌人最是有用，只要把它彻底冰封起来然后敲成碎片，他就不信这些三头战魔还能重新粘起来发起攻击。

　　“呵呵呵，先别急着激动，现在才是刚刚开始，好戏，还在后头呢！”

　　看着夏知秋满脸震撼的样子，鬼先生神经质的笑声再次响了起来。现在的三头战魔，仅仅才是二阶战魔初级阶段而已。随着这些战魔不断的互相吞噬，将会形成更为强大的三阶战魔甚至是四阶战魔。虽然无论几阶战魔的存在时间都不会超过一天，但是用来对付区区一个龙牙小队的队长，应该是没有任何问题的了。

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　而就在鬼先生和夏知秋谈话的时候，实验室中央大厅中的战斗也暂时告一段落了。在越来越多人被三头战魔重创扔入红雾，并且被感染成新的初阶战魔之后，这些军中强者的一生便彻底的落下了帷幕。伴随着一阵阵越来越密集的咆哮，场上的所有军中强者终于全部被感染成了初阶战魔，身体开始慢慢变得如同血液一般的鲜红色。

　　“请观看，【战魔计划】第三阶段——【互噬】！”

　　拍了拍手，鬼先生略显兴奋地说道：“一旦人类被感染成了【战魔】，那么它将会对血肉有着无法抑制的狂热需求。如果有异类在场的话还好，这些【战魔】会先清理这些异类，将其转换为同伴。但是一旦所有的异类消失，只剩下了同类。那么【战魔】体内对血肉的渴望将会完全爆发，这样一来，在场的所有战魔将会不断的自相残杀，吞噬对方，最后形成一个最强的战魔！”

　　“这不是和苗疆的【蛊术】很像吗？”

　　听到鬼先生的话，夏知秋挑了挑眉毛，脸上浮现出一丝好奇之色。苗疆【蛊术】从古至今都是极其神秘的存在，就连广纳天下奇人异士的龙组也没有招纳到一个真正会【蛊术】的苗疆人。不过【蛊术】的真正奥义虽然没有几个知道，但是稍微对奇闻轶事有些了解的人，都知道【蛊术】养【蛊】的方法和这培养【战魔】的方法几乎一样，也是利用各种毒虫互相吞噬，最后存活下来的那个，便是最强的【蛊王】！

　　“呵呵呵，没错，我这【战魔】，便是脱胎于苗疆的【万蛊秘术】！”

　　听到夏知秋的话，鬼先生怪笑两声，然后望着夏知秋，一字一顿地说道：“没想到上任龙王那老家伙把我信息封闭得蛮严实嘛，难道你不知道，我就是苗疆人，而且还是地地道道的黑苗吗？”

　　“原来前辈是黑苗传人，难怪一身本领如此厉害了！”

　　听到鬼先生的话，夏知秋悚然一惊。据他所知，黑苗之人最擅下蛊，而且所下的蛊一般都是多人性命的厉蛊。同时，他也想到了鬼先生身上那些层出不穷的小虫，看来，那些便是他所养的蛊虫了。

　　“呵呵，世人都知道【蛊术】诡谲厉害，但是却没人知道厉害在哪。更有些不知所谓的家伙，竟然说我们苗疆的【蛊术】是歪门邪道迷惑人心的东西。哼，他们哪知道，蛊术才是真正的科学！”

　　看着夏知秋那敬畏三分的模样，鬼先生冷哼一声，指着屏幕上越来越多的战魔，说道：“这些战魔便是我利用从【万蛊秘术】中所学的知识结合现代基因科技所创造出来的最强生化兵器！你说那个周御龙不是非常厉害吗？我就让你知道，在【战魔】面前，他将会连一坨狗屎都不如！”

　　“那是，那是！”

　　一边奉承着鬼先生，夏知秋一边将全部注意力转移到了监视器上。他相信，能在数十年前让龙组和第五部队联合擒拿的人，所创造出来的心血结晶一定会给他一个天大的惊喜。

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　随着时间的慢慢流逝，实验室中央大厅的军中强者终于全部都被转化成为了初阶战魔，全身血红。而就在最后一个军中强者全身被红色占满之时，所有的战魔便开始疯狂的咆哮了起来，然后对着身边最近的同类，发起了凌厉的攻击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　最先发威的那三只三头战魔，身为二阶战魔，他们的战斗力要远远高过那些一阶战魔。伴随着一阵阵轰鸣巨响，十几只初阶战魔直接被这三只三头战魔横扫而飞。而这些三头战魔在扫飞身边的初阶战魔之后，便直接朝着对方冲去。看来，在他们眼中，只有同为三阶战魔的同类，才值得他们去吞噬。

　　“嗷吼！”

　　三头二阶战魔混战，最先倒霉的是那个被李贤等人重创的三头战魔。他全身的骨骼早就已经断裂大半，就连臀部骨尾也被李贤焚毁一根，全身战斗力可谓是降到了低谷。虽然另外两个三头战魔并没有合力对付他，但是在混战之中，身体残缺的它自然也就成为了最先支撑不住的那一个，被另外两个三头战魔直接撕成了四五段残骸，抓在了手中。

　　“嗷吼！”

　　在撕裂了那头重创的三头战魔之后，另外两个三头战魔并没有再次向对方发起攻击，而是抓起手中的战魔残骸便往身上黏去。出乎意料的是，这些三头战魔的身体在触碰到那些残骸之后，竟然突然如同被高温炙烤过的白蜡一般，融化出了一个巨大的坑洞。不过这两头三头战魔似乎并没有因为身上出现坑洞而痛苦，而是发出了一声略带兴奋的嘶吼，然后直接将手中的战魔残骸塞入身体的坑洞，与自己的身体融为了一体！

　　“咕噜——咕噜——咕噜！”

　　随着残骸入体，那两个三头战魔体内便发出了类似闹肚子的咕噜声。随后，惊人的一幕发生了，只见那两个三头战魔的身体突然开始不断蠕动，隐隐有什么东西要从从他们体内破体而出一般。最终，伴随着几声噗嗤的闷响，那两个三头战魔的身体上便分别凭空多出了一头四臂和双头双臂，显得极其诡异！

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　在成功吞噬了一部分的战魔残骸之后，这两个三头战魔的身体变得更为庞大。随后，他们再度发出了一阵疯狂的怒吼，然后如同面对杀父仇人一般，以极快的速度，冲向了不久前还是并肩作战的同类。

　　而另外一边，那些初阶战魔也在不断的战斗和吞噬对方。虽然他们只见的战斗没有那两只三头战魔之间的战斗激烈，但是却更加的残忍血腥。由于融合层次不高，他们的生命力远远没有那两只三头战魔顽强，在百多只初阶战魔的混战之中，仅仅几分钟的时间，便有十几只初阶战魔被其他战魔撕裂了身体，并且吞入腹中。而那些吞噬了其他战魔残骸的初阶战魔，身体也开始发生明显的变化，变得更为强大，凶悍，开始朝另外一些同样强化了一些的初阶战魔发起攻击。

　　就这样，百多只战魔在兵对兵将对将的混战之中变得越来越少，然而幸存下来的战魔也变得越来越强。除了那两只三头战魔仍在不断战斗之外，那些初阶战魔之中也出现了十余只二阶战魔。而这些二阶战魔一出现，便加入了那两只三头战魔的混战之中。

　　于是，场上的情况，变得更加血腥和混乱了！


第1123章 互相吞噬（二）

　　“哈哈哈，杀吧，杀吧！我的孩子们，把其他人都杀了，然后你们就是最强的！”

　　看着屏幕上不断厮杀的战魔，鬼先生发出了一声类似高潮般的长笑。为了完成【战魔计划】，为了成为最强之人，也为了将苗疆的【蛊术】发扬光大。鬼先生经历了常人根本无法想象的痛苦，也付出了常人无法想象的代价。他现在这么不人不鬼的活在世上，就是为了证明他这几十年以来所作的都是正确的。而眼前这即将成型的【战魔】，无疑是最好证明！

　　“这老鬼的黑袍底下，到底是什么东西？”

　　然而就在鬼先生亢奋莫名的时候，夏知秋的心中却是起了一丝疑惑。因为他刚刚清楚的看到，当鬼先生一拳重重击打在金属桌子上的时候他，他不小心露出的双手明明就是和那些初阶战魔一般布满了红斑。想到这里，夏知秋心中突然浮现出一个极其可怕的猜想。

　　这家伙，不会把自己作为试验品了吧？

　　“你对我很感兴趣？”

　　就在夏知秋心怀疑问之时，鬼先生的声音突然重新变得冰冷干涩了起来，头也不回地说道：“你是不是在想，我这副黑袍之下，到底是什么？”

　　“不敢！”

　　听到鬼先生冰冷的语调，夏知秋微微皱了皱眉头，说道：“这是鬼先生您的隐私，夏知秋不敢多问！”

　　“呵呵，不用想那么多，迟早有一天你会知道的……”

　　回过头看着夏知秋那谦恭的样子，鬼先生发出了一阵意味深长的冷笑，然后继续将目光移到了监视器之上。在哪里，一百多个战魔几乎已经全部在混战中死伤殆尽，仅仅只剩下了最后三只如同蜈蚣一般，全身布满了手脚和头颅的恶心怪物。

　　“嗷吼！”

　　由于吞噬的同类太多，这三只战魔几乎已经无法保持人形了。它们如同蜈蚣一般横躺在地上，利用身上密密麻麻的手脚行动，而他们的背部，则是布满了如同触须一般锋锐的骨尾。由于身上人头众多，所以虽然只是三头战魔怒吼，但发出的声音却是如同百兽齐鸣，震动了整个实验室。

　　“轰轰轰！”

　　和一开始一样，这三头战魔并没有任何犹豫，刚刚吞噬完最后一点战魔残骸，便向剩下的两个同类疾冲而去。顿时，随着那三只如同蜈蚣一般巨大无比的战魔撞在一起，整个实验室中瞬间响起了一阵阵金铁交加的轰鸣声。在经过了多次吞噬和进化之后，这些战魔的身体强度已经不亚于一般的合金钢铁了！

　　“嗷吼！”

　　沉重的撞击，让这三个战魔的身体上都出现了深浅不一的凹痕，甚至还有几处手脚被生生撞断，流出了如同浆糊一般粘稠的紫红色血液。然而尽管受到如此重创，但是这三头战魔的凶性却并没有丝毫的减弱，仍是不断嘶吼顶着对方的身体，全身骨刺扬起，如同利箭长矛一般，重重的刺向了正在和自己角力的两个同类。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　战魔毕竟不是以身体强度取胜的战斗兵器，面对那些锋锐之极的骨刺，他们那些堪比合金的皮肉就好像是一块豆腐一般，瞬间被刺得千疮百孔。大量的血液，如同打翻了的白粥一般，迅速的从他们身体的伤口处涌出，然后在他们身下，积蓄成了一个巨大的血泊。

　　“嗷吼！”

　　战魔这种生物基本上是没有要害的，所以无论他们怎么攻击对方，都没有办法将对方一击致命。所以尽管在一声声破体闷响之中他们身体上的伤口变得越来越多，也越来越深，但是他们却并没有丝毫的退却，仍然是以一种极其凶悍，以伤换伤的亡命打法，朝着对方发起强攻。

　　“扑哧扑哧扑哧！”

　　然而战魔的生命力再怎么顽强也终有耗尽的时候，在经过了长达三个小时的死斗之后，这三只战魔的身体终于开始慢慢停止了运作。此刻，它们的身体几乎都已经被对方的骨刺刺成了筛子，体内的血液也几乎耗尽。浓郁而粘稠的紫色血液，在地面的大坑中形成了巨大的血泊，将这三只战魔的身体，完全的浸泡了起来。

　　“他们……同归于尽了？”

　　看着那三只终于停止攻击，如同烂肉一般沉浸在血泊中的战魔。夏知秋的脸上浮现出一丝极其怪异的神色。在他看来，这最后三只战魔明显是同归于尽了。而鬼先生的【战魔计划】，也就成为了一个笑话！

　　想到这里，夏知秋的脸色不由得慢慢阴沉了下来。耗费了他们这么多人力物力，牺牲了他们这么多精英。如果得到的是一个这样的结果，那他绝对不会放过这个什么鬼先生！

　　“知道凤凰吗？”

　　然而，还不等夏知秋出言质问，鬼先生便突然把头一转，面向他，淡淡地问了一句。

　　“凤凰？”

　　听到鬼先生的话，夏知秋微微愣了一愣。他不明白，这个老家伙这时候突然提凤凰是什么意思！

　　“凤凰，想要成长，便必须先要涅槃！”

　　没有理会夏知秋的话，鬼先生自顾自地说道：“而我这些宝贝，就和凤凰一样，想要成为真正的完全体，便要彻底的死过一次，然后在自己的鲜血和残骸中复苏。这样从死亡中走来的【战魔】，才是真正可以将死亡带给其他人的亡灵使者！”

　　而随着鬼先生话音落下，那个巨大的血色湖泊便突然如同开水一般沸腾了起来。与此同时，那三团如同烂肉一般的战魔残骸，也开水在沸腾的血水中慢慢软化，如同橡皮泥一般，缓慢的融合在了一起。

　　看到这一幕，夏知秋和鬼先生的呼吸同时一紧。他们知道，真正完全体的战魔，即将诞生！


第1124章 蜥人战魔！

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　血池的沸腾开始变得越来越剧烈，那些粘稠得像浆糊一般的血液，在地面的大坑中不断翻滚，就好像有什么恶鬼凶灵，即将从这血池之中爬出一般。

　　“噗！”

　　而就在血池沸腾到最为剧烈的时候，血池中央那团由所有战魔汇聚而成的肉球便开始慢慢蠕动了起来。然后伴随着一声闷响，一支肌肉高高耸起，手腕处长着五支利爪的手臂直接撕裂了那庞大无比的肉球，出现在夏知秋和鬼先生的眼前。

　　“吼！”

　　随着那支巨大无比的手臂撕破肉球，一声如同狮虎一般充满了血腥暴戾的怒吼也从那个肉球之中传了出来。随后，那肉球的晃动变得更加剧烈，并且不时的凸起一团，似乎有什么东西在里面挣扎，即将破球而出。

　　“噗！”

　　又是一声闷响传出，这次破开肉球的是一条长满了锐齿，如同鳄鱼尾巴一般的长尾。而随着长尾的破开，肉球之中的生物似乎有了些不耐烦，再次怒吼一声，猛的发力。顿时，在一连串的闷响之中，那个巨大无比的肉球连着血池中的粘稠血液一同飞溅开来，就好像被扔了一颗炸弹一般，溅射得四处都是。

　　“吼！”

　　随着四溅的血花慢慢平静，那破开肉球的怪物也终于出现在了夏知秋和鬼先生的面前。这是一只有点像恐怖片《蜥人》里面那种由蜥蜴和人类杂交而成的怪物。有着类似人类一般但长满了鳞片的躯干，也有着如同鳄鱼一般粗壮有力的长尾。而且怪物的头颅长得也有几分类似远古时期的恐龙，不仅巨大无比，而且嘴巴极大。随着这怪物的长吼，夏知秋可以清晰地看到，那怪物嘴中密布着数十颗如同匕首一般的锋锐利齿。与此同时，那三根和L型丧尸有几分相像，长着倒刺的长舌也随着这怪物的怒吼不断喷吐，显得狰狞异常。

　　“我的宝贝，我终于见到你了！”

　　看着屏幕上不断怒吼的战魔完全体，鬼先生发出了一声古怪的呻吟，然后将手轻轻地摸在屏幕上，仿佛要抚摸那个怪物的脸庞一般。

　　尽管【战魔计划】是由鬼先生一力独创的，但是即便是他也没用见过战魔的完全体。因为当年就在他即将凑够祭品开启战魔计划之时龙组和第五部队便已经开始行动捕捉他，由于顾忌到当年中国正因为亚特兰蒂斯的事情被各国打压，所以鬼先生并没有做太多的反抗便束手就擒。否则，光凭那些随时可以演化为高阶战魔的祭品，就足够让龙组和第五部队大伤元气了。而这，也是第五部队和龙组对他囚而不杀，而且还好吃好喝供着的原因之一。

　　“吼！”

　　怒吼一阵之后，这蜥人一般的完全体战魔再次开始了行动。只见他双臂一杨，从掌心喷出两根长而锋锐的骨链，直接绑在了地上的肉球碎片之上。然后双手一抽，将那些巨大的肉球碎片扯到身边，并张开那如同恐龙蜥蜴一般的大嘴，疯狂的吞噬了起来。

　　“嘿嘿嘿，只要把这最后一点肉球碎片吞噬掉，我的宝贝就等于完全吞噬吸收了那一百多个军中强者的能量。到时候，我们就可以命令他去对付那个什么周御龙了。”

　　看着正在不断吞噬肉球碎片的蜥人战魔，鬼先生发出了一声骄傲和满足的怪笑。在经历了数十年的辛苦研究和付出了无数常人难以想象的代价之后，他的心血结晶终于在今天面世了！他相信，自己的研究成果，一定可以震撼整个世界！

　　“鬼先生，这战魔完全体会不会听从我们的指挥啊？”

　　听着鬼先生那有些神经质的怪笑，再看看那战魔凶狠残暴的模样，夏知秋的脸上开始慢慢浮现出一丝担忧之色。从蜥人战魔的模样和行事来看，这家伙明显没有什么智商可言。那么想要控制一个这样疯狂凶悍，而且没有脑子的怪物，鬼先生能够做得到吗？而如果无法控制这怪物，那他们所做出的牺牲，岂不是白白浪费了？！

　　“嘿嘿嘿，不用担心，我的宝贝虽然没有什么智商可言，但我还是有办法控制他的。”

　　看着夏知秋脸上浮现的担忧神色，鬼先生嘿嘿怪笑两声，然后站直了身子，说道：“接下来，你就好好看着，我是怎么让这个宝贝对我俯首听令的！”

　　说罢，鬼先生便转过身，大步朝门外走去。而夏知秋则目光闪烁的盯着鬼先生的背影看了一阵，直到鬼先生离开房间，他才深深的吸了口气，重新将目光移到了监视器的屏幕之上。

　　屏幕上，实验室中央大厅的合金闸门突然轰然一声打开，而鬼先生的身影，也出现在了屏幕之中。

　　“吼！”

　　看到鬼先生出现，刚刚将最后一块肉球碎片吞入腹中的蜥人战魔先是愣了一愣，然后发出了一声暴戾的怒吼，站起身子，以缓慢而又沉重的步伐，朝着鬼先生的方向走去。

　　“我的宝贝，快点过来吧……”

　　看着一步一步朝自己走来，直立身高超过了七米的蜥人战魔，鬼先生斗篷下的双眼闪过一丝诡异的红芒。他等这一刻，已经等了近三十年，现在终于可以完成自己的梦想，鬼先生甚至感觉到自己的身体都开始因为激动而微微战栗了。

　　“吼！”

　　走到鬼先生面前，那蜥人战魔突然从鬼先生身上闻到了一股同类的味道。同类互噬的本性让他瞬间低吼一声，抬起右臂，就是甩出一根骨链洞穿了鬼先生的身体。

　　“啊！”

　　看到鬼先生被蜥人战魔瞬间洞穿，夏知秋不由得发出了一声惊呼。虽然他知道鬼先生战力惊人，而且拥有着一般人难以想象的诡异本事。但是当他看到鬼先生被那骨链洞穿并且死死缠住之时，他心中还是微微一沉，浮现出几许担忧。

　　“哈哈哈，宝贝，我来了！”

　　然而就在夏知秋暗暗担心之际，被蜥人战魔洞穿的鬼先生却发出了一声长啸，随后全身连着黑袍一同炸裂，化为无数细小的黑色甲虫，顺着那条骨链，蔓延到了蜥人战魔身上，然后顺着蜥人战魔的窍穴，钻了进去。


第1125章 完全体战魔的威力（一）

　　“吼！”

　　身上被无数黑色甲虫爬满，蜥人战魔在微微一愣之后便发出了疯狂的怒吼，然后全身肌肉如同橡皮泥一般的不断扭曲挤压，企图将钻进体内的黑色甲虫给挤出来。然而黑色甲虫的数量实在太多，蜥人战魔这么做仅仅只挤出了一小部分，仍有大部分的黑色甲虫完全钻进了他的体内，在他身体之中肆虐了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　蜥人战魔无惧死亡也无惧痛苦，但是那种身体慢慢失去控制的感觉却让它陷入了极端的愤怒之中，伴随着一声声轰然巨响，坚硬的合金地板被愤怒的蜥人战魔直接砸出了一个个巨大的深坑，由此可见，这蜥人战魔的力量是有多么的可怕。

　　“噗！”

　　然而这些黑色甲虫竟然如同是蜥人战魔的天敌一般，无论是蜥人战魔那灵活的肌肉扭曲能力，还是他体内足以吞噬一切的强酸和毒液，都无法真正的大规模伤害到这些黑色甲虫。而随着时间的不断流逝，这些黑色甲虫开始在蜥人战魔体内不断繁殖增生，并且逐渐遍布到蜥人战魔身体的每一个角落，并和蜥人战魔的肌肉彻底融为一体。当半个小时之后，一大股黑色甲虫从蜥人战魔嘴中喷涌而出，重新凝聚出黑袍加身的鬼先生时，那蜥人战魔已经完全失去了刚刚的暴虐，安安静静地站在鬼先生面前，仿佛一条忠诚的猎犬一般，等候着鬼先生的命令。

　　“嘿嘿嘿……终于成功了……咳咳咳！”

　　看着老老实实站在自己面前的蜥人战魔，鬼先生发出了一声得意的笑声，不过随后他又重重地咳嗽了几声。虽然他已经做好了最充足的准备，但是掌控蜥人战魔身体所要耗费的能量仍然超过了他的预料，如果不是他本身异能足够强大的话，只怕他现在早就已经和蜥人战魔完全同化为一体，无法再次分裂脱身了。

　　鬼先生的异能叫做【虫化】，是一个极其稀罕的变异异能，配合他的苗疆蛊术，鬼先生可谓是拥有着一身神鬼莫测的本领。而他之所冒着天大的风险在自己体内植入战魔病毒，就是为了利用战魔吞噬同类的本事，先让完全体战魔将自己吞噬，然后自己完全虫化并不断繁殖增生，最终达到喧宾夺主，利用增生的虫子完全控制这头蜥人战魔。

　　不过由于是第一次操作，鬼先生并没有想到需要增生如此之多的虫子才能够完全控制战魔，如果不是他运气足够好，在能量耗尽之前掌控了战魔的身体，那等到他能量耗尽之后便再也没有办法脱离这具战魔的身体了。这样一来，他即便可以掌控这头战魔，自己生命也会像战魔一样，只剩下最后一天。

　　“咳咳……还是老夫命大啊……”

　　心有余悸的拍了拍胸口，鬼先生慢慢恢复了平静，然后抬起头，心念一动，如同控制自己的身体一般，操控着战魔抬起双臂，用尽全力砸在了地上。

　　“轰！轰！”

　　在鬼先生的操纵之下，完全没有身体自我保护机制的战魔将双拳的威力发挥到了最大。伴随着两道剧烈的轰鸣声，整个实验室中央大厅的地板都如同地震一般剧烈的颤抖了一下。而当地面慢慢稳定之后，两个深达两米有余，几乎完全将合金钢板洞穿的巨大凹痕，出现在了蜥人战魔的落拳之处。

　　“哈哈哈，好！”

　　看着地面上出现的巨大坑洞，鬼先生发出了一阵畅快的笑声。要知道蜥人战魔刚刚可是用拳头攻击地面，而不是用爪子。如果用爪子的话，这几米厚的钢板只怕就如同豆腐一般不堪一击。而面对如此凌厉的一击，他就不信有谁能够硬接得下来。

　　“嘿嘿嘿，恢复能力也不错！”

　　抬起头，鬼先生将目光重新转移到了蜥人战魔的身上，由于缺乏自我保护机制，蜥人战魔这一拳虽然将力量发挥到了最大，但是却也对自己身体造成了极大的损害。坚硬的合金底板让蜥人战魔在轰出两个大坑的同时整个双拳之上的皮肉也被自己轰成了肉泥，就连那散发着莹莹光辉的骨骼，也出现了一丝丝的裂纹。而随后从合金底板上传来的力量反震，更是让蜥人战魔的双臂骨骼受损，出现了不正常的扭曲现象。

　　不过这样的伤势对拥有吞噬和互融能力的蜥人战魔来说根本算不得受伤，仅仅片刻的时间，蜥人战魔的双拳皮肉便恢复如初，而他的弯曲的双臂也如同被重新捏好的橡皮泥一般，恢复了正常。

　　“试试看速度！”

　　试验完了完全体战魔的力量和恢复能力，鬼先生开始测试蜥人战魔的行动速度。随着他心念一动，那蜥人战魔战魔右脚便重重地往地上一蹬，在发出了一声金铁交加的巨响之后，蜥人战魔便在地上留下了一个深深的脚印，而他的身体则瞬间冲出了近百米，直到撞上了坚韧的金属墙壁，在上面留下一个巨大的人型凹痕，才算是停了下来。

　　“速度还算可以，应该达到了音速！”

　　估算了一下蜥人战魔的速度，鬼先生略微满意的点了点头。几近音速的速度虽然并不算太快，但是行动速度可不比攻击速度，几近音速的行动速度代表了蜥人战魔在全力发挥之下攻击速度绝对可以超越音速三到五倍。而且现在还仅仅是完全体战魔的第一形态，遇强则强的特性会让完全体战魔在战斗之中不断改造和进化自己，对方越强，完全体战魔也会变得越强，直到超越它身体承受不住的强度，它才会崩溃而亡。

　　然而由一百二十多名军中强者联合组成的身躯又岂是这么容易突破极限的？如果真遇到了这样的敌人，那完全体战魔只怕也根本没有一次次进化的机会便被敌人彻底撕裂了。所以这样的担心，完全是多余的。

　　“这便是完全体战魔的威力吗？”

　　此刻，方晔和夏知秋也来到了实验室的中央大厅，看着站在大厅中身形巨大的蜥人战魔，方晔和夏知秋眼中同时闪过一丝精芒，然后对着鬼先生说道：“鬼先生，您说过完全体战魔是遇强则强，越战越强的战争兵器。刚刚这蜥人战魔所表现出来的战斗力我们看了，虽然强大，但是却并不及周御龙。既然这样，为了做到万无一失，我提议，让我和方队长同时进攻蜥人战魔，使蜥人战魔提前进化，以最强形态去对付周御龙，如何？”

　　“呵呵，这样也好！”

　　看到方晔夏知秋似乎有些不相信自己心血结晶的威力，鬼先生眼中闪过一丝不满的光芒，然后点点头，心念一动，直接命令蜥人战魔对方晔和夏知秋发起了攻击。

　　“嗖嗖！”

　　伴随着两道剧烈的破空声，蜥人战魔的双手掌心再度喷射出两根锋锐的骨链，以极快的速度，分别射向了方晔和夏知秋。看到鬼先生连招呼都不打一声就进行攻击，方晔和夏知秋同时暗骂一声，然后施展身手，与之对战了起来。

　　“砰砰砰！”

　　伴随着三声沉闷的枪鸣，三颗巨大的银色子弹在能量光束的推动之下脱膛而出，以极快的速度精准的击中了那根射向方晔的骨链。子弹上所携带的巨大动能，在叠加之下瞬间让着根骨链偏转了方向，擦着方晔的身体，深深的没入了地面之中。

　　“凝！”

　　而另外一边，夏知秋也开始动手，随着他右手一摆，一个巨大的冰盾直接挡在了骨链面前。面对由异能凝聚而成的坚韧冰盾，锋锐异常的骨链仅仅僵持了片刻，便直接洞穿冰盾继续射向夏知秋。然而就在此刻，那冰盾却突然延伸变形，顺着那骨链直接化为一根冰矛，将整根骨链给冰封了起来。

　　“咔嚓——！”

　　夏知秋的冰系异能的确是面对战魔的最佳手法，便随着一阵断裂的轻响，那根被冰封的骨链直接断为了数段，跌落在地，化为了一块块小小的冰坨，再也无法重新融回蜥人战魔的身体。

　　“吼！”

　　一击无效，蜥人战魔再度发出了一声暴戾的咆哮，然后身形一纵，冲向了夏知秋和方晔。这一次，他直接深处双手，如同老鹰抓小鸡一般，抓向了这两个渺小人类的头顶。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　与此同时，蜥人战魔的身体上也突然融出一个个小洞，伴随着一阵阵剧烈的破空声，一根根锋锐的骨链，以极快的速度破体而出，铺天盖地的顺着蜥人战魔的双臂，袭向了夏知秋和方晔。


第1126章 完全体战魔的威力（二）

　　“冰封天下！”

　　面对蜥人战魔的全力攻击，夏知秋脸上的淡然之色终于消失，取而代之的，是一种前所未有的凝重。与此同时，他身体往后连退三步，双手一挥，制造出大量白色冰雾，并从这冰雾中凝出无数菱形冰晶，朝着那无数骨刺激射而去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　伴随着一阵阵密密麻麻的轻响，那无数激射而来的骨刺被数量更多的菱形冰晶打得微微一缓，而随后那些白色冰雾也开始慢慢的缠上那些骨刺，时期慢慢凝霜晶化，最终化为了一根根晶莹剔透的冰凌。

　　“乒呤乓啷！”

　　然而还不等夏知秋松一口气，那些密密麻麻的晶莹冰凌便在一阵阵清脆的响声中化为碎片，随后，一只巨大无比，闪烁着锋锐寒光的利爪，便直接朝他抓了过来。

　　“冰盾阵！”

　　“冰矛阵！”

　　“千冰链锁！”

　　感觉到从那巨爪上传来的致命危机，方晔脸色一变，双手不停舞动，开始发挥全力抵抗这直接抓来的巨爪。顿时，随着一阵阵晶莹白芒的闪耀，方晔面前瞬间凝出了一个由五面冰盾组成，类似龟甲一般的巨型冰盾。与此同时，数十根锋锐无比，足有碗口粗细的冰矛也凭空出现，以极快的速度，朝着那巨爪激射而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵巨响，那数十根锋锐无比的冰矛全部在刺中巨爪之后生生崩碎。而那闪烁着寒芒的巨爪，却仅仅只是微微一缓，然后便以更快的速度，砸向了夏知秋面前的龟形冰盾。

　　“轰——咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　由于身体缺乏自我保护机制，所以蜥人战魔全力发出的一爪威力极其恐怖。伴随着一声剧烈的轰鸣，那龟壳型冰盾上顿时出现了一条条密密麻麻的裂纹。如果不是五面冰盾之间可以互相卸力，只怕这龟壳型冰盾连巨爪的一击都挡不下。不过尽管如此，那冰盾之中也开始不断传出清脆的断裂声，很明显支撑不了多久了。

　　“碎！”

　　然而对夏知秋来说，这冰盾能够阻挡蜥人战魔一击就已经足够了。随着他心念一动，那面巨大的冰盾顿时崩碎，化为无数冰晶插满了蜥人战魔的右爪。与此同时，他早早便凝聚在身边的无数冰晶长链也如同毒蛇一般缠绕在了那蜥人战魔的右爪之上，寒芒大盛，连着那些冰盾碎片一起，将蜥人战魔的整个右臂给冰封了起来。

　　“吼！”

　　察觉到右手被冰封，蜥人战魔怒吼一声，右手一抽，准备暂时后退，然而它忘了冰链的另外一端仍然连在夏知秋的身上。看到蜥人战魔准备抽身后退，被接二连三攻击弄得火大的夏知秋脸上浮现出一丝阴冷的笑意，然后轻喝道：“爆！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——轰！”

　　伴随着夏知秋一声令下，那无数冰晶长链便如同炸药的引线一般开始不断崩碎。随后，当那些冰晶长链完全崩碎之际，蜥人战魔那完全被冰封起来的右爪也猛地爆裂，化为了无数冰晶残骸，散落一地。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　与此同时，另外一边也传来了阵阵剧烈的爆炸声。原来就在夏知秋废掉蜥人战魔右臂的同时，方晔也在发动异能之后硬抗了蜥人战魔一击，并趁机在蜥人战魔左爪上黏住了七八份亚特兰蒂斯浓缩炸药。这浓缩炸药威力极大，七八份同时爆炸，直接摆蜥人战魔得左臂炸成了肉泥。

　　一时间，蜥人战魔的双臂，竟然同时被夏知秋和方晔毁去。

　　“鬼先生，这完全体战魔的战力，似乎没你所说的那么强啊！”

　　看着双臂被毁，嘶吼不断的蜥人战魔，夏知秋和方晔脸上纷纷浮现出一丝疑惑和愤怒的神色。这蜥人战魔的战斗力虽然还不错，但是仅仅也只限于不错而已。根本没有像鬼先生所说那样拥有横扫一切的力量，如果蜥人战魔仅仅只拥有这点战斗力，那他们付出的牺牲，岂不是白费了吗？

　　“呵呵，别急，我的宝贝很快就会告诉你完全体战魔的真正实力会有多么可怕！”

　　看着夏知秋和方晔质疑的表情，黑袍下看不清面目的鬼先生再度发出了一声诡异的笑声，然后拍了拍双手，说道：“宝贝，让他们见识见识你真正的威力吧！”

　　“吼！”

　　听到鬼先生的话，那蜥人战魔突然长吼一声，然后在腹部之处突然溶出一个大洞。随着它一声声怒吼，那大洞之中猛的传出一股强大的吸力。这吸力虽然无法将夏知秋和方晔吸过来，但是却足以把地上那些残渣碎屑全部吸入他的体内。

　　“噗嗤——噗嗤！”

　　随着无数残骸被蜥人战魔重新吸入体内，蜥人战魔断裂的双臂出突然剧烈的扭动了一下，随后伴随着两声肌肉撕裂的轻响，蜥人战魔双臂断口猛地往外一凸，重新长出了两支颜色完全不同的手臂。

　　蜥人战魔重新长出的右臂白皙若雪，散发着丝丝的寒气，仿佛结了一层冰霜一般，闪烁着莹莹的白芒。看到这白色的手臂，夏知秋心中猛的一突，多年生死战斗中磨砺出来的直觉告诉他，这支手臂对他而言，非常危险！

　　而和白皙若雪的右臂不同，蜥人战魔冲洗长出的左臂则是炽红如火，散发着炎热的气息。而且这只手臂和刚开始相比明显粗壮坚韧了很多，特别是锋锐利爪上闪耀的点点火星，更是让方晔脸色一边，心中浮现出几丝忌惮的情绪。

　　“吼！”

　　重新凝出双臂，蜥人战魔再度发出了一声怒吼，故技重施朝方晔和夏知秋一左一右双爪抓取。然而和上一次相比，蜥人战魔这次的攻击速度明显快了很多。就在那么一瞬间，方晔和夏知秋连破空声都没有听到，便迎来了蜥人战魔的双爪！

　　“超音速攻击？！”

　　看着这突破音障但是却又没有带来任何轰鸣的巨爪，方晔和夏知秋脸色齐齐一变，然后同时发动了自己最凌厉的杀招。

　　“碎星！”

　　“冰冻三尺！”

　　伴随着两声暴喝，方晔和夏知秋的攻击同时对上了蜥人战魔的双爪。随后，两人一怪之间爆发出了一股极强的气流，整个房间之中，一股巨大的旋风随着两声剧烈的金属交加生开始凭空而起。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，方晔和夏知秋的身影从满是冰霜的飓风冲倒飞而出，然后重重的落在了地上，直到齐齐后退了七八步，才慢慢站稳身体。而处在交战中心的蜥人战魔，却安然无恙的站在那里，双臂之上仅仅只出现了七八道深刻的伤痕，再也没有像刚刚那样被彻底击毁了。

　　“好强的冰抗能力！”

　　“好强的防御力！”

　　擦了擦嘴角溢出的血迹，夏知秋和方晔几乎同时惊呼出声。就在刚刚的交锋之中他们发现，这完全体战魔在经过一次肢体重生之后，他的手臂竟然比刚刚强悍了数倍。而且强悍之处不仅仅在力量好速度方面，就连对他们杀招的抗性也大大提升。就好像蜥人战魔那布满冰霜的右臂，竟然可以很大程度抵抗夏知秋的冰系异能。而它那健壮厚实的左臂，则对方晔的物理攻击和火药攻击有着极强的抵抗能力。

　　这实在是太不可思议了！

　　“哈哈哈，我说过，我的宝贝绝对会让你们大吃一惊的！”

　　看着夏知秋和方晔满脸震惊的样子，鬼先生再度发出了夜枭一般的长笑，然后自信十足地说道：“我的宝贝是遇强则强，你们说的那个周御龙越厉害，我这个宝贝的进化程度也会越高。嘿嘿嘿，我倒是在期待，这个周御龙，能够推动我宝贝进化到何种程度！”

　　说道这里，鬼先生黑袍之下的双瞳再次闪过一丝诡异红芒。完全体战魔初成，就连他也不知道这怪物的极限到底在哪。所以方晔和夏知秋嘴中那个强横无比的周御龙，正好可以让它看看，这完全体战魔到底能够进化到何种程度！

　　他，都已经开始迫不及待了！


第1127章 杀心！

　　三个小时后，方晔和夏知秋已经伤痕累累，气喘吁吁了。而在他们面前的完全体战魔却在经过了三个小时的战斗和进化之后完全变了个模样。

　　此刻的完全体战魔，身材已经更加和人类近似，不仅身材已经恢复到几近常人的两米多高，就连那背后的鳄尾也变得纤细了很多。然而，在他这“纤细”的身躯里面，却蕴含了比刚刚强大十数倍的恐怖力量。方晔断折的双臂，就是这怪物刚刚一拳所造成的结果。

　　“吼！”

　　一拳击断了方晔的双臂，那怪物扬起了正在燃烧熊熊烈焰的左臂，猛的一伸，直接朝方晔抓去。而它已经完全冰晶化的右臂，则凝出三尺冰晶长爪，刺向了右肩受创的夏知秋。

　　“该死的，鬼先生，快让他停下！”

　　看着仿佛和自己有生死大仇，要置自己于死地的完全体战魔，夏知秋心中微微一沉，一边朝着鬼先生大声喝道，一边凝聚体内最后的能量，准备做拼死一击。

　　“宝贝，住手！”

　　看着方晔和夏知秋狼狈的样子，鬼先生眼中闪过一丝得意的光芒，随后轻喝一声，制止了完全体战魔的行动。

　　“嘿嘿嘿，现在你们总该可以相信你们的牺牲没有白费吧？”

　　制止了完全体战魔的行动之后，鬼先生怪笑两声，说道：“现在还远远没有到我宝贝的极限，它需要更多更强的敌人才会进化的更加强大。只是很可惜，那一百多个祭品的基因讯息实在是太过繁杂，即便是完全体战魔也无法长时间承载，只有一天的寿命。否则的话，光凭我这个宝贝，就足以横扫当世一切势力和强者了！”

　　“完全体战魔果然强大，看来周御龙这次是死定了！”

　　左手一伸按在自己右肩创口处，夏知秋发动异能暂时冰封了伤口使其不再流血，然后整了整有些散乱的头发和衣襟，满脸笑容地说道：“从这完全体战魔诞生到现在已经差不多四个小时了，也就是说我们只有二十个小时左右的时间可以去对付周御龙。我建议现在就开始行动，以免路上发生意外，耽搁了时间。”

　　“好！”

　　听到夏知秋的话，鬼先生点了点头，然后低声笑道：“这次行动你们就不用跟着了，重庆市的方向我知道，周御龙的相片我也见到过。二十个小时之后，我会把好消息带给你们。当然，希望到时候你们已经帮我准备好第二批试验品了！”

　　“这是当然！”

　　夏知秋点了点头，满脸笑容地说道：“鬼先生能除掉周御龙便是国家的大功臣，再说了，我们之后对付亚特兰蒂斯人和龙牙小队残余势力还需要鬼先生出马。所以您尽可以放心，我们绝对会履行承诺，给你建立一个完备的实验室，并且持续为您提供上好的试验品！”

　　“哈哈，好！我相信你！”

　　听到夏知秋的话，鬼先生发出了一阵怪异的长笑，然后转过身，带着完全体战魔往门外走去，然后在离开门口的时候顿了一顿，说道：“你们等我的好消息吧！”

　　说罢，他便和完全体战魔一起，离开了房间。

　　“怎么样？”

　　从门口侍卫那得知鬼先生和完全体战魔的确离去的消息之后，夏知秋这才收敛了脸上的笑容，满脸凝重地望着方晔，说道：“你觉得这完全体战魔能不能解决周御龙？”

　　“那可难说！”

　　听到夏知秋的话，方晔满脸的疼痛之色也瞬间收敛，然后双臂一摆，发动异能瞬间恢复了自己折断的双臂。对着夏知秋满脸严肃地说道：“这完全体战魔的威力的确不俗，虽然我们收敛了几分实力，但是就算我们把全部实力都发挥出来也未必是这完全体战魔的对手。它那种越战越强不断进化自己的天赋实在是太过可怕，如果真如那老鬼所言还远远没到极限的话，拖死周御龙，倒是的确有着几分可能。”

　　“不过我们也不能掉以轻心，周御龙那家伙实在是太难捉摸，每一次以为他死定了，结果他就是不死，而且还越战越强。”

　　听到方晔的话，夏知秋点了点头，眯着眼睛说道：“这老鬼已经是我们最后的底牌了，如果连他都对付不了周御龙，那我们只怕就真的只有死路一条。所以我介意，干脆一不做二不休，我们两个带着所有精锐部队跟在老鬼身后一起前往重庆。如果那老鬼胜了还好，但如果那老鬼败了，我们也只能孤注一掷，和周御龙拼上一拼了！”

　　“也只有这样了，这老鬼本身的战斗力也是深不可测，我想就算周御龙能够战胜老鬼和他的完全体战魔也绝对是深受重创，到时候我们再出手，的确可以干掉他。”

　　方晔点了点头，然后又略显迟疑地说道：“只是当着那么多人的面对周御龙下手，会不会引起重庆市和人类联军方面人心动荡啊？要知道周御龙在他们心中的地位，现在可是崇高得很啊！”

　　“成王败寇，只要杀了周御龙，再大的麻烦我们也能处理得了！”

　　用力的捏紧了拳头，夏知秋一字一顿地说道：“再说了，只要我们干掉周御龙，然后再想办法揭露他击杀吕爱民和王建明，并且把他们尸体制造成傀儡的事情。那我们就不会是凶手，而是英雄了。而这样一来，我们接手重庆方面势力和人类联军的时候，所受到的阻力也会小很多。可谓是一箭双雕！”

　　“好，就这么定了！”

　　听到夏知秋的话，方晔用力地点了点头，说道：“我现在就去联络人手，龙组的事情，就由你去负责了！”

　　说罢，方晔便转过身，大步朝门外走去。事已至此，他只能一条道路走到黑，如果周御龙不死，那他就一定会死，所以，他别无选择！

　　“嘿嘿嘿，等周御龙死了，下一个，就轮到你了！”

　　看着方晔离去的背影，夏知秋嘿嘿怪笑两声，眼中闪过一律血红的杀机。除掉周御龙，那对他威胁最大的就是这个第五部队的队长方晔。不过一直以来方晔都是他的手下败将，所以他并没有把方晔放在心上。在他看来，只要除掉了周御龙，在鬼先生的帮助之下，他注定会成为整个中国甚至是整个人类的皇！

　　“夏知秋，这个人留不得！”

　　然而夏知秋不知道的是，方晔此刻心中所想的却是和他一样。在方晔看来，夏知秋的野心比周御龙更大，而且更不择手段。之所以现在还老老实实的，只是因为他实力不够罢了。而一旦周御龙身亡，龙牙小队被灭，那接下来夏知秋一定会在国内掀起一股天大的风浪。为了保证不让这风浪还是更多的人，也为了保证国家的安全，方晔决定，在杀死了周御龙之后，哪怕他付出再大的代价，也要干掉夏知秋！

　　而远在重庆的周御龙，却并不知道，一场专门为他设计的杀局，即将步步展开！


第1128章 蜥人战魔来袭！

　　“咦，这是怎么回事，怎么今天总感到有些心惊肉跳的……”

　　重庆市聚集地内，周御龙的心情就好像现在重庆市的天空一般，充满了阴霾。就从昨天晚上开始，他便突然感到一阵心惊肉跳，就好像有什么很不好的事情即将发生一般，令他心中浮现出几丝焦躁。

　　“王建明和吕爱民被我杀了，他们的旧部也被毛球收服，按道理来说，这重庆市应该没什么能够威胁到我的才是！”

　　摸了摸下巴，周御龙突然想到了一个可能性：“难道，是方晔和夏知秋要对我动手？”

　　像他这样的强者直觉的精准度非常高，所以他非常相信自己的直觉。而此刻大陆方面的亚特兰蒂斯势力几乎被他铲除殆尽，重庆市军方的势力又已经完全被毛球收服。这想来想去，他唯一能够想到的，就只有第五部队和龙组了。

　　“难不成，他们是想先发制人，在我对付他们之前，把我干掉？”

　　越想越有道理，周御龙眼中开始闪过一缕缕凌厉的杀机。他所感到的危机如果不是源于龙组和第五部队还好，如果真是的话，那也不能怪他对方晔和夏知秋下狠手，不念旧情了！

　　“轰！”

　　然而，就在周御龙准备命令部下戒备之时，一道剧烈的轰鸣声突然从他休息区之外传来。随后，一阵阵呼喝和尖叫令他浑身肌肉一紧，以极快的速度冲向了声音传来的地方。

　　“吼！”

　　等到周御龙感到巨响传来之处时这里已经是一片血肉狼藉了，只见一个身高足有两米多的蜥蜴人此刻正双手提着两个暗部杀手的尸体，左边的尸体已经被焚烧成碳，而右边的尸体则被凝结成冰。而且地上还有一些零零散散的人类残骸，显得非常恐怖。

　　“这是什么？”

　　看到这恐怖无比的蜥人怪物，周御龙脸色一凝，瞬间发动斩仙剑朝着蜥人怪物的头部激射而去。然而出乎他意料的是，这蜥人怪物的反应竟然是相当的快，面对周御龙激射而来的斩仙利刃，这蜥人怪物似乎早有准备一般，直接张开那蜥蜴一般的大嘴，从嘴中吐出十几根闪烁着莹莹寒芒的骨刺，飞快的迎向了斩仙利刃。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　伴随着一阵阵密密麻麻的断裂声，那十几根锋锐无比的骨刺直接被斩仙剑斩成了碎片，不过经过了这么稍稍一阻挡，斩仙剑的速度也已经慢了很多，被蜥人怪物猛然抬起的晶莹右臂给挡了下来。

　　“乓！”

　　伴随着一声清脆的巨响，斩仙利刃在斩断了蜥人怪物的三支利爪之后深深地没入了它的右臂，然后猛地一挣，将蜥人怪物的右臂斩成三段，然后腾空而起，漂浮在了周御龙身边。

　　“这周御龙的战力的确不错，虽然方晔和夏知秋已经提醒过我要小心他的飞剑，而且也做过了专门的强化，但是没想到，还是连一招都挡不下来。”

　　看到周御龙一剑斩断蜥人战魔的右臂，化为千万甲虫隐身在暗处观战的鬼先生心中浮现出一丝惊异，随后便是一股无法压抑的激动。在他看来，无论周御龙再强也只配成为完全体战魔的磨刀石，最终必定会死在完全体战魔的手下。所以，周御龙越强，对他来说，反而是越能推动完全体战魔的进化。

　　这实在是个好得不能再好的消息了！

　　“吼！”

　　右臂被斩仙剑斩断，蜥人战魔并没有任何畏惧和疼痛，反而狂吼一声，扬起左臂对着周御龙就是激射出三根骨刺。这三根骨刺和蜥人战魔刚刚嘴中喷出的那些骨刺不同，不仅更加锋锐粗壮，而且还闪烁着炽白色的火光。在火光照耀之处，空气都发生了一阵阵剧烈的扭曲，由此可见，这炽白色火焰的温度是多么的恐怖。

　　“在我面前玩火？难道你不知道什么叫玩火自焚？！”

　　看着激射而来的带火骨刺，周御龙突然咧了咧嘴，露出一丝不屑的笑容。然后随着他同源技法的发动，那三根骨刺之上的火焰猛的腾升，将那三根骨刺直接焚烧成灰，根本没有伤害到周御龙。

　　“方晔和夏知秋那两个白痴，他们怎么没说周御龙竟然拥有如此强大的火控能力？！”

　　看到周御龙直接操纵骨刺上的火焰焚尽骨刺，鬼先生心中猛地一沉。要知道他这种完全体战魔虽然无惧任何物理伤害，但是冰火两系的伤害却是可以真正的威胁到它。特别是这火系伤害，如果把完全体战魔焚烧成灰，那它就算恢复能力再强，也不可能浴火重生，越战越强了。

　　“吼！”

　　被鬼先生的情绪岁感染，那蜥人战魔忽然长啸一声，右臂断口处忽然融出一个大洞，猛的一吸，将地上的右臂残骸重新吸入了体内，然后再度生长了出来。而且和上一次相比，蜥人战魔新长出的右臂不仅变得粗壮坚韧了很多，而且还在上面覆盖了一层晶莹剔透，闪烁着寒芒的冰甲。有了这一层冰甲，蜥人战魔的右臂不仅防御力更加强大，而且还可以利用冰甲的弧度好滑润最大程度降低所收到的攻击力度。

　　“咦？”

　　发现蜥人战魔身上的奇异变化，周御龙脸色微微一变，发出了一声惊疑。经过了无数次的战斗，他最头疼的并不是那种一开始就很强的对手，而是那种可以越战越强而且不断进化自己的敌人。从这蜥人战魔的变化来看，它无疑是属于最让周御龙头疼的那种进化型敌人。

　　“吼！”

　　重新长出了右臂，蜥人战魔再度发出一声长吼，大步迈起，以极快的速度，带着丝丝破开音障的音爆声，如同一个失控了的卡车一般，重重撞向了周御龙。

　　“狂风卷千刃！”

　　然而此刻休息区中并不止周御龙一人，就在怪物冲刺到半途之时季少堂突然出现，右手一展便是杀招使出。随着他一阵轻喝，半空中忽然浮现无数深绿色的风刃，然后卷在一起，形成一个巨大的风刃龙卷风，朝着蜥人战魔狂袭而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　由于没有遭遇过这样的袭击，所以蜥人战魔和风刃龙卷长在一起后便受到了重伤。那锋锐凌厉的风刃，就好像一片片剐肉钢刀一般，瞬间将蜥人战魔身上割出了千百个创口。大量紫红色的鲜血，和无数碎肉，如同下雨一般堆在了蜥人战魔脚下。

　　“嘿嘿，这家伙也不见得那么厉害嘛！”

　　几乎将蜥人战魔剐成了一个骨架，季少堂这才停止了风刃袭击，然后看着那一动不动，如同死去的蜥人战魔，脸上浮现出一丝不屑之色，说道：“也不知道是谁派来的垃圾货色，竟然敢不自量力的冲击我们龙牙小队。实在是……”

　　“乓！”

　　“小心！”

　　然而还不等季少堂把话说完，一把锋锐的利刃便直接射向了季少堂，然后擦着他的鬓角射向了他的身后。而直到季少堂身后响起一阵剧烈的金属交接声之后，周御龙的警告声才传了过来。


第1129章 医生的惊人发现！

　　“怎么回事？！”

　　季少堂也算是个身经百战之辈，察觉到部队之后他立刻启动了异能，拼尽全力在自己身上凝出一个青绿色的风盾。而且自己也借着风力纵身一跃，以极快的速度朝周御龙冲去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而还不等季少堂冲到周御龙面前，他便感觉到自己背后好像被一把散弹枪近距离轰中一般，传来了密密麻麻的剧痛。随后，他便看到十几根带着一点点皮肉的骨刺撕裂了自己的胸膛，出现在了他的眼前。

　　原来，就在季少堂以为蜥人战魔已死的时候，蜥人战魔战魔却直接从身体骨骼中激射出十几根骨刺，袭击季少堂。虽然周御龙已经在第一时间释放斩仙剑拦截那些骨刺，但是骨刺的数量实在太多，而季少堂离蜥人战魔又实在太近，所以仍然有很多骨刺避开了斩仙剑的切割，击中击穿了季少堂的背心。

　　“少堂！”

　　看到季少堂被重创，生死不知，周御龙怒喝一声，纵身一跃冲到季少堂身边，然后直接凝出朗努基斯之剑就是一剑斩在那十几根骨刺之上。伴随着一阵阵密集的断裂声，那十几根骨刺瞬间断为两截。而与此同时，李冰茹也从不远处赶了过来，对着满身是血的季少堂毫不犹豫的释放了异能。

　　“咳咳咳！”

　　在开启了生命之核后，李冰茹的治愈异能已经到达了一个巅峰状态。仅仅几秒的时间，原本重伤若死的季少堂便被李冰茹从死亡线边缘救了回来，浑身伤口好了大半。只是由于刚刚内出血过于严重导致气管内还有不少残血，所以季少堂刚刚张嘴便剧烈的咳出了几大口血，然后才满脸凝重地说道：“小心，那些骨刺好像拥有破开能量护盾的能力！”

　　要知道以季少堂现在的异能强度，全力凝聚出来的能量护盾几乎可以硬抗除了核弹以外任何重火力导弹的袭击了。然而就是这坚韧无比的风盾，却在那些骨刺面前如同气泡一般不堪一击，连片刻阻挡都没有，便被完全洞穿。否则，他也不会重伤到这种程度。

　　“吼！”

　　而就在季少堂刚刚恢复大半的同时，那几乎被削成白骨的蜥人战魔也再度发出了一声长吼，然后地上的血液和碎肉如同被强力磁铁吸住的铁钉一般腾空而起，以极快的速度黏在了蜥人战魔的身上。然后紧紧几秒钟的时间，蜥人战魔便恢复了当初的模样，而且全身鳞片之上也闪烁起了一层莹莹的绿光。

　　“我就不信杀不死你！”

　　想到自己刚刚差点死在这个怪物手下，季少堂在万分后怕的同时心中也浮现出了一股不可遏制的怒火。只见他狂吼一声，全身异能爆发，再度凝聚出巨大的风刃龙卷，带着剧烈的风啸，朝着直接卷去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而出乎季少堂预料的是，这一次风刃龙卷在撞上蜥人战魔之后居然并没有给蜥人战魔造成太大的伤害。那无数次的风刃切割，就好像钝刀切肉一般，除非连续三四道风刃同时击中一处，否则根本无法破开蜥人战魔那有着莹莹绿光保护的鳞片，伤害到它。

　　“这是……”

　　就在季少堂惊骇莫名的时候，周御龙心中却掀起了更大的惊涛骇浪。因为在他同源技法的观察之下，他可以清晰地看到，这蜥人战魔和刚刚相比身体表面竟然凝聚出了一层浓郁的风系能量。这些风系能量虽然不能伤敌，却可以将受到的攻击大大分散和降低，并且拥有了对风系攻击的极强抗性。

　　“这怪物，竟然不仅可以进化身体，还可以进化元素能量？！”

　　察觉到这一幕，周御龙这才真正的心惊了起来。要知道能够在战斗中改变自己肢体进化得更加强大的怪物虽然罕见但却并非没有，然而可以根据当前情势进化出元素力量的怪物他却是第一次看到。而且不仅是他第一次看到，就算他从亚特兰蒂斯和穆里亚文明的记载之中，似乎也很少发现有这方面的记录。就算有，也是一笔带过，语焉不详。

　　“大家退后，我来对付他！”

　　深怕出现更多的伤亡，周御龙喝退了准备一拥而上的龙牙小队众人，然后自己一个纵身拦在了蜥人战魔身前，身体一转，就是斩仙剑和朗努基斯之剑同时斩向蜥人战魔。与此同时，他的声音也再次响了起来：“医生，准备收集这家伙的肢体，这是一种我们从来没有见到过的新型物种，一定有很大的研究价值！”

　　“没问题，交给我了！”

　　听到周御龙的话，医生眼中瞬间闪过一丝狂热的光芒，然后双手一展，身上突然浮现出大大小小数十个试剂瓶和试验器皿。也不知道这家伙平时到底把这些东西藏在哪了！

　　“呵呵，没想到这小子还有点眼光嘛……”

　　听到周御龙的话，躲在暗处的鬼先生心中突然浮现出一丝知己的感觉。【战魔计划】可谓是他一生的心血，对他而言不仅仅是他的人生寄托，更是他人生最大的骄傲。因为这代表他创造出了一个全新的物种，全新的进化体系。可是方晔和夏知秋却只看重这战魔的战斗力，这无疑让他有一种买椟还珠，明珠暗投的感觉。而周御龙此刻却可以第一时间发现战魔的研究价值，这无疑让他瞬间对周御龙有了几分好感，并且高看了周御龙一头。

　　想到这里，鬼先生甚至有了几分犹豫。到底要不要离开方晔和季少堂，投奔这个明显无论是实力势力还是眼光都要远胜季少堂和方晔数筹的男人呢？

　　“噗噗！”

　　而就在鬼先生心思浮动之际，周御龙的斩仙剑和朗努基斯之剑也再度在蜥人战魔身上削下了两块肌肉。不过令周御龙大为惊异的是，在凝聚出了风习能量护盾和冰甲之后，这蜥人战魔不仅防御力大增，而且浑身滑不溜秋，他每一招击中蜥人战魔，几乎都有五六分的力道被这两层防护卸到一边。否则刚刚斩下的，就不止是两块肌肉了。

　　“收到！”

　　看到周御龙从蜥人战魔身上斩下两块肌肉，医生眼中狂热的光芒更胜，然后右手一挥直接发动念动力异能将那两块碎肉抓来，并放入试验器皿之中牢牢锁死。与此同时，医生又不知道从哪弄来几个拳头大小的仪器连上了那两个试验器皿，并且自己也带上了特制的单人研究测试眼睛，开始就地研究那蜥人战魔身上的皮肉。

　　“不可思议！实在是太不可思议了！”

　　然而还不到几秒钟的时间，医生便发出了一声惊呼，然后大声对周御龙说道：“龙哥，你绝对不可能相信，这家伙的体内竟然蕴含了超过一百个人的基因。而且这些基因全部混杂在一起，即混乱，却又完美和谐。也就是说，这怪物根本就不是天然生成的，而是有人将一百多个人生生揉碎，然后捏在一起，便成为了这个怪物！”

　　“什么？”

　　听到医生的话，周御龙瞬间愣了一愣，他完全无法想想，是什么人会有这样的技术和狠心，生生将一百多人全部杀死，并且熔炼出一个如此强大恐怖的怪物！


第1130章 激战蜥人战魔（一）

　　“吼！”

　　不过周御龙会愣那蜥人战魔了不会愣，趁着这个空挡，蜥人战魔狂吼一声，右手掌心猛的凸出一根锋锐的冰凌长剑，以极快的速度，刺在了周御龙的胸口。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的金铁交加声，锋锐无比的冰凌长剑在周御龙胸口留下了一个小小的印记，然后便崩然碎裂。而周御龙也因为冰凌长剑上所携带的强大力量微微后退了两步，眼中浮现出一丝凛冽的杀机。

　　能够研制出如此强大的怪物来对付自己，看来方晔和夏知秋还真下定决心要置自己于死地了。既然这样，那就怪不得他接下来下狠手对付他们了！

　　“砰！”

　　微微退后两步，周御龙右脚突然踏在地上，发动金属枪林。顿时，一根根锋锐的金属长矛破土而出，重重的击打在了蜥人战魔的身上。然而这些锋锐的战矛，在蜥人战魔那坚韧无比的鳞片面前却变得那么的脆弱，根本伤害不到蜥人战魔。而且随着蜥人战魔用力往前一冲，这些足有小儿手臂粗细的金属长矛便如同被开水泡到的面条一般瞬间变形，根本阻挡不了蜥人战魔分毫。

　　“好强的力量！”

　　虽然金属枪林对蜥人战魔无效，但是周御龙却并没有任何沮丧，随着他心念一动，那些完全变形的金属长矛陡然如同灵蛇一般齐齐的缠绕在了蜥人战魔的右脚之上。数十根金属长矛的绊锁，让蜥人战魔一时失去了平衡，几乎差点摔倒。

　　“轰——啪！！”

　　然而就在周御龙准备欺身上前，趁着蜥人战魔重心不稳之时给予重创的时候，那蜥人战魔的长尾陡然重重地抽打在地，在将地面抽出一个巨大坑洞的同时，本身也借着这股反作用力站稳了身子，然后右腿用力往前一迈，直接崩断了那些金属长索，再次朝周御龙扑了过去。

　　“这完全就是个战斗兵器啊……”

　　看到蜥人战魔利用长尾稳定身体并且加速冲来，周御龙眼中闪过一丝惊讶的光芒，然后纵身一跃，再次双剑齐发，击向了蜥人战魔的头部。与此同时，他的同源技法再次运转，准备在蜥人战魔避开头部要害之时给予它出其不意的雷霆一击。

　　“嗷吼！”

　　然而真正大吃一惊的却是周御龙，他万万想不到，面对朗努基斯之剑和斩仙剑的同时攻击，那蜥人战魔竟然不闪不避，双爪其出，击向周御龙头颅，摆出了一副以命换命的亡命打法。

　　“哼，怕你不成！”

　　论到亡命打法周御龙自认绝不会输给任何人，所以面对蜥人战魔同归于尽的攻击，周御龙只是冷冷一笑，依旧维持原有动作，手握朗努基斯之剑，刺向了蜥人战魔的头颅。

　　“噗噗——轰轰！”

　　伴随着四声截然不同的闷响，周御龙的朗努基斯之剑和斩仙剑同时洞穿了蜥人战魔那蜥蜴鳄鱼一般的头颅。锋锐的双剑在刺中蜥人战魔头颅的瞬间便将他的脑袋彻底粉碎，化为大大小小无数残骸碎块，四散开来。

　　而蜥人战魔的双爪也在此刻重重印在了周御龙身上，没有自我保护机制的全力两击，让周御龙的胸口瞬间出现两个巨大无比的凹痕。这两个凹痕一个被高温熏染得漆黑，而另外一个则被极度低温冻结得霜痕遍布。而且两个凹痕都极深，几乎都要把周御龙的身体击穿，特别是蜥人战魔那三爪的所在，更是将周御龙身体洞穿了六个婴儿拳头般的贯穿伤口，显得凄惨异常。

　　“咳咳咳……妈的，真是横的怕不要命的！”

　　如同一块坠落陨石一般重重地砸在地上，周御龙剧烈的咳嗽了几分，然后忍着肺部和胸部传来的剧痛，龇牙咧嘴的咒骂道：“我就不信，你没了脑袋还能攻击！”说罢，他又揉了揉自己深凹的胸口，发动异能，使其慢慢恢复正常。

　　他的金属拟态异能是把自己的身体化为金属，虽然化为金属之后他只要能量足够就能重生肢体，已经几近不死不灭。但是这金属拟态异能却也有着一个让他头疼的地方，那就是触感太敏锐了。任何金属拟态而成的物体，对他而言都是身体的一部分，触觉真实无比。所以刚刚蜥人战魔两击虽然并没有太怎么伤害到他的本源，但是给他的痛苦却是实实在在，让他胸闷不已。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而似乎是专门为了回应周御龙的怒骂，那没有了脑袋的蜥人战魔不仅没有停止攻击，而且那对因为击中周御龙坚硬躯体而微微破损的双爪再次猛的一伸，以极快的速度击中向了周御龙。只是因为没有了双目作为引导，双爪之中只有一爪击中周御龙，将周御龙击飞，而另外一爪则击中了地面，在地面上撕出一个巨大无比的坑洞。

　　“噗嗤！”

　　而在击飞了周御龙之后，那蜥人战魔的身体再次变形，先是在腹部融出一个大洞，将地上的残骸碎片都吸入腹中，然后腹部大洞扭曲变形，化为了一对巨大的血色痛苦和一张没有嘴唇包裹，利齿嶙峋的血盆大口。而在他原本头部所在之处，则再度融出一对闪烁着金属光泽的锋锐长刺，带着一阵剧烈的破空声，刺向了半空中的周御龙。

　　“妈的，这怪物是变形金刚啊！”

　　看到蜥人战魔又有了新的变化，周御龙咒骂一声，忍着剧痛在背后凝出四翼，然后展翅悬停高空，开始居高临下的对着蜥人战魔发起攻击。伴随着他手段齐出，三四颗暴雨梨花针和斩仙剑同时袭向了蜥人战魔，爆发出无数针雨和剑芒。而且与此同时蜥人战魔的脚下地面也开始不断龟裂，刺出一根又一根土矛铁刃，对它展开了连绵不断的攻击。

　　“想拉远距离磨死我的宝贝？哼！”

　　看着居高临下发起攻击的周御龙，鬼先生心中冷笑两声，心念一动，命令蜥人战魔将攻击目标转移到了远处观战的龙牙小队众人身上。虽然他也可以让蜥人战魔进化出飞翔能力，但是很明显蜥人战魔在空战方面不可能战胜那行动如同蜻蜓一般灵巧的周御龙。所以他干脆调转目标，逼周御龙不得不重新落回地面，和蜥人战魔正面交战。


第1131章 激战蜥人战魔（二）

　　“大家小心！”

　　看到蜥人战魔硬扛着暴雨梨花针和斩仙剑芒的不断攻击，转身冲向远方的医生等人，周御龙脸色一变，在大声警告众人的同时自己也四翼一展，如同坠地流星一般，以极快的速度朝着那蜥人战魔激射而去。

　　这家伙太强大也太危险，虽然他对自己兄弟的实力很有信心，但是为了以防万一，他还是不得不亲自出马，拦住这几乎打不死的怪物。

　　“吼！”

　　面对激射而来的周御龙，早有准备的蜥人战魔头上双刺猛地刺出，化为一道刺目的流光，以极快的速度击向了周御龙。面对着速度早已经超过音速数倍的尖刺攻击，周御龙眼睛一眯，一边遥控斩仙剑刺向左边那根长刺，一边握紧朗努基斯之剑，朝着右边长刺狠狠砍下。看这势头，他是准备直接将蜥人战魔连人带刺斩成两段了。

　　“乓！”

　　然而蜥人战魔的强大再次出乎了周御龙的预料，那闪烁着金属光泽的长刺竟然异常坚韧，就连无物不破的朗努基斯之剑也只能斩断一半，然后便死死的卡在里面。而周御龙也被断裂长刺所携带的巨大力量击中，整个人再次倒飞而出，胸口也出现了一个深刻的凹痕。

　　“嘿嘿嘿，这么多金土系异能者能量复合凝聚出来的肢体，岂是这么容易就会被你击破的？”

　　看到周御龙再度被击飞，隐藏在暗处的鬼先生内心一阵激动。直到这时，完全体战魔的真正战力才开始慢慢展现出来。就好像这根锋锐的长刺，便是完全体战魔凝聚了体内金土双系异能能量所凝聚出来的。不仅拥有了金系异能的锋锐凌厉，而且也拥有了土系异能的厚重凝实，强大无匹。

　　这也就难怪周御龙无法一击斩断这根长刺了！

　　“妈的，这到底是什么怪物？！”

　　此刻，漂浮在半空的周御龙脸色再次大变。因为在同源技法的观测之下，他可以清楚的看到，地下这恐怖怪物体内的混杂不堪的五系元素能量正在不断的复合变化。如果说刚刚这怪物还只能凭借强大的肉体能力进行作战，那么现在这怪物就很有可能突然施展出异能攻击。

　　想到这里，周御龙心中再次一沉。他发现，自己似乎有些低估龙组和第五部队的底蕴了。

　　“嗷吼！”

　　果然不出周御龙所料，那完全体战魔在慢慢梳理了体内混杂不堪的能量之后便立刻对周御龙发起了异能攻击。伴随着他的一声怒吼，空气之中竟然同时凝聚出了金木水火土五系能量光束，然后分别化为金剑，土矛，木箭，水柱和火弹朝着周御龙激射而去。

　　“妈的，越来越麻烦了！”

　　看到怪物五系能量同时施展，周御龙怒骂一声，右手一展，凝聚出一朵白炽色的璀璨火花。在经过体内自然之魂的洗炼之后，他的必杀技金色火花此刻已经变得一片炽白，而且温度更高。刚刚以出现，那白炽火花的周围便出现了一缕缕不规则的黑色空间裂缝。这正是温度到达了极致，开始难以被空间所容纳的表现。

　　他不知道如果再拖下去这怪物还会有什么新的变化，所以他干脆使出必杀，准备击毙这怪物！

　　“呼——！”

　　凝聚出白炽色火花，周御龙想也不想便将火花往身前一推。顿时，那只有拳头大小的白炽色火花突然暴涨，化为一面白色的火墙，挡在了周御龙面前，并慢慢朝蜥人战魔覆盖而去。而那些射来的无尽能量攻击，则在击中白炽色火墙之后无声无息的泯灭殆尽，根本无法对周御龙造成半点伤害。

　　“他的火系异能，竟然强大到了这种地步！”

　　看到这一幕，鬼先生再也不呆不住了。要知道蜥人战魔虽然强大，但就未必可以抵抗得住这几乎已经达到了火系异能极限的白色火墙。所以，他直接催动异能，千万甲虫腾空而起，瞬间出现在周御龙背后不远处凝聚成型，然后纵身前冲，就是一掌击中了周御龙背心。

　　这正是鬼先生的第二个异能，虫移。只要有他虫子在的地方，他就可以瞬移过去。他在战斗一开始就分散了不少虫子漂浮在战场各处，就是为了以防万一，自己可以以最快的速度介入战场。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，鬼先生的右掌在击中周御龙之后化为了无数甲虫，然后齐齐爆裂。强大的掌力和剧烈的爆炸，使完全没有防备的周御龙如同一个皮球一般被击向了地面上的蜥人战魔。而蜥人战魔也趁着这个机会，双刺齐出，洞穿了周御龙的头部和胸口。

　　“呼！”

　　然而拥有金属之躯的周御龙又岂是这么容易被打败的！虽然头部和胸口被洞穿，但是他的生命之核却依然无恙。随着他异能运转，他身体上瞬间燃起了一阵深黄色的辐射之焰。那洞穿了周御龙胸口和头颅的双刺，在强大辐射之焰的炙烤之下竟然开始慢慢融化变软。而周御龙也趁着这个机会握紧朗努基斯之剑用力一挥，将那两根变软的长刺直接斩断。

　　“嗖！”

　　刚刚脱离了金属长刺的桎梏，周御龙便感到一阵剧烈的破空声从他身后传来。面对鬼先生的再次突袭，早有准备的周御龙直接在背上凝出无数金属长刺。鬼先生的凌厉一掌，在击中周御龙背后之时瞬间被洞穿得千疮百孔。而且周御龙身上的辐射之焰也如同跗骨之蛆一般缠上了鬼先生，开始焚烧他的右臂。

　　“哼！”

　　看着右臂开始被飞速焚烧，鬼先生冷哼一声，直接将右臂引爆。顿时，在一声剧烈的轰鸣声中，鬼先生和周御龙之间爆发出了一股极其强大的能量，而他们两个也因为那股能量再次分开，一左一右，隔空对峙。

　　“你是谁？”

　　完全焚尽身上的长刺，周御龙看着右臂断口涌现无数甲虫，并慢慢恢复完全的鬼先生，一字一顿地说道：“是方晔和夏知秋派你来的？”

　　一边说，周御龙一边给远方的龙牙小队众人做了个戒备的手势。这突然出现的黑袍神秘人实在是太过强大诡异，特别是那神出鬼没的瞬移，更是让他一阵心惊。如果这神秘人下手的对象是龙牙小队其他人，只怕他的兄弟之中早就出现伤亡了！


第1132章 激战蜥人战魔（三）

　　“嘿嘿嘿，你小子，心思倒是挺活泛的，难怪方晔和夏知秋会斗不过你了！”

　　听到周御龙的话，鬼先生发出了夜枭一般的笑声，然后说道：“不过你的强大还真是出乎了我的预料之外，本来想着光凭我的宝贝就可以杀掉你了，没想到，最后还是要我出手。”

　　一边说，鬼先生一边将身上增生的虫子四散开来，慢慢在背后形成一大团黑色的虫雾。鬼先生明白，从刚刚周御龙的表现来看这家伙的战斗力未必就会比自己低。再加上这还是在对方的基地，强者众多，如果不多做一些准备的话，到时候只怕自己还真有可能阴沟里面翻船。

　　“你不是第五部队和龙组的人！你到底是谁？！”

　　听到鬼先生对方晔和夏知秋的称呼，周御龙眼睛微微一眯，瞳孔中闪过一缕阴冷的杀机，一字一顿地说道：“还有，这怪物是你弄出来的？”

　　“没错，我这宝贝可是我一生心血的结晶，嘿嘿嘿，怎么样，不错吧？”

　　听到周御龙的话，鬼先生怪笑两声，说道：“至于我嘛，我倒还真算是龙组的人，只是年月太久，只怕没人记得我鬼先生的名号了。”

　　“鬼先生？！”

　　而就在鬼先生话音落下的时候，一阵惊呼却突然从龙牙小队的队伍中传了出来。随后医老慢慢走出队伍，目光复杂地看着鬼先生，一字一顿地说道：“你就是二十年前，号称龙组战力第一，学识第一的鬼先生？！”

　　“哦，还真有人记得我？”

　　听到医老的话，鬼先生略微吃了一惊，然后看着白须白发的医老，问道：“你是谁？我怎么好像不认得你？”

　　“呵呵，你当然不认得我，你叱咤风云的那些岁月，我还在普陀山庄修行。”

　　看着半空中全身被黑袍黑虫包裹的鬼先生，医老满脸愤怒的冷笑道：“但是你就不同了，想当年谁不知道你鬼先生的威名？谁不知道你那个万恶的战魔计划？哼，二十年过去了，不知道你还记不记得二十年前龙组异能组的【云神】云破月？！”

　　“【云神】云破月？”

　　听到医老的话，鬼先生微微一愣，然后才洒然一笑，说道：“记得，我当然记得。那家伙号称速度天下第一，抓他我还费了不少功夫呢。本来想着如果把他融入战魔之中，战魔的速度一定可以大大提升。只是可惜，还没有成功就被龙组和第五部队的那些老顽固给破坏了。怎么，这云破月和你有关系？”

　　“我叫云破日，云破月……正是家兄！”

　　听到鬼先生的话，医老浑身医袍无风自鼓，白须白发也如同脱离了地心引力一般飘扬了起来，然后重重往前踏了一步，说道：“我哥哥当日被你注入了战魔病毒，最终化为烂肉而死。二十年来，我无时无刻不想着找你报仇。只是不知道龙王他们把你关押在哪，所以才一直没有成功。今天，我就算拼了我的性命，我也要杀了你，为兄报仇！”

　　说罢，医老全身突然绽放起了一阵白芒，脸上的皱纹开始飞速消失，白须白发也一步步变得漆黑如墨。同时，医老身上散发的气势也越来越强，甚至强到了就连周御龙都感到一丝凛然的地步。

　　“医老？！”

　　看到这一幕，周御龙脸色一变，惊呼出声。医老现在的样子，就和当日清远和尚完全爆发战斗力一模一样。生命药剂的全面启动，虽然可以让医老达到一生战力的巅峰。但是此战过后，医老将会以超越常人百倍甚至千倍的速度衰老。而以医老现在的年龄，这无疑是自寻死路。

　　“龙队长，不要阻止我，我等这一刻，已经等了二十年！”

　　听到周御龙的惊呼，医老的脸上浮现出一丝决然的神色，然后深深地吸了口气，对着周御龙一字一顿地说道：“我本来苟延残喘这么多年，一是放不下我的研究项目，二是放不下这段仇恨。现在我的研究项目已经全部让医生接手，而杀兄仇人又在眼前。所以，这次我无论如何，都要杀了他！龙队长，你负责对付那个怪物，这个畜生，我来杀！”

　　说罢，医老右脚蹬地，身体如同离弦之箭一般腾空而起，以极快的速度，朝着半空中的鬼先生激射而去。

　　“不自量力！”

　　看到医老竟然敢朝自己发动攻击，鬼先生冷笑一声，右手一翻，在掌心凝聚出一柄由黑色甲虫组成的短剑，然后用力一甩，射向了激射而来的医老。

　　“哼！”

　　面对激射而来的黑色短剑，医老冷哼一声，右手一扬，洒出无尽白色粉末。说来也怪，那黑色短剑一触碰到白色粉末，便微微一顿，然后分崩离析，化为大大小小无数黑色斑点，朝地上落去。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，本来自信满满的鬼先生大惊失色的尖叫了起来。要知道他从身体中分裂出来的这些甲虫可是百毒不侵的，否则他也不会大胆到在自己体内注入战魔病毒。然而就在今天，这个什么医老竟然不知道用什么手段毒死了自己的虫子！

　　这实在是太不可思议了！

　　“哈哈哈，没有什么不可能，老鬼，你以为这二十年来，龙组会不研究对付你的方法吗？”

　　听到鬼先生的尖叫，医老长笑数声，然后右手再度一扬，洒出大量白色粉末。他知道，鬼先生最大的本事就是虫化躯体，然而自己有了这专门克制鬼先生那黑色甲虫的药剂，鬼先生的战斗力就等于丧失了大半。也正是因为这样，他才有着十足的把握，可以杀死鬼先生！

　　“你以为凭一些毒药就可以对付得了我吗？”

　　看着再度朝自己喷洒毒粉的医老，鬼先生厉喝一声，全身闪过一阵黑芒，解除了躯体虫化，然后右脚在身后黑色虫雾上用力一蹬，以极快的速度朝着医老激射而去。

　　身为当年龙组的第一强者，鬼先生可不是只会用异能攻击，他的武道修为，同样是当时的龙组第一！


第1133章 激战蜥人战魔（四）

　　“轰！”

　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，鬼先生的拳头和医老的拳头狠狠撞在了一起。随后，两人之间猛的爆发出一股极其强大的乱流，如同旋风一般，掀起了大量的烟尘粉末，将鬼先生和医老的身影，全部包裹了进去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　当武道修为到了鬼先生和医老这种地步之后，短时间滞空对他们而言已经不是难事了。当如同龙卷风一般的灰尘将他们两人卷入之后，一阵阵密集而又剧烈的撞击声便开始不断地从灰色龙卷中传了出来。而随着他俩的不断交击，灰色龙卷中蕴含的拳风也越来越凌厉，一些地上的残砖瓦砾，在被灰色龙卷中蕴含的拳风卷中之后瞬间变化为了无数碎片，成为了灰色龙卷的一部分。

　　“妈的，先杀了这怪物！”

　　看到医老和鬼先生战成一团，周御龙深深的吸了口气，纵身一跃，朝着完全体战魔的方向激射而去。他知道现在插手也未必能够在短时间内杀死那个神秘莫测拥有瞬移能力的鬼先生，所以还不如先干掉这神秘巨怪，断掉鬼先生的臂膀，然后再和众人一起出手，围歼鬼先生。

　　“吼嗷！”

　　而另外一边，鬼先生也刚好担心周御龙插手他和医老的战斗，而派出完全体战魔主动迎战周御龙。要知道他一身本事大半都在虫化异能之上，而此刻医老却拥有克制他异能的方法，所以他必须要先解决医老，才可以放心去对付周御龙等人。

　　伴随着一声巨吼，完全体战魔再次迎向了周御龙，双爪一挥，齐齐朝周御龙的头部抓去。与此同时，他身便也爆发出了无数能量光束与骨刺，如同暴雨一般袭向周御龙。

　　“妈的，这完全就是一个火力炮塔嘛！”

　　面对无穷无尽的能量攻击和骨刺攻击，周御龙怒骂一声，侧身一翻，如同燕子抄水一般险之又险的避开了所有攻击。本来对付这种怪物他只需要利用白炽火花将其焚烧殆尽便可，然而就是因为鬼先生的那突然一掌以及后续的攻击，让他辛苦凝练出来的白炽火花完全消散。要知道这白炽火花可是他多日以前便以及凝聚出来，并且经过了长时间能量培炼才有这样的威力，如果要他现在再凝聚出一朵的话，不仅威力远没有刚刚那朵强大，而且还会耗费他庞大的能量，对他而言实在是太得不偿失了。

　　“呼！”

　　不过无法凝聚白炽火花却并不代表周御龙没有别的办法对付这完全体战魔了，随着他右手一挥，一团炽红的光球突然出现在了他的手上，并且从中激射而出大量深黄色的辐射之焰，如同滔滔江水一般，连绵不断的朝完全体战魔冲击而去。

　　这炽红光球便是周御龙火系异能的第二大杀招——火系能量精华，要知道这五系元素精华不仅仅可以使死人复苏，而且还可以进一步增强使用者的元素攻击能力。此刻，在火系元素精华的加持之下，周御龙的辐射之焰不仅温度变得更高，而且连其中的辐射能量也变得更为凌厉了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵闷响，大量的辐射之焰直接冲刷在了完全体战魔的身上。炙热的高温在瞬间便溶解了他体表的风系能量护盾以及冰甲，开始不断的炙烤焚烧它那坚韧无比的鳞片。与此同时，火焰中的辐射能量也在一步步的侵蚀着完全体战魔的身体，使他体内的生命能量不断流逝，部分肢体甚至还出现了枯萎的现象。

　　“嗖嗖！”

　　然而完全体战魔如果就这么容易被周御龙消灭那也不值得鬼先生辛苦研究数十年了，就在周御龙利用辐射之焰炙烤完全体战魔的时候，完全体战魔颈部创口处突然迸射而出两根巨大的骨刺，带着剧烈的呼啸之声，朝着周御龙激射而去。

　　“乓乓！”

　　这骨刺和其他骨刺不同，不仅有成人手臂粗细，而且还闪烁着灰绿黄三种能量光芒。在这三色光芒的环绕之下，骨刺的激射速度变得越来越快，随后猛地加速，瞬间出现在周御龙面前，重重击在了他横挡在身前的朗努基斯之剑上。

　　伴随着两道剧烈的轰鸣声，周御龙只感觉到自己紧握朗努基斯之剑的右臂猛的一麻，然后身体便不由自主的往后倒飞而去。而出乎他意料的是，这完全体战魔身上的两根骨刺比上次那两根至少坚韧了三倍以上，朗努基斯之剑的格挡，竟然只让这骨刺出现了一个不到三四厘米深刻的印记！

　　“金土木！这家伙竟然开始复合三系能量进行攻击了！”

　　四翼一展，周御龙很快就在半空保持了平衡，然后凝聚目光，朝着那两根骨刺望去。此刻，在同源技法的辅助之下，周御龙可以清楚的看到，完全体战魔体内原本混杂不堪的五系元素能量已经开始慢慢地被梳理清楚。而且他这两根骨刺更是汇聚了金土木三个最坚韧元素能量而成，这也就怪不得为什么这骨刺会坚韧到就连朗努基斯之剑都无法斩断的地步了！

　　“不能让他再进化下去了！”

　　看着完全体战魔体内的五系元素仍在不断变化聚合，周御龙眼神一凝，心知如果再放任这怪物成长下去，那么等它成功凝聚了五系能量之后自己可就有大麻烦了！

　　“斩仙一击！”

　　没有丝毫的犹豫，周御龙猛的运转异能，全身窍穴同时一紧，发动了燃灯秘法。在燃灯秘法催动之后，周御龙体内的异能也变得更加活跃。随着他的一声轻喝，斩仙利刃上爆发出了无穷白光，化为一道巨大剑芒瞬间出现在了完全体战魔面前，然后狠狠地撞击在了他的身上，发出了金铁交加般的巨响。

　　“碎地！”

　　而还不等完全体战魔格开斩仙剑的攻击，周御龙已经四翼一展，以极快的速度冲到了完全体战魔面前，然后右脚往地上一蹬，全身力量随着骨骼肌肉的扭动凝聚在了周御龙的右臂之上，以极强的力量，握紧朗努基斯之剑，刺中了完全体战魔的胸膛。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，完全体战魔的身体终于再也无法抵挡如此凌厉的攻击，如同一个被狙击弹打到的西瓜一般，轰然爆裂，化为了无数碎片，激射开来。


第1134章 激战蜥人战魔（五）

　　“把你烧干净，看你还怎么重生！”

　　拼尽全力击爆了完全体战魔，周御龙脸色微微一松，然后看着地上那些不断蠕动仿佛一个个蛆虫一般互相靠近吞噬的残骸碎肉，眼中闪过一丝杀机，右手一挥，洒出大量辐射之焰朝那些碎肉席卷而去，企图将所有碎肉焚烧殆尽。

　　“哼！别以为这么容易就可以杀了我的宝贝！”

　　不过周御龙就在周御龙动手的同时，鬼先生也冷哼一声，一拳击退了全身肌肉高高耸起，青筋暴露的医老。然后瞬间发动虫化异能，身形一转，出现在了周御龙面前。

　　“虫盾！”

　　面对那些激射而来的辐射之焰，鬼先生低喝一声，半边身子瞬间崩溃化为无数黑色甲虫。这些黑色甲虫刚一腾空，便迅速聚合在一起，组成了一个黑色的甲盾，拦住了那些辐射之焰。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　鬼先生的虫化异能的确强大，即便是拥有火系元素精华加持的辐射之焰也一时半会无法突破这由黑色甲虫组成的虫盾。虽然在烈焰和辐射的双重灼烧之下，这虫盾表面发出了滋滋的轻响，而且还不断有黑色甲虫被烧成灰烬不断落下，但是要想完全烧透这层虫盾，至少也是五分钟之后的事情了。

　　而五分钟，却足够鬼先生做出很多事了！

　　“虫化增生！”

　　“虫化宿主！”

　　在挡住周御龙的辐射之焰后，鬼先生立刻开始了下一步行动。随着他两声轻喝，他原本崩溃了一般的身体开始迅速恢复。与此同时，无数甲虫也从他脚底涌出，爬向了那四散的完全体战魔残骸。

　　“虫化合体！”

　　随着越来越多的甲虫爬上那满地的残骸，鬼先生厉喝一声，将体内剩余不多的异能全面运转了起来。顿时，那成百上千的完全体战魔残骸和附在残骸上的甲虫一起被鬼先生聚集了起来，重新组成了一个巨大的肉团。

　　“你休想！”

　　那巨大的肉团刚刚凝聚，便开始不断变化，仿佛有什么巨大怪兽要从中冲出一般。而此刻，医老也赶了过来，右手一挥，便是一大团白色粉末洒在了鬼先生的身上。

　　“啊！”

　　被那白色粉末沾染，鬼先生就好像是普通人沾上了浓硫酸一般，发出了凄厉的惨叫。与此同时，他身体被白色粉末沾染到的部分，也开始迅速融化脱落，不到片刻，他右半边身体就几乎完全崩溃，右臂右肩还有半边小腹，全部消失不见了。

　　“杀！”

　　看到这一幕，周御龙眼神一凝，然后右脚重重往地上一踏，纵身一跃直接撕裂了面前的黑色虫盾，同时高高跃起，猛地就是一剑，将鬼先生从中斩成了两段。

　　“我不甘心！”

　　没想到一次原以为百分百没有问题的任务竟然会落得一个这样的下场，鬼先生发出了一声不甘的咆哮，然后浑身轰然爆裂，化为无数甲虫，融入了背后的肉团里面。这是他一生的心血结晶，他就算是死，也要看到完全体战魔最巅峰的样子！

　　“你休想！”

　　看到鬼先生的行动，医老还以为鬼先生是准备利用这完全体战魔躲过一劫，所以他再度厉喝一声，将一大盒克虫药剂洒向了那巨大的白色肉团。这些药剂他随身携带的本来就不多，本来是准备用做另外一项研究的，所以现在他抛出去的那一盒药剂便是他身上最后的存货了。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，那激射向白色肉团的药剂盒被医老射来的石子打成了碎片，无数白色粉末，开始洋洋洒洒的覆盖在了那巨大肉团的身上。然而此刻鬼先生所化的甲虫已经有大半融入了肉团之内，所以这最后的药剂并没有真正的杀死鬼先生，只是重伤他罢了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　有了鬼先生的亲自操纵，完全体战魔的演化速度何止是快了十倍，就在周御龙和医老准备下一步行动的时候，那白色肉团便瞬间发生了变化。伴随着一声声闷响，白色肉团旁边直接破出了十二根闪烁着四色光芒的尖刺。与此同时，那巨大肉团也猛的一缩，化为了一个坚韧无比的肉块，肉块的表面不断爆裂，浮现出一块块闪烁着四色光芒的鳞片。而与此同时，那肉块的前端也出现了一个如同毒蛇一般的巨大脑袋。只是和一般蛇头不同的是，这个蛇头的蛇嘴中布满了锋锐的獠牙，并且还有五六根细长的骨刺，如同蛇芯一般，不断地往外吞吐着。

　　“呼！”

　　然而这些变化还不是最让周御龙惊讶的，最让周御龙惊讶的是，这怪物在完全凝型之后身上竟然呼地一下浮现出了一个巨大的四彩光罩。看到这一幕，周御龙脸色瞬间一变，惊呼道：“四系能量护罩？”

　　“哈哈哈，惊讶吧，恐惧吧！”

　　听到周御龙的惊呼，那完全体战魔的蛇头猛的转向了周御龙，一对猩红的蛇目中闪烁着阴毒怨恨的光芒。与此同时，鬼先生那夜枭一般的笑声也响了起来：“真是没有想到，我鬼先生竟然才刚刚看到自己心血结晶面世就要告别人世了。不过……嘿嘿嘿，像我这种人注定是要在历史上留下记号的。就算不能流芳千古，我也要遗臭万年。今天，就让这重庆的数千万幸存者和我一起，同归黄泉吧！”

　　说罢，完全体战魔的蛇头便猛的一摆，以和它巨大体型完全不符的速度朝着周御龙激射而来。

　　“该死，医老小心！”

　　面对完全体战魔那种恐怖的攻击速度，周御龙只来得及做两件事，那就是发动异能在自己面前凝聚出三层金属护壁和抽出朗努基斯之剑保护自己。

　　“轰轰轰！”

　　然而已经凝聚了四系能量的完全体战魔在战斗力方面已经不可同日而已，那坚韧无比的金属墙壁，在那巨大的蛇头面前就好像是豆腐做成的一般，根本挡不住分毫便分崩离析。而随后周御龙便感觉到一股极大的力量撞击在了自己手中的朗努基斯之剑上，将他硬生生的击飞了出去。

　　“你也要死！”

　　击飞了周御龙，那完全体战魔的蛇头中猛的吐出五根骨刺，以极快的速度击向了一旁的医老。在鬼先生的眼中，医老比周御龙更加可恶。毕竟如果只有周御龙一个人，那他就算保不住完全体战魔自己也绝对不会有生命危险，而不用像现在这样和完全体战魔融为一体，只剩下一天的性命。

　　“死就死吧！”

　　然而出乎所有人预料的是，面对如此凌厉的攻击，医老竟然不闪不避的站在原地，脸上浮现出一丝决绝而又洒脱的笑容。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着五声闷响，医老的身体瞬间别洞穿了五个大洞，而他本人也被那五根骨刺带起，卷向了完全体战魔的大嘴之中。

　　“云起，风涌，山河照，日月碎——碎！”

　　然而，就在完全体战魔将医老吞入嘴中的瞬间，医老那浑厚的声音突然响彻云霄。随后，只见完全体战魔刚刚合上的嘴缝中激射出了一道道刺目的光芒。

　　“轰！”

　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，完全体战魔的整个脑袋如同被炮弹击中的人体一般瞬间爆碎，化为无数残骸碎肉，洋洋洒洒的落满了一地。

　　“云家绝技——山河碎？”

　　看到这一幕，躲在极远处的夏知秋发出了一声不可思议的惊呼。

　　“山河碎？”

　　听到夏知秋的话，方晔微微皱了皱眉头，说道：“怎么这么大的威力？”

　　“云家本就是我国传承最久的江湖世家，底蕴极其深厚。特别是他们云氏密传，更是当年响当当的绝学，非嫡传子弟不可学习。而云氏密传中，最让人畏惧的便是这山河碎，听名字就知道，当这一招使出之后连江山大河都会崩碎，更何况是敌人和自我了。”

　　夏知秋摇了摇头，满脸凝重地说道：“只是自从几十年前【云神】身亡，而医老又因为一次医学事故丧失了生育能力之后，这云氏密传便没有了新一代传人，所以很多人才不知道世上还有这么一门绝学。”

　　说到这里，夏知秋微微一顿，然后深深地吸了口气，说道：“现在医老已死，完全体战魔的战斗力也几乎达到了巅峰。接下来，我们就只要等周御龙和这完全体战魔两败俱伤，便可以出手对付他们了！”

　　说这话的时候，夏知秋的眼中突然闪过一阵莫名的阴毒光芒。

　　必须要趁着这个机会，杀了周御龙！


第1135章 激战蜥人战魔（六）

　　“医老？！”

　　医老的死亡彻底激怒了龙牙小队的众人，对于他们来说医老不仅仅是他们中的一员，更是他们的长辈和半个老师。如果不是在平日里医老经常指点他们的武技和异能，他们的战力也不会提升得这么快。

　　“李薇儿，杀了它！”

　　而所有人之中，最为愤怒的又是医生，这段时间以来医老几乎把他当作了自己的关门弟子培养，无论是武技异能亦或是科学研究方面的知识，医老都毫无保留的教给了医生。而医生虽然不说，但内心也把医老当成了自己的老师和亲人。而当他看到医老粉身碎骨之时，心中的怒火便被瞬间点燃，疯狂的咆哮道：“李薇儿！把它给我撕成碎片！撕成碎片啊！”

　　“吼——轰！”

　　随着医生的叫声传开，龙牙小队休息区某处头然响起了一阵刺耳的尖鸣，然后伴随着一声巨大的轰鸣声，一个庞大无比的身影直接从龙牙小队休息区中央腾空而起，以极快的速度，朝着医生所在之处激射而来。

　　这腾空而起的怪物身体极为怪异庞大，就好像是一只巨熊长着一对蝙蝠翅膀，给人一种非常不协调的感觉。不过虽然看起来不协调，但是这怪物的速度却是极快，仅仅两个展翅，便冲到了医生面前，然后顺着医生手指的方向合身一撞，如同一颗重型炮弹一般，重重地撞在了完全体战魔的身上。

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰然巨响，完全体战魔身上的四彩光芒在这巨怪的撞击之下猛的晃动了一下，虽然没有被撞破，但是整个身体也微微往后倒退了数米。由此可见，这足有七米高的熊型怪物拥有着何等可怕的力量！

　　“这是李薇儿？”

　　看着那背生蝠翼的巨熊，周御龙微微眯了眯眼睛。当日医生曾告诉他李薇儿在感染了变种病毒之后已经化为了一个极其可怕的怪物，只是这段时间以来他太过忙碌还来不及去看李薇儿变成了什么样子。只是他万万没有想到，这李薇儿竟然已经变得如此之强大，如此之怪异！

　　“该死……这是什么东西？！”

　　被李薇儿所化的巨熊直接撞退，完全体战魔的身体内再次传出了鬼先生略带惊诧的声音。要知道在融合了四系能量之后完全体战魔的力量已经到达了一个极其恐怖的程度，可即便是如此，在这熊型巨怪的冲击之下，完全体战魔竟仍有些把持不住，后退了几步。

　　“要你命的东西！”

　　然而此刻当然不会有人回答鬼先生的话，随着一阵齐齐的暴喝，龙牙小队众人开始一同出手，围攻完全体战魔。在与鬼先生融为一体之后，完全体战魔的战斗力的确飙升了好几个档次，但是同样没有了鬼先生那虫化瞬移的威胁，擅长团队配合的龙牙小队也终于可以真正展现出自己的实力了。

　　“吼！”

　　最先发起攻击的仍然是化为巨熊的李薇儿，伴随着一声尖锐的怒吼，蝠翼巨熊那庞大的身躯再次重重撞在了完全体战魔的身上，并抬起它那堆长着锋锐利爪，大得可怕的熊掌，狠狠地拍在了完全体战魔那已经破损不堪的蛇头之上。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声沉闷的轰鸣巨响，完全体战魔那庞大无比的身体再次剧烈地晃动了一下，身体表面的四系能量护罩也开始越发的黯淡了起来。不过这完全体战魔也不是吃素的货，受到了蝠翼巨熊的攻击之后，完全体战魔立刻发起了更为凌厉的反击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一连串的闷响，蝠翼巨熊的身体瞬间被七八根锋锐无比的四色长刺给完全洞穿。这完全体战魔身上的十二根四色长刺不仅可以支撑它的身体进行快速移动，而且还可以在关键时刻发起凌厉的攻击。这十二根长刺即便是朗努基斯之剑也一时半会难以破坏，其坚韧锋锐的程度可想而知。而蝠翼巨熊的身体虽然强韧，但终究还是略逊一筹，挡不住这些长刺的攻击。

　　“回来！”

　　然而就在完全体战魔洞穿了蝠翼巨熊的身体，准备继续发起攻击撕裂蝠翼巨熊头部的时候，医生已经发动念动力异能，将蝠翼巨熊那庞大的身躯生生给撤回了龙牙小队阵营之中。

　　“炯——轰！”

　　与此同时，一道橘黄色的能量光束也以极快的速度命中了完全体战魔，或者说是命中了完全体战魔体表的四系能量护盾。出人意料的是，那橘黄色的能量光束虽然并不算强大，但是在命中了那四色能量护盾之后却让能量护盾那不断闪烁的光芒微微一滞，明显受到了很大的影响。

　　“炯炯炯！”

　　“轰轰轰！”

　　而就在能量护盾光芒微微一滞的时候，又有三道橘黄色光芒从龙牙小队的阵营中激射而出，精准的击打在了同一处地方。而随着这三道能量光束的命中，那原本浑厚的四系元素护盾终于在三声轰然巨响之后分崩离析，消弭于无。

　　“凌冰，干得好！”

　　看到凌冰击破了完全体战魔的能量护盾，周御龙脸色一喜，然后纵身一跃，手握朗努基斯之剑朝着完全体战魔激射而去。而在他身后，刚刚被李冰茹治愈的蝠翼巨熊也如同一架全速运行的坦克一般，带着轰鸣的脚步声，重重撞向了完全体战魔。

　　“斩！”

　　右手一挥，周御龙发动斩仙剑重重的斩在了完全体战魔那开始迅速恢复的蛇头之上，将那还有些稚嫩，尚未完全固化的伤口再度劈裂。与此同时，从他左手手心也激射出了四五颗【暴雨梨花针】，精准的没入了完全体战魔那破损的蛇头内部，并且猛然爆发，开始从内部破坏完全体战魔的身躯。

　　“轰！”

　　而另外一边，在蝠翼巨熊的横冲直撞之下，完全体战魔准备刺向周御龙的骨刺也被它全部挡了下来。虽然锋锐的骨刺再次在蝠翼巨熊身上留下了狰狞可怕的伤口，但是却再也无法威胁到周御龙了。

　　“生命之光！”

　　而就在完全体战魔准备先干掉蝠翼巨熊再对付周御龙的时候，李冰茹的生命之光再次照耀在了蝠翼巨熊身上，瞬间恢复了蝠翼巨熊的伤势。而与此同时，龙牙小队的其他人也开始围了过来，呈三人一组，对着完全体战魔发起了攻击。


第1136章 激战蜥人战魔（七）

　　“风刃龙枪！”

　　“弹性之躯！”

　　“撕裂！”

　　“爆炎之弹！”

　　……

　　……

　　伴随着一阵阵充满了怒意的狂吼，完全体战魔的身体瞬间被无数能量光焰给覆盖。龙牙小队众人本就不是弱者，在联手出击之下更是战力惊人。只见在仅仅数秒钟的时间里面，完全体战魔那坚韧的躯体之上便出现了大大小小近百处伤痕。而叶无名随后而来的肢体封锁以及赵国斌的撕裂，更是让完全体战魔在行动受制的同时也丧失了两条锋锐的骨刺。

　　“你们统统都给我去死啊！”

　　然而和鬼先生融为一体的完全体战魔并不是这么容易就会被众人杀死的，伴随着一声来自战魔体内的咆哮，完全体战魔身体上那些坚韧的黑色鳞片突然全部竖起，然后全身一震，如同子弹一般，朝着四面八方激射而去。

　　“小心！”

　　完全体战魔身体上的鳞片本就坚韧锋锐，在激射而出之后这些鳞片的破坏力以及不逊于一般的重狙枪弹。面对这无穷无尽激射而来锋锐鳞片，周御龙怒吼一声，瞬间催动异能和同源技法，在将四翼延伸数倍挡住身后队员的同时，也凝聚出一面面坚韧的金属之墙，挡在了完全体战魔身边的各个方位之上。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵阵清脆的响声，完全体战魔射向周御龙所在方位的鳞片全部被周御龙的四翼给挡了下来。而射向其他方面的鳞片，在洞穿了坚韧的金属墙壁之后也动能大损，速度威力都下降了很多，全部被医生等人联手阻挡了下来。一群人，除了利用肢体锁住完全体战魔的叶无名因为闪躲不及而深受重创之外，其他人并没有受到太大的损伤。

　　“吓死我了，每次都是我最危险，擦！”

　　看着自己几乎被打成筛子的身体在李冰茹的异能之下飞快愈合，叶无名吃力的咳出了几口鲜血，然后面露苦笑地说道：“还好有嫂子在，不然我这次只怕死定了。”

　　“谁也不知道这怪物居然还可以把自己的鳞片当武器射出来，你应该庆幸，如果不是医生及时给你加了个念动力护盾，只怕你伤的还会更重！”

　　李冰茹摇了摇头，然后右手一挥激射出一道生命之光，治愈了被鳞片洞穿小腿的赵国斌，满脸凝重的转过头，对周御龙说道：“老公，这怪物实在是太难缠了，不如让宠物部队也出动吧！”

　　“只能如此了！”

　　听到李冰茹的话，周御龙点了点头，然后拿起对讲机下达了命令。因为黒木等宠物的体型太大，一旦在市区里面战斗必定会引起极大的动静，而此时全城的幸存者几乎还没有从核爆的影响中走出来，稍有动静就会引起很大的混乱。所以没到万不得已，周御龙并不希望宠物部队出动。只是现在的动静早已闹大，再藏着掖着，也没有任何意义了。

　　“轰轰轰轰！”

　　周御龙命令下达后不久，城区之外就传来了剧烈的轰鸣声，随后，黒木，毛球以及羽皇等兽的身影便迅速从断裂的城墙外出现，并以极快的速度，冲向了周御龙等人所在的方位。

　　“该死的，这龙牙小队到底有多少后手！”

　　看着朝着自己直冲过来的巨兽，鬼先生心中瞬间一沉。由于担心鬼先生知道龙牙小队全部实力之后产生畏惧心理，所以方晔和夏知秋仅仅只描述了周御龙的个人战力，却并没有将龙牙小队其他战力表述出来。而鬼先生虽然心里明白方晔和夏知秋对他绝对有所保留，但是由于过于相信完全体战魔的力量和自己的虫化异能，鬼先生也并没有深究什么，仍然接下了这个任务。

　　只是直到此刻，鬼先生才知道，自己原来还是太过于低估了龙牙小队的战斗力！

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，完全体战魔被蝠翼巨熊和黒木来了个前后夹击，沉重的撞击力量，让失去了两根骨刺的完全体战魔一时半会根本无法保持平衡，猛地一下摔倒在地。

　　“啾！”

　　而接下来羽皇的攻击，更是直接撕裂了完全体战魔那已经破损不堪的蛇头。在加上毛球和龙牙小队众人的联手出击，即便完全体战魔有着几近不死的身躯，他的身体也逐渐变得越发破烂，就好像是一个被打成了筛子的破布袋一般，连形体都难以保持了。

　　“怎么可能！我不甘心！我不甘心啊！”

　　完全体战魔的确可以越战越强，但是此刻在众人疯狂的攻击之下，完全体战魔的身体根本来不及凝聚成更加强大的形态便被再次打成肉酱。感觉到身体开始逐渐崩溃，鬼先生发出了一阵阵不甘的咆哮。他不甘心他，他真的不甘心！他还没有见到完全体战魔最完美的姿态，他还没有将苗疆蛊术发扬光大，他还没有在史书上印刻自己的名字！他不想死！

　　“你不甘？！”

　　看着被打成一团肉酱不断挣扎的完全体战魔，周御龙停止了攻击，满脸狰狞地说道：“你不甘，那么医老就甘心了？！那些被你杀死用作试验的人就甘心了？！你不死，才是所有人的不甘！”

　　“方晔！夏知秋！你们骗我！你们骗我！”

　　听到周御龙的话，鬼先生的咆哮变得更为大声。他把自己的失败，全部归结到了方晔和夏知秋没有告诉他龙牙小队真正情报的份上。同样，他也是想在死前让周御龙明白罪魁祸首是夏知秋和方晔，企图拖方晔和夏知秋一起上路。

　　“方晔，夏知秋！果然是它们！”

　　听到鬼先生垂死的咆哮，周御龙深深地吸了口气，然后微微后退两步，倾尽全力开始吸纳火系元素能量。随着一道道炙黄德能量光芒从空气中显现并且灌入周御龙体内，周御龙身边的温度也开始越来越高。最终，在完全体战魔已经化为肉酱，无法凝型之际，周御龙右手一挥，将辛苦凝聚出来的火系元素精华和体内的所有火系元素能量全部激射向了完全体战魔。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　伴随着一阵阵生物脂肪燃烧的怪响，完全体战魔所化为的肉酱开始熊熊燃烧了起来。在烈焰的焚烧之下，和鬼先生融为一体的完全体战魔仅仅只挣扎了片刻，便能量耗尽，和身下的土地一起，被烧成了灰烬。

　　可悲的鬼先生，在能量耗尽之后，竟然连自爆都无法施展，便和他一生的心血一起，默无声息的化为了尘埃！

　　“砰！”

　　然而就在周御龙等人微微松了口气的时候，一颗巨大的银色子弹突然划破长空，洞穿了李冰茹的腹部，将李冰茹打得腾空而起，重重的落在了地上。

　　“敌袭！”

　　远处，传来了龙牙小队哨兵尖锐的警告声！


第1137章 龙有逆鳞，触之则死（一）

　　“茹儿！”

　　一把接住李冰茹，周御龙直接掏出两颗天使药剂，一颗塞入李冰茹的嘴里，而另外一颗则被他碾碎洒在了李冰茹血肉模糊的腹部创口处。在生命之核和李冰茹体内本身异能的双重治愈之下，李冰茹原本苍白若雪的脸色终于恢复了一丝红润。

　　“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！”

　　而此刻，远处的枪声也变得越来越激烈。龙牙小队的众人，早在李冰茹受创的同时便全部冲向了枪声传来的地方，和入侵者打成了一团。仅仅片刻直接，现场便只剩下了李冰茹，周御龙以及准备好了医疗设备的医生。

　　“医生，你看好她！”

　　将刚刚从鬼门关走回来的李冰茹交给医生，周御龙脸上浮现出一丝极其凌厉的杀机，然后咬着牙齿，一字一顿地说道：“我倒要看看，是谁他妈的活腻了，敢到这里找死！”

　　说罢，周御龙四翼一展，化为一道银色流光，腾空朝枪声传来之处激射而去。

　　“是龙组和第五部队的人？！”

　　刚冲到战场上空周御龙便认出来入侵者的身份，毕竟也曾合作过多次，龙组和第五部队的高手周御龙差不多全都认识。此刻一眼望去，除了众多龙组强者之外，第五部 队也有很多强者出现在了战场之上。只是和周御龙最熟的方晔还有兰鲨几个人并没有出现，不知道是没来还是躲起来了。而龙组之中，廖学兵还有千丝等周御龙的熟人也没出现、

　　“方晔，夏知秋，你们他妈的还敢自己送上门来？！”

　　看到一拳将野熊击退的方晔，以及利用冰系异能挡下了季少堂风刃的夏知秋，周御龙眼中顿时闪过一丝杀机，纵身一跃，咆哮着冲向了两人。

　　“给我死来！”

　　刚冲到方晔和夏知秋面前，周御龙便施展出了杀招。只见他右手一甩，直接操纵斩仙剑刺向了夏知秋的头颅。而方晔那边他的左脚也重重踏地，催动异能从地面中刺出一根根锋锐的金属长矛，刺向了方晔。

　　龙有逆鳞，触之则死！李冰茹就是他的逆鳞，方晔和夏知秋差点杀了李冰茹，这让他无法再压抑自己的怒火，也无法再顾全什么大局，只想以最凌厉的手段，斩杀了这两个不知好歹的杂碎！

　　“千重冰封！”

　　面对激射而来的斩仙剑，早有准备的夏知秋厉喝一声，全身白芒四射，在身前凝聚出了一层又一层的白色冰层。这些白色冰层并不是凝聚在一起，而是每一层之间都有着极小的缝隙。在层层卸力之下，斩仙剑虽然洞穿了四十多层冰甲，但是却依旧没有伤到夏知秋，反而被无数碎冰完全冰封在了冰层之中。

　　“极木之躯！”

　　而另外一边，完全爆发了战斗力的方晔也化为了一个全身布满了厚实木甲的木人。那些激射而来的金属长矛，仅仅之刺透入木甲三分，便被阻挡了下来。随后方晔更是双臂一展，直接扭断那些金属长矛，朝着周御龙猛的射去。

　　“刺啦！”

　　伴随着一声轻响，射向周御龙的短矛在朗努基斯之剑晶莹剔透的剑锋之下化为了两半，然后深深的没入了周御龙身后的土地之中。

　　“周御龙，我们承认你很强，但是我们既然来了，自然就做好了对付你的准备！”

　　看着满脸杀机的周御龙，夏知秋深深地吸了口气，望着周御龙，一字一顿地说道：“你周御龙在人类联军中独断专横，视人命如草芥，屠戮百姓。今天我们龙组和第五部队今天就要替天行道，让你龙牙小队从世上除名！”

　　“夏知秋，现在就我们这些人，你有必要装出这副虚伪的样子吗？”

　　听到夏知秋的话，周御龙嘴角微翘，露出一丝不屑的笑容，然后将目光移到方晔身上，冷声问道：“夏知秋想杀我，我还可以接受，一来我和他之间本就有恩怨，二来以他的野心他必定容不得我踩在他头上。但是方队长，我周御龙自问从来没有做过对不起第五部队的事情，甚至可以说，我根本就是把第五部队当做自己人。T病毒解药也好，转基因粮食也好，亚特兰蒂斯科技也好，我哪次不是第一个分享给你们？！但是我万万想不到，你竟然会和夏知秋一起对付我！给我个理由吧，为什么？！”

　　“你的确对我们第五部队不错……甚至可以说，很好！”

　　看着满脸冷笑的周御龙，方晔目光复杂的望着周御龙，声音略显干涩地说道：“但是国家就是国家，你的权利太大，而且做事也太肆无忌惮了。现在人类联军已经成为了你们龙牙小队的一言堂，如果你或者你的队员有异心，那么谁还能阻止你？为了保证国家还是这个国家，我必须要阻止你！”

　　“哈哈哈，说的好！说的真好！”

　　听到方晔的话，周御龙深深的吸了口气，然后放声大笑道：“好一个莫须有的罪名，好一个方晔！我今天终于知道什么叫杞人忧天，什么叫欲加之罪何患无辞！既然你这么说，那我就可以毫无顾忌的出手了！来吧，今日之战，你我必要分个生死！”

　　听到方晔的话，周御龙可谓是彻底死心了。李冰茹被重伤，方晔的背叛，这双重怒火的叠加让他彻底抛开了以往的情分，势要方晔和夏知秋付出血的代价！

　　说罢，周御龙右手用力一握，将体内所有能量全力运转了起来。顿时，只见那被冰封的斩仙剑上光芒四射，猛的一晃，直接撕裂了包裹在剑身上的冰层，以极快的速度，再次朝夏知秋激射而去。

　　而与此同时，周御龙也四翼一展，一个飞跃冲到了方晔面前，抬起拳头，带着雷霆般的音爆声，重重地砸了过去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，在迎击了周御龙的重拳之后，方晔拳头上的木甲瞬间崩碎出无数木屑，而他整个人也微微后退了四五步。只是他毕竟也是个悍勇之辈，虽然吃了点小亏，但是却怡然不惧，站稳身子，主动纵身迎向了周御龙。

　　一场大战，再次开启！


第1138章 龙有逆鳞，触之则死（二）

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵阵轰然巨响，两个原本是生死盟友的人，此刻却将拳头不断的砸在了对方的身上。力与力的较量，让两人身上都出现了深浅不一的凹痕。不过方晔的力量虽然不如周御龙，但是他那身极木铠甲却拥有着强大的防御力和自我恢复能力。尽管周御龙不断地在上面轰出了一个又一个深深地拳印，但就是没有完全击破这套铠甲。

　　“周御龙，受死吧！”

　　而就在此刻，夏知秋也再次利用异能封住了斩仙剑，并纵身一跃冲到周御龙身后，右手猛地一挥，在空气中凝聚出无数锋锐的冰凌，如同一支支破空利箭一般，朝着周御龙激射而去。

　　夏知秋并没有指望这一招能够击杀周御龙，但只要周御龙被这些冰凌击中，那他就势必会被冰凌上的寒气影响。到时候没有了灵活的速度，夏知秋有着绝对的信心，自己所准备的后手一定可以干掉周御龙。

　　“等你好久了！”

　　然而面对夏知秋的突然袭击，周御龙脸上却浮现出一丝充满了杀机的冷笑，拼着连中方晔三拳，回身全力一斩，直接将朗努基斯之剑朝着夏知秋猛的投掷了过去。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵清脆的破裂声，那些激射向周御龙的锋锐冰凌全部被蕴含着强大力量的朗努基斯之剑斩成了碎片。如此凌厉的一剑，吓得夏知秋手忙脚乱连续凝聚出了十三层冰墙才勉强将之挡了下来。

　　“哈哈哈，现在你宝剑都扔了，我看你还拿什么和我斗！”

　　看着洞穿了最后一面冰墙，离自己头颅仅仅只有几厘米只差的朗努基斯之剑，夏知秋先是脸色一白，然后便哈哈大笑的伸手朝朗努基斯之剑抓去。

　　关于周御龙随身携带的这把神奇宝剑夏知秋早就觊觎已久，只是一直以来周御龙都是剑不离身，所以他才没机会得到这把宝剑。如今周御龙自己将宝剑扔过来，这样的惊喜，瞬间让夏知秋丧失了以往的慎重，直接将右手握在了朗努基斯之剑的剑柄之上。

　　“唰！”

　　然而就在夏知秋握住朗努基斯之剑的那一刻，朗努基斯之剑的剑身上突然爆射出一道极其璀璨的白芒。这璀璨的白芒就如同世间最锋锐的剑光一般，仅仅只发出了一声轻响，便将夏知秋的右臂连着胳膊一起直接斩落了下来。大量的鲜血，开始从夏知秋的断臂中喷洒而出，将晶莹剔透的朗努基斯之剑沁染成了一片血红。

　　“啊！”

　　剧烈的断臂之痛，让夏知秋在微微一愣之后便疯狂的怒吼了起来，然后直接发动异能，将右臂的伤口冰封，止住了流血。

　　“哈哈哈，不是你的东西你也敢拿？”

　　看到夏知秋惊怒交加的模样，周御龙哈哈长笑一声，然后一击重踢踹退了方晔，纵身一跃，左手凝成一把巨大的砍刀朝夏知秋的头部斩去。

　　如果是以前周御龙自然不敢将朗努基斯之剑扔出去，因为那时的朗努基斯之剑并没有灌入剑魂，也就是说任何人拿到朗努基斯之剑都可以使用，只是发挥的威力不同罢了。然而在卡洛斯自化剑魂融入了朗努基斯之剑之后，这把举世无双的最强之剑便成为了周御龙的专属武器。除了周御龙以外，任何人想使用这把剑都会受到剑中能量的反噬。

　　而夏知秋，就是第一个被朗努基斯之剑反噬的倒霉蛋！

　　“你诈我！”

　　面对激射而来的周御龙，夏知秋怒吼一声，全身冰芒一闪，瞬间后退了十几米，然后高声命令道：“特别战队出动，给我锁死周御龙！”

　　此刻他右臂已断，而周御龙却又越战越强，所以他只能放弃一开始的计划，直接召唤特别行动小队来对付周御龙。只是这样一来没有了寒冰气息的封锁，特别行动小队能否困住全盛时期的周御龙，就是一个未知之数了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着夏知秋一声令下，一道道身影突然从混乱不堪的战场中激射而出，然后呈圆形将周御龙死死的锁在了里面。这些突如其来的敌人看起来和一般的士兵并没有什么两样，本身的气势也算不得太强。但是不知道为什么，当这些士兵将自己团团包围之后，周御龙心中忽然浮现出一丝不安的感觉。

　　这可是遇到势均力敌的对手才会出现的危机感！

　　“龙腾乱世——锁！”

　　这些突然出现的军人基本没有什么废话，刚刚围住周御龙，便对周御龙发动了攻击。伴随着一声齐喝，那三十六个战士齐齐对着周御龙的方向击出一掌。顿时，一股股剧烈的掌风，如同一颗颗炮弹一般，重重的袭向了周御龙。

　　“这算什么？”

　　出乎周御龙预料的是，这三十六个军人的攻击并不算太凌厉。如同炮弹一般的掌风如果是面对普通人自然可以一掌击毙，可是想凭这点攻击就击伤周御龙，这无疑是天方夜谭。面对这不断击来的掌风，周御龙仅仅只是挥舞了一下背后的四翼，便将所有的掌风绞碎，浑然没有受到任何伤害。

　　“龙腾乱世——锁！”

　　然而那些士兵却并没有因为攻击无效而放弃，就在周御龙绞碎他们掌风的同时，他们再度发出了第二轮攻击。只是让周御龙略微惊诧的是，这一次他们发出攻击的速度已经是第一次的两倍，也就是说，同样的时间里面，周御龙又多承受了一轮掌风。

　　“是保留了实力？还是……？”

　　察觉到有些不对，周御龙微微皱了皱眉头，再次绞碎了第二轮和第三轮的掌风攻击，然后纵身一跃，准备杀出重围。然而就在他刚刚动身的时候，方晔和夏知秋却同时联手出击，硬抗周御龙几次攻击，将周御龙生生的逼回了包围圈之中。

　　“龙腾乱世——锁！”

　　而等周御龙重回包围圈的时候，他却惊讶的发现，这些士兵的攻击速度竟然又提升了数倍。那连绵不断的掌风，即便是周御龙也必须开始认真应对了。

　　“哈哈哈，周御龙，怎么样？我们龙组三大杀阵之一龙腾乱世阵的滋味，不错吧！”

　　看到周御龙渐渐被无穷的掌风吞没，夏知秋终于微微松了口气，然后捂着断臂，满脸狰狞的大笑了起来。


第1139章 龙有逆鳞，触之则死（三）

　　“三大杀阵？龙腾乱世阵？”

　　听到这个闻所未闻的名字，周御龙微微一愣，然后不由得皱起了眉头。以他对龙组的了解都没有听说过什么三大杀阵，也没有听说过什么龙腾乱世阵。由此可知，这个什么杀阵要么就是刚创出不久，要么就是极度机密的东西，机密到连廖学兵和医老这种层次的人都不知道。

　　“龙王，这龙腾乱世阵……能锁住周御龙？”

　　看着在无穷掌风中不断挣扎反抗的周御龙，方晔皱了皱眉毛，略显担忧地问道：“就凭着三十六个普通武者就想困住周御龙，这未免也……”

　　“这三十六个武者每一个拿出来都很普通，但是放在一起，再加上龙腾乱世阵，可就不普通了！”

　　看着方晔略显担忧的样子，夏知秋咬了咬牙齿，满脸恨意地说道：“龙腾乱世阵是龙组三大杀阵中专门用来困杀强大敌人的阵法，这三十六个布阵人员都是从小培养而成，不仅修炼的功法相同，就连生活起居都是一起。这样的默契和功法的特殊性，让他们三十六个人联手的时候可以互相催动提高对方的攻击速度和攻击强度！”

　　说道这里，夏知秋微微顿了一顿，脸上浮现出一丝兴奋之色，说道：“龙腾乱世阵，号称催发到极致，每个武者都可以使出超越自己千百倍的攻击。三十六个这样的武者，千百倍爆发出来的攻击力，就算一时半会杀不死周御龙，磨也可以磨死他了！”

　　夏知秋说这话的时候并没有降低音量，反而还可以把声音提高了一些。他并不担心周御龙知晓了龙腾乱世阵的底细之后会做出相对应的行动，因为此刻龙腾乱世阵的威力已经展现开来，那三十六个【阵棋】的攻击也会变得越来越凌厉。虽然在阵法结束之后这三十六个【阵棋】会因为力竭而死，但是只要能够杀死周御龙，那对他来说任何牺牲都值是值得的！

　　“原来是个困阵？”

　　感觉到周围越来越凛冽的掌风，周御龙微微皱了皱眉头。说实话，现在的掌风强度并无法真正伤害到他的钢铁之躯，只是因为掌风太过汹涌，一波接一波冲击的他几乎无法蓄力，这才让他被困阵中无法脱身。而且他也知道，方晔和夏知秋一定在阵外严阵以待，一旦自己有脱出这龙腾乱世阵的趋势，他两就会联合出手将自己逼回阵中——就好像刚刚那样！

　　“不知道老赵他们怎么样了？”

　　听着耳边传来的呼呼风声，周御龙心思略微有些焦急。他万万没有想到，龙组竟然还有着这样的杀手锏。而现在三大杀阵只出现了一个，那另外两个只怕已经用在了赵国斌等人的身上。想到这里，周御龙眼神一厉，深深地吸了口气，发动同源技法企图遁地而去。然而周围的掌风实在是太过剧烈，那粘稠得如同固体一般的空气让周御龙根本连行动都困难，更别提遁入土中了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着时间的流逝，龙腾乱世阵中的掌风也变得越发凌厉。即便是以周御龙的本事，也很难再将所有的掌风挡下来。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，周御龙挡在面前的双手终于被上百道同时袭来的掌风挤开。然后仅仅数秒的时间，周御龙的胸口便中了几乎近千次凌厉攻击。剧烈而又快速的攻击，让周御龙就好像一个无根之萍一般慢慢失去了重心。而一旦失去重心，周御龙防御的破绽也就变得更多，而受到的攻击也变得更为频繁。

　　“不行，不能再这么被动挨打了！”

　　上千次的攻击虽然无法威胁到周御龙的性命，但是却实实在在的消耗了他不少异能和体力。知道绝对不能再这么放任龙腾乱世阵的威力扩大，周御龙深深地吸了口气，终于开始展开反击。

　　“呼！！”

　　下定决心展开反击，周御龙身上瞬间燃烧起了深黄色的辐射之焰。那些凌厉的掌风，在靠近辐射之焰之后便迅速消弭，一时半会之间无法再伤害到周御龙。只是这样一来，周御龙能量的消耗速度也开始激增。即便是以他的异能强度，只怕也很难支持超过半个小时。

　　不过周御龙自然不会再这么傻傻的挨打下去，在点燃辐射之焰以后，周御龙便将体内的所有火系能量作为燃料融入了辐射之焰中。随着大量火系元素能量的涌入，周御龙身上的辐射之焰开始燃烧得更加旺盛。甚至就连处于龙腾乱世阵之外的夏知秋，也感到有一股恐怖的热浪，在朝他不断袭来。

　　“加大力度，困死他！”

　　知道周御龙要做拼死一搏，夏知秋脸色一厉，开始大声的命令了起来。他知道，只要撑过了周御龙这次爆发，那他们就赢定了。

　　“核融拳！”

　　然而就在夏知秋声音刚刚响起之时，周御龙也已经将身上的辐射之焰催发到极致，然后突然暴喝一声，将所有能量内敛，聚集在自己的右臂，倾尽全力一拳砸在了地上。

　　“轰！”

　　随着周御龙的右拳着地，一声剧烈无比的轰鸣便突然响彻了整个天空。随后，处于龙腾乱世阵之外的方晔和夏知秋只感觉到自己脚下的土地开始剧烈的震动了起来，与此同时，一股强烈到无法言喻的冲击波便瞬间席卷了整个龙腾乱世阵。强烈的冲击波和火焰，在几秒钟的时间内便冲散了围在一起的三十六个龙组战士。而周御龙，也终于破困而出！

　　“方晔，夏知秋——我出来了！”

　　从火焰中慢慢走出，周御龙那略显狼藉却又无比高大的身影开始慢慢进入了方晔和夏知秋的眼中。此刻的周御龙状态并不好，刚刚那一式核融拳是他当日从十三棵核弹爆发中领悟到的杀招，威力虽然奇大无比，但是对自己的负荷也极大。就像现在，他不仅整个右臂全部崩碎，就连身上也弥补了大小不一的深刻痕迹。如果仅从他的外表来看，只怕一个丧尸都比他更像活人。

　　然而，就是这个比丧尸还像丧尸的家伙，却让方晔和夏知秋瞬间湿透了背心，心中浮现出一股强烈的危机感。

　　他们好不容易才布下一个困龙于野的格局，可是现在这条龙却冲破了困局来了个飞龙在天。这对他们来说，可不是什么好事情。


第1140章 龙有逆鳞，触之则死（四）

　　“趁着他还没有完全恢复，杀了他！”

　　扫了一眼那些横躺在地上全身焦黑，生死不知的士兵，夏知秋深深地吸了口气，然后纵身一跃，在右臂处凝出一只巨大的冰爪，直接朝着周御龙头部抓去。

　　异能到了他们这种程度，肢体上的伤残已经不会过于影响他们的战斗力了。而且夏知秋敏锐的异能告知告诉了他，此刻周御龙体内的能量已经非常薄弱，特别是那令他感到致命压迫感的辐射能量和火系元素能量更是几乎消弭殆尽。换句话说，此刻周御龙正处于最虚弱的状态，而这，也是他们最后的机会！

　　“乓！”

　　伴随着一声巨响，周御龙融为巨爪的左臂和夏知秋融为冰爪的右臂重重地撞在了一起，强大的力量瞬间将夏知秋击退了七八步，而周御龙却是稳如泰山，依旧站在原地，冷冷地看着夏知秋，一字一顿地说道：“虽然没有完全恢复，但是杀你，却是足够了！”

　　说罢，周御龙便催动拟态异能恢复了右臂，化双臂为长刃，纵身一跃，朝着夏知秋激射而去。

　　“别忘了还有我！”

　　然而就在此刻，方晔却是一个纵身拦在了周御龙身前，然后一击鞭腿将周御龙击退了数步。

　　“轰！”

　　刚刚退后数步，周御龙身上便轰的爆发出一道剧烈的火光。原来就在刚刚交手的片刻，方晔已经在周御龙身上安放了一颗小型浓缩炸药。这浓缩炸药的威力极大，虽然只有一个大拇指大小，但是爆发出来的火焰全身完全吞噬了周御龙。

　　“呵呵呵，方队长，你还是那老套路呢！”

　　然而此刻的周御龙却已经不再是当初的周御龙了，浓缩炸药的爆炸，除了爆炸时引起的冲击波对他稍稍造成了点震荡之外，之后爆发出来的火焰全部都被他纳入了体内，成为了自己身体能量的一部分。

　　“小心，他虽然耗尽了火系能量，但仍然是火免疫，炸药和火药，对他而言只是补品！”

　　看到瞬间将身上火焰吸收，而且身上伤口也明显恢复了大半的周御龙，夏知秋脸色一沉，纵身高高跃起，然后右手一指，对着周御龙暴喝道：“冰龙噬天！”

　　伴随着夏知秋的暴喝，他的冰晶右臂突然腾空而起，然后在一阵白芒照耀之中化为了一条巨大的冰晶巨龙，扭曲着身体，朝着周御龙疾冲而去。

　　末世是强者的天堂，只要有足够的机遇和天分，任何一个强者都会以超越曾经数十倍的速度提升自己战力。而此刻的夏知秋和周御龙第一次见到他的时候相比早已经是天壤之别，不仅身体强度提升了很多，就连异能方面也提升了几个档次。随着那条冰龙出现，周御龙明显感觉到周围水系能量元素变得更加活跃。

　　这，便是异能到达巅峰，即将引起元素共鸣的前兆！

　　“哼！”

　　面对激射而来的冰龙，周御龙并没有选择硬抗。因为冰系异能最让人头疼的一点便是那强大的减速能力，在没有了火系元素护身之后，周御龙并不敢保证自己可以硬抗这巨大冰龙并且自己不受影响。所以他一个纵身，便以极快的速度避开了冰龙袭击，朝着方晔激射而去。

　　冰龙庞大的体型虽然可以让它拥有更强的攻击力，但是与此同时冰龙的灵活性却是大减。周御龙之所以撇开夏知秋去找方晔的麻烦，就是为了让夏知秋担心误伤到方晔而畏首畏尾。而一旦他击杀了方晔，那只剩下夏知秋一人就再难对他造成威胁了。

　　“受死吧！”

　　方晔当然不知道周御龙心中所想，看着周御龙直接朝自己冲了过来，方晔眼中也是闪过一丝凌厉杀机，暴喝一声，全身绿芒大盛，迎向了周御龙。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，周御龙和方晔的身影瞬间战成了一团，部分你我。而夏知秋也只好暂时遥控着冰龙停止攻击，准备找准机会，给予周御龙致命一击。

　　“他是想让夏知秋投鼠忌器，不敢攻击他？”

　　方晔并不是笨蛋，他很快就发现了周御龙的意图。然而此刻他已经被周御龙彻底缠上，就算想撇开周御龙也无法做到了。

　　“龙王，不要顾及我，先杀了周御龙！”

　　想到这里，方晔脸色一边，然后略带决绝之色的高吼道：“今日不杀周御龙，我们两方部队必定会从世上除名。到时候整个国家就再也没有人可以约束他，所以，无论如何必须杀了他！”

　　“他妈的我也想啊！”

　　听到方晔的话，夏知秋顿时有些欲哭无泪。本来以他的性格根本不可能因为担心误伤方晔而不敢下手，甚至他还巴不得能够一举同时解决方晔和周御龙。然而他心里也非常清楚，以自己的实力绝对不是周御龙的对手，如果没有了方晔，那自己独抗周御龙只怕也只是死路一条。

　　“既然你想缠着我，那我就让你缠个够！”

　　看着夏知秋犹犹豫豫的样子，方晔突然脸色一厉，咬牙切齿的对着周御龙低喝一句。与此同时，他挡在身前的双臂也瞬间放开，硬扛着周御龙几下凌厉攻击，将周御龙狠狠的抱入了怀中。

　　“好机会！”

　　看到方晔不顾性命抱住周御龙，夏知秋脸色一喜，立刻全力催动那巨大的冰晶巨龙朝着方晔和周御龙激射而去。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，方晔和周御龙同时被那巨大的冰晶巨龙吞入腹中。随后，那巨龙如同一条长蛇一般往地上一盘，全身瞬间冰晶凝化，将周御龙和方晔同时锁死在了那巨大的冰块之中。

　　“最后的机会了！”

　　干完了这一切，夏知秋看着被困在巨大冰块之中的周御龙和方晔，脸上闪过一丝阴毒之色，然后深深的吸了口气，略带决绝的从怀中掏出一颗血色药剂吞了下去。而随着这颗药剂吞下，方晔身上的气势猛的暴涨了起来，一股极强的寒冰气息，开始顺着他的身体往外散去，将他附近的地面冻得寸寸开裂。

　　“冰杀——爆！”

　　等到那红色药丸药力完全消化，自身的能量达到巅峰，夏知秋便一个纵身冲到了那冰块附近，然后深吸一口气，左手按在冰块之上。暴喝出声。随着他声音响起，那巨大无比足有十余米高的巨大冰块瞬间充斥起了刺眼的白色光芒。看到这光芒亮起，因为能量耗尽而脸色苍白的夏知秋立刻以最快的速度朝远方退了出去。

　　【冰杀——爆】，这便是夏知秋的最后杀招，引爆所有体内体外的冰系能量，造成极其恐怖的杀伤力！

　　“轰！”

　　伴随着一声轰然巨响，方晔和周御龙，连着那块巨大冰晶一起被炸成了无数碎片，洋洋洒洒落满一地，尸骨无存！


第1141章 龙有逆鳞，触之则死（五）

　　“死了！死了！哈哈哈，终于都死了！”

　　看着化为无数碎肉的周御龙和方晔，夏知秋发出了近乎癫狂的笑声。从周御龙出现以来，他就一直过的不太安宁，先是龙组里面多出了一个不服管教的龙牙小队，再然后自己唯一的血肉至亲又因为周御龙亡故。到最后，甚至连整个龙组都被龙牙小队压制，而他身为龙组之王却要卑躬屈膝的讨好周御龙。这一切的一切，让心高气傲的夏知秋实在难以忍受。无数个日日夜夜里面，他都梦想着有一天能杀掉周御龙，铲除龙牙小队。而就在今天，他的梦想实现了，那个令他咬牙切齿夜不能寐的男人，终于粉身碎骨，化为肉泥。

　　然而，夏知秋却并没有发现，在无数残骸碎片之中，有一颗拳头大小的蓝色晶核正在一大块冰晶碎片里面不断闪烁着光芒。只是由于这块冰晶碎片别其他碎片掩盖，而这蓝色晶核的光芒又比较暗淡，所以才让夏知秋一时半会没有察觉。

　　“龙哥！”

　　“夏知秋，你给我去死！”

　　“杀！”

　　而另外一边，龙牙小队众人也发现自己的龙哥竟然已经身陨在夏知秋的手中。极度的愤怒让他们一个个疯狂的咆哮了起来，拼尽全力冲出了龙组和第五部队众人包围，以极快的速度，朝着夏知秋冲去。

　　“恶蛟已死，你们这些小虾米难道还想翻腾出什么浪花？”

　　看着那些冲出包围圈朝着自己激射而来的龙牙小队强者，夏知秋脸上顿时闪过了一丝阴郁之色。龙组三大杀阵虽然厉害，但是想要培养出布阵的【阵棋】却是一件非常困难的事情，特别在经过几次大变故之后，龙组实际上唯一保持完整的杀阵也只是【龙腾乱世阵】罢了。其他【诛仙阵】和【九曲黄河阵】都因为【阵棋】的不成熟而无法发挥十分之一的威力。而这杀阵十分之一的威力对付一般强者还行，但是要对付本来就实力惊人，而且同样擅长配合的龙牙小队，就不是一件容易的事情了。

　　不过此刻这残缺的杀阵能够阻挡龙牙小队这么久夏知秋也已经非常满意了，反正周御龙已死，剩下的龙牙小队众人虽然能够对他造成一定威胁，但是只要他小心一点配合第五部队和龙组剩余人手出动，在付出一些代价之后，应该可以将这批人一网打尽。

　　而到时候，他夏知秋将会成为整个中国甚至是整个人类的皇者！

　　想到这里，夏知秋不由得微微兴奋了起来，然后再度掏出一颗血色药丸吞入腹中，浑身寒气暴涨，朝着龙牙小队众人激射而去。

　　这【血爆丸】的副作用虽然极大，但是只要能够将龙牙小队众人一网打尽，那对他来说，就算要修养个半载一年，都是值得的。

　　“万里冰封！”

　　随着【血爆丸】的药力不断发散，夏知秋体内的精血开始以极快的速度燃烧，然后化为精纯的能量注入他的体内。仅仅数秒的时间，夏知秋的战斗力就几乎完全恢复，只见他右手一翻，天空上顿时洋洋洒洒的飘下了无数雪花。这些雪花的温度极低，刚刚落地就将地面冻出了一条条裂缝。

　　“万箭冰袭！”

　　万里冰封并不是一个攻击性异能，夏知秋之所以先发动这个异能，一是为了增强自己冰系异能的攻击力，二是为了降低龙牙小队众人的速度和反应。随着一片雪花落在龙牙小队众人身上，他们的速度明显慢了不少。而就在此刻，夏知秋已经发动了第二招。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　随着夏知秋的一声暴喝，无数雪花在半空中突然变形，化为一根根锋锐的冰凌利箭，然后以极快的速度，朝着龙牙小队众人激射而去。

　　“交给俺了！”

　　面对这无穷无尽的冰箭袭击，赵来福发出了一声长吼，纵身一跃拦在了所有人的面前。自从上次这货以一己之力挡下黄金帝王蝎片刻之后，他的战斗力又有了明显的攀升。那些锋锐的冰凌长箭，在击中赵来福那身岩石铠甲之后顿时发出了如同碎石扔在金属铁板上的乒乓声。顿时，只见无数冰箭化为碎屑，洋洋洒洒的落满了赵来福一身。

　　“防御力不错，可是对我没用——极度冰封！”

　　看着那如同一面巨墙一般挡住无穷冰箭的赵来福，夏知秋冷冷一笑，然后右手紧紧一握，再度发动了异能。随着他的冷喝，赵来福脚下和身上的冰晶碎屑突然爆发出一阵极强的寒冰气息。而随着这些寒冰气息的蔓延，赵来福只感觉到自己全身上下无一处不冷，并开始慢慢失去知觉，身体表满覆盖起了一层薄薄的冰晶。

　　“来福叔！”

　　看到赵来福慢慢被冰封，一个龙牙小队的城管队员突然脸色一厉，眼中闪过一丝决绝之色，纵身跃向了赵来福和夏知秋之间，然后深深地吸了口气，对着夏知秋大吼道：“草泥马的夏知秋，和老子一起去死吧！”

　　说罢，这城管队员的身体表满顿时爆发出无尽火光，整个人如同一个超级大火球一般瞬间爆炸。无穷无尽的火光和烈焰，瞬间吞没了夏知秋和赵来福，以及他们身边那无数大小不一的冰晶碎片。

　　“勇气可嘉，不过，呵呵呵，的确有些愚蠢！”

　　然而当实力差距超过一定程度之后就已经不是拼命可以扭转战局的了。就在大火吞没夏知秋的下一秒，夏知秋略带嘲讽的声音便从那熊熊燃烧的烈焰中传了出来。然后，伴随着一阵阵轻轻的脚步声，全身被冰晶包裹毫发无损的夏知秋，再次出现在了众人眼前，冷冷地看着龙牙小队众人，一字一顿地说道：“你们实在是……”

　　“炯——轰！”

　　不过夏知秋的话还没说完，便被一道剧烈的能量光束给打断了。随着那道橘红色的能量光束击中夏知秋身体，他身体表面那层坚韧的冰晶铠甲上便出现了无数裂缝，只要再击中一枪，便可以将这层铠甲完全击碎了。

　　“不知好歹！”

　　接二连三的被攻击，让原本还心存幻想能够收服龙牙小队的夏知秋脸色一厉，然后开始施展真正的本事进攻龙牙小队。而随着夏知秋发威，早已经在龙组和第五部队士兵围攻之下而伤痕累累的龙牙小队众人开始渐渐支撑不住，眼看就要再次出现伤亡。

　　而此刻，却没有一个人发现，那角落里面的冰晶碎片，开始在那熊熊燃烧的烈焰之中，不断消融。


第1142章 龙有逆鳞，触之则死（六）

　　别看夏知秋在周御龙面前老是吃瘪，那是因为他面对的人是周御龙，这个堪称人类第一的强者。而如果单论夏知秋自己的实力，在全球人类排名之中，他就算进不了前三也肯定可以稳稳的位居前五。所以，此刻在夏知秋的全力发挥之下，整个龙牙小队的人竟然都被他压着打。

　　“冰霜暴击！”

　　“冰剑狂袭！”

　　“冰凌刺！”

　　“化雪千击！”

　　……

　　……

　　伴随着夏知秋一句句轻喝，一道道诡异而又强大的异能攻击铺天盖地的压向了龙牙小队众人。直到此刻，赵国斌等人才发现真正最顶级的高手拥有着何等恐怖的攻击力。

　　“该死，这些家伙怎么这么难缠！”

　　然而随着时间的流逝，夏知秋的心情却慢慢凝重了起来。龙牙小队的难缠远远超乎了他的想象，在拥有生命之核护体的情况之下，夏知秋只要没有将龙牙小队众人一击击毙，那他们很快就可以恢复战斗力再次参加战斗。而夏知秋的身体却因为服用了血爆丸而越来越虚弱，很难再这么和他们耗下去。

　　“是时候结束了！”

　　深深地吸了口气，夏知秋决定不再保留异能和体力，往后退了两步，双手一划，将天空中所有的雪花凝聚出了一只庞大无比的冰龙。这，正是夏知秋刚刚一击解决周御龙和方晔的杀招。

　　“小心！他全部能量都凝聚在了那冰龙之上！”

　　就在夏知秋动作的同时，凌冰的惊呼也传入了龙牙小队众人的耳中。拥有侦测之眼的她可以清晰地看到夏知秋体内的异能流动情况。此刻在她的眼中，夏知秋全部的能量都聚集在了那条渐渐成形的冰龙身上。而那条冰龙，也开始不断散发出了让众人汗毛倒立的危机感。

　　“所有人站在一起，一定要拦住那条冰龙！”

　　听到凌冰的话，赵国斌高呼一声，将所有人团聚在了周围。而就在此刻，夏知秋的杀招也酝酿完毕，望着满脸戒备的赵国斌等人，他微微冷笑了一笑，然后右手一挥，轻喝道：“杀！”

　　“吼！”

　　在夏知秋全部异能的催动之下，那条冰龙仿佛活了过来，居然发出了震耳欲聋的咆哮。面对那条激射而来的冰龙，龙牙小队众人开始在凌冰的指引下齐齐发出能量攻击，企图将这条冰龙击溃。然而令他们绝望的是，这条冰龙的能量已经凝聚到了极点，就算众人的联手攻击击中了他的薄弱之处也仍然无法损害这条冰龙分毫。

　　“所有人撤，俺来挡着！”

　　看到避无可避，刚刚才从冰冻中脱身的赵来福怒吼一声，脸上浮现出决绝之色，只身拦在了众人面前，然后全力运转异能，身形再度暴涨，化为了一个五米高矮的巨人，将所有人都拦在了身后。

　　然而尽管如此，却没有一个人对赵来福抱有希望，因为这条冰龙中所蕴含的能量已经完全超过了他们能力的承载极限。而赵来福心里也很清楚，他之所以挡在众人面前，其实也只是为了做最后一次无力的反抗罢了。

　　“嗖！”

　　然而就在众人心生绝望，闭目等死之际，一道剧烈的破空声突然从他们耳边响起，随后一个人影瞬间出现在了他们面前，扬手一斩，手中剑光横飞，竟然就这么生生的将袭击而来的巨大冰龙一剑两断。

　　“轰轰！”

　　伴随着两道剧烈轰鸣声，那两段冰龙重重地砸在了地上，将地面砸出一个巨大无比的深坑，并且完全冰封了起来。

　　“不好意思，让你们担心了！”

　　而就在冰龙坠地，冰屑与尘土齐飞的时候，周御龙的声音，再度传入了众人的耳中。

　　“怎么可能！你……你怎么可能没死！”

　　看着拦在众人面前将自己冰龙一剑斩断的周御龙，夏知秋脸上露出了不可思议的惊骇之色。他明明亲眼看到周御龙被冻成了一块块极小的碎片，按道理来说，身体碎到这种程度即便他拥有金属拟态异能也不可能恢复才是。再说了，就算能恢复他当时也是被冰封着……他到底是什么时候破冰而出的？！

　　“其实墨轩之所以自爆，并不是为了杀你，而是为了救我！”

　　深深地吸了口气，周御龙看着满脸惊骇的夏知秋，声音冰冷地说道：“你太大意了，虽然你可以利用异能挡住墨轩自爆而产生的烈焰，但是那些失去你异能支持的冰块却挡不住！”

　　虽然当时身体破碎，但是周御龙的灵魂却在生命之核的保护之下安然无恙，甚至他还可以清晰的观察到周围发生的一切，只是无能为力罢了。就在墨轩冲向夏知秋的瞬间，周御龙明明看到墨轩的目光是瞄准他身体残骸所在之处，而不是瞄准夏知秋。而之后他自爆的烈焰，更是大半席卷在了周御龙所化的冰块残骸所在。否则的话，即便夏知秋再怎么强大也不可能这么轻松就挡住墨轩的自爆。

　　“哈哈哈，没想到，没想到我最终却输在一个无名小卒的手里！”

　　听到周御龙的话，夏知秋先是微微一愣，然后便放声大笑了起来。他知道自己这次是输了，而且输得非常彻底。虽然周御龙现在的状态也不算太好，但是和服用了两颗血爆丸的他相比却是好太多了。

　　而没有了他作为支撑，那么剩下的龙组士兵和第五部队士兵就算再怎么精锐，在周御龙带领的龙牙小队面前，也仅仅只是土鸡瓦狗罢了。

　　“还有什么遗言吗？”

　　看着放声大笑的夏知秋，周御龙脸上浮现出一丝复杂的神色。想当初，夏知秋这个龙组之王一直是他憧憬的偶像，可是现在，他却要亲手将自己曾经的偶像斩杀。这种情绪，令他一时间有了些恍惚。

　　“有！”

　　听到周御龙的话，夏知秋脸色突然一肃，然后点点头，直起了腰杆，对着远处仍在不断奋战的龙组士兵和第五部队士兵高声喝道：“所有人住手！”

　　龙组和第五部队对命令的执行效率很高，或者说他们自己本身也不想死。所以在夏知秋命令下达的瞬间他们便停止了攻击，聚在一起，小心翼翼地戒备着龙牙小队众人。

　　“今天之事，错都错在我身上，和那些士兵无关！”

　　看了一眼那些满脸惊惧惶恐的士兵，夏知秋叹了口气，将目光移到了周御龙身上，满脸淡然地说道：“成王败寇，这场争斗我算是彻底输了。只是希望你看在这些士兵也曾经和你并肩作战的份上，不要难为他们。他们都是好兵，不该死在内讧之中！”

　　“我还以为你会让他们反抗到底呢！”

　　听到夏知秋的话，周御龙微微一愣。因为在他印象中的夏知秋是宁死也要多拖几个人上路的枭雄，断然不会做出这样的决定。

　　难道有鬼？

　　这是周御龙的第一个反应，因为夏知秋的表情和反应，实在是太不正常了。

　　“哈哈哈，能在死前吓你一次，我也算死得瞑目了。”

　　看到周御龙满脸戒备的样子，夏知秋摇了摇头，笑道：“我这应该也算人之将死其言也善吧，龙组毕竟是我一生的心血，我就算是死，也不希望他们灭亡。其实你人不错，不仅实力强，而且做事也算果断，脑子也灵活，做龙组之主足够了。今天我和方晔带这些人出来龙组和第五部队大部分人都不知道，因为一来我们担心他们知道之后会有所反对，二来也算是希望给龙组还有第五部队留点香火。我和方晔死了之后，以你的威望应该能够很顺利的接手我们两部，到时候龙组和第五部队都是你的势力，希望你不要亏待他们。”

　　说到这里，夏知秋微微顿了一顿，脸色变得越发苍白地说道：“我夏知秋自认天分不差，后天更是努力，不仅是历任龙王之中年级最轻的，也是最为强大的。本来我还想一统全球，带领人类反击亚特兰蒂斯。不过命由天定，现在看来，这个重担……也只有……交给……你了……”

　　说到这里，夏知秋的嘴角突然流出了一丝暗红色的血迹，声音也慢慢的消失。原来，就在他和周御龙说话的时候，他已经发动自己体内最后一丝异能将自己的全部生机断绝。身为一代龙组之王，他夏知秋就算是死，也要死在自己手上！


第1143章 收尾！

　　“把所有人带回去！”

　　看着夏知秋慢慢垂下头颅，生机断绝，周御龙轻轻地摇了摇头，然后右手一挥将夏知秋的尸体焚为灰烬。夏知秋给他的印象太深刻，所以即便是死了周御龙也无法完全放心，只有亲眼看着他化为灰烬，周御龙才可以松一口气。

　　而另外一边，龙牙小队也开始押着那些龙组和第五部队的精锐返回休息区。正如夏知秋所说，他们在出发之前就已经下达了命令，一旦他们身亡，那么所有士兵皆不得反抗，至于周御龙会怎么处置剩下的士兵，就只能听天由命了。

　　“龙哥……这是墨轩的生命之核！”

　　将收编龙组和第五部队残余士兵的事情交给了李德才之后，赵国斌拿着一颗拳头大小的蓝色晶核递给了周御龙，脸上略带一丝感慨地说道：“没想到墨轩这小子平时不显山不露水，但是在关键时刻居然想到这么一招……”

　　“是啊，这次多亏他了……”

　　听到赵国斌的话，周御龙点了点头，心中浮现出一丝后怕。当时的情况的确危险之极，如果不是墨轩想到办法将他解冻，只怕此刻龙牙小队众人早就死在了夏知秋手上。而腾出手来的夏知秋必定也不会放过自己被冰封的残骸，到时候就算自己金属拟态异能再怎么强大也只有死路一条了。

　　“看来克隆计划要加快了，这已经是队伍里面第二个失去身体的队员了！”

　　看着手中不断闪烁蓝芒的生命之核，周御龙深深的吸了口气，对着那颗晶核一字一顿地说道：“墨轩，我知道你能听见，放心，龙哥保证会在最短的时间里面让你重获身体，变得比以前更强。”

　　听到周御龙的话，那颗生命之核突然闪烁了一下强烈的光芒，周御龙知道，这是墨轩给予他的回应。

　　“怎么样毛球，重庆军方有什么反应？”

　　在将墨轩的生命之核好好保存好之后，周御龙便叫来了毛球，询问重庆市军方的反应。毕竟这场战斗闹出的动静这么大，重庆市军方虽然有毛球所控制的吕爱民等人压制，但绝对也会做出一些反应。

　　“重庆市军方现在正分成三派争论不休呢！”

　　听到周御龙的话，毛球点了点头，脸上浮现出一丝讥讽之色，说道：“其中鹰派主张趁着我们实力大损之际压制和控制我们，为自己夺得更大的利益。而鸽派则主张保持中立，坐看事态发展。而最后一派则是以钟爱国为首的军方势力，他们主张帮助我们对抗外敌，并且已经开始行动，朝我们这边派兵了。”

　　“钟爱国……真是一个赌徒啊！”

　　听到毛球的汇报，周御龙脑海中不由自主的出现了钟爱国的形象。在他看来钟爱国是个地地道道的赌徒，一旦看中目标就会全盘压上。就好像他相信周御龙会赢，所以才向周御龙告密吕爱民和王建明的阴谋。而这一次，他无疑再次把重注压在了周御龙身上，还不等事情有所定论便派出大军前来支援周御龙和龙牙小队。

　　这样的选择无疑是最危险，但同时也是回报最大的。如果周御龙失败了，那钟爱国必定会受到龙组，第五部队以及重庆鹰派军队势力的打压，一个不好他甚至连命都会丢掉。不过这厮运气倒好，这次又让他给赌中了。这样一来，于情于理周御龙都要大力支持钟爱国。而有了龙牙小队的支持，钟爱国以及他的部队要想在人类联军之中占据一席之地就顺理成章的变得很容易了。

　　“老赵……”

　　想到这里，周御龙抬起头，对着赵国斌说道：“传我的命令，将单兵战术侦测眼镜和单兵雷射枪的简版制造图交给钟爱国，并且给他五十份T病毒解药和十架机甲。同时还派二十个【追踪者II型】战斗兵器去他身边保护他！”

　　投桃报李，在经过深思熟虑之后，周御龙绝对给予钟爱国史无前例的奖赏。这样一来可以让钟爱国彻底归心，二来也可以让那些墙头草一样的重庆军方看看，支持他周御龙所得到的回报是有多么丰富。

　　“这么多？看来这个钟爱国要发达了……”

　　听到周御龙的话，赵国斌微微有些愣了一下，然后才点了点头去传达周御龙的命令。在他看来钟爱国并没有对这次的战争有实际性的帮助，而获得这样的奖励明显已经有些过于丰厚了。只是周御龙的命令他一般都不会反对，再加上钟爱国的行动的确也博得了他的好感，所以他才毫不犹豫的去执行周御龙的命令。

　　“钟爱国，希望你不要成为下一个夏知秋……”

　　看了看赵国斌离去的背影，又看了看地上焚烧夏知秋所留下的最后一点黑灰，周御龙摇了摇头，深深地叹了口气。在他看来，钟爱国这种人的赌性太大，野心也太大，就好像双刃宝剑一般，伤敌固然是无往不利，但是一不小心也容易伤害到自己。所以他才会派遣二十个【追踪者II型】战斗兵器前去保护钟爱国，为的就是可以把握钟爱国的一举一动，以防他有不臣之心。

　　“看来事情经历的多了，人心也就变复杂了啊……”

　　下达了所有的命令之后，周御龙突然怔了一怔，然后摇了摇头，失笑出声。他刚刚所想的这些事情和所作出的这些决定，在他以前看来是想都不敢想的。只是在经历了这么多事，在吃了这么多亏之后他已经不得不使自己变得更加成熟，或者说更加复杂。不过他并不后悔自己所作出的决定和改变，因为如果不改变自己的话，那他迟早有一天会成为其他人感慨和缅怀的对象。

　　所以与其单纯的死去，还不如像现在这样，复杂而又快乐的活着吧……

　　想到这里，周御龙微微一笑，大步朝休息区的方向走去。时间不早，他还需要花费不少的时间去考虑如何来接手第五部队和龙组方面的势力呢。


第1144章 叔侄密谈！

　　在龙牙小队忙着处理龙组第五部队降兵的时候，赵国斌已经把周御龙所吩咐的奖赏带给了钟爱国。出乎赵国斌预料的是，得到如此丰厚的奖赏，钟爱国虽然满脸惊喜和兴奋之色，但是那深黑色的眼眸中却始终是一片平静，甚至还有些许的担忧。

　　不过赵国斌可不会理会钟爱国心中所想，勉强地应付了钟爱国之后，赵国斌便拖着疲惫之躯回到了龙牙小队休息区，这一场突如其来的战斗对他们每个人来说都是太过惊险与疲惫了，特别是他，在超负荷使用了多次异能之后，虽然肉体上的伤势早已经恢复，但是精神上的疲惫却无法缓解，也是时候休息休息了。

　　“恭喜将军，贺喜将军！”

　　等到赵国斌离开，钟爱国身边一个参将这才满脸激动地说道：“龙牙小队此举很明显是把将军当作了自己人，从此之后，我们在人类联军里面的话语权可就大多了！”

　　“恭喜？贺喜？”

　　听到那参将的话，钟爱国摇了摇头，脸上浮现出一丝苦笑，说道：“如果把这奖励削减到十分之一，那的确是大喜之事。只是现在嘛，哎，是福是祸还说不定呢……”

　　“将军，您这话的意思是？”

　　看着钟爱国满脸苦笑的表情，那年轻参将先是微微愣了一愣，然后不解地说道：“无论是T病毒解药，还是单兵战术侦测眼镜，亦或是那些单兵雷射枪，对我们而言这些东西都是千金不换的至宝啊。有了这些东西，我们的实力必定大涨，到时候绝对可以将其他几方面军给死死的踩在脚下！”

　　“洛雨，你还是太嫩了啊……”

　　看着自己这个年轻的侄子，钟爱国摇了摇头，脸上带着一丝复杂的神色，问道：“你扪心自问，以我们对龙牙小队做的贡献，值得这么丰厚的回报吗？”

　　“这……”

　　听到钟爱国的话，那年轻参将顿时眯了眯眼睛，然后若有所思地说道：“叔叔你的意思是，龙牙小队给我们这么丰厚的奖赏，并不仅仅是因为我们派兵过来救援他们？”

　　此刻房间里面只剩下了他们叔侄二人，既然钟爱国已经放下军衔和自己说话，那钟洛雨也就没必要一口一个将军的称呼了。

　　“这个周御龙，还真不能小看啊……”

　　钟爱国点了点头，满脸敬佩的感慨道：“这人年纪不大，但是一身战力却强的恐怖，而最可怕的是，他的脑子还很清楚，做事滴水不漏，完全没有像他这种年纪应该有的浮躁和傲气。洛雨，这一点，你要和他好好学。”

　　说到这里，钟爱国微微停了一下，然后喝了口茶，酝酿了一下措辞，继续说道：“周御龙给予我们这么丰厚的打赏，第一肯定是因为我之前向他通报吕爱民等人和龙组勾结之事，以及这次我们派兵援救的功劳。他给我重赏，便是为了让我归心，让我对他感激涕零。当然，这并不是他最重要的目的。他最重要的，是为了让其他军方势力的人看看跟随他周御龙会获得怎样的好处。也就是说，我们无形中成为了周御龙的一面宣传旗，这样一来，其他对周御龙还抱有疑虑的势力便会纷纷投靠于他。”

　　“但是就算这样，对我们而言也并不是什么坏事啊？”

　　听到钟爱国的话，钟洛雨再次皱了皱秀气的眉毛，说道：“您上次也说过，周御龙一统重庆市势力乃至一统全国势力都是势在必行之事，那么我们身为最早投靠他的功臣之一自然也可以获得最大的好处啊？”

　　“问题是有些人不这么想！”

　　钟爱国摇了摇头，叹了口气说道：“哎，现在军队里面有部分鹰派势力坚决反对被人类联军整编。这些势力虽然对付不了周御龙，但是却可以让我们吃个不小的亏。我就是担心，他们会把枪口对向我们。”

　　说到这里，钟爱国将杯中茶水一饮而尽，继续说道：“不过这还不是我最担心的事情，我最担心的，是周御龙即将派到我身边的那些生化战士。那种生化战士虽然强大，但是却只会听从周御龙一个人的命令。放到我身边，说得好听是保护，说得不好听，那就是监控！”

　　“啊？”

　　听到钟爱国的话，钟洛雨惊呼一声，说道：“那既然这样，叔叔你为何不直接拒绝这个奖赏呢？或者可以叫他们换成别的啊？”

　　“洛雨，以后说话之前现在脑子里面过一遍，小心祸从口出！”

　　看着侄儿满脸焦急的样子，钟爱国略微失望的叹了口气，说道：“周御龙既然做出了这样的决定，那必然是已经对我心存怀疑。如果我拒绝，那便是变相的承认我心存异心。到时候周御龙第一个要除掉的，就是我们。”

　　“我们一直支持他，他居然还怀疑我们？！”

　　听到钟爱国的话，钟洛雨用力的捏紧了拳头，咬着牙齿说道：“这还有没有道理了！”

　　“道理？呵呵，洛雨，你要明白，在这个世界上，大多时候力量便是真理！”

　　钟爱国摇了摇头，笑道：“看来也是我之前的表现太急躁了，让周御龙对我的品性产生了怀疑。也许现在在他的心中，我就是一个可以为了利益而赌上一切的赌徒吧？不过其实也不用太担心，周御龙派出这些生化战士保护我们也好。一来这些生化战士的确强悍，可以保证我们的安全。二来有了这些生化战士的监控，想必周御龙就会对我们完全放心了。”

　　“只是……只是……”

　　看着钟爱国洒脱的样子，钟洛雨依旧握紧了拳头，觉得心中有一股闷气无法消散。经过了钟爱国的解说之后，他刚刚的兴奋已经是荡然无存，取而代之的，是无法言喻的憋屈。

　　“感觉很委屈？很不甘？”

　　看着侄儿满脸不甘的样子，钟爱国哈哈大笑两声，拍了拍他的肩膀，说道：“孩子，你要清楚，这就是政治。如果换成我是周御龙，也许做的比他还要过分。因为如果他不这么做，那一旦我拥有了足够的实力，未必就不会心存异心，对他不利！”

　　说到这里，钟爱国眼中闪过一丝精芒，然后又迅速暗淡了下去，摇了摇头，用几乎只有自己能够听到的声音说道：“不过，现在倒是没有这机会了……”


第1145章 收服龙组！

　　“哦，真是这样？”

　　龙牙小队休息区，周御龙懒懒地躺在沙发上，看着风尘仆仆的赵国斌，指了指沙发说道：“先坐下休息会儿吧，看你这上气不接下气的样子……”

　　“龙哥你猜得没错，那钟爱国虽然看起来满脸激动和欢笑，但实际上眼神却一直很平静！”

　　直接坐在沙发上，赵国斌毫不避嫌的抓起微烫的茶水一口饮尽，然后皱着眉头说道：“龙哥，我们是不是要提防着他一点？”

　　“你什么时候看到过老虎提防兔子的？”

　　听到赵国斌的话，周御龙哈哈大笑了两声，然后满脸笑容地说道：“而且他钟爱国也不是笨蛋，只要我不给他机会，他自然不会蠢到自寻死路。再说了，那些【追踪者II型】生化兵器他不是收了吗？钟爱国最大的弱点就是个人战力不强，这些【追踪者II型】中其实还有一只高智能的【追踪者III型】，只要钟爱国有任何谋逆的表现，这些追踪者就会立刻动手杀了他。”

　　“哦，那我这就放心了！”

　　听到周御龙的话，赵国斌用力地点了点头，然后伸了个懒腰说道：“龙哥，如果没什么事我就回去休息了，话说这撕裂异能还真不是人用的，每一次使用都痛死我了！”

　　“好了好了，别跟我诉苦了，重庆市特殊行业者这么多，你去找几个给你按按……”

　　看着赵国斌苦瓜一样表情，周御龙摇了摇头，对着赵国斌大声笑道：“只要你不怕你家里面那几个母老虎晚上榨干你，你尽可以去啊……”

　　“嘿嘿嘿，我还是回去安安稳稳睡个觉好了……”

　　听到周御龙的话，赵国斌脸色顿时一红，然后讪讪笑了几句，站起身子，如同逃一般冲出了房间。这货虽然长得丑点，但是在龙牙小队也算是位高权重。一段时间下来，竟然也有不少美女相中了这个老光棍。而赵国斌虽然已经算是个顶级强者，但是在感情方面还经历的很少，所以对家里那几房妻妾可着实“畏惧”得紧，是一个当之无愧的妻管严。

　　同时注明一下，在周御龙的“带动”之下，龙牙小队高层除了医生这货之外几乎都有了三妻四妾，反正末世之中美女不值钱，不管真情也好，假意也罢，反正每个人都各自建立了各自的爱巢，也算是在末世中修成了正果。

　　“呼，老赵这家伙，在感情方面脸皮还真是薄啊……”

　　看到赵国斌仓皇而逃，周御龙摇了摇头，继续躺在沙发上假寐了起来。与此同时，他的脑海里么也在不断的计算，要怎么样才可以安安稳稳的接收龙组和第五部队势力。

　　第二天一早，周御龙便离开了基地，同第三批撤离的重庆市百姓一起前往了人类联军驻地。不得不说，无论是末世前还是末世后，使用核弹的后患都是极为严重的。仅仅几天的时间，重庆市附近便出现了很多强悍的辐射丧尸，这些丧尸不仅以人类为食，而且还以变异兽和普通丧尸为食，可谓是凶悍异常。

　　不过这种情况早就在周御龙的预料之内，所以每次幸存者的迁徙活动都会有【追踪者】部队和【宠物部队】保驾护航。这样一来，即便是周御龙不出手也足以解决任何路上遇到的麻烦了。

　　在经历了一段长时间的艰难跋涉之后，周御龙终于带着数百万的幸存者回到了人类联军驻地。看到周御龙回来，人类联军中的士兵纷纷爆发出了一阵狂热的欢呼。在龙牙小队刻意的宣传和影响之下，周御龙在很多人心中已经几乎成为了【神】一般的崇高存在。毕竟，在末世这个绝望的时代，太多人需要一个信仰来稳定自己的情绪了。而拥有死而复生之力，并且解决了众人安全与温饱问题的周御龙，则成为了新一代【神】的最佳人选。

　　在安抚了所有幸存者和士兵的情绪之后，周御龙便一个人来到了龙组方面的驻地。他毕竟曾经是龙组的人，而且现在龙组和他为敌的人几乎也死得差不多了，剩下的全都是对他有好感的。所有他决定先收服龙组，只要收服了龙组，再想收服第五部队就要简单得多了。

　　“你来了？”

　　然而出乎周御龙预料的是，他才刚一进入龙组，就看到千丝带着大批龙组高干守候在了龙组门口。

　　“你好像知道我要来？”

　　看着千丝那不出所料的表情，周御龙微微一愣，然后笑了笑，说道：“对了，我差点忘了龙组还有一个算无遗策的神机先生。我想，应该是他告诉你们我要来的吧？”

　　“没错……”

　　听到周御龙的话，千丝点了点头，说道：“而且神机先生也告诉了我们你前来的目的……”

　　“看来神机先生的八卦算术还真是挺准的啊……”

　　看着千丝以及他身后的大批龙组骨干，周御龙微微一笑，说道：“我想神机先生既然已经算到了我前来的目的，那他也应该算到了，我这次是不达目的誓不罢休的咯？”

　　“所以我们才在这里等你！”

　　听到周御龙的话，千丝点了点头，说道：“我们愿意归附于你，奉你为龙组之王。只是我们唯一的要求便是你无论如何也不能撤除龙组的名号，因为这个名字对我们之中绝大多数人来说，比性命还要重要！”

　　“这个自然没问题！”

　　没想到事情居然可以如此顺利的解决，周御龙先是愣了一愣，然后点了点头，说道：“龙组的编号我不会撤，而且我平时也不会太过于插手龙组事务。我不在的时候，龙组的事情由你和我师兄一起决定，如何？”

　　他并没有想霸着龙组的权利不放，因为一来龙牙小队的实力已经远远超过了龙组，二来他也充分信任廖学兵这个师兄。在他看来，没有了夏知秋的干涉，廖学兵必定会全心全意帮他经营好龙组的。

　　“看来神机先生说得没错，你的确是一个没有多大权力欲的人……”

　　听到周御龙的话，千丝点了点头，说道：“放心吧，龙组奉你为主就不会背叛你，而且，以我们的实力只怕现在也根本威胁不到你了！”

　　“呵呵，我相信你们不会背叛我的……”

　　周御龙微微一笑，然后略带好奇地说道：“久闻神机先生大名但是却一直没有见到过，不知道今天能不能见上一见？”

　　自从被艾昆塔卡用塔罗牌算过命之后，周御龙就一直希望再算一次命。因为他始终都对艾昆塔卡口中的那个“大变故”心怀疑虑，虽然他常说我命由我不由天，但如果能知道将来会发生什么，那也可以让他提前做出防备，规避危险。

　　然而，出乎周御龙预料的是，当听到他的话之后，千丝的眼眶突然微微一红，瞳孔中闪过一丝暗淡神色，一字一顿地说道：“神机先生他……已经去世了！”


第1146章 神机先生留下的话！

　　“神机先生去世了？”

　　听到千丝的话，周御龙微微一愣，脸上浮现出了一丝不可思议的表情。要知道龙组之中的老一辈强者几乎都服用过了生命药剂，只要不是遭遇意外一般都能够活很久。可是这神机先生怎么会突然去世了？

　　“变异巨蜂的蜂毒一直侵害着神机先生的身体，虽然后来解了蜂毒，但是他身体的本源已经受到了极大的损害……”

　　看着周御龙不可置信的表情，千丝摇了摇头，语气沉重地说道：“而且神机先生这些年泄露天机太多，最近又花费大力气为你和整个人类的气运算了一挂，受到极大反噬，所以才……”

　　“那神机先生有没有留下什么话？”

　　听说神机先生为自己算了一卦，周御龙眼中瞬间爆闪过一阵精芒，略微激动地问道：“他有没有说我的未来会遇到什么麻烦？”

　　“看来果真如神机先生所言，你已经找过算术大师帮你算过命了……”

　　看着周御龙脸上浮现的期待之色，千丝摇了摇头，说道：“神机先生要我告诉你，每个人的命运有千万条，任何一个临时的决定与变故都会改变自己最终的命运。他已经帮你算过，但是他不能把结果告诉你，因为他发现如果告诉你你的未来，你未来所遇到的磨难只会更大。”

　　微微顿了一顿，千丝继续说道：“神机先生要我告诉你，命运是可以改变的，将来无论你遇到任何的磨难与危险你都不要放弃，不要绝望！因为你拥有改变命运的能力，一切都有机会可以挽回！”

　　“为什么每个算命的帮人算了命之后又不说清楚，总喜欢留下来这么一些神神叨叨的话？”

　　听到千丝的话，周御龙用力地握紧了拳头。综合神机先生和艾昆塔卡的话，他几乎可以肯定自己将来绝对会遇到极大的危险。可这种明知道危险会到来却不知道是什么危险的感觉却让他几乎憋屈得想发疯！

　　“我也不知道，神机先生只留下这些话就阖然去世了……”

　　千丝摇了摇头，说道：“其实以前也有很多人找神机先生算过命，一开始神机先生还会把这些人的未来告诉他们，可是神机先生却发现将未来的危险告诉他们之后他们反而遇到了更大的危险。一些小灾变了大难，一些原本可以不死的人却是死了。就好像神机先生告诉一个人他家的房子会倒塌，会压伤他，那个人在得知了自己的未来之后便在房子倒塌之前离开了房子，然而就在他离开房子的时候他却被路上的汽车给撞死了。所以与其去赌那不可知的未来，还不如去拼那已知的未来！”

　　“放弃不可知的未来，去拼搏已可知的未来？”

　　听到千丝的话，周御龙微微愣了一愣，没错，无论是艾昆塔卡还是神机先生，给他的预言都是叫他去努力度过未来的危机，而不是叫他规避未来的危机。由此看来，要么未来的危机无可避免，要么就是避免之后会遇到更加糟糕的事情，所以这两个人才齐齐闭口不言。

　　“我知道了……”

　　沉吟片刻之后，周御龙点了点头，说道：“只是我很奇怪，以神机先生的本事难道算不到方晔和夏知秋的行动吗？为什么不阻止他们？”

　　“能阻止他们这一次，难道可以每次都阻止他们吗？”

　　千丝摇了摇头，说道：“其实神机先生已经阻止了他们好多次，然而他们注定是要死在你手上的，而他们这一次的行动给龙组带来的危机最小，所以神机先生这次没有阻止他们。否则，情况只会更糟。”

　　“这叫做自作孽不可活吧？”

　　听到千丝的话，周御龙微微一笑，说道：“好了，下一步是该去第五部队了，我希望你们能和我一起去说服第五部队臣服于我，以免造成更多人流血。”

　　“不用了，神机先生说，第五部队会臣服于你的！”

　　千丝摇了摇头，说道：“我也很奇怪神机先生为什么会这么说，但既然他这么说了，那我想我们也没必要多事了。毕竟第五部队和龙组一直以来都不对盘，我们去只怕会造成反作用……”

　　“没能见到神机先生最后一面，真是有些遗憾呢……”

　　听到千丝的话，周御龙微微一愣，然后摇了摇头，脸上带着一丝惋惜之色离开了龙组基地。既然神机先生的遗言里面说自己可以顺利收复第五部队，那自己就去试试看吧。

　　“武尊，以后龙组的事情以你为主，我会从旁协助你的！”

　　等到周御龙离开之后，千丝突然走到廖学兵身边，满脸平静地说道：“从今之后，你就是龙组的副组长了！”

　　“为什么？千丝，你无论是战力还是资历都比我强，这龙组副组长应该是你当才是！”

　　廖学兵是个武痴，对权利方面并没有太大的欲望和野心，所以听到千丝的话，他立刻摇头反对。

　　说道：“我看，这副组长还是你当才是，我从旁辅助你就好。”

　　“不用多说了，现在谁当龙组副组长不是看谁的资历深，也不是看谁的战力强，而是看谁最让周御龙信任！”

　　千丝摇了摇头，满脸平静地说道：“现在的龙组已经不是以前的龙组了，寄人篱下的我们必须要顾忌到周御龙的想法。如果你还想龙组安安稳稳的保留下去，那就不要拒绝！”

　　“那好吧……”

　　听到千丝的话，廖学兵微微愣了一愣，然后叹了口气，说道：“从今以后龙组副组长的责任我就担起来了，只是很多事希望千丝你能够多帮帮我，帮我多出出意见。毕竟你也知道，我只是个武夫，对谋略这东西并不太懂……”

　　“放心吧，我会的！”

　　听到廖学兵的话，千丝点了点头，只是在垂下头颅的那一刻，她的眼中顿时闪过了一丝极其暗淡的光芒。

　　武尊，你还是太单纯了，你以为仰人鼻息过活的龙组，还需要什么谋略吗？从此之后，我们只是周御龙手中的一杆枪，一杆不需要情绪和思考的枪啊……


第1147章 方晔的信！

　　“第五部队也有预言大师？”

　　当周御龙来到第五部队，看着排在门口等待他的唐煌等人之时，他下意识脱口而出问了一句就连他自己也有些慕名奇妙的话。

　　“什么预言大师？”

　　听到周御龙的话，兰鲨等人脸上皆是浮现出一丝不解之色。他们当然不清楚这集体迎接的一幕刚刚已经在龙组中上演过，自然也无法理解周御龙的话。

　　“哦，没什么……”

　　听到兰鲨的话，周御龙这才反应过来，摇了摇头，问道：“你们怎么知道我要来？而且在这等我？”

　　“我们也不知道，是队长大人离开时吩咐的，如果在他离开后你回到基地，那就让我们在门口等你，然后把一封信交给你。”

　　兰鲨此刻也有些搞不懂情况，摇摇头，将一封用红漆封好的信交给了周御龙。

　　“信？”

　　接过信封，周御龙微微皱了皱眉头，然后挑开红漆，将里面的信纸取了出来，用心默读。

　　“龙兄弟，如果你看到这封信，那应该就是说我和夏知秋的行动失败了。呵呵，为什么我一点都不觉得出乎意料呢？明明我们已经做好了万全的准备，又有鬼先生和他的完全体战魔助阵，按道理来说是不可能输的，但不知道为什么，我就是有种预感，你这一次一定会像以前那样创造奇迹，将我们打败。呵，我这算不算胆怯了呢？”

　　“如果我失败了，那我肯定死了，我想你一定会对我很生气，所以我在这诚心的对你说一句，对不起！请原谅一个死人吧……”

　　“其实我很欣赏你，我也知道你把我当成了自己人。但是有些事不是因为我欣赏你或者你看重我就可以改变的，我是第五部队的队长，我不能容忍国家的权利落到一个连正规官职都没有，而且不把政府看在眼中的人身上。对不起，我的职责就是保卫国家以及国家的权利。”

　　“不得不说，作为一个政客夏知秋的口才非常不错。在那天他找我深谈了一夜之后，我知道我对你的信心已经动摇了。对我们来说，我们最大的职责就是保证国家还是这个国家。也许夏知秋有着更大的野心，但是身为第五部队的队长，从穿上这身绿装开始，我的责任与命运就从此定了下来。所以我明知道我们这么做很危险，也知道这么做会让你失望，但是还是答应了夏知秋的要求。”

　　“临行前，我留下了这封信。怎么说呢，也算是以防万一吧。这次行动，我没有带兰鲨，也没有带唐煌，甚至他们根本都不知道我这次出去是为了杀你，我只告诉他们，我是外出执行一个任务罢了。”

　　“在我房间的床下面有一个暗箱，密码是880828，呵呵，别见笑，这是我曾经心爱女人的生日，虽然我这辈子注定和她无缘，但是请原谅一个老男人的初恋情怀吧。”

　　“暗箱里面有第五部队的所有资料，军符以及所有重要科研机构的密码等等，也就是说在打开了暗箱之后你就会成为新一代的第五部队长。别惊讶，我做这些并不是为了补偿你，而是因为如果我死了，那第五部队要想存在下去必须要依附于你。第五部队是我一生心血所在，我就算死，也不愿看到他被你摧毁。”

　　“好了，我也要出发了，其实我倒挺希望最终你会看到这封信。呵呵，别不信，其实我心里认为你比我比夏知秋更适合带领人类反击亚特兰蒂斯。只是职责所在，我必须对你出手。你信也好，不信也好。也许，这就叫人在江湖身不由己吧……”

　　“最后，我暗箱里面还有另外一封信，是任命你为第五部队队长的。希望你能善待第五部队，毕竟除了我之外，其他人都是你的战友，他们并没有背叛你。还有，说实话，真的很怀念我们并肩作战的日子！”

　　“如果我死了，那下辈子别再让我当军人，这重担，老子不想抗了！”

　　……

　　……

　　“方晔，你真他妈是个蠢猪！”

　　看完信，周御龙深深地吸了口气，将信纸捏成一团，强自稳定了一下自己的情绪，然后抬头对兰鲨和唐煌说道：“方队长的房间在哪，带我过去。”

　　“跟我来！”

　　看着周御龙那凝重的表情，兰鲨等人似乎也察觉到一丝不对，点了点头，带着周御龙来到了方晔的房间。

　　方晔的房间和很朴素，完全看不出这是个一方大员的房间。整个房子里面，除了一张书桌，一个书柜，一张床和几张凳子和一个饮水机之外什么东西都没有。

　　“你们让让！”

　　走到方晔的床边，周御龙一把掀开那叠得如同方砖一般的被子和一尘不染的床单，然后蹲下身子，在木质结构的床板上轻轻地敲了敲。

　　“嘭嘭！”

　　木质结构的床板，在周御龙的敲打下发出了怪异的响声。听到这响声，周御龙想也不想对着床板就是用力一按。顿时在一阵阵木头断裂的声音中，那些木质床板全部崩碎，露出了下面的合金箱子。

　　“龙哥，你这是干什么？”

　　“龙队长！”

　　“这是什么？”

　　直到周御龙震碎了床板，露出床板下的合金暗箱，兰鲨等人这才反应过来，齐齐惊呼出声。

　　“这是方队长信里面写的，等下你们就知道了。”

　　摆了摆手，周御龙开始在暗箱上输入密码，随着六位数的密码输入，那暗箱咔的一声打开，露出了里面的大批资料和一个狼头式样的合金徽章。

　　“这是第五部队兵符？”

　　“方队长怎么会把兵符所在告诉周御龙？”

　　“到底发生了什么事？”

　　从看到第五部队兵符的那一刻起，兰鲨等人的心中便浮现出了一丝不好的预感。兵符的重要，对于任何一个第五部队的队长而言都是兵符在人在，兵符失人死。然而此刻方晔却把第五部队兵符所在处告诉了周御龙，这岂不是意味着……

　　“方队长，已经死了！”

　　拿起兵符以及被兵符下压着的一封信，周御龙深深地吸了口气，将那封信递给兰鲨，说道：“从今以后，我就是第五部队的队长，这是方队长的任命书，你们可以看看。”

　　“方队长死了？！”

　　周御龙的话对于兰鲨等人而言无异于是晴天霹雳，方晔的死让他们实在无法接受。片刻之后，兰鲨惨颤抖着双手，颤颤巍巍的接过了信封，然后打开，一字一顿的读了出来。

　　“各位同仁，我是方晔！”

　　“此次任务极其危险，我没有把握全身而退，如果我回不来，周御龙将代替我成为第五部队队长。第五部队兵符从此由周御龙所握，军令如山，如有不从者，军法处置！”

　　“愿诸君在周队长的带领之下扫平乱世，还世人一个平静的生活！”

　　“第五部队队长——方晔！”

　　……

　　……

　　“队长——！”

　　信中内容不多，但是却字字重如泰山。听完信中内容，唐煌等人齐齐发出了一声悲呼，特别是几个对方晔仰慕已久的女兵更是高呼一声，晕倒了过去。和夏知秋不同，方晔对第五部队其他人来说不仅仅是队长，更是他们的兄长和老师。而此刻方晔却突然死去，这如何让他们可以接受这个消息。

　　“方队长怎么死的？”

　　“我要为方队长报仇！”

　　“龙哥，告诉我们，方队长到底是怎么遇害的？”

　　悲痛过后便是极端的愤怒，兰鲨等人握紧了拳头，咬牙切齿的开始询问方晔的死讯。他们并没有怀疑这是周御龙下手，因为一来周御龙对第五部队一直都非常友好。二来如果是周御龙下手方晔也不可能再暗箱中留下对周御龙的任命书。

　　“是亚特兰蒂斯人！”

　　犹豫了片刻，周御龙最终还是没有告诉兰鲨等人是自己杀了方晔，摇了摇头，说道：“亚特兰蒂斯二号天王的失踪让他们派来了一个很强的怪物前来探查情况，方队长正是为了灭杀那怪物，才和那怪物同归于尽的。”

　　第五部队对方晔的感情极其深厚，所以周御龙也不敢直言是自己杀了方晔，否则只怕到时候就算有方晔的军令在也无法压制他们的反抗。而且就算他们不反抗，心灰意冷的他们只怕也不会向周御龙效力了。

　　而这对即将和亚特兰蒂斯展开决战的周御龙来说，无疑是决不允许的事情。

　　“该死的亚特兰蒂斯人！我要杀了他们！”

　　“杀了他们，为方队长报仇！”

　　“今生不彻底铲除亚特兰蒂斯，我誓不为人！”

　　……

　　……

　　听到周御龙的话，第五部队众人顿时沸腾了起来。一时群情激奋，势要铲除亚特兰蒂斯，为方晔报仇！

　　然而这些人当中，却有一个坐在轮椅上的干瘦青年用若有所思的眼神望着周御龙，瞳孔中不时闪过一阵复杂的光芒。


第1148章 云飞的质疑！

　　安抚了众怒之后，第五部队的人便接受了周御龙成为他们新队长这个事实。其实这对他们也并非难以接受，一来周御龙已经和他们并肩作战多次在第五部队之中威望极高，很多人都信任这个实力强劲的龙哥。二来这也是方晔的遗命，无论于情于理他们都无法反对。

　　在确定了第五部队队长的职责之后，周御龙便命令其他人各自忙各自的事情去了，而他自己则坐在方晔的房间里面，拿起那一叠厚厚的资料准备好好看看，尽可能在最短的时间里面熟悉和掌控第五部队的运作流程。

　　第五部队毕竟不是龙组，并没有一个他能完全信得过的人管理。所以他也只能事必躬亲，自己多操劳一点了。

　　“咦？你是？”

　　然而就在周御龙准备翻阅第五部队绝密资料之时，一个他想都没有想过的人却突然去而复返，来到了他的房间里面。

　　“我是第五部队科技部部长，云飞！”

　　坐在轮椅上的白发男子看着周御龙，声音沙哑得如同机械合成音一般一字一顿地说道：“周队长，我想问一下，方队长具体是怎么死的？他是在哪遇到的敌人？敌人长什么样子？”

　　“方队长是在重庆方面阵亡的……”

　　听到白发男子的提问，早就打好腹稿的周御龙点了点头，对着云飞说道：“方队长遇到的是一个越战越强的生化兵器，这种生化兵器不仅战斗力惊人而且还有这近乎不死的身体。方队长为了消灭那个怪物最终引爆了身上所有的能量以及浓缩炸药，和敌人同归于尽！”

　　随后他便向云飞详述了完全体战魔的形态，并且把自己和完全体战魔作战的过程改成了方晔与完全体战魔作战，再加以修饰，一个七分假三分真的谎言便诞生了。

　　“你确定方队长是被那种可以进化的怪物杀死？”

　　听完周御龙的话，云飞沉吟了片刻，然后抬起头突然问了一句。

　　“我确定方队长是被那种怪物杀死的！”

　　听到云飞略带质疑的问号，周御龙心中暗暗一惊，然后点点头，双眼凝视着云飞的瞳孔，一字一顿地说道：“我确定！”

　　“当时你在旁边吗？”

　　得到周御龙的回答，云飞开始慢慢皱起眉头，再次发问。

　　“我在旁边，只是那怪物太难缠，我也没有相当方队长会做出这样的选择！”

　　听到云飞的再次提问，周御龙耸了耸肩膀，然后摸着鼻子说道：“如果我知道，我一定会阻止他的！”

　　“这么说来……你在说谎？”

　　听完周御龙的话，云飞再次沉吟了片刻，然后抬起头，用那双明亮的眼睛望着周御龙，一字一顿地说道：“周队长，请告诉我方队长是不是你杀的？”

　　“你居然怀疑我？”

　　听到云飞的话，周御龙眉毛一挑，满脸不可置信地说道：“如果是我杀了方队长，那方队长为什么会在遗书里面任命我为第五部队队长！你有什么证据！”

　　“你知道吗，周队长，人在撒谎的时候他的表情和动作会出卖他的！”

　　摇了摇头，云飞突然叹了口气，说道：“忘记告诉你了，我对心理学和行为学也有些涉猎，虽然你嘴巴上说方队长是死在怪物手上，但是你的表情却告诉我你在撒谎，而且方队长很有可能是你杀的。”

　　微微顿了一顿，云飞继续凝视着周御龙，说道：“别急着反驳，当我问你方队长是不是被那种怪物杀死的，你没有简单的回答是或者不是，而是生硬的重复了我的问题。这种表现，在行为学和心理学上是典型的撒谎表现。而之后你耸肩膀和抹鼻子的动作更是让我确定你在撒谎，男性鼻子下方有海绵状静脉丛，摸鼻子可能代表想要掩饰某些内容，再加上你后面说话的语气以及你脸上装出的那种不可置信与愤怒，这一切的一切都在表明，你在说谎，周御龙队长！”

　　说到这里，云飞的声音明显变得更加沉重和冰冷，望着周御龙，咬着牙齿说道：“而如果方队长死了，你却又要撒谎欺骗我们，那么最大的可能就是——你，周御龙队长，便是杀害方队长的凶手！”

　　“早就听方晔说过第五部队有个高智商的奇才，看来就是你了……”

　　看着云飞那认真的表情，周御龙突然叹了口气，说道：“其实以你的聪明你应该知道，你在我面前说这些话是一件非常愚蠢的事情，你不怕我杀了你？”

　　“有谁会不怕死呢？”

　　听到周御龙的话，云飞自嘲的笑了笑，说道：“只是和死相比，我更害怕稀里糊涂的活着。方队长对我而言不仅仅是队长，更是我的亲人和兄长。如果我连这点质问你的勇气都没有，那我云飞活着又和死了有什么区别？”

　　“现在你得到答案了，怎么样，你是准备将我杀方晔的事情宣传出去吗？”

　　看着云飞满脸自嘲的样子，周御龙皱了皱眉头。这样一个人才，他真舍不得杀了。

　　“当然不会，第五部队是方队长看得比自己性命还要重要的东西，我把真相公布出去只会让第五部队也毁在你的手上，而无法伤害到你分毫。”

　　云飞摇了摇头，然后在辅助装置的帮助下站直身子，望着周御龙，一字一顿地问道：“但是我希望你告诉我，方队长到底是怎么死的！还有，你为什么要杀他！”

　　“告诉你就告诉你吧……”

　　看着云飞那认真的表情，周御龙深深地吸了口气，然后软软的坐在椅子上，将他为什么杀方晔以及方晔的真正死因说了出来。

　　“事情就是这样了，信不信由你……”

　　将事情的原委告知了云飞之后，周御龙便不再说话，等待云飞的回应。

　　“你的表情告诉我，你没有撒谎！”

　　听完周御龙的话，云飞的身体仿佛失去了支撑一般，重新做回了轮椅之中，然后低着头说道：“你可以放心，我不会把这件事告诉别人的。而且方队长明知自己会死在你的手上也仍要把第五部队队长的位置传给你，我绝对不会违逆他最后的愿望……如果你不相信我，尽可以杀了我……”

　　说罢，云飞便控制轮椅慢慢的往外开去，根本不在乎周御龙到底会不会杀他。

　　“罢了，就让我再心软最后一次吧……”

　　看着云飞那落寞的背影，周御龙摇了摇头，然后叹了口气开始继续翻阅手中的资料。虽然他的理智告诉他只有杀了这个云飞才可以保证他接手第五部队的事情不会出问题，但是他的情感和直觉却告诉他云飞不会将这件事说出去。出于对方晔的感情以及对云飞的赏识，周御龙最终决定相信云飞，放过了他。

　　“云飞，你到哪去了？”

　　就在云飞离开方晔房间来到中央大厅的时候，眼眶有些发红的唐煌便拉住了他，说道：“我们准备给方队长展开一个祭奠仪式，你是方队长生前最喜欢的人，所以大家决定由你来担当祭奠的司仪。”

　　“好的，你们去准备吧，我整理一下就过来……”

　　听到唐煌的话，云飞默默的点了点头，然后继续开动轮椅，朝自己的房间走去。

　　“想必，云飞也很伤心吧……”

　　看着云飞落寞单瘦得背影，唐煌重重的叹了口气，然后摇着头朝布置灵堂的房间走去。


第1149章 终于收服！

　　几个小时之后，第五部队的灵堂便已经设好，而周御龙和云飞也同时出现在了灵堂之中。

　　“大家就坐吧……”

　　冷冷地扫了周御龙一眼，云飞在辅助装置的推动之下慢慢站直了身子，然后走到灵堂之上，看着面前所有的第五部队骨干，一字一顿地说道：“谢谢大家来参加方队长的祭奠仪式，我想在座各位的心情一定跟我一样，充满了悲痛和不舍。”

　　“其实身为军人，特别是第五部队的军人，我想大家心里早就做好了有朝一日战死沙场的准备。无论在曾经还是现在，我们第五部队的军人都是最精锐的军人，同时也是牺牲得最多的军人！”

　　深深吸了口气，云飞稳定了一下自己的情绪，说道：“以前我们在执行任务之前，都会将我们自己的遗书交给方队长，以防我们在任务中遭遇不测，连遗言都留不下来。只是没想到这一次遭遇不测的……却是方队长。”

　　“我可以肯定，方队长绝对不会因为自己的牺牲而后悔，就好像曾经为国家牺牲的那些士兵一样。因为这是我们军人的天职和信念，为了我们的信念和我们所要守护的国家，我们可以毫不犹豫的放弃我们的生命，牺牲我们的一切！”

　　默默地看了周御龙一眼，云飞抬起头，高声喝道：“逝者已矣，我们要把悲伤和愤怒化为我们前进的动力！从此之后，我们要像服从方队长那样服从周队长，让我们第五部队的旗帜永远飘扬，让我们的威名，永远震慑敌胆！第五部队，有我无敌！”

　　“第五部队，有我无敌！”

　　“第五部队，有我无敌！”

　　“第五部队，有我无敌！”

　　……

　　……

　　听到云飞的话，台下的人群中渐渐响起一阵充满了悲愤的怒吼。身为军人，这些第五部队的士兵见过了太多的死亡，马革裹尸对他们而言几乎已经是注定的宿命。所以此刻他们虽然悲痛依旧，但更多的还是燃起了对亚特兰蒂斯的怒火！

　　他们已经有太多人因为亚特兰蒂斯而牺牲，而且将来一定还会有更多的人死在亚特兰蒂斯人手上。所以无论如何，他们都必须要铲平亚特兰蒂斯文明，为那些牺牲了的同僚报仇雪恨！

　　“看来这一次，我是赌对了……”

　　看着士气渐渐燃烧的第五部队众人，周御龙心中不由得大大的松了一口气。就在刚刚云飞用那冰冷的眼神望向他之时他甚至以为云飞要将方晔因他而死的事情公布出来，只是万幸，云飞不仅没有公布方晔的真正死因，而且还鼓动了大家的士气，叫大家听从周御龙的命令。

　　这的确是周御龙始料未及之事！

　　在经过了简短的祭奠仪式之后，第五部队的士兵们开始渐渐散去，去忙碌自己的事情了。很快，房间里面就只剩下了周御龙和云飞两个人。

　　“我以为你会把事情说出来，没想到你不仅没说，而且还帮了我一把……”

　　深深地吸了口气，周御龙走到云飞面前，说道：“总之，这件事我要谢谢你！谢谢你帮我，也谢谢你帮他们重新鼓起了士气！”

　　“我不是帮你……”

　　听到周御龙的话，云飞头都没有回，依旧呆呆地看着方晔灵台上的相片，说道：“方队长既然把第五部队的队长之座交给你，我自然就要遵从他的遗愿好好辅佐于你。而且你也小看了第五部队的士兵，他们都是见惯了生死的精兵，就算我今天不搞这一出演讲他们照样能够很快恢复过来！因为死亡和牺牲，对我们之中任何一个人来说都是已经熟悉到不能再熟悉的事情了！”

　　“好了，如果没有任务吩咐，那就请您出去吧。就个人情感上来讲，我并不喜欢你，甚至……可以说我很恨你！”

　　还不等周御龙再说什么，云飞就打断了他的说话，然后摆摆手，低声说道：“请给我一点独处的时间，你可以放心，我不会做什么傻事，至少在完全摧毁亚特兰蒂斯文明之前不会！”

　　“那好，请节哀……”

　　听到云飞那种拒人于千里之外的语气，周御龙微微叹了口气，然后转过身子，离开了房间。

　　“方大哥……现在我应该可以直接叫你大哥了吧……”

　　等到房间里面空无一人，云飞冷漠的表情才瞬间崩溃，眼眶一红，略带些哽咽的低呜道：“为什么你会让他当第五部队的队长……为什么你明知道自己会死在他手上却不恨他……为什么……你要离开我们……”

　　很快，整个房间里面，便只剩下了云飞呜咽的声音……

　　“龙……队长……”

　　离开房间后不久，周御龙便见到了唐煌以及兰鲨等人。也许还不太习惯周御龙突然变成了自己的顶头上司，所以唐煌和兰鲨一时都有些改不过口，略显尴尬。

　　“没事，你们还是叫我龙哥吧……”

　　看着兰鲨和唐煌那略显尴尬的表情，周御龙微微一笑，说道：“怎么，找我有什么事吗？”

　　“没……我们就想问一下您准备怎么安排我们第五部队接下来的行动……”

　　看着周御龙脸上的微笑，唐煌和兰鲨微微放松了一点，提出了自己的问题。毕竟周御龙和方晔不同，第五部队是方晔一生的心血所在，方晔当然会倾尽全力保证第五部 队的发展和利益。然而周御龙就不同了，对他而言龙牙小队才是他真正的根基。所以第五部队中有不少人担心，在周御龙接管了第五部队之后会克扣缩减第五部队的物资，甚至会压制第五部队的发展。所以他们才推着和周御龙关系最好的兰鲨等人出面，询问周御龙这个问题。

　　“呵呵，一切照旧吧……”

　　听到兰鲨的话，周御龙微微一愣，然后便知道他们在担心什么，然后笑着说道：“放心，我既然接了方队长的班就一定会把第五部队看做是真正的自己人。再说了，难道以前我就对你们不好了？”

　　“呵呵，我就说龙哥不是那样的人……”

　　听到周御龙的话，兰鲨等人明显松了口气，然后纷纷笑了起来。其实想想也是，即便是在方晔掌管第五部队的时候周御龙都是把第五部队看做真正的自己人，物资援助什么一样不少。所以后来他被方晔背叛的时候才感到额外的愤怒。此刻得到周御龙的保证，第五部队的人终于可以放心了。

　　“好了，过一段时间我会让老李他们过来和你们接洽一下合作事宜。而且我们研究室在单兵雷射枪的研究上又有了新的进展，到时候我会让他们一起把新型单兵雷射枪的构造图以及部分成品带过来的。”

　　趁热打铁，为了让这些士兵彻底安心，周御龙微微一笑，继续说道：“还有，医生研究出来的特效治疗药也已经顺利投产，我会叫人带过来一部分。这种治疗药剂对外伤内伤都有很好的作用，只要不是致命伤一般都能很快治愈。就算是致命伤，只要没有断气多服用一切也可以吊住一条命，赢得救援的机会！”

　　医生研究出来的特效药剂名为【龙牙七号】药剂，其实说白了也就是将天使药剂稀释了无数倍，然后加入了一些珍稀药材大批量制造而成。这种药剂的药力虽然远不如天使药剂那么神奇，但是却胜在量大，足够提供给军队大批量使用，避免在战争中出现很多不必要的伤亡！

　　“哈哈，那就谢谢龙哥了！”

　　听到周御龙的话，唐煌等人的眼中瞬间闪过一丝喜色。周御龙这番作态，哪怕是装的也足以让他们归心了。毕竟疗伤药剂和武器对这些军人来言差不多就是他们的半条性命了，有了龙牙小队全力的技术和物资支援，他们第五部队的综合实力必定会再次上升一个新的台阶。

　　而看到唐煌等人脸上浮现出的喜色，周御龙也微微一笑，心中如同搬掉了一块石头一般大大的松了一口气。

　　成功收服了第五部队和龙组，接下来再将所有军队整合在一起，他就可以开启第二次大战，进攻亚特兰蒂斯的三号前进基地了！

　　不过在那之前，他有一件非常重要的事情要做！


第1150章 战魔计划的进展和消失的大头丧尸！

　　人类联军驻地某极秘实验室中，周御龙正眯起眼睛望着前方的透明器皿。透明器皿里面灌满了营养液，此刻，一块巨大而血红的肉块正在营养液之中不断沉浮，偶尔会冒出一大股气泡，仿佛正在呼吸一般。

　　“医生，怎么样了？”

　　将目光从透明器皿上移开，周御龙望着医生问道：“这东西基因配比研究出来了吗？”

　　“哪有那么容易……”

　　医生摇了摇头，满脸狂热的望着透明器皿中的肉块，一字一顿地说道：“我不眠不休研究了将近二十个小时也仅仅只能利用液化后的天使药剂来保存这块残骸的活性，这还是我运气好，否则的话连这最后一块残骸我都没办法保存下来。”

　　这透明器皿中的肉块正是完全体战魔的残骸碎片之一，对于这种神奇的战斗兵器，周御龙等人虽然无法接受制造完全体战魔所需要的牺牲，但仍然对完全体战魔保佑浓郁的兴趣。毕竟这种生物兵器的战斗力的确强悍得令人咋舌，特别是那种越战越强可以不断进化自己的能力更是让周御龙也觉得棘手三分。

　　如果能反推出这种战斗兵器的基因配比，然后再想办法把所需要的制造材料改用为丧尸，那样的话就算这种生物兵器的战斗力会有所下降也足够大大提升他们人类联军的实力了。毕竟丧尸这种东西现在可是随处可见，杀不胜杀！

　　只是鬼先生辛苦研究了数十年才研制成功的战魔又岂是医生一时半会可以反推出来的，能够想到利用天使药剂延长完全体战魔残骸的活性，对医生来说这已经是短短二十个小时里面能够做出的最大成果了。

　　“只可惜，无论是龙组还是第五部队都没有这种战斗兵器的制造资料，否则的话也不用这么麻烦了……”

　　在完全接手了第五部队和龙组之后周御龙很快就将其中最绝密的一批资料过滤了一遍，为的就是找到这种战斗兵器的制作方法。只是让他失望的是，即便他翻遍了所有的资料他也仅仅只知道这种战斗兵器的名字叫战魔，其研制者是已经被他们杀死的鬼先生。除此之外，一无所知……

　　“放心，看了你从龙组之中带回来的视频录像，再结合这战魔残骸的一些特征，我想我已经知道这种战斗兵器的制造理念了。”

　　看着周御龙略显失望的样子，医生摇了摇头，说道：“从视频上来看，这完全体战魔是吞噬了上百个人类强者之后才变成这样的。再加上方晔的日记里面也说明了鬼先生是苗疆蛊术的传人，我想这种东西应该和养蛊一样，制造很多被病毒感染的目标并且互相吞噬，最终形成一个拥有强大战力的生物兵器。”

　　说到这里，医生脸上顿时浮现出一丝自信的笑容，说道：“而刚好，我对于如何养蛊也知道那么一些！”

　　“你会养蛊？我怎么没听你说过，也没见你用过？”

　　听到医生的话周御龙不由得微微一愣，他和医生相处的时间可不短了，但是也没怎么见过医生养蛊放蛊啊？

　　“我是白苗，学的是白蛊术，只能增益自身或者治愈伤势，而不像黑苗那样可以放蛊伤人。”

　　医生摇了摇头，脸上略显无奈地说道：“而且现在蛊术也没落了，利用白蛊术疗伤还不如用普通西医或者中医的疗伤方法。白蛊术最擅长的还是解毒，只是却对丧尸病毒无效，所以我也从来没有在你们面前使用过。”

　　“晕，说了半天，结果你还是不会这种可以制造生物兵器的蛊术啊？”

　　听到医生的话，周御龙顿时有些失望。从那段完全体战魔融合的视频来看，这东西怎么看都不像是救人的白蛊术，反而更像是专门害人的黑蛊术一样。

　　“没吃过猪肉难道还没见过猪跑？一理通百理通，给我点时间，我绝对可以还原战魔计划，甚至我还可以改善他，让他专门吞噬丧尸来强化自己！”

　　不屑的瞥了周御龙一眼，医生摇摇头，满脸兴奋地说道：“到时候又可以杀死丧尸又可以强大我们自身的战力，实在是一举两得之事。”

　　“行，这件事就交给你了，需要什么可以给老李说，他会全力支援你的。”

　　听到医生的话，周御龙点点头，然后继续问道：“好了，战魔计划的事情咱们晚点再说，我交个你的那个宝贝你帮我调教好了没？”

　　“嘿嘿，龙哥，你还真交了个宝贝给我啊！”

　　听到周御龙的话，医生眼中瞬间闪过一阵狂热的精芒，略显激动地说道：“我从来没有想过，人类花费了无数年都没有实现的空间转移技术居然被一只丧尸给实现了！这实在是太不可思议了，这种能力简直就是奇迹！”

　　“它……还活着吧？”

　　看着医生脸上浮现的狂热表情，周御龙心中顿时闪过一丝不好的预感。他很清楚，每当医生出现这种表情的时候，周御龙交给他的东西便必定要被他解剖个三两次。毛球是，黒木是，现在这个大头丧尸只怕也不会例外。

　　“当然还活着……”

　　听到周御龙的话，医生脸上突然浮现出一丝心虚的笑容，说道：“只是……不见了？”

　　“不见了？怎么可能不见了？！”

　　听到医生的话，周御龙的心嗖的一下就吊了起来，然后望着医生大声的咆哮道：“你知不知道，我为了抓它差点连命都没了，你居然把它给我搞丢了？”

　　想到自己辛辛苦苦跑了趟亚特兰蒂斯1好前进基地才抓回来的大头丧尸竟然就这么被医生搞丢了，盛怒中的周御龙恨不得一把掐死这个时常给他惊喜，但更多时候会给他惊怒的王八蛋！

　　“你放心，没弄丢，只是弄不见了……”

　　看到周御龙青筋暴露的双手以及那如同喷火一般的眼睛，医生缩了缩脑袋，说道：“这丧尸非常狡猾，刚到我这的时候非常配合，即便我抓它解剖它也没有任何反抗。而后来我又想看看它的空间传送能力，所以就把你植入他体内的液态金属给取了出来，释放了它的能力。结果谁知道，才刚刚取下这些液态金属还没有帮它缝合伤口，就怪物就嗖的一下消失不见了！”

　　“你这个白痴，我不是说了叫它很狡猾，叫你小心小心再小心的吗？！”

　　听到医生的话，周御龙的怒火再次腾升。要知道当日就连他都遭了这大头丧尸的暗算，被几个亚特兰蒂斯人同时发现，这才经历了后面那场恶战。所以他在把大头丧尸交给医生的时候就再三叮嘱，叫医生绝对不要大意，结果没想打，最后还是让这家伙逃了。

　　“我在解除它禁锢的时候已经做了防备，这家伙现在还在这，只是我找不到罢了！”

　　看着即将暴走的周御龙，医生赶紧摆了摆手，解释道：“根据推算，这大头丧尸要想实现空间传送就必须做到两点，一是撕裂空间，而是穿越空间。所以我在取出那些液态金属之前就已经开启了能量力场护盾，这样的话他就算撕裂了空间也无法穿越能量力场护盾，否则的话绝对会被空间裂缝和能量离子的碰撞给撕成碎片！”

　　“哦？还在这？”

　　听到医生的话，周御龙这才微微松了口气，然后嘴角一撇，浮现出一丝冷笑，说道：“我倒要看看，这家伙藏到哪了！”

　　说罢，周御龙便开启了同源技法，开始在元素感知的帮助下寻找大头丧尸的踪迹！

　　“原来在这！”

　　很快，周御龙便在房间的一个角落里面发现了一条极细极小的空间裂缝，看到这条还不到筷子粗细的空间裂缝，周御龙咧了咧嘴，对着医生笑道：“没想到这家伙居然还可以控制空间裂缝的大小，这么点大的空间裂缝，难怪你找不到！”

　　一边说，周御龙一边走到了那个空间裂缝旁边，对着裂缝中轻声喝道：“给你五秒钟的时间，你是自己出来，还是让我进去抓你出来！”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，惊怒万分的大头丧尸在空间裂缝之后发出了一声怒吼。虽然在能量护盾的隔离之下它无法逃离这个房间，但是它也有着足够的信心，外面那个人类是断然不可能钻进这么一条细小的裂缝！

　　这可是他新领悟的能力，区区一个人类，怎么可能破除得了！

　　“得，看来你是不想出来了……”

　　听到大头丧尸带着挑衅的怒吼，周御龙摇了摇头，也懒得倒数，身体瞬间融化，如同一摊清水一般毫无阻拦的流入了那细小的空间裂缝之中。

　　裂缝之后，大头丧尸看着这摊突然起来的银色液体，睁大了眼睛，不知所措！

　　这个人类，怎么就进来了呢？


第1151章 战争将启！

　　“敬酒不吃吃罚酒……”

　　就在那大头丧尸惊骇莫名的时候，地上那滩银色的液体便从中慢慢耸起，随后重新化成了周御龙的模样，望着那只大头丧尸，一字一顿地说道：“看来你是真的想死了？”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，大头丧尸畏畏缩缩的往后退了两步，然后不知道又想到了什么，对着周御龙再次咆哮了一句。

　　“呵，还不知悔改？”

　　看着大头丧尸依旧顽固的模样，周御龙眯了眯眼睛，然后右手一张在掌心凝聚出一朵深黄色的辐射之焰，冷哼道：“不见棺材不掉泪，哼！”

　　随着他话音落下，那多辐射之焰也飘到了大头丧尸身上，然后在大头丧尸的右臂处熊熊燃烧了起来。领悟了自然之魂之后周御龙对火焰的操控能力已经是今非昔比，这火焰没有丝毫外泄，死死的缠绕在大头丧尸的右臂之上，将它那肥硕的右臂灼烧得嗞嗞作响。

　　“吼！”

　　感觉到从右臂传来的剧痛以及那种不断侵蚀自己身体的诡异能量，大头丧尸这才真正的慌了起来。一开始它是清楚知道面前这个人类需要自己的帮助，绝对不会杀自己，所以才会有恃无恐。只是直到这时它才发现，对方或许会舍不得杀了它，但绝对会舍得虐待它。

　　剧烈的疼痛，让大头丧尸发出了一阵阵痛苦的呻吟，然后开始一步步后退，并且挥起左臂不断扑打右臂上的辐射之焰，然而令他绝望的是，他这么做的唯一结果便是左手也开始沾染上了辐射之焰，一时间这大头丧尸的双臂都开始熊熊燃烧，在发出滋滋怪响的同时，空间里面也开始弥漫一种生物脂肪被烧焦的气味。

　　“吼——吼——吼！”

　　感觉到双臂的疼痛越来越剧烈，仿佛立刻就要被烧断一般，大头丧尸终于支撑不住，发出了一连串焦急的咆哮，并且俯下了身子，对周御龙做出臣服状。

　　“小惩大诫，下一次你这双手可就别想保住了！”

　　看到大头丧尸臣服，周御龙嘴角微微上翘，然后右手一挥将那股辐射之焰给重新收入了体内。而随着辐射之焰的离开，大头丧尸的双臂也终于保全了下来。只是在经过一段时间的灼烧之后，它那肥硕的双臂已经缩水了四分之一，而且处处焦黑龟裂，惨不忍睹。

　　“打开空间裂缝，跟我出去！”

　　冷冷地扫了大头丧尸一眼，周御龙直接指了指那细小的空间裂缝说道：“这次是给你最后一次机会，下次你再敢耍什么小聪明，相信我，我就算再怎么舍不得杀你，也绝对不会再继续容忍你！”

　　“吼！”

　　感觉到周御龙话中的凛冽杀机，大头丧尸赶紧点了点头，然后用它那龟裂的双臂微微一划。顿时，那细小的空间裂缝便陡然扩大，而周御龙也往前一步，走出了空间裂缝。

　　“医生，给它治疗一下，别让它废了！”

　　走出空间裂缝，周御龙看了一眼大头丧尸那因为刚刚用力而龟裂密布尸血横流的双臂对医生说道：“当然，下次如果还有这种情况你就直接干掉他。我相信你会有办法的！”

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，然后眯着眼睛望向了大头丧尸，咧嘴一笑，说道：“好了宝贝儿，接下来咱们两个又可以好好相处了！”

　　“吼！”

　　看着医生那狂热的表情，大头丧尸不由得想起了前些日子被解剖的悲惨经历，然后浑身一抖，不由得往后退了两步，躲在了周御龙身边。

　　“放心，只要你乖乖听话，我保证医生不会再解剖你了！当然，如果你再敢闹，那我同样可以保证，医生下次解剖的将会是你的遗体！”

　　看到大头丧尸畏惧的样子，周御龙冷冷一笑，然后继续说道：“我知道你能听懂我的话，我现在问你，如果要你重新开启上次那条进入冰岛的空间通道，你能不能做到？”

　　“吼……”

　　听到周御龙的话，大头丧尸微微犹豫了一下，然后点了点头。

　　“还好你能做到，否则我要你也没用了！”

　　听到大头丧尸的话，周御龙摸了摸下巴，再次问道：“你最大能够将空间通道扩展到多大？能够维持多久的时间？”

　　“吼！”

　　听到周御龙的前一句话，大头丧尸微微颤抖了一下，然后立刻咆哮了几句。只是由于这次的问题稍微复杂了一些，所以即便周御龙对如何和动物打交道有一些经验，但仍然没有听明白大头丧尸的话。

　　“算了，还是叫毛球来！”

　　摇了摇头，周御龙拿起对讲机，将毛球叫了过来。同为丧尸，毛球可是能够听懂丧尸语的。

　　“主人，我来了！”

　　片刻之后，一个身穿军装的外籍男子出现在了周御龙面前。这军装男子便是毛球的分肢之一，毛球的主体现在正在重庆，所以只能派这分支前来翻译。

　　“吼？”

　　看到毛球出现，大头丧尸那巨大的脑袋上浮现出了一丝拟人的疑惑表情。他想不明白，难道面前这个人类可以听懂他的话？

　　“把你刚刚说的答案复述一遍！”

　　周御龙才懒得去管大头丧尸在疑惑什么，他冷冷的抬起了头，命令道：“你能够支撑多大的空间通道？能够支撑多久？”

　　“吼，吼吼！”

　　听到周御龙的话，大头丧尸再次咆哮了几声。

　　“主人，他说他最大可以支撑四分之一个这样的房间大，至于时间，二十四分之一个白天黑夜，也就是一个小时……”

　　听到大头丧尸的话，毛球沉吟了一下，然后将话中内容翻译给了毛球。

　　“吼？”

　　听到毛球将自己的话翻译了出来，大头丧尸顿时更感好奇。像他这样的变异丧尸在拥有了高智慧的同时也拥有了强烈的好奇心，他很想知道，这个人类为什么会可以听懂自己的话。

　　“吼！”

　　听到大头丧尸的低吼，毛球突然抬起头对着大头丧尸回吼了一句，然后闭嘴不言，等待周御龙的指令。

　　“一个小时……”

　　听到毛球的解释，周御龙微微沉吟了一下，然后继续抬头对着正处于震惊状态的大头丧尸问道：“如果能够给你补充充足的能量，你能不能把这个通道维持的更久一点？”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，大头丧尸立刻反应了过来，然后点点头，低吼了一声。

　　“既然这样，第二次总攻，也可以开始了……”

　　这一次不用毛球翻译周御龙也知道大头丧尸在说什么，然后点点头，拍了拍毛球的肩膀说道：“你陪它聊一聊，告诉它跟随我的好处和背叛我的下场，我不希望它在关键的时候捅娄子！”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球点了点头，然后走到大头丧尸面前低声嘶吼了起来。

　　“医生，等下把我液态金属重新植入这大头丧尸体内，至少如果它再逃，我也能找到它！”

　　看了一眼和大头丧尸不断互吼的毛球，周御龙给医生打了个招呼，然后便转过身，离开了房间。

　　是时候该准备打下亚特兰蒂斯第二个前进基地了！


第1152章 医生的【战神计划】！

　　三个月，在所有人的努力之下，重庆市军方势力终于被完全整合进了人类联军之中。毕竟现在王建明和吕爱民已死，取而代之的是毛球分肢在主持他们两部军队的运作，而钟爱国又完全成为了周御龙方面的人。这样一来，在重庆市军方三大巨头的同时认同之下，即便有一些军方人士强烈反对正规军队被这非正规的人类联军收编也无济于事。而随着重庆市军方的势力加入，人类联军的势力也再次暴涨，不仅常规军队数量超过两百万，进化者和异能者的数量也超过了整整三万之数。

　　而在这三个月之中，医生也顺利破解了一部分战魔计划，再加上他自己的改良，一份全新的战神计划也摆在了周御龙的面前。

　　“战神计划？”

　　将医生递过来的资料书详细的看了一遍，周御龙脸上浮现出一丝惊喜的神色，问道：“医生，你确定这计划有效？”

　　根据医生所奉上的【战神计划】所述，这种计划的核心是被医生由【战魔病毒】破解改良后的【战神病毒】。和【战魔病毒】不同，【战神病毒】的载体并不是人类，也不是丧尸，而是拥有亚特兰蒂斯特殊基因序列的生物兵器。也就是说，这种【战神病毒】对人类和是丧尸无效，但是对亚特兰蒂斯生物兵器却相当致命。

　　这样一来，人类联军无疑在【陆行者致命病毒】之外又拥有了一个对付大规模亚特兰蒂斯生物兵器的杀器，只是这种战神病毒的主要目标是拥有大量β75基因的生物兵器，而这种β75基因主要应用在低级亚特兰蒂斯生物兵器之上，越高级的亚特兰蒂斯生物兵器体内拥有的β75号基因也越少，所以【战神病毒】对亚特兰蒂斯高级生物兵器很难造成致命性威胁。

　　“确定，我已经在复制出来的陆行者和蚀骨者身上使用过，效果很好！对其他的中级生物兵器【战神病毒】也有一定的衰弱效果，至于高级生物兵器，由于没有试验蓝本，所以无法得知是否有效。”

　　听到周御龙的话，医生满脸自己的点了点头，做出了肯定的回答。在接手了亚特兰蒂斯二号前进基地之后，龙牙小队已经拥有了制造亚特兰蒂斯低级生物兵器的技术。只是由于这种技术他们只是拥有而并非破解，所以无法更改这些生物兵器体内的三大基因序列，导致这些生物兵器即便被他们制造出来也不会听他们的话，无法投入战斗使用。

　　不过这样一来医生倒是拥有了不少的新试验品，让他在其他方面的研究进度大大增加，比如这【战神计划】，如果没有海量的亚特兰蒂斯生物兵器作为试验品，医生是断然不可能在仅仅三个月内做到这一步的。

　　“太好了，这样亚特兰蒂斯对我们的威胁就相当于少了三分之一！”

　　听到医生的话，周御龙兴奋的挥了挥拳头，满脸激动地说道：“妈的，虽然高级亚特兰蒂斯生物兵器比陆行者还有蚀骨者更为强大，但是在实际作战方面这两种低端生物兵器对我们人类大军的威胁却是最大。一个炮灰陆军兵种，还有一个远程攻击兵种，少了这两样生物兵器，亚特兰蒂斯生物军团就等于没有了最锋锐的矛和最坚韧的盾，我们所付出的牺牲也绝对会少很多！”

　　“不止是这样，【战神计划】也有一部分【战魔计划】的功效，虽然【战神计划】融合出来的战神不像完全体战魔那样拥有元素攻击能力，但是由于它所融合的本体是强壮的亚特兰蒂斯生物兵器，所以完全体战神的肉搏能力非常强大，实际战力不会输给完全体战魔太多！”

　　看着周御龙激动的表情，医生接着说道：“而且最妙的是，虽然完全体战神无法像完全体战魔那样听取我们的命令，但由于它们的天性是吞噬同类，而亚特兰蒂斯生物兵器体内又拥有它们可以融合的β75号基因，所以在陆行者和蚀骨者死干净之前，这些完全体战神是不会对我们进行攻击的！而以亚特兰蒂斯生物军团中陆行者和蚀骨者的数量，只怕等我们一场战斗打完了，这些完全体战神还没有把这些低级生物兵器杀完！”

　　“哈哈哈，医生，你真是我们人类的宝贝，举世无双的天才，你这次又立大功了！说吧，你要我怎么奖励你？”

　　听完医生的话，周御龙终于按耐不住内心的狂喜，哈哈大笑了起来。【战神计划】的出现对正在烦恼如何进攻亚特兰蒂斯三号前进基地的周御龙来说无疑是个天大之喜，有了医生的【战神计划】，周御龙相信这次进攻亚特兰蒂斯三号前进基地所死亡的人数至少会减少一半！

　　“我这条命和我妻子这条命都是龙哥你救得，所以我做的这一切都是我的责任，不需要什么奖励……”

　　医生摇了摇头，满脸淡然地说道：“再说了，对我而言能够学习到更多的科学技术，能研究出更多更强的基因病毒和生化战士这本身就是一种莫大的满足和荣耀，这一切，都是我喜欢的，我愿意的！”

　　“哈哈哈，也是，我想我现在也没什么能奖励你的了！”

　　听到医生的话，周御龙微微一愣，然后摇头失笑道：“反正你这家伙现在在队伍里面说的话比我还要管用，想要什么自己去找老李就是，我才不信他敢不给你！”

　　说道这里，周御龙微微顿了一顿，继续说道：“对了，那大头丧尸这三个月没再闹腾出什么事情了吧？还有，他那空间传送的能力你掌控了吗？到时候可千万不能出现问题！”

　　“多亏了你的毛球，大头丧尸那方面已经彻底搞定了。”

　　说道大头丧尸，医生眼中瞬间划过一丝兴奋的光芒，语速略微加快，道：“在经过了毛球的劝说以及给大头丧尸服用天使药剂作为引诱，这家伙已经把自己的本事全部 交代了出来。它建筑空间传送通道有两种模式，一种是随即，而另外一种则是恒定。随机模式是它发挥体内力量随机击破一个最脆弱的空间壁垒，制造出空间传送通道，这样对他而言耗费的能量最少，创造通道的速度也最快，是逃生的最佳方法。而恒定模式则是它耗费巨大能量在自己去过并且记住了空间坐标的某处撕裂出一个和他自身所在互通的空间通道，这样创造出空间通道所耗费的时间较长，所耗费的能量也就更多。”

　　说到这里，医生微微停顿了一下，抿了抿略有些发干的嘴唇，然后继续说道：“至于空间通道的大小，这大头丧尸最多可以支撑一个直径为七米的巨大圆形通道，以它现在的能力这种通道可以支撑差不多五十分钟到六十分钟。不过它可以服用天使药剂补充能量，只要能量充足，那么空间通道就不会关闭。”

　　“好！这样我们就可以开始行动了！”

　　听到医生的话，周御龙拍了拍双手，说道：“医生，你等会联系老赵老李以及各部长官，叫他们开始集结物资兵力，做好大型作战的准备！”

　　“我去通知老李老赵，那您去哪呢？”

　　看着周御龙脸上浮现出的一丝煞气，医生略显疑惑的眯了眯眼睛，问道：“还有，这次的战争对象是谁？难道还是亚特兰蒂斯？”

　　“对，这次的目标就是位于美国大峡谷的亚特兰蒂斯二号前进基地！”

　　听到医生的话，周御龙点了点头，然后满脸杀机地说道：“让这些杂碎安逸了这么久，也是时候让他们见识见识人类怒火的力量了！”


第1153章 再返美国！

　　美国，超级英雄联盟驻地门口，卢西尔和荒野骑士等人早已经在毒辣的日光下等候多时了。

　　“周御龙他到底什么时候来？”

　　擦了擦额头上的汗珠，卢西尔脸上浮现出一丝不耐的表情。早半个多小时前他就接到了周御龙发过来的通讯，说他半个小时之内到。可是现在都半个多小时了，天空上依旧除了太阳还是太阳，根本看不到周御龙的踪影。

　　“应该快到了吧，他很少失约的……”

　　听到卢西尔的话，早就在自己头顶凝聚出一层能量护盾阻挡阳光的荒野骑士用力抽了扣烟，然后把烟塞进那只正躺在他肩膀上休息的肥猫嘴里，说道：“也许路上发生什么事情耽搁了，反正咱们闲着也是闲着，在这等等又没什么事……”

　　“闲的是你好不好！”

　　看着荒野骑士那懒散的表情，卢西尔顿时气不打一处来的咆哮出声。这几个月以来其他人好歹还帮了美国超级英雄联盟不少忙，可就是这个实力强劲但性格懒散的家伙，居然就在这白吃白喝了好几个月，什么忙都不肯帮。

　　而更令卢西尔焦躁的是，这都好几个月过去了，可他却依然没有找到那个亚特兰蒂斯前进基地的所在。这对于他来说无疑已经是火烧眉毛的事情了，要知道以亚特兰蒂斯那恐怖的生产力，三个月下来他们能够生产的生物兵器数量只怕已经是要以十万甚至是百万为单位计算了。

　　“来了！”

　　就在这时，一只闭目不语，表情如同冰块一般的路西法突然睁开了眼睛，望着依旧空无一物的天空说道：“而且好像还带了个什么大东西过来？”

　　“嗖！”

　　而随着路西法话音落下，一道璀璨的银芒也瞬间划过了夜空，以极快的速度出现在了众人的视野之中。而直到这道银芒顿住，露出了周御龙的身影，那如同雷鸣一般的音啸声才由远及近，传了过来。

　　“好快的速度！”

　　听到那如同雷音一般的呼啸，在场众人无疑纷纷露出一脸惊容。和上次相比，周御龙不仅速度变得更快，而且连给他们所带来的压迫感也变得更加强烈了。

　　“嘿，我还在想你什么时候能过来呢！”

　　看到周御龙稳稳落在地上，荒野骑士不知道从哪掏了瓶龙舌兰酒放入嘴中狠狠地灌了一口，然后略带好奇地问道：“你旁边那个大家伙是什么东西？长得可真够丑的……”

　　“吼！”

　　听到有人说自己丑，尚未从高速飞行中回过神来的大头丧尸立刻咆哮了一声，然后晕晕乎乎的对准了荒野骑士，龇牙咧嘴的呜鸣了起来。

　　“嘿，这臭东西还听得懂我说话？”

　　看着大头丧尸拟人化的表情，荒野骑士微微一愣，然后不可思议地说道：“你该不会又收服一个变种丧尸吧？我擦，这也太狗屎运了！”

　　要知道变种丧尸极其稀少，就算是周御龙至今为止也才遇到那么两三个。而其他人更是除了周御龙的宠物之外连其他变异丧尸长什么样都不知道。此刻看到周御龙再次带来一个变异丧尸，这也难怪他们会惊讶外加羡慕了。

　　“呵呵，这家伙可聪明着呢，就连我也在它手上吃过大亏！”

　　拍了拍大头丧尸的身体，周御龙淡淡一笑，说道：“不过你们别看它丑，它的本事可大着呢，这次我们能否攻下亚特兰蒂斯在美国的这个前进基地，有绝大部分就是要靠这个家伙！”

　　“攻下亚特兰蒂斯前进基地？”

　　“靠这个家伙？”

　　听到周御龙的话，在场众人先是齐齐一愣，然后又齐齐一惊。

　　“你找到亚特兰蒂斯前进基地了？”

　　最先反应过来的是卢西尔，听完周御龙的话，卢西尔脸色一变，咬着牙齿说道：“告诉我，你是什么时候找到这个亚特兰蒂斯前进基地的？”

　　要知道周御龙才刚刚来美国没多久，卢西尔可不认为周御龙会运气好到仅仅在赶来的路上就能找到他们辛辛苦苦找了数月都没有找到的亚特兰蒂斯前进基地。很显然，他绝对是在来美国之前便得知了亚特兰蒂斯前进基地所在！

　　“三个多月前！”

　　听到卢西尔的话，并没有想隐瞒他的周御龙耸了耸肩膀，说道：“三个多月前我就知道这个亚特兰蒂斯前进基地所在了，只是当时条件不够充分，所以我才没有告诉你们！”

　　“什么？你三个多月前就知道了？！”

　　听到周御龙的话，卢西尔几乎是咆哮着对周御龙吼道：“你难道不知道亚特兰蒂斯前进基地的生产能力！三个多月，这三个多月足够让亚特兰蒂斯前进基地的生物兵器数量翻上一倍！你为什么不告诉我们！”

　　和卢西尔一样，其他人的表情也不太好看。毕竟在他们看来周御龙封闭消息让他们推迟了三个月才知道亚特兰蒂斯前进基地所在，这无疑是加大了他们进攻亚特兰蒂斯的风险！

　　“我说了，因为条件不够，准备不够！”

　　看着众人愤怒和抱怨的表情，周御龙摇了摇头，说道：“我知道你们在攻下亚特兰蒂斯二号前进基地之后就信心满满，认为亚特兰蒂斯人不过如此。如果你这么想，那我告诉你们，你们这是在玩火，是在自取灭亡。你们知不知道，处于美国的这个亚特兰蒂斯三号前进基地拥有着怎样可怕的实力？”

　　说到这里，周御龙用他那如同鹰牟一般的眼睛扫了众人一遍，将他们的气势生生压下三分，然后才继续说道：“建立在美国的亚特兰蒂斯三号前进基地虽然建立的时间比二号前进基地晚，但正是因为建立的晚而且又是最后一个前进基地，所以三号前进基地无论在物资，科技，设备，还是强者数量上都远远超越了亚特兰蒂斯二号前进基地！以三个月前我们的力量，要想攻破这个地下城，无异于是异想天开。就算能够成功，到时候能幸存的人只怕也不到原有人数的十分之一！这样的牺牲，你们敢？”

　　“妈的，难道用核弹也搞不定他们？反正他们都已经开始制造重型战争生物兵器了，就算我们用核弹也不算什么！”

　　看着周御龙那认真严肃的表情，在场众人心中微微一沉，他们知道，周御龙肯定没有撒谎。只是他们依旧不肯放弃，希望用人类的最终武力来对付这亚特兰蒂斯前进基地。

　　“核弹？”

　　听到这些话，周御龙撇了撇嘴，冷笑道：“亚特兰蒂斯人不蠢，他们这三号前进基地就建立在你们美国的超级大峡谷底部！那个位置的脆弱性你们难道不知道？要想用核弹摧毁有能量护盾保护的亚特兰蒂斯前进基地，只怕一同被摧毁的还有整个美国大陆吧！”

　　“美国大峡谷？”

　　听到周御龙的话，在场每一个知道美国大峡谷含义的人脸色都变得阴沉了起来。他们谁都没有想到，亚特兰蒂斯人竟然会变前进基地建立在那个鬼地方！

　　“那你现在为什么告诉我们这件事，难道三个月我们攻不下的地方，现在可以攻下？”

　　咬了咬牙齿，卢西尔的脸上浮现出一丝狰狞之色。如果真如周御龙所说，这亚特兰蒂斯三号前进基地有那么的强大，那他还真不知道该怎么办了！

　　“我既然说出来，那自然有攻下亚特兰蒂斯前进基地的把握！”

　　听到卢西尔的话，周御龙微微一笑，脸上浮现出一种自信的表情。


第1154章 准备与潜入（一）

　　“你真有对付这亚特兰蒂斯前进基地的把握？”

　　听到周御龙的话，卢西尔等人的脸上皆是浮现出一丝喜色。他们知道，在这种关头周御龙绝对不会拿如此大事来开玩笑，他说有把握攻下亚特兰蒂斯三号前进基地，那就真是有把握。

　　“没错……”

　　点了点头，周御龙指着身旁龇牙咧嘴的大头丧尸说道：“知道我为什么来晚了吗？因为我刚刚专门带着这家伙逛了一趟美国大峡谷。这头变种丧尸有一种非常强大的能力，它可以在自己去过的任意地方建立空间传送之门。这样一来，我们就可以直接将大军传送入美国大峡谷内部，给那些亚特兰蒂斯人来个突然袭击！”

　　“可是就算这样我们也不一定是那些亚特兰蒂斯人的对手啊！”

　　听到周御龙的话，众人望向大头丧尸的眼神皆是多了几分惊异和敬畏，拥有这样一只神奇的丧尸，这代表了周御龙的部队将可以神出鬼没的出现在世界上任何一个角落，包括他们这些人的后花园。只是他们并不认为光凭一次突然袭击就可以对付得了那些亚特兰蒂斯人，因为这样固然可以在亚特兰蒂斯人没有反应过来之前摧毁他们的雷射炮阵等防御设备，但是接下来那庞大的生物军团怎么办？那远远超出了二号前进基地的高层力量怎么办？

　　“放心，没有八成以上的把握，我是绝对不会冒然进攻的！”

　　看着众人担忧的眼神，周御龙点了点头，说道：“除了上次专门针对陆行者的生化病毒之外医生这些日子又研制出了一种传播更快，致命性更强而且还同时适用于大量低阶和中阶亚特兰蒂斯生物兵器的病毒，有了这两种生化病毒，亚特兰蒂斯生物军团给我们的压力就至少减少了一半！”

　　说到这里，周御龙扫了在场众人一眼，然后继续说道：“除此之外，我部的生化战队的【追踪者III型】战斗兵器也已经正式列装，这种【追踪者III型】战斗兵器不仅比以前的同类型战斗兵器更聪明，更懂得协同作战，而且他们的单人实力也达到了卡拉美兽的一半以上。虽然他们没有卡拉美兽那些神奇的元素操控能力，但是却可以将能量联合起来制造强大的防御力场和凌厉的能量攻击，再加上我的宠物部队以及在场各位的直系精锐部队，我想亚特兰蒂斯生物军团和那些普通的亚特兰蒂斯人对我们很难造成太大的麻烦了。所以我们这次真正的麻烦只有两个，一是驻守在亚特兰蒂斯三号前进基地的五个亚特兰蒂斯天王战士，二是亚特兰蒂斯的自毁系统！”

　　“五个天王战士？”

　　听到周御龙的话，除了早已知道内情的路西法之外，其余众人的脸上全部浮现出一阵极其震撼的神色。要知道上次亚特兰蒂斯一号前进基地才三个亚特兰蒂斯天王战士就弄得他们手忙脚乱，那这次五个天王战士又会给他们造成多大的麻烦呢？

　　“没错，根据可靠情报，这亚特兰蒂斯三号前进基地之中一共有三号，四号，五号，九号以及十一号四位亚特兰蒂斯天王常驻，要想攻下这座地下城，这五个天王是我们必须要面对的难题！”

　　看着众人脸上的震撼表情，周御龙点了点头，说道：“这五个亚特兰蒂斯天王战士之中，我，路西法，荒野骑士可以对付其中三四五号天王战士，而十一号天王战士我的兄弟们也可以联手对付，至于剩下的九号天王，就需要给位强者出手迎击了！”

　　“只要你们能对付那四个亚特兰蒂斯天王战士，剩下的九号天王战士我们联手自然可以应付的下！”

　　听完周御龙的分析，在场众人全部松了口气，只是他们心中也有一丝怀疑，以周御龙等人的力量是否能够对付那几只强大的亚特兰蒂斯天王战士。如果不能，那他们可就危险了。

　　“三个问题！”

　　就在这时，一直静默不语的教皇突然将开口说道：“第一个问题，如你所说，我们要如何对付亚特兰蒂斯前进基地的自毁系统。第二个问题，亚特兰蒂斯三号前进基地的最终武力我们要如何应付。第三个问题，也是最重要的一个问题，你确定你们三个能够对付那三四五号天王战士？如果没有一个确定的答案，我将反对这次出兵行动。”

　　教皇说话并不是针对周御龙，而是针对整个战役。毕竟这三个问题如果其中任何一个方面出现了纰漏，那么死的可就不是几万十几万人了，而是整个人类的最后希望都会葬送其中。这样的豪赌，别说教皇不敢，在场众人只怕也没有几个人敢的。

　　“这三个问题，你们不问我也会说的。”

　　看着教皇那严肃的表情，周御龙点了点头，面带微笑地说道：“先说第一个问题吧，首先我承认亚特兰蒂斯的自毁系统的确威力强大，但是我想以亚特兰蒂斯人的自大，在没有被逼到绝路之前他们是绝对不可能开启自毁系统和我们这些在他们眼中如同蝼蚁一般的生物同归于尽。所以我会在开战之初派医生以及零潜往亚特兰蒂斯的核心控制区，这两个人一个对亚特兰蒂斯的科技掌握甚多，一个潜行暗杀能力极强，我相信他们绝对可以在我们吸引了所有亚特兰蒂斯人的注意之后帮我们解决这个后顾之忧。”

　　说到这里周御龙停了一停，然后摸着下巴说道：“第二个问题，关于亚特兰蒂斯三号前进基地的最终武力。这个大家可以放心，由于三号前景基地建立的时间最短，所以他们就算已经开始制造最终武力也不可能拥有多强的战斗力，对我们造不成威胁。至于我们三个能否对付亚特兰蒂斯三四五号天王嘛……”

　　周御龙望了望满脸懒散的荒野骑士以及闭目不语的路西法，然后笑着说道：“我自信可以对付亚特兰蒂斯的三号天王，因为他们的二号天王已经死在了我和我的小队手中。而其他两大天王，我想路西法和荒野骑士是可以解决他们的，不是吗？”

　　“柿子要拣软的捏，五号天王交给我吧……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士再次灌了一口酒，然后耸了耸肩膀说道：“谁叫你救了我老婆的命呢？我想我就算不想帮忙，那娘们也会捏着我的耳朵逼我去，还不如自觉一点的好。”

　　“四号天王，交给我！”

　　与此同时，路西法也睁开了眼睛，满脸淡然地说道：“我想四号天王的灵魂之力一定会比十号天王的灵魂之力更加强大和美味。我会解决他的！”

　　“看吧，连他们都不担心，你们也不用担心这个了！”

　　等到路西法把话说完，周御龙耸了耸肩膀，对着教皇等人说道：“不过你们可也别大意了，虽然你们的目标仅仅只是一个九号天王，但是同样你们也要负责对付亚特兰蒂斯三号前进基地的重型战争生物兵器。这些生物兵器对大家威胁不大，但对普通士兵却有着致命威胁，绝对不能放任他们屠戮我们的士兵！”

　　“如果连这点事情的都做不到，那我们活着还有什么用？”

　　听到周御龙的话，亚瑟王将手中散发着寒冰之气的“御神刀”耍了个刀花，然后满脸自信地说道：“既然这样，那我们就准备行动，干死这些狗娘养的杂碎吧！”

　　“没错，干死这些狗娘养的杂碎！”

　　听到亚瑟王的话，在场众人包括很少说脏话的教皇也高声怒骂了起来。对于他们来说和亚特兰蒂斯之间的战争已经不仅仅只是为了复仇，更是为了让这些把人类看成蝼蚁一样的外星殖民者知道，当人类的怒火爆发出来，会产生多可怕的炽热高温！

　　那温度，足以焚毁一切！


第1155章 准备与潜入（二）

　　位于美国方面的士兵并不多，和中国相比，这个把大多军队都外派出去的国家其实并没有太多的陆军，有的只是全副武装的民兵，警卫队以及武装平民。

　　而这些没有经过太多训练而且没有经历过和亚特兰蒂斯之间战争的武装力量对这次行动来说不仅起不到任何好处，而且还是个巨大的隐患。因为一旦这些人在亚特兰蒂斯那铺天盖地的生物军团面前支撑不住而溃逃，那所引起的战场效应和恐慌将足以摧毁整支人类联军的驻地。所以这次美国超级联盟方面除了那些强大的“变形金刚”和“超级英雄”之外，其他的士兵全部被留守在了基地之中，预防丧尸的侵袭。

　　在花费了三天的准备好联系之后，周御龙便带着所有人开始准备行动。他们这次行动的人不算多，就算加上那些精锐老兵人数也不会超过一千，所以整支部队的行动速度极快，不到半天的时间他们便来到了壮阔的美国大峡谷附近。

　　美国大峡谷是世界上最壮观的自然奇观之一，由于科罗拉多河穿流其中，所以又叫做科罗拉多大峡谷。科罗拉多大峡谷全长446公里，是全世界最长的峡谷之一，峡谷顶宽窄不一，最窄的地方约六公里，而最宽的地方则足有二十八公里，最深处达一千八百米，整条峡谷就好像上古天神全力劈出的刀痕一般，不仅凌厉，而且充满了一种奇异的，荡人心魄气势！

　　“好一个美国大峡谷！”

　　站在峡谷顶端，荒野骑士用力的抽了一口烟，然后大声赞道：“本来刚刚看了那些数之不尽的小峡谷我就已经觉得够为壮观了，可是现在看到这条大峡谷才知道什么叫一览众山小！这实在是太壮观了！”

　　“根据情报，亚特兰蒂斯三号前进基地就在美国大峡谷谷底的河面下！”

　　看着那清澈到有些碧绿的河水，周御龙眯了眯眼睛，说道：“亚特兰蒂斯人的确厉害，如果让我们自己找，谁能想得到在这峡谷底部的河面下居然隐藏着一个巨大的亚特兰蒂斯前进基地！”

　　“我看这些亚特兰蒂斯人就是属老鼠的，一天到晚不是躲在地下就是躲在水下！”

　　听到周御龙的话，卢西尔的脸上浮现出一丝不耐的神色。美国是他的地盘，可他却整整找了三个月都没有找到亚特兰蒂斯前进基地的位置，如果不是周御龙告诉他，只怕他再找三个月也无济于事。这对他来说，无疑是一种巨大的打击和讥讽。

　　“放心，这些老鼠藏不了多久了！”

　　没有理会卢西尔话中的怨气，周御龙皱了皱眉头，说道：“为了支撑水面，亚特兰蒂斯三号前进基地的能量护盾一直就没有关闭过。虽然以我们现在的本事要想突破这并未全力运行的能量护盾不是难事，但必定会引起亚特兰蒂斯人的警觉。到时候一旦他们将雷射炮阵全部开启，我们要想突破炮阵的防线又不知道要花费多少时间和牺牲了。”

　　说到这里，周御龙伸出一只手抓住了身旁的大头丧尸，然后对着其他人说道：“为了给亚特兰蒂斯人一个‘惊喜’，我等会会带着这家伙潜入亚特兰蒂斯三号前进基地，到时候你们看到空间传送通道之后就立刻进来和我一起摧毁亚特兰蒂斯的雷射炮阵。再然后，就该总攻了！”

　　“没问题，你小心点！”

　　听到周御龙的话，教皇点了点头，说道：“如果被亚特兰蒂斯人发现了不要硬抗，我们有的是机会对付他们！”

　　“发现我，呵呵，他们还没这个本事！”

　　看着教皇等人担忧的表情，周御龙微微一笑，然后右手抓紧大头丧尸对着峡谷就是一跃而下，而就在他跃下的瞬间，他的身体表面也开始浮现出一丝淡淡的水汽。这水汽虽然不浓，却有效的遮掩了他的身形，使他下坠的过程不会引起太多人的注意。

　　“咕噜……”

　　伴随着一声轻响，周御龙和大头丧尸一同没入了水面，然后连水花都没有激起半分便消失不见。在凝聚了水系元素精华之后，周御龙已经可以将自己和河水融为一体，这也是他敢孤身潜入亚特兰蒂斯三号前进基地的原因之一。

　　潜入水面不久，周御龙便看到了位于水底的亚特兰蒂斯三号前进基地。和亚特兰蒂斯二号前进基地相比，这三号前进基地的规模小了很多，但是建筑却更加紧凑。在基地外围，一层透明的能量护盾将所有河水隔离，而能量护盾后一排排高耸的重型雷射炮则齐齐垂下炮口，很明显是在非战状态之下。

　　“刺啦！”

　　伴随着一声轻响，亚特兰蒂斯三号前进基地的能量护盾被周御龙的朗努基斯之剑轻而易举的撕出了一个缺口，而就在周御龙和大头丧尸进入亚特兰蒂斯三号前进基地之后这缺口却并未像以前那样恢复完全，而是被一层淡淡的水系能量撑开，保持着一个开启的状态。

　　虽然不让能量护盾闭合很可能会引起亚特兰蒂斯人的注意，但这也是没有办法的事情，毕竟如果能量护盾完全闭合大头丧尸的空间传送能力也就无法使用，而这次的行动自然也无法顺利进展了。

　　“是时候了，大头，把他们接过来！”

　　带着大头丧尸来到雷射炮塔旁边，周御龙看了看那些总数约莫有数百的重型雷射炮，然后拍了拍大头丧尸的身体，示意他可以构筑空间通道了。

　　“唰！”

　　得到周御龙的命令之后，大头丧尸点了点头，然后双手一划，手掌上闪过一阵奇异的能量，直接在虚空中划出了一个直径约莫三米的大洞。大洞的另外一边，隐约可以听到荒野骑士等人的谈话。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　“警告：基地出现不明能量波动！”

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　“警告，基地出现空间异常波动，进入四级戒备状态！”

　　然而出乎周御龙预料的是，就在空间通道刚刚出现的时候，整个河底之城中便响起了凄厉的警报声。与此同时，一段用亚特兰蒂斯语播报的警告也响了起来。

　　“该死！”

　　虽然听不太懂这些亚特兰蒂斯语，但周御龙却知道自己一定是被发现了。看着那些在警报中开始闪耀红芒慢慢抬起的重型雷射炮，周御龙眼神一厉，在纵身冲向雷射炮阵的同时也对着那空间通道大声喝道：“被发现了，所有人立刻进入空间通道，务必在雷射炮阵复苏之前摧毁他们！”

　　“杀！”

　　听到周御龙的话，空间通道之外的荒野骑士等人毫不犹豫的涌入了空间通道，然后直接出现在了亚特兰蒂斯三号前进基地之中。看着那些慢慢抬起炮口并且开始充能的重型雷射炮，在场众人全部暴喝一声，以极快的速度朝着雷射炮阵方向激射而去。

　　与此同时，亚特兰蒂斯三号前进基地之中也传来了一阵阵咆哮，很明显，周御龙等人的闯入已经彻底惊动了所有的亚特兰蒂斯人！

　　一场大战，揭开序幕！


第1156章 阻挡！

　　“动手！”

　　看到路西法等人陆续从空间通道中出现，周御龙暴喝一声，然后转身就是一拳砸在地上。顿时伴随着一阵阵剧烈的破土轰鸣，三号前进基地那钢铁铺垫的地面寸寸龟裂，并从裂缝中激射而出一道道锋锐而且巨大的金属长刺。

　　“刺啦——刺啦——刺啦！”

　　伴随着一道道金属被强行撕裂的呻吟声，那闪烁着银芒的金属长刺艰难的撕裂了由合金打造的重型雷射炮。而随着这些具有极强电导性的金属长刺穿入，重型雷射炮中刚刚聚集起来的能量瞬间崩散溅射，如同一颗颗重磅炸弹一般发生了剧烈的爆炸。

　　“干得好！”

　　看到周御龙刚一出手就破坏了至少五分之一的重型雷射炮，荒野骑士等人齐齐长喝一声，同样对重型雷射炮发起了攻击。

　　“啪——滋滋滋！”

　　最先动手的是看似懒散不堪，实际上反映却极快的荒野骑士，随着他双手一挥，两团漆黑的液体瞬间出现在了他的掌心，并以极快的速度朝着那些重型雷射炮激射而去。然后伴随着一声轻响，那两团足有人头大小的黑色液体在飞行途中崩然碎裂，分裂成数十团，精准的命中了那些已经发出嗡嗡作响，蓄势待发的重型雷射炮。而在这腐蚀之水的侵蚀作用下，那些刚刚聚集能量，眼看就能发动第一轮攻击的重型雷射炮便被腐蚀成了一坨坨废铁，再也不可能威胁到他们了。

　　而随着荒野骑士动手，卢西尔等人也开始对着那些重型雷射炮展开了最为凌厉的攻击。这种重型雷射炮的威力他们很清楚，如果不能在最短的时间里面解决这些在充能之后具有强大杀伤力并且可以快速射击的战争兵器，那别说他们之后的精英部队了，就连他们这些顶级强者也不一定有把握在大量重炮的轰击之下全身而退！

　　“炯炯炯！”

　　然而在磁欧石源源不断的能源供应之下，这些重型雷射炮的充能速度竟然远远超出了大家的想象，尽管荒野骑士等人的破坏速度极快，但就在重型雷射炮还剩五分之一的时候，这些战争兵器便已经充能完毕，抬起了那闪烁着无穷电光的炮口，对准周御龙等人喷射出了强大的能量光束！

　　“所有人小心！”

　　看到能量光束激射而来，周御龙脸色一变，在暴喝出声的同时也准备凝聚拟态异能在地面上凝聚出一面巨大的金属护盾帮助众人挡下这雷射炮击，就算不能挡下，也能拖延片刻时间。而这片刻的时间对这些身经百战而且身手敏捷的家伙来说已经足够救他们一命了！

　　“让我来！”

　　然而就在此刻，路西法却突然一个纵身拦到了周御龙面前，双眼一合，中央圣目开启，暴喝道：“圣目——石化！”

　　随着路西法话音落下，一道墨绿色的能量光束便从他额间圣目中激射而出，然后分化为数十道略微细小的光芒，一对一精准的命中了那些具有强大杀伤力的雷射光束。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　在具有神奇力量的石化之光面前，亚特兰蒂斯重型雷射炮的雷射光束显得那么的无力和脆弱，仅仅僵持了片刻不到，这第一波袭来的雷射光束全部都在半空中由虚化实，变成了一截截如同玉石翡翠一般的物体，然后重重的落在了地上，传出一阵阵清脆的断裂声。

　　“圣目——火杀！”

　　在吞噬了亚特兰蒂斯十号天王以及其他几个亚特兰蒂斯人的灵魂之后，路西法的战斗力和以前比已经是今非昔比了。刚刚才挡下那数十道雷射光束，路西法就再次暴喝出声，额间圣目激射出上百道璀璨红芒，以极快的速度朝那些充能完毕即将发射的重型雷射炮激射而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　那些璀璨的红芒速度极快，仅仅眨眼之间就击中了无数重型雷射炮。在红芒所携带的强大穿透力和高温面前，重型雷射炮表层那些硬度和熔点都极高的合金就好像被火炭触碰到的白蜡一般瞬间消融，而重型雷射炮内部继续的能量也被随之引爆，发出了剧烈无比的轰鸣声。

　　“干得好！”

　　看到路西法一击解决不少重型雷射炮，周御龙长笑一声，双手扬起便是十数颗【暴雨梨花针】扔进了剩下的雷射炮阵之中。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声，无数细小而又携带者强大动能和辐射能量的银针以极快的速度洞穿了那些重型雷射炮。这些银针的穿透虽然并没有给这些重型雷射炮造成毁灭性的伤害，但是随之而来的核辐射影响却是彻底的瘫痪了这些战争兵器。

　　仅仅数分钟的时间，那密密麻麻的雷射炮阵便在周御龙等人的联手合击之下全部报废。而此刻，远处的喧嚣离周御龙等人已经更近了，甚至他们还看到极远处有不少身影以极快的速度朝他们这个方位激射而来。毫无疑问，那些速度惊人的身影应该就是亚特兰蒂斯三号前进基地驻守的天王战士了！

　　“大头，嗑药，重新设定传送通道，把医生他们全部传送过来！”

　　感觉到越来越近的危机，周御龙脸色微微一凝，然后命令了大头丧尸一句，便转过身对着荒野骑士等人说道：“大部队传送过来需要时间，无论如何我们都不能让那些亚特兰蒂斯人打断传送，否则我们这次的行动就完了。兄弟们，跟我上！”

　　说罢，周御龙便纵身一跃，在背后凝出四翼，化为一道银芒，朝着那些不断靠近的亚特兰蒂斯生物军团和卡拉美兽激射而去。

　　“呵呵，有意思！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士微微翘起了嘴角，然后一口饮尽手中的美酒，拍了拍肩膀上变得更加肥硕的虎斑猫说道：“彭小强，也该我们出马了！”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，那肥硕的虎斑猫眼中也闪过了一丝拟人的杀机，然后咆哮一声，纵身一跃在半空化为巨大的战斗形态，驮着跳上背来的荒野骑士，以几乎不逊于周御龙的速度追了上去。

　　而与此同时，路西法，卢西尔，亚瑟王，教皇以及超级英雄联盟的众多强者和变形金刚们都同样开始动身，跟在周御龙身后，呈三角形突击队形分布，以雷霆万钧之势，朝着前往越来越近的亚特兰蒂斯生物军团逼近。

　　大战，才刚一开始，就几乎进入了白热化状态！

　　“交给你们了！”

　　第一波赶来的永远是那些陆行者，因为他们的数量最多，分布也最广。所以周御龙在还离亚特兰蒂斯生物军团主力较远的时候，上千只陆行者I型生物兵器便在数只陆行者III型生物兵器的带领下拦在了周御龙面前。

　　周御龙此刻的任务是尽可能的消灭敌人有生力量并且拖延时间，所以他并没有和那些低级生物兵器啰嗦什么，而是四翼一抖，在那些陆行者将他拦住之前便冲出了包围圈，以更快的速度迎向了亚特兰蒂斯生物军团的主力部队。

　　“杀！”

　　而就在这些陆行者还没搞清楚目标为什么会突然不见的时候，荒野骑士等人也赶了上来，然后齐齐暴喝出声，对着这些数量众多但是在他们面前却不堪一击的低级生物兵器施展了雷霆一击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵各不相同的巨响，那上千只陆行者根本连像样的反击都没有做出，便在众人的能量光束以及变形金刚部队的重炮轰击之下化为了碎片。不得不说，那些变形金刚部队在单人作战方面虽然不怎么强，但是在群体作战方面却有着强大而且恐怖的战斗力。一排排重炮和一排排钢芯穿甲弹，可以轻而易举的撕裂这些防御并不算太强悍的低级生物兵器。所以在众人还没来得及释放第二轮能量攻击的时候，那些陆行者便早已经全军覆没，化为肉泥。

　　而就在此刻，周御龙也终于迎向了亚特兰蒂斯生物军团的主力部队，开了他残忍而高效的屠杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　为了尽可能的挡住这些生物军团大军，周御龙没有丝毫犹豫便扔出了自己十分之一的【暴雨梨花针】，要知道这可是周御龙花了将近半年才积蓄起来的大杀器，虽然对一些强者用处不大，但是对这种数量多而且实力弱的目标来言却是极其致命的。

　　伴随着一阵阵密密麻麻的破空声，无数银针如同夏日的暴雨一般连绵不绝的朝那些数之不尽的陆行者激射而去。强大的穿透力以及那足以泯灭任何目标生命能量的辐射能量对亚特兰蒂斯生物军团造成了惨烈无比的伤亡！无数的陆行者在一阵阵银芒刷过之后便如同一个筛子一般倒在了地上，全身血液从无数小孔中不断渗出，在很短的时间之内便在他们身下积蓄成了一个血肉之湖。

　　仅仅三秒的时间，在【暴雨梨花针】的急速穿刺之下就有两千以上的陆行者失去了生命，如果不是它们的尸体给后来的同类筑成了一道血肉之墙大大降低了暴雨梨花针的穿透力，只怕这样的伤亡还要在翻上一倍！

　　然而，这才是暴雨梨花针威力刚刚展开的时候，随着时间的不断流逝，越来越多的陆行者被这股连绵不绝的针雨击成了筛子，绞成了碎片。只是这些陆行者的数量实在太多，即便如此的杀戮速度，整个陆行者部队依旧如同无边之海一般看不到边际，更别提完全挡住这股敢死者部队了。

　　“杀！杀！杀！”

　　就在那数十颗暴雨梨花针将上万陆行者杀死，而自己也即将耗尽能量之际，荒野骑士等人也赶了过来，然后一同释放自己的绝招，加入了这场屠戮盛宴。顿时，在一阵阵能量光束的激荡之下，整个陆行者部队都在以肉眼可见的速度缩小。只是陆行者部队是在太过庞大，即便已经缩小了数分它们的数量依旧是无穷无尽。而人类这方面已经有不少强者感到力竭，传出了喘息之声。


第1157章 火力压制与病毒投放！

　　“在这样下去不行啊，我们会被它们活活拖死的！”

　　看着那些不断践踏同类尸体朝自己等人发起攻击的陆行者，卢西尔的脸色变得非常阴沉。虽然他现在的体力还远远谈不上耗尽，但是如果再这么打下去，那他们迟早会被这些低级炮灰型生物兵器给生生堆死。

　　“大头，你他妈的给我快点！”

　　听到卢西尔的叫声，周御龙深深地吸了口气，异能勃发，在众人和陆行者军团之间耸立起了一排排坚韧的金属护臂，与此同时他也抽空回头对着大头丧尸暴喝出声：“警告你不要打什么鬼主意，如果我死了我置放在你体内的液态金属就会全部爆开，到时候你一样得死！”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，原本还有点小心思的大头丧尸立刻暴吼一声，体内能量全面运转，在半空中撕裂出一个极大的圆形空间裂缝。在裂缝的另外一边，人类联军的部队早已整装待发，等待周御龙的命令。

　　“妈的，看来这家伙调教的还不够啊……”

　　看到大头丧尸果然没有使尽全力，周御龙微微眯了眯眼睛，然后运足气，对着远处的空间裂缝暴吼道：“医生，老赵，立刻带着所有人进来，开打了！”

　　“是！”

　　随着周御龙的话音落下，一阵阵高喝与脚步声也从空间裂缝的另外一头传了过来。随后一个个身材高大壮硕，全身被黑袍包裹的“巨人”成三人一排以极快的速度冲出了空间裂缝，并且迅速整队，很快就组成了一个战斗方阵。

　　“死亡！”

　　追踪者部队的体内的第一守序密令便是保护周御龙，看到周御龙正在迎战那些陆行者，刚刚排成方阵的追踪者部队立刻发出了雷鸣般的嘶吼，然后迈起沉重的步伐，朝着周御龙的方向急速前进。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　八管加特林机关炮的威力极大，随着那些追踪者扣下扳机，一股股火舌便从那巨大的黑色炮口中激射而出。随后一颗颗巨大的子弹在半空连成一条条弹链，如同暴雨一般袭向了那些刚刚撕裂金属护臂朝周御龙等人发起攻击的陆行者。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“乒乒乓乓！”

　　具有极强动能和穿透力的钢芯穿甲弹在击中陆行者之后发出了清脆的撞击声和沉闷的破体声，仅仅一秒钟的时间，那些越过金属墙壁的陆行者便被这股金属风暴绞成了碎片。而以周御龙为首的人类强者也终于松了口气，连续后退退入了追踪者部队身后，以免耗费更多的体力。

　　他们的体力是用来消耗在那些亚特兰蒂斯人和卡拉美兽身上的，绝对不应该在这些炮灰级生物兵器身上白白浪费！

　　追踪者部队的火力极强，在由钢芯穿甲弹组成的金属风暴面前，那些陆行者根本没有前进分毫的可能，往往都是刚一翻过金属墙壁便被绞杀成了碎片。而随着远远不断地【追踪者III型】生物兵器以及【追踪者II型】生物兵器从空间隧道中涌出，人类方面的火力也变得更加强大，完全压制了陆行者军团的突击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　而就在人类方面火力越来越强的时候，亚特兰蒂斯生物军团方面真正的火力部队也赶了过来。伴随着一阵阵剧烈的破空声，一阵阵由墨绿色粘稠毒液组成的暴雨瞬间布满了天空，朝着人类方面军狂袭而来。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　面对这种专门针对生物的剧毒暴雨，追踪者部队再次展现出了他们身为人类联军第一生化战队的战斗力。伴随着一阵阵沉闷的嘶吼，大量【追踪者II型】战斗兵器在【追踪者III型】战斗兵器的指挥之下将体内的能量凝聚联合了起来。顿时，伴随着一阵阵蓝芒的闪耀，一股充斥着强大能量的防御护盾在毒液暴雨到来之前将人类方面军死死的保护了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　蚀骨者的基因毒液虽然对于生物的破坏性非常大，但是对于能量护盾的攻击力却并不凌厉，伴随着一阵阵怪异的闷响，那遮天盖地的毒液暴雨瞬间被人类方面军的能量护盾给弹了回去。一时间无论是金属之壁后面的陆行者还是前面的陆行者尸体，纷纷在这种剧烈毒液的侵蚀下化为了血水，腥臭之气，瞬间充斥在了所有人的鼻腔里面。

　　“陆行者部队给我冲，我就不信，他们的火力能够支持多久！”

　　面对这支突如其来的强大部队，身为亚特兰蒂斯三号前进基地的指挥官，三号天王对于追踪者部队的火力并没有太多的担心。因为以他对人类武器的了解，这种射速的武器对弹药的消耗是极其恐怖的。以这支人类的规模来算，他们不可能一直维持这种火力的射击。而他们庞大的陆行者部队却足以在消耗干净这些人类部队的弹药之后再将这些人类部队生生压死！

　　他现在唯一担心的，是那些第一波冲击陆行者部队的人类强者。这些人类强者身上爆发的气势和能量波动，即便是他也略有几分心悸。不过想到己方强大的阵容，三号天王心中浮现的一丝危机感也顿时烟消云散。

　　这些人类，实在是太不知死活了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　随着三号天王的命令下达，亚特兰蒂斯军团的陆行者部队立刻进入了死战模式，一只只身形壮硕的陆行者开始不顾性命的冲击那些金属墙壁，并在冲倒金属墙壁之后如同海潮一般朝人类联军方面涌来。而处于人类联军最前方的追踪者部队则如同海浪前的礁石一般，无论这些陆行者部队如何冲击都丝毫不动。狂野的金属风暴如同撕碎一张张薄纸一般，轻而易举的将那些冲过来的陆行者撕成了碎片。而它们身边，也开始慢慢堆满那黄铜色的弹壳。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　八管加特林机关炮在威力大射速快的同时子弹消耗也非常恐怖，尽管现在追踪者身后的弹箱容量已经被龙牙小队的科学家扩展到了四倍，也就是两万发钢芯穿甲弹。但是这两万发子弹也仅仅只能支撑八管加特林两分钟速射，几分钟之后，第一波参战的追踪者便耗尽了弹药，巨大的黑色枪械中传来了咔咔的怪声。

　　“再这么下去，他们的子弹会打光的！”

　　看到这一幕，在场除了周御龙以外的人类强者纷纷色变。如果没有了这些追踪者部队的火力支援，光凭他们几个，只怕就算杀到力竭也不可能杀死这成百万建制的陆行者部队。而陆行者之后的各种生物兵器军团，那也就更别提了。

　　“别担心，这些陆行者对我们来说不会是麻烦！”

　　看着亚瑟王等人脸上的担忧之色，周御龙微微一笑，然后望着医生以及他身后那些带着迫击炮一般仪器的科学家大声笑道：“医生，等你好久了！”

　　“这些病毒发射器需要装填的时间太久，所以晚了一点！”

　　看着前方无穷无尽的陆行者部队，医生眼中瞬间闪过一丝狂热无比的光芒，然后对着身后那些同样面带兴奋之色的龙牙小队科学家说道：“所有人瞄准那些陆行者兵团的中部，给我狠狠地打！”

　　“是！”

　　听到医生的话，那些身穿防护服的科学家齐齐蹲下了身子，然后开始调试病毒发射器。片刻之后，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，上百个厅装可乐大小，带着焰尾的金属罐子从地面腾空而起，以极快的速度了落入了那无边无际的陆行者军团之中。

　　“所有人小心……也许会有意外发生……”

　　看着落入陆行者部队的上百个金属罐子，亚特兰蒂斯三号天王心中瞬间浮现出一丝不安的预感。随后这个全身毛发如同烈焰一般炽红的男人皱了皱眉头，然后对着身边其他几个天王战士说道：“二号前进基地已经有几个月没有和我们联系了，在断掉联系之前他们曾经声称有一股人类部队袭击了他们。如果我的预感没错，二号部队十之八九是被摧毁掉了，而面前这股人类部队很可能就是摧毁了二号前进基地的那支部队！所以……大家要小心一点……”

　　“是！”

　　听到三号天王的话，其他几个天王战士也收敛了脸上懒散的表情，开始满脸凝重地观察着战场上发生的一切。能够成为天王战士，这些亚人的天分都是极高的。虽然他们不像三号天王那样拥有强到可怕的战场直觉，但是他们的战斗本能也在隐隐提醒他们有危险正在靠近。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　而就在三号天王感觉到一丝不对劲的时候，那些投入陆行者部队的上百个金属罐头也砰的一声爆裂开来。随后，一股股暗红色，如同血雾一般的气体便从那些罐头中喷涌而出，迅速在陆行者部队里面蔓延开来。

　　“好戏，就要开始了！”

　　看着那迅速连成一片，将整个陆行者军团中部全部覆盖的红色迷雾。周御龙的嘴角微微上翘，一字一顿地说道：“今天，就让你们亚特兰蒂斯人也知道，我们人类文明的可怕之处！”


第1158章 战神病毒显威（一）

　　“噗噗噗噗噗！”

　　战神病毒的传播速度极快，仅仅片刻之间那些被红雾包裹的陆行者便有了病症反应。在战神病毒的作用之下，那些陆行者的皮肤上开始出现一条条如同蜈蚣一般的暗红色血丝，而随着这血丝的不断增加，它们身体各处的血管也不断鼓起瘪下，仿佛有什么强大的力量在它们体内穿行一般，起伏不断。

　　由于低阶陆行者没有发声器官，所以尽管承受到了如此剧烈的痛苦，那些陆行者队伍之中却依旧保持者诡异的沉默。只是这沉默并没有保持多久便被一阵阵密集的爆裂声彻底打破，只见那些被病毒感染的陆行者终于完成了战神病毒的第一重变化，全身血管开始爆裂，在激射出一道道血液的同时也进入了二级进化状态。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　而级进化状态下的陆行者开始拥有极强的攻击性，在战神病毒的催动之下，这些由于血液过度运转而陷入疯狂的陆行者开始对身边的同类发起了攻击。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撞击声，原本如同海潮一般奔涌向前的陆行者军团顿时陷入了混乱之中。被感染的陆行者和那些没被感染的陆行者混在一团，开启了惨烈的战斗篇章。

　　然而普通的陆行者又怎么可能是那些在战神病毒催动之下战力狂飙的陆行者对手？仅仅一个接触，就有上千只陆行者被那些感染者击成重伤礽入了红雾弥漫的地带之中。而这些身受重伤的陆行者一旦被战神病毒感染，反而因为自身体弱的原因更快进入了二级进化状态，然后从红雾中激射而出，开始疯狂的攻击远处那些尚未被战神病毒感染的同类！

　　【战胜计划】第一阶段——【感染】，开始进行！

　　“那红雾有问题！”

　　看到陆行者部队中出现的异状，三号天王眯了眯那如同燃烧着烈焰一般不断绽放光芒的双眼，凝声说道：“看来我们低估这些人类了，这种红雾明显是针对我们陆行者军团的生化病毒！”

　　“那又如何？”

　　听到三号天王的话，一个面容俊俏，表情懒散，看起来和人类别无二样的亚特兰蒂斯人耸了耸肩膀，满脸无所谓地说道：“生化病毒再强又毒的死多少陆行者？我们的陆行者数量可是已经有几近两百万了，难道还怕这么一点病毒？”

　　“五号，不要小看人类。他们能在数千年之中就进化到如此程度，甚至还发明了核武这种足以毁灭他们星球的武器，这本身就是一个奇迹！要知道，我们亚特兰蒂斯文明发展到人类当今文明这种程度，可是足足花了他们20倍的时间！”

　　摇了摇头，三号天王微微握紧了拳头，对着三号天王身边一个闭目不语，须发皆白的亚特兰蒂斯人说道：“四号，命令其他队伍压上去，先解决那些被感染的陆行者，然后一起进攻那些人类！”

　　“知道了……”

　　听到三号天王的话，被称为四号的男子轻轻回答了一句，然后依旧站在地上纹丝不动。只是他身后的影子，却不知道在何时消失无踪……

　　“噗噗噗噗噗！”

　　接收到了四号天王的命令之后，处于陆行者军团后面的蚀骨者军团，突击者军团等等中级亚特兰蒂斯生物军团也开始向前推进碾压。与此同时，蚀骨者军团中也爆射出一股股墨绿色的粘液，如同暴雨一般击中了陆行者军团中被战神病毒覆盖的区域。于是，伴随着一阵阵液体砸中人体的闷响，大量的陆行者被蚀骨者那拥有强烈腐蚀性的毒液腐蚀成水。腥臭的血水，如同一股股溪流一般瞬间弥漫了大半个战场。腥臭之味，即便是远离此处的周御龙等人也不由得微微皱眉，难以忍受。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而此刻战神病毒的扩散已经是无可避免，在受到了沉重打击之后，那些被感染的陆行者立刻进入了反击状态，只见在战神病毒的作用之下，它们如同猎豹一般的身躯变得更为壮硕，并且从背脊骨处长出了七八根类似蜘蛛长腿一般的锋锐爪刺。在这些爪刺的推动之下，这下身体构造已经完全不同的陆行者发出了一辈子都没有发出过的咆哮，然后以极快的速度，朝着陆行者军团后面的蚀骨者军团冲去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　反击状态下的陆行者并没有太多的智慧，它们只知道谁对它们威胁最大它们就要进攻谁。伴随着一阵阵肉体被尖锐物体撕裂的闷响，那些拦在变异陆行者面前的普通陆行者瞬间便被变异陆行者背后的爪刺洞穿了身体，然后更是被变异陆行者那至少大了两倍以上的鲨鱼巨头给撕裂了头颅，化为碎肉倒在了地上。

　　“唰——唰唰——唰！”

　　然而陆行者的基础实力实在太低，尽管有战胜病毒的催动，但是它们在那些以刺杀突击为天职的突击者面前却是无比的脆弱。伴随着一阵阵纸张被剪刀剪碎的轻响，冲在队伍最前端的那些陆行者根本没有反应过来便被如同螳螂一般长着锋锐手刀的突击者撕成了碎片。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　如果说蚀骨者和突击者给那些变异陆行者带来的是死亡和绝望，那么随后而来如同高速动车一般的破阵者则彻底的毁灭了变异陆行者的前锋队伍。在破阵者那强大的身躯和力量面前，陆行者的身体就好像一颗被人踩中的鸡蛋瞬间爆碎，化为了无数肉泥碎片，和那些被突击者撕裂的变异陆行者残骸混在了一起，变成了一摊摊泥泞不堪的肉酱。

　　“不堪一击，哈哈哈，不堪一击啊！”

　　看到变异陆行者的前锋被瞬间剿灭，满脸无所谓的亚特兰蒂斯五号天王突然发出了神经质的长笑，然后拍着双手对三号天王说道：“三号你看，我说了不用担心吧，这些人类在我们面前，连蝼蚁都算不上！”

　　“不对……一定有什么不对……”

　　看着那些在蚀骨者齐射之下渐渐消融的变异陆行者不对，以及逐渐分散开来融入整支陆行者军团的红色薄雾，三号天王的眉头再次紧锁了起来。他体内的凶兽基因名为荒古火烈鸟，这种在亚特兰蒂斯十大凶兽中排行第二的凶兽不仅拥有极强的火控能力，而且还拥有一种可以预知危险的奇异能力。所以这排行第二的荒古火烈鸟反而比排名第一足以冰封任何人灵魂和肉体的黄金帝王蝎更难被亚特兰蒂斯人剿灭。甚至到了后期亚特兰蒂斯人离开自己几近废弃的母星走向星际殖民道路的时候他们都不敢肯定，自己星球上的荒古火烈鸟到底有没有被完全灭绝！

　　而拥有了荒古火烈鸟基因的三号天王也拥有了一定预知危险的能力，这种能力此刻却在不断的提醒他，告诉他，这看似已经缓解的局面之下，隐藏着一个更大而且更凶险的杀局！

　　而就在三号天王惊疑不定的时候，场上的陆行者军团之中也再次发生了异变！


第1159章 战神病毒显威（二）

　　“愚蠢，以为这样就可以对付战神病毒了吗？”

　　看着在墨绿色粘液的轰击之下越来越淡，直至消弭不见的红色迷雾，医生的嘴角微微翘起了一个冰冷的弧度，眼中闪过一丝不屑的光芒。

　　战神病毒其实并不能像丧尸病毒那样靠着宿主传染扩散，所以一个正常的陆行者即便被感染者击伤也不会感染上战神病毒。不过缺乏传染手段的同时战神病毒本身的感染效率却是十分可怕，就算空气中只存在那么一丝一毫的战神病毒都可以感染下一个陆行者。所以即便那些红雾在蚀骨者的齐射之下已经消弭到肉眼难辨的地步，但实际上蚀骨者的齐射反而让这些战神病毒的覆盖范围变得更广，而第一时间被战神病毒感染的陆行者也变得更多。

　　“吼！吼！吼！”

　　果然，就在迷雾消失后不久，整个陆行者军团之中便开始大量出现被感染者。那些身上布满血丝，经络如同蜈蚣一般高高鼓起的被感染者发出了一阵阵愤怒而疯狂的咆哮，然后齐齐挥舞破开背脊骨出现的八支骨刺，以更快的速度朝那些蚀骨者激射而去。

　　“杀！”

　　面对暴乱的陆行者军团，三号天王的眼中闪过一丝凌厉的血光，然后握紧了拳头，高声喝道：“除了卡拉美兽军团，其他所有生物兵器军团都给我上！还有，四号，把【万刺】兵团派出来，在最短的时间内把这些被感染的家伙全部杀光！”

　　本能中不断传来的危机感然三号天王的心略显急躁了起来，他决定使出一切常规和非常规的手段来剿灭这些被感染的陆行者。只要把这些陆行者统统杀光，就不用再担心它们会翻腾出什么浪花了！

　　“知道了！”

　　听到三号天王的话，四号天王点了点头，然后继续站在原地不言不语。而令人不解的是，虽然四号天王没有丝毫的动弹，但那些整装待发的生物兵器军团却如同听到了他的命令一般开始对被感染的陆行者发起攻击。同一时间，一阵阵剧烈的轰鸣声也从远处传了过来，一只只七八米高，十余米长，如同刺猬一般的全身长满毒刺的巨型怪物开始慢慢出现在了众人眼中，并一步步的向战场方向逼近。

　　“是【万刺】型重型战争生物兵器！”

　　看到远方出现的十几只“巨型刺猬”，一直沉默不语的路西法突然皱起了眉头，对着周御龙说道：“【万刺】型重型战争兵器是比【千目】型重型战争兵器更高一阶的存在，看到他们身上那些数之不尽的长刺了吗？那些长刺下面都连接着【万刺】型重型战争生物兵器的神经线和触须，这些触须不仅能遥控那些带着致命性剧毒的长刺如同长鞭一般攻击敌人，还能将其投射出去进行远程攻击，更可以使其钻入地底发起突袭，是非常难缠的一种重型战争生物兵器！”

　　在吞噬了众多亚特兰蒂斯人的灵魂和记忆之后，路西法便成为了联军之中对亚特兰蒂斯了解最多的人。看着那些体型巨大但速度却不慢的巨型【刺猬】，路西法抿了抿嘴唇，说道：“这种【万刺】型重型战争生物兵器几乎没有任何攻击死角，可以进行远程，中程和进程攻击，我们必须要想办法先解决这些鬼东西，不然一旦等它们彻底发威，我们这边可就要伤亡惨重了。”

　　“不用担心，【战神病毒】的威力还没有真正展现出来呢！”

　　听到路西法的话，一旁的医生突然挑了挑眉，说道：“对这些被感染的陆行者来说这种重型战争生物兵器的攻击力越强越好，因为等会它们就会体会到，真正的完全体战神是多么的强大！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在医生和周御龙等人谈话的时候，那些【万刺】型重型战争生物兵器也已经进入了攻击状态，只见伴随着一阵阵轻响，那些巨型“刺猬”身上的长刺陡然脱落放下，在触须的带动之下如同一把把利刃一般钻入了地下，然后从那些被感染了的陆行者脚下突出，瞬间洞穿了他们的身体。仅仅十几只【万刺】型重型战争生物兵器的一轮攻击，就让超过三千的感染陆行者被洞穿身体，如同破布袋一般摔在了地上。

　　“好强的杀伤力……”

　　看到这些巨型“刺猬”的可怕杀伤力，在场众人的脸色纷纷一沉。连陆行者那镶着合金护甲的坚韧身躯都被瞬间洞穿，可想而知，这些长刺如果攻击在人类的身上会造成怎样恐怖的后果。而这还是那些巨型“刺猬”身上的长刺剧毒对已经感染了战神病毒的陆行者无效，否则的话这三千陆行者就不仅仅是被重创，而是彻底的死亡了。

　　而殊不知，就在人类方面因为【万刺】型重型战争生物兵器的战斗力而震撼之时，那些亚特兰蒂斯人也因为战神病毒的可怕而惊呼出声。

　　“怎么可能，【万刺】的基因剧毒怎么对那些鬼东西无效？”

　　看着那些被洞穿了的感染陆行者重新站起身子，再次在脊椎爪刺的推动之下朝前越近。双手上长着两排如同利刃一般金属肢体的九号天王惊呼道：“而且受了这么重的伤它们的行动速度居然还没有减慢多少，实在是太不可思议了！”

　　“人类的智慧……”

　　和九号天王一样，身上长满了尖刺的十一号天王也是面色阴沉的点了点头，说道：“不知道大家注意到没有，这些病毒对陆行者的感染速度极快，而对混在陆行者部队里面的突击者却没有非常明显的作用。由此可见，人类制造的这种病毒很可能是专门针对陆行者的一种杀手锏……难怪他们敢过来打我们的主意！”

　　“有时候质量的差别，可不是单靠数量就可以弥补的！”

　　看着九号天王和十一号天王的阴沉脸色，三号天王眼中闪过一丝不屑的光芒，然后眯了眯眼睛，说道：“看着吧，【万刺】的威力会让这些人类明白，我们亚特兰蒂斯生物兵器的真正可怕之处！”

　　“咕噜——噗噗噗噗噗！”

　　随着三号天王话音落下，四号天王也已经将这道命令传入了那些巨型“刺猬”的军阵之中。随后只见那巨型“刺猬”体内忽然传出了一阵怪响，而它们的身体也如同一个放气的皮球一般猛然一缩，再突然的往外一鼓，它们身上那些锋锐的长刺便脱体而出，如同一根根离弦的利箭一般，腾空而起，形成一幕幕完全遮蔽了天空的箭雨，朝着陆行者军团激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　漫天的箭雨根本不管那些陆行者是否被战神病毒感染便穿刺在了它们的身上，顿时，伴随着一阵阵利刃破体的闷响，整个陆行者军团被感染的中阵全部被那阵阵毒刺暴雨覆盖，所有在攻击范围之内的陆行者统统被三支以上的利刺洞穿，如同一个个稻草人一般，被钉死在了地上。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而那些毒刺的可怕之处并不仅仅在于它们的锋锐以及剧毒，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那些洞穿了陆行者身体的毒刺轰然爆裂，化为无数锋锐碎片瞬间搅碎了那些陆行者的身体。仅仅一次全方位的全力攻击，这十几只巨型“刺猬”就将陆行者军团的整个中阵部队——至少不下于三十万的陆行者绞成了碎片！

　　由此可见，这些专门用于战争的重型战争生物兵器一旦全力开火，是有多么的可怕！


第1160章 战神病毒显威（三）

　　“好可怕的杀伤力……这一击，只怕至少不下几十万陆行者被绞成碎片了吧？”

　　看到整个陆行者军团的中阵在十几只巨型“刺猬”的全力攻击之下瞬间覆灭，刚刚从空间通道走出来的赵国斌瞬间被冷汗浸湿了背心，然后满脸苦涩地说道：“这养的攻击，只怕只要再来几次我们人类联军就会全军覆没了吧？”

　　“不用担心，这种攻击是【万刺型】重型战争生物兵器的杀招，使用一次之后必须要等它们的毒刺再生才能使用第二次。而它们毒刺再生的速度很慢，完全长好至少需要十五到二十分钟。”

　　听到赵国斌的话，路西法摇了摇头，满脸凝重地说道：“所以我们必须在十五分钟之内解决那些巨型‘刺猬’，否则等它们将攻击目标转移到我们这里，那我们可就有大麻烦了！”

　　“不用十五分钟，十分钟在之内，那些大家伙必定会全军覆没！”

　　看着那遍布在战场上的陆行者残骸，医生眼中闪过一丝狂热的光芒，然后握紧双拳，喃喃自语道：“宝贝，快点让他们看看你们的威力吧！”

　　“你信他？”

　　没有理会医生的话，路西法直接睁开眼睛，望着周御龙说道：“你应该知道，如果我们再不动手的话，那么等到那些大家伙再次发起攻击的时候，我们这批人之中只怕会有不少人死在这里！”

　　“我相信医生，他说十分钟可以搞定，十分钟之内就一定可以搞定！”

　　看着路西法那凝重的表情，周御龙没有任何犹豫地点了点头，说道：“医生从来没有让我失望过，这一次也不会！所以大家要准备的是如何对付那些卡拉美兽以及卡拉美兽背后的五个亚特兰蒂斯天王！”

　　“但愿你没有看错！”

　　听到周御龙的话，路西法再次闭上了眼睛，既然周御龙相信医生可以解决那些【万刺型】重型战争生物兵器，那他也不用再多说什么了，反正万一到时候出了问题，死的人也一定不是他。

　　“吧唧——吧唧——吧唧！”

　　而就在【追踪者】部队开始逐步弹药耗尽，残存陆行者军团步步紧逼的时候，战场之上再次发生了新的变化。只见那满地的陆行者残骸突然如同一只只蛆虫一般蠕动了起来，并且快速的和身旁的残骸融合再一次，变成一团团越来越大的肉块。仅仅数十秒的时间，满地的陆行者残骸便消失无踪，取而代之的是上千个直径至少超过十米的巨大肉团耸立在战场中央，不断颤抖。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　面对突兀出现的上千个巨大肉团。距离肉团最近陆行者部队迅速对这些肉团发起了凌厉攻击。然而出人意料的是，当这些陆行者锋锐的利齿啃咬在这些肉团上面之后不仅没有将肉团上的肥肉给撕下来，反而被肉团死死黏住，然后咕噜一下吞进了肉团之中，成为了肉团的一部分。

　　陆行者是几乎没有多少智慧可言的低级生物兵器，面对这种诡异的情况它们不仅没有停止攻击，反而变得更加疯狂的冲向了那些开始逐步增大的肉团。仅仅几十秒的时间，就有数万陆行者被肉团吞噬，成为了肉团的一部分。而肉团的大小，也从一开始的直径十米，慢慢变成了现在的十二米！

　　“啪——啪——啪——啪！”

　　而就在三号天王发现不对劲准备命令陆行者部队停止攻击，由其他部队上的时候，那些肉团再次发生了奇异的变化。伴随着一阵阵气球爆裂的巨响，那上千个肉团同时爆裂开来，一只只高达十米的恐怖四足怪物出现在众人的面前，发出了一声又一声如同狮吼一般，但充满了暴虐气息的咆哮。

　　这些怪物身形佝偻而壮硕，体表布满了厚厚的金属鳞片。它们胸前肋骨如同两排利齿一般突出，并且随着它们的动作一张一合，发出了卡巴卡巴的清脆撞击声。它们的双臂是如同镰刀一般的锋锐骨刃，骨刃处寒芒闪烁，凌厉非凡。而它们的背步则长着一排排如同恐龙背脊一般的锋锐骨刺，这些骨刺一直延伸到它们的头部和长尾，使它们拥有了更强的破坏力和攻击手段！

　　这便是战神计划第二阶段——【融合】所形成的半完全体战神，在平均融合了数百只陆行者之后，这些半完全体战神所拥有的战斗力已经完全超越了一般意义上的中阶生物兵器，甚至某些战斗力低下的高阶生物兵器也不一定是它们的对手。

　　“吼！吼！吼！”

　　这些半完全体战神刚一出现便朝着刚刚秒杀了它们的【万刺型】重型战争生物兵器激射而去，一路上任何挡在他们面前的中低级生物兵器全部被他们轻而易举的撕成了碎片。即便是防御和力量都极其恐怖的【破阵者】，也根本无法在它们那锋锐的镰刀形骨刃面前支撑片刻，被轻易的斩成了数段。

　　然而这些半完全体战神的战斗能力毕竟还是比不上那些足以和卡拉美兽抗衡的【万刺型】重型战争生物兵器，虽然这些“大刺猬”在刚刚的齐射中射光了大部分毒刺，但是它们身上最粗最锋锐的十几根毒刺却依旧给他们提供了强大的战斗力。面对这上千只激射而来的半完全体战神，那十几只【万刺型】重型战争生物兵器齐齐一抖，猛的挥舞起那直径足有一米粗的锋锐巨刺，如同一根根长矛一般朝着它们激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵阵清脆的金属交接声以及肉体被利刃撕裂的巨响，那些冲在最前面的半完全体战神顿时被数十根锋锐而巨大的骨刺洞穿了身体，全身喷血，如同筛子一般倒在了地上。它们那足以抵挡【突击者】手刀的鳞片以及足以撕碎【破阵者】厚甲的骨刃在这些巨大骨刺前面就好像在水里面泡了很久一般的烂木头那样不堪一击，根本为他们提供不了多少防护。

　　三分钟，仅仅三分钟的时间，那上千只半完全体战神便全部倒在了距离【万刺型】重型战争生物兵器不到三百米的地方，它们的身体在骨刺的穿透和撕裂下再次变成了一块块碎肉，就好像那些被它们轻易屠杀的低级生物兵器一般。

　　然而，此刻无论是亚特兰蒂斯方面还是人类方面，所有人的表情都已经变得无比的严肃和凝重。因为他们知道，那些看似脆弱的怪物其实并没有他们所想象的那样不堪一击，一次次的阵亡让它们正在变得越来越强，就好像凤凰涅槃一般，最终将会展现出令所有人胆寒的可怕战力！


第1161章 战神病毒显威（四）

　　“不能让它们再重新聚合，卡拉美兽，动手！”

　　看到那些化为碎片的半完全体战魔再次开始融合凝聚，三号天王终于再也按耐不住，将卡拉美兽这一强悍战力也派入了战场。这些未知生物给他带来的危机感实在是太过剧烈，他决定先干掉这些几乎不死的怪物，再来好好对付那些人类。

　　“是！”

　　听到三号天王的命令，数十只形态各异的卡拉美兽从战阵的尾端激射而出，以极快的速度冲向了那些开始慢慢融为一体，但还没有完全成型的半完全体战神。

　　“【追踪者】部队，挡住卡拉美兽！”

　　看到对方居然将卡拉美兽也派了出来，医生微微皱了皱眉头，然后对着身后不断从空间通道里面冲出来的人类强者们说道：“大家动手，务必要让完全体战神进化完成！”说罢，他便一个纵身往前方战场方向激射而去。

　　完全体战神虽然强悍，但却有一个致命的缺陷，那就是没有元素攻击能力。所以完全体战神在对付陆行者或者是破阵者乃至【万刺】这种重型战争生物兵器的时候都可以无往而不利，而对付那些拥有元素攻击能力的卡拉美兽却不一定可以大杀四方。为了能让完全体战神发挥出最大的战斗力，医生毅然命令所有【追踪者】和人类强者开始阻截那些卡拉美兽，而其余从空间通道中冲出的人类常规部队也开始加入战斗，专心致志的对付剩下的普通生物兵器。

　　一时间，战场上咆哮四起，轰鸣不断，整个战局在医生和三号天王的命令之下，瞬间进入了白热化状态！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　虽然八管加特林机关炮对那些卡拉美兽并不能造成什么威胁，但是那连绵不断的弹雨却和当初的龙腾乱世阵一般可以稳稳压制住那些卡拉美兽的前进。要知道这次参战的【追踪者】不论等级一共加起来有近一千只，这样算的话平均每秒都有十万发以上的子弹倾泻在这些卡拉美兽身上。所以只要弹雨未绝，那么那些卡拉美兽就绝难前进半步。

　　“杀！”

　　而另外一边，人类联军的强者们也在【追踪者】部队强大火力的掩护之下对那些卡拉美兽发起了凌厉的攻击，伴随着一声声暴喝，一道道颜色各异的能量光束如同暴雨一般冲击在了那些卡拉美兽的身上。其中较弱的能量光束固然无法损伤卡拉美兽分毫，但一些强悍的能量攻击却足以击破卡拉美兽的能量护盾，伤到他们的本体。而一旦没有了能量护盾的保护，那么之后连绵不断的弹雨和异能攻击便足以将那些卡拉美兽打成筛子。而就算有些卡拉美兽防御强悍，人类联军方面一时半会无法击破它们的能量护罩，但是在无尽弹雨和能量光束的激射之下它们体内的能量也在飞速消耗，战力骤降。

　　一时间，数十只卡拉美兽竟然在人类强者部队和【追踪者】部队的全力攻击之下被彻底压制，连丝毫还手的力气都没有！

　　“该死，看来我们低估这些人类了！”

　　看到这一幕，三号天王的脸色变得愈加阴沉，他万万没有想到，光凭这一点人类和它们的生化战队便足以压制自己的百万兵团和卡拉美兽。而更令他担忧的是，此刻正有大量人类士兵源源不断的从那巨大的空间通道中奔涌而出，迅速投入战场。这些普通士兵虽然无法威胁到高阶生物兵器和卡拉美兽，但是对那些陆行者和蚀骨者却可以造成有效的杀伤。再加上随着士兵一同出现的坦克，机甲和车载雷射炮，场上的局势居然正在慢慢朝人类方面倾斜！

　　“吼！”

　　然而三号天王却并不知道，对他而言真正的麻烦此刻才开始正式出现。伴随着三声震动了整个战场的长吼，那战场中央凝聚了数十万陆行者精华而成的三个肉茧终于破裂，三只庞大而且恐怖的怪物出现在了战场之中，并且一出手就给庞大的亚特兰蒂斯生物军团造成了巨大的损伤。

　　出乎意料的是，这完全体战神居然和那些【万刺】型重型战争生物兵器有几分相像，不仅全身好像一个刺猬一样长满了锋锐的长刺，而且长刺之下还连接着一排排的触须。随着那些触须的抽动，那些锋锐且长满了倒刺的骨刺如同利箭一般轻易洞穿了它们身边陆行者和蚀骨者的身体，然后猛地一抽，那骨刺上密密麻麻的倒刺便如同锯子一般瞬间撕裂了那些可怜虫的身体。

　　然而这三只完全体战神却比【万刺】型重型战争生物兵器更加可怕，它们在除了拥有无数尖刺之外，身体前端还长着一个如同绞肉机一般，层层叠叠布满了尖锐利齿的大嘴。除此之外它们在大嘴的两旁还长着两只如同蟹钳一般的黑色巨鳌，巨鳌不仅锋锐，而且还布满了锯齿，一只拦在蚀骨者面前如同小山一般巨大的防卫者被这巨大的黑色蟹鳌夹住之后连像样的反抗都没有做出便被钳成了两半，变成两块巨大的碎肉被完全体战神那直径足有七八米的大嘴绞成碎片，咕噜一下吞入了腹中。

　　除了利刺，巨鳌和如同绞肉机一般的大嘴以外，完全体战神还有着一个大杀器，那就是它们那如同棒槌一般的巨尾。这些完全体战神的尾巴和一些史前恐龙非常相像，不仅长满了锋锐的刺棘，而且在尾巴的末端还长着两个巨大无比，长满倒刺的坚韧金属巨球。随着完全体战神的用力抽甩，它们那长着金属圆球的长尾便可以如同长鞭和重锤一般将任何敌人砸成碎片和烂肉，可怕至极！

　　“吼！吼！吼！”

　　这三只身高足有三十余米，体宽也超过十米的巨兽刚一出现，便直接将身旁围攻的低级生物兵器砸成了碎片。然后怒吼着朝那些【万刺】型重型战争生物兵器方向猛冲过去。虽然这些完全体战神并没有多少智慧，但它们融合起来的记忆却清楚的告诉了它们，刚刚就是这些巨大的怪物重创了它们。所以它们要先干掉这些刺猬一般的巨怪，将自身受到的威胁降到最低！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　伴随着三声沉闷至极的巨响，三只完全体战神的巨尾如同鞭子一般重重地抽击在了三个【万刺】型重型战争生物兵器那长着小眼睛的脑袋上。锋锐而坚韧的尾棘在一瞬间便在那些“大刺猬”的头上留下了一排排巨大而狰狞的伤口。而尾巴末端那长着尖锐长刺的金属大球更是直接将那三只“大刺猬”脑袋砸出了一个巨大的凹痕，如果不是这些重型战争生物兵器生命力顽强得惊人，只怕这一轮攻击就足以报废这三只“大刺猬”了。不过受到如此重击，就算这三只“大刺猬”没有死也受到了重创，发出了凄厉的惨叫和猛烈的反击！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵剧烈的破空声，那三只被重创的【万刺】型重型战争生物兵器终于使出了自己最后的杀手锏，只见它们最后剩下的十几根巨大长刺如同利箭一般脱体而出，以极快的速度，狠狠撞在了那三只完全体战神身上。

　　“乒乒乓乓”

　　然而平均融合了近十万只陆行者精华而成的完全体战神所拥有的防御力却已经远远超出了所有人的料想，就连创造出它们的医生都没有想到，它们身上所覆盖的黑色鳞片竟然会坚韧到这种程度。伴随着一阵阵清脆的响声，那三只【万刺】型重型战争生物兵器的全力一击竟然只浅浅击破了这三只完全体战神的鳞片，然后连插都没有插稳便跌落在了它们脚下。而之后发生的剧烈爆炸更只是在它们身上划出一道道浅浅的痕迹，连伤都没有伤到它们。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而【万刺】型重型战争生物兵器的全力一击虽然没有伤到这三只完全体战神，但是却彻彻底底的激怒了它们。伴随着三声长吼，那三只完全体战神齐齐挥舞起自己巨大的双钳，以极快的速度重重击打在了那三只“大刺猬”的脑袋上。最终，在几声沉闷的骨骼爆裂声后，那三只【万刺】型重型战争生物兵器竟然被这三只完全体战神生生击破了脑袋以及脑袋内部的生命之核，连惨叫都没有来得及发出，便重重地倒在了地上。

　　一时间，无论是人类方面还是亚特兰蒂斯方面都齐齐顿了一顿，彻底被这三只完全体战神的战力震慑，久久不能言语……


第1162章 全面混战（一）

　　“好可怕的战斗力！”

　　看到三只完全体战魔仅仅花费了不到三十秒的时间便击杀了自己三只重型战争生物兵器，三号天王那闪烁着炙热火光的瞳孔猛地一缩，然后深深地吸了口气，对着身旁的几个天王战士以及普通亚特兰蒂斯战士凝声说道：“我现在相信他们有实力能够摧毁二号前进基地了……动手吧，不能再让他们放肆下去了！”

　　说罢三号天王便纵身一跃，身上闪烁起无尽火光，朝着那三只完全体战神的方向激射而去。

　　“动手！”

　　随着三号天王的命令，其他几大天王战士也带着他们手下的亚特兰蒂斯战士朝着战场的方向激射而去。在见识了人类联军的强大战力之后，这些骄傲的亚特兰蒂斯人终于决定亲自动手了！

　　“凤翅——天翔！”

　　化身火光的三号天王前进速度极快，眨眼之间他便出现在了战场上空，然后冷喝一声，全身火光腾跃，在半空凝聚出一道火凤的形态，长鸣一声，朝着那三只完全体战神激射而去。

　　这只火凤可以说是火系能量元素最高的体现方式之一，不仅灵动异常，而且还能如同拥有生命一般发出一阵阵清脆的长鸣。而火凤体内所蕴含的温度就更加恐怖了，只见这只火凤飞过的地方身后都会留下一条条黑色的光影，这便是温度到达了极致空间都无法容纳所出现的空间破裂现象。

　　“元素通灵？”

　　看到这通灵火凤朝着完全体战神激射而去，周御龙脸色大变，然后四翼一展以自己最快的速度朝着那些火凤拦截而去。身为火系元素大师的他清楚地知道，这火凤之所以这么灵动便是因为凝聚它们的火元素已经被彻底唤醒了灵性，就好像当日的火灵一般，不仅拥有着强大的破坏力，而去还拥有如同生灵一般的智慧，极其难缠！

　　面对这种已经被彻底唤醒了灵性的火凤，就算是周御龙也不敢有丝毫的小看。毕竟他之所以火元素免疫便是因为他可以操纵和吸收那些没有被唤醒灵性的火元素，而这只火凤体内的火元素已经拥有了极强的灵性，如果稍不注意就算是他也会被这蕴含着恐怖高温的烈焰焚烧成炭。

　　“呼！”

　　伴随着一声轻响，一朵白炽色的火焰之花出现在了周御龙的手中，经过了一段时间的培炼和火系元素精华的加持之后，这火焰之花所拥有的温度已经到达了一个极其恐怖的程度。刚一出现，周御龙身边的光影便发生了剧烈的扭曲，而火焰之花的旁边更是出现了丝丝细小的黑色裂缝，裂缝之中偶尔可以隐隐听到一些咆哮和看到几许光辉，这便是空间护壁被彻底烧融，出现了不稳定空间通道的情景。

　　“嗖！”

　　伴随着一声轻响，周御龙手中的白炽火花以极快的速度脱离了他的手心，并且重重地撞在了那条炽红色的火凤身上。刚一接触，这两个拥有者同样高温的能量体便爆发出了无穷的光辉和热量。剧烈的光辉，刺激得在场所有人都不由得闭上了双目。

　　而等到光辉暗淡下来之际，那火凤和白炽花相交的地方便只剩下了一片虚无的黑色空间裂缝，而火凤和白炽花却同时不见了踪影。只是偶尔从空间裂缝中激射而出的火花和热浪才让众人明白，原来这两个强大的能量体并没有消失，而是因为它们激战时爆发的热量太强，已经超出了空间壁垒可以承受的范围，所以才被齐齐拖入了空间裂缝之中。

　　“想不到人类之中居然还有你这样的控火大师！”

　　看到自己全力凝聚出来的火凤竟然被对方释放出来的白炽色火花拖入了空间裂缝之中，三号天王的脸色顿时变得无比难看，要知道他刚刚之所以发出如此凌厉的一击就是为了同时消灭那三只威胁巨大的完全体战神，可是他万万没有想到，人类联军之中竟然还有着和他在火系元素掌控方面不相上下的强者。而自己这全力一击，自然也就没有造成任何效果！

　　“强大的火控能力，小心一点，他是亚特兰蒂斯的三号天王，身体里面有上古荒兽火烈鸟的基因，不仅拥有强的火控能力，而且还拥有一种奇异的战斗预判能力，近战方面同样强大！”

　　看到全身火光闪烁不停的三号天王，一旁刚刚拦下了四号天王的路西法直接一击击退了四号天王，然后对着周御龙以及荒野骑士大声喝道：“荒野骑士，你负责对付那个和人类长得没有任何差异的家伙，他是亚特兰蒂斯的五号天王，拥有上古变形兽的基因，可以复制目标的能力！”

　　“复制目标能力？”

　　看着站在自己对面表情懒散的五号天王，荒野骑士眯了眯眼睛，笑着说道：“我倒要看看，你能复制我多少能力！”

　　说罢，荒野骑士便纵身前跃，和已经变成战斗形态的巨型虎斑猫一起，一左一右的朝五号天王激射而去。

　　“看来你知道的不少啊……”

　　就在荒野骑士和周御龙已经找准目标的时候，四号天王则冷冷地看着路西法，声音冰寒地说道：“你倒是猜猜看，我有什么能力！”

　　“亚特兰蒂斯四号天王，拥有上古影兽基因，可以操纵自己的影子作战，伤害敌人的影子，是吗？”

　　看着面前面目冷漠的四号天王，路西法突然笑了起来，然后猛地回头，额间激射出一道黑色光华击中了不知是什么时候出现在他身后，正准备对他影子进行攻击的另外一个黑影。

　　“啊！”

　　黑色光辉击打在了那黑色影子之上，路西法面前的四号天王顿时发出一声惨叫，胸口出现一个拳头大小的创口，并且不断有鲜血从中涌出。与此同时，四号天王的身后也再次出现了他自己的影子，只是影子的胸口部位明显变得有些稀薄，看起来怪异至极。

　　“忘记告诉你了，我可也是灵魂攻击方面的高手哦！”

　　看着满脸不可置信的四号天王，路西法嘴角微微翘起，浮现出一丝冷笑，说道：“接下来，就应该换成我攻击了吧？圣目——影杀！”

　　说罢，路西法额间圣目彻底睁开，一道黑色的流光从其中喷涌而出，以极快的速度，朝着四号天王的影子激射而去。


第1163章 全面混战（二）

　　“该死！”

　　看到激射向自己影子的黑色流光，四号天王那如同冰块一般没有任何表情的脸上突然浮现出一丝惊怒的表情，然后怒骂一声，身体微微一斜，用自己的胸膛挡住了路西法射出的【影杀】。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，那黑色流光瞬间洞穿了四号天王的胸膛，在上面形成了一个巨大的贯穿伤口。然而出人意料的是，受到了如此沉重的创伤，四号天王却没有发出任何惨叫，甚至连伤口处都没有鲜血流出，诡异之极。

　　“果然没错，你的要害根本就不在你的肉身之上，而是在你的影子里面！”

　　看到这诡异的一幕，路西法微微眯了眯眼睛，然后将注意力凝聚在了四号天王的影子上面。上古影兽是亚特兰蒂斯十二凶兽中最为诡异的一种，这种凶兽天生就懂得操纵自己的灵魂力量进行攻击，肉身攻击对它们而言反倒是辅助攻击手段，只要没有消灭它们隐藏在影子里面的灵魂，那么就算它们的肉身切成碎片对它们而言也仅仅只是失去了一种攻击手段而已。

　　“哼，看来你懂得也不过是皮毛而已！”

　　听到路西法的话，四号天王的脸上突然浮现出一丝冷笑，随后它身后的影子竟然如同活物一般“站立”了起来，并排站在四号天王的肉身旁边，望着路西法一字一顿地说道：“影兽的力量岂是区区一个影子攻击就可以概括的，现在就让你见识见识，影兽基因的真正威力——幻影幻身术！”

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，四号天王的影子突然融入了它的肉身之中，等到它们再次分开的时候，已经变成了两具一模一样的肉身站在路西法面前，然后齐齐纵身一跃，朝着路西法激射而来。

　　“障眼术？”

　　看到两个一模一样的四号天王朝着自己冲来，路西法轻轻闭上了眼睛，然后睁开额间圣目准备破开这区区的障眼之法。然而出乎他意料的是，尽管它额间圣目拥有破除一切虚妄的本事，但是此刻在他眼中这两个四号天王竟然都是真的，没有任何破绽！

　　“圣目——石化！”

　　既然分辨不出哪个是真身哪个是幻影，路西法决定干脆先攻击其中一个，只要被攻击的那个是幻影，那另外一个就一定是四号天王的真身。然而令他略微吃惊的是，就在他额间圣目激射出的石化之光击中其中一个四号天王身体的时候，那石化之光竟然好像击中虚空一样，直接洞穿了四号天王的身体激射在了他身后的一只类似蜈蚣的高阶生物兵器身上，将那只巨型蜈蚣直接化为了雕像。

　　“果然有一个是幻影，那另外一个一定是真的！”

　　发现石化之光直接穿过了左侧的那个四号天王，路西法嘴角浮现出一丝冷笑，然后右手一摆，就是一道浓郁的黑芒激射而出，重重地打在了位于他右侧的那个四号天王身上。

　　“怎么可能！”

　　然而令路西法大吃一惊的是，这道黑芒竟然和刚刚一样直接洞穿了这右侧的四号天王，然后激射在地面之上，将一大块钢铁地面消融于无，露出了钢铁地面下湿润的河泥。

　　“难道在后面！”

　　发现两个四号天王都是假的，路西法悚然一惊，立刻回头望去。然而他此刻身后却是空荡荡的一片，而就在他转头的同时，一阵剧烈的破空声也突然从他面前传了过来。

　　“这是……真的？”

　　伴随着一阵剧痛从胸口处传来，中了四号天王一掌的路西法腾空而起，然后重重的落在地上。沉重的掌击和碰撞让路西法哇的一下吐出了一大口血，然后抬起头，满脸不可思议的望着那个刚刚收回右掌的四号天王。

　　他刚刚明明洞穿了这个家伙测试出这是一个虚影，但是为什么，就这一个虚影居然可以发出如此凌厉的攻击？

　　“我说过，你了解的只是皮毛！”

　　看着满脸不可置信的路西法，两个四号天王同时冷笑了一下，然后再次纵身前跃，一左一右的朝路西法激射而来。

　　而就在路西法陷入苦战之时，拦下五号天王的荒野骑士也正在满脸郁闷的望着自己面前这个长得和自己一模一样的男人，以及男人身边那只和自己家彭小强一模一样的巨型虎斑猫。

　　“我说，你复制能力就行，干嘛连我这英俊的外貌和我家可爱的彭小强也复制啊？”

　　揉了揉隐隐发疼的脑袋，荒野骑士对着已经和自己别无二致的五号天王说道：“你难道不知道……我最恨别人模仿我了吗？”

　　说罢，荒野骑士便右手一扬，一团深黑色的腐蚀之水从他的掌心激射而出，然后在半空化为千百滴小的腐蚀之水，如同暴雨一般袭向了距离他不到三十米的五号天王。

　　“腐蚀之水？不错的能力……”

　　面对激射而来的漆黑水滴，五号天王微微一笑，然后依葫芦画瓢直接扬起右手，同样是一团腐蚀之水激射而出，一滴不差的撞上了荒野骑士射来的腐蚀之水。上千滴黑色液体的碰撞，让整个战场上响起了啪啪啪啪的轻响。随后，无数炸碎得更小的腐蚀之水四散而开，将位于荒野骑士和五号天王身边的生物兵器尽皆洞穿，全身化为血水，流满一地。

　　“真能复制？”

　　看到对方居然施展出和自己一模一样的手段，荒野骑士终于收敛了懒散的表情，满脸认真地望着五号天王冷喝道：“既然这样，看看下面这一招你能不能复制！”

　　话音刚落，荒野骑士面前便突然出现了一道强烈的气流，这气流出现之后便猛然加速，并不断凝聚，直到最后隐隐可见一道由纯能量组成的锋锐长矛撕裂了空气，以极快的速度朝着五号天王激射而去。

　　“念动力之矛？有意思！”

　　然而令荒野骑士心中一沉的是，那对面的五号天王竟然不仅可以模仿他的能力，而去似乎连他心中所想也能知道一二。就在那念动力之矛即将洞穿五号天王身体的时候，五号天王的体表突然浮现出一道坚韧的念动力之盾，挡住了念动力之矛那锋锐的矛锋。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，锋锐的矛和坚韧的盾最终同时崩溃，化为了一股股强烈的气流，将荒野骑士和五号天王的头发吹得四散而起。与此同时，一股冷冽的杀机，也在这两个长得一模一样的人之间爆射开来！


第1164章 全面混战（三）

　　“看来你手下的人遇到麻烦了？”

　　扫了一眼各自为战的龙牙小队众人，三号天王微微笑了笑，说道：“你们实力不错，不过很可惜选错了对手……要不要去帮帮他们，不然的话，他们可是会死的哦……”

　　“我相信我的兄弟，他们一定不会输的……”

　　看着三号天王那如同燃烧着火焰一般瞳孔，周御龙同样笑了笑，说道：“你说这些话无非是想降低我的斗志，看来你对你自己也没有必胜的把握嘛，不然的话你何必说这么多废话呢？是不是，三号天王阁下！”

　　“哼，对付你们这些如同蝼蚁一般的人类，我岂有失败的道理？”

　　听到周御龙的话，三号天王脸上的微笑顿时一僵，然后表情瞬间变得阴沉无比。与此同时，他的右臂也高高扬起，对着周御龙用力一甩，一把由火焰凝聚而成的巨大斩马刀便从他的掌心处凝聚而出，狠狠地朝周御龙头顶劈去。

　　“被我说破打算，恼羞成怒了吗？”

　　面对劈头斩来的火焰巨刃，周御龙冷冷一笑，然后五指虚张，在半空凝出一个巨大的火焰手掌直接将那把火焰利刃牢牢抓住。顿时两团火焰融为一体，互相吞噬了起来。

　　“技术不错，再来！”

　　看到周御龙挡住自己的火焰利刃，三号天王的表情变得愈发阴沉，然后冷喝一声，双手连挥，从掌心中凝聚出一只只如同拳头大小的袖珍火凤，呈四面八方朝周御龙围攻而去。

　　“果然是控火的行家……”

　　看着那一只只如同生灵一般灵动飞舞并蕴含着剧烈高温的火凤朝自己围攻而来，周御龙的脸色也开始慢慢变得严肃而凝重，右手一挥，直接凝出了朗努基斯之剑，然后在朗努基斯之剑的加持之下激射出一条条足有他巴掌长，但只有一指宽细得袖珍火龙腾空而起，一对一的朝着那些火凤激射而去。

　　毕竟一个人的精力有限，和拥有荒古火烈鸟基因并专攻火系异能的三号天王相比，周御龙虽然在火系异能方面的修炼层次和三号天王相差无几，但是浓度就逊色了三号天王不少，所以此刻他才不得不使出朗努基斯之剑，来拉平他和三号天王之间的差距。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　火龙和火凤之间蕴含的火系能量都差不多，刚一触碰到一起，便在一阵阵闷响中交缠吞噬了起来。顿时整个战场高空出现了上百个闪烁着无尽光辉和高温的“小太阳”，令整个河底之城的温度瞬间拔高了七八度。

　　两种同源不同质的能量触碰在一起只有两个结果，一是互相吞噬并且融为一体，二是彻底爆发。而此刻周御龙凝出的火龙和三号天王所凝出的火凤都拥有了一些基本的灵性，对这些能量生物来说，被人吞噬是比泯灭更加恐怖的事情。毕竟泯灭之后它们大不了重新化为火系元素飘散在世间，而被吞噬了的话那么他们的灵性将会彻底泯灭，再无本我可言。所以，在一阵能量的交融和吞噬之后，这一团团火球之中的能量突然一下内敛了起来，就连向外发散的温度和光芒也降低了不少。

　　“不好！所有人撤开！”

　　然而这些火球的内敛此刻却等于是暴风雨前的宁静，感觉到从那些火球中传来的毁灭气息，周御龙和三号天王同时色变，然后齐齐暴喝一声，以极快的速度向后退去。而听到周御龙和三号天王的警告，正在缠斗不休的路西法等人也纷纷毫不犹豫地往战场外撤去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而就在周御龙等人抽身暴退的时候，那一个个光芒和温度都极其内敛的“小太阳”突然绽放出了刺目的光辉和炽热的高温。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那一百多个小太阳同时爆裂，在将整个河底之城照耀的一片雪白的同时，一股剧烈的冲击波也携带者足以焚金化铁的烈焰以周御龙和三号天王的交战处为核心，朝着战场四周辐射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　在剧烈的高温和恐怖的冲击波面前，那些普通的生物兵器就好像是白纸扎成的祭品一般，仅仅只发出一声声闷响，便被那恐怖的冲击波撕成碎片，而残骸也被高温瞬间蒸发，化为了一蓬蓬细小的颗粒，随着冲击波的肆虐一同往外激射而去。

　　“死亡！”

　　面对如此恐怖的高温冲击波，近千只【追踪者】立刻扔下了手中的八管加特林机关炮，然后将巨大的蓝金弹仓挡在自己身前，以队伍中的【追踪者III型】战斗兵器为联络点开始激发出自己体内全部能量协助构建能量护盾。随着一道道能量光芒的激射，一面巨大的能量护盾顿时出现在了整个【追踪者】部队的面前，死死的挡住了火焰冲击波的肆虐。

　　而和有【追踪者】部队保护的人类联军方面不同，另外一边的亚特兰蒂斯生物军团方面则出现了巨大的伤亡。在火焰冲击波的肆虐范围之内，所有的普通生物兵器尽皆化为了碳粉，就连那些卡拉美兽，【万刺型】重型战争生物兵器以及三只完全体战神都受到了沉重的伤害。特别是完全体战神，拥有强大物理攻击能力和防御能力的它们却并没有与之相配的元素防御能力，在高温和冲击波的肆虐之下，它们体表的金属鳞片尽皆融化，鳞片之下的肌肉表层也被彻底炭化，仅仅只有内部肌肉和经络才勉强保存了下来。不过经管如此，这三只完全体战神也暂时丧失了进攻能力。

　　“好恐怖……这真是人类可以做出来的吗……”

　　随着火焰的慢慢消逝，一片焦黑和狼藉的战场也重新显现在了众人的面前。看着那如同被陨石撞击过一般，出现了一个个布满了炙红金属铁浆的深坑，以及那满地残缺不全的高级生物兵器残骸，在场所有人都不由得长大了嘴巴，久久不能言语。就连身为始作俑者的三号天王和周御龙都没有想到，他们两人的全力交战，竟然会造成如此惨烈的战果！

　　然而，最激烈战斗，却仍旧只是刚刚才开始！


第1165章 全面混战（四）

　　“看来我们需要换一种战斗方式了！”

　　看着满地焦黑的尸骸，三号天王不由得皱起了眉头。就连他自己都没想到他和这个人类的交手竟然会产生如此恐怖的破坏力，仅仅这一击对生物军团所造成的伤亡便超过了所有人类部队攻击的总和，如果再这么打下去，那就算他能赢，那整个河底之城和他精心培养的生物军团只怕也会化为灰烬了。

　　“我也不想得到一座变成了废墟的前进基地！”

　　听到三号天王的话，周御龙没有任何犹豫地点了点头。这一次他和三号天王交战所引起的余波虽然被【追踪者】部队给拦了下来，但是此刻【追踪者】部队的能量应该也差不多耗尽了，如果再来一次这么猛烈的火焰冲击波，只怕他手下士兵的伤亡会比亚特兰蒂斯方面更加惨烈。再说和火系异能方面相比周御龙更加相信自己的肉搏能力，所以他在点了点头之后便握紧了手中的朗努基斯之剑，望着三号天王一字一顿地说道：“既然这样，那我们就在近身格斗方面较量较量吧！”

　　话音落，周御龙背后四翼一展，挥舞着朗努基斯之剑，化为一道璀璨的剑芒朝着三号天王激射而去。

　　“哼！”

　　看到周御龙朝着自己激射而来，三号天王那如同燃烧着火焰一般的瞳孔突然光华尽消，化为了如同丧尸一般的惨白色。与此同时，他的背后也突然凸现一对巨大的火焰羽翼，支撑着他的身体猛地向旁边侧翼了将近一米。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，周御龙紧握朗努基斯之剑擦着三号天王的身体穿越了过去，凛冽的剑风虽然吹得三号天王红发飘舞，但实际上却没有伤到三号天王分毫。而三号天王的回身一掌却重重地印在了周御龙背心，将周御龙远远的击飞了出去。

　　“这是怎么回事……他好像知道我出剑的方向？”

　　虽然三号天王这一掌并没有真正的重创周御龙，但却打得他心中瞬间一沉，浮现出一丝极其不好的预感。刚刚那一招周御龙看得很清楚，三号天王几乎是在他动身的瞬间便开始了侧移，所以他并没有表现出太快的速度便躲过了周御龙这凌厉一击。

　　“再试试！”

　　挥舞四翼稳住了自己的身形，周御龙再次回身挥剑朝着三号天王激射而去，只是这一次他没有握剑的左手却在暗暗酝酿异能，准备对三号天王发出致命一击。

　　“杀！”

　　面对激射而来的周御龙，三号天王再次挥翅侧移，以差之毫厘的距离避开了周御龙的剑锋。然而就在此刻，周御龙的左手却突然抬起，瞬间化为一把巨大的斩马刀，向原本脱出他攻击范围的三号天王狠狠斩去。

　　“荒古火烈剑！”

　　然而就和周御龙预料的一样，三号天王仿佛知道他下一步动作一般，就在他挥刀斩向三号天王的瞬间，三号天王也冷喝一声，右手掌心瞬间凝出一柄形似鸟翎，但却燃烧着熊熊烈焰的长剑朝着周御龙左手所化的斩马刀重重划去。

　　“滋——！”

　　伴随着一阵令人牙酸的金属呻吟，周御龙左手所化的斩马刀被生生的切掉了半截，半截银亮的刀锋重重的坠落在地，然后大半插入了那坚韧的钢铁地面之中。而周御龙本人也在刀断的瞬间抽身后退，退到了二十余米之外，满脸震惊的望着三号天王。

　　这个家伙，竟然真能看穿他的招式！

　　而就在周御龙满脸震惊后退的时候，路西法也陷入了和五号天王的苦战之中。

　　“怎么可能，到底哪一个是真的？！”

　　看着被自己炙炎火芒瞬间洞穿的四号天王，路西法脸上浮现出一丝不可置信的神色。要知道刚刚就是这个家伙击伤了他，而他此刻的攻击却无法伤到这四号天王分毫。如果在想不出办法分辨出四号天王的真身，那他这场战斗只怕是输定了！

　　“嘭！”

　　就在路西法盯着左侧那个四号天王的时候，他右侧的四号天王突然纵身一跃一掌击向了他的脑袋，由于摸不准到底那个四号天王才是真的，所以路西法只能抬起手朝着右侧这个四号天王的手掌格去。顿时，伴随着一声闷响，路西法只感觉到有一股巨力从自己的手掌处传了过来，压得他往后连退了三四步才停了下来。

　　“是这个！”

　　不过感受到右腕的疼痛，路西法的脸上却露出了一丝笑容，然后右手一抬便是一道黑暗之光对着那离他不到三米的四号天王激射而去。然而让他不可置信的是，这道激射而出的黑色光芒再次“洞穿”了那四号天王的身影，直接击打在了那右侧四号天王的身后地面之上，将坚硬的钢铁地面溶出一个巨大的坑洞。

　　“嘭！”

　　就在路西法不可置信的时候，从他左侧冲来的四号天王也一拳击在了他的胸口。顿时，伴随着一阵沉闷的撞击声，路西法只感觉到自己胸口一痛，整个人朝后倒飞了出去。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　看着两个根本分不出真假的四号天王，路西法狠狠的喷出了一口血，满脸不可置信的大叫了起来：“为什么，为什么我对你攻击无效，但你却可以攻击到我？！”

　　“你不是懂很多关于我们天王战士的事情吗？”

　　听到路西法的话，两个四号天王同时停了下来，冷冷地望着路西法，嘴角微翘，异口同声的讽刺道：“怎么，百科全书现在有不知道的事情了？”

　　“影兽……幻影幻身术……攻击免疫……”

　　看着两个四号天王脸上一模一样的冷笑，路西法深深的吸了口气，开始强自冷静下来思考如何对付这神出鬼没的四号天王。回想着所发生的战斗过程，路西法的眉头先是紧紧皱起，然后突然一松，睁开了眼睛，望着四号天王冷声说道：“我知道你的天赋异能到底是怎么回事了……你这个骗子！”

　　“哟，百科全书这下又知道了？”

　　听到路西法的话，四号天王先是眯了眯眼睛，然后再次冷笑了两声，道：“既然这样，那就请百科全书先生为我解惑吧！”

　　话音落，那两个四号天王再次呈一左一右两个方向挥拳朝路西法的头部击去。这一次，四号天王决定攻击路西法要害，彻底干掉这个让他隐隐觉得不安的家伙。

　　“圣目——昼夜！”

　　然而这一次面对四号天王来袭，路西法的脸上却没有了慌张的神色，反而是满脸镇定地闭上了双目，睁开圣眼，从额间圣言中激射出一黑一白两道光芒，朝着四号天王激射而去。

　　“该死！”

　　面度朝着自己激射而来的能量光束，右侧的四号天王低骂一声，然后侧身避过了白芒。而左侧那个四号天王却依旧前冲，任凭黑芒“洞穿”了自己身体将身后地面击毁，全速朝路西法狂奔而去。

　　“果然是这样……”

　　看着两个四号天王的行动，路西法的嘴角终于露出一丝笑容，然后纵身朝刚刚做出闪避行动的右侧四号天王冲去，根本无视左侧那个四号天王的冲击。然而，就在左侧那个四号天王嘴角浮现一丝冷笑的时候，路西法却突然转头，额间圣目激射出一道浓郁黑芒重重击打在了那左侧四号天王身上。这一次黑芒再也没有洞穿过那左侧四号天王的身体，而是打得他胸口血花四溅，身体如同被卡车撞倒一般重重地倒飞了出去，然后狠狠地摔在地上，哇的一下喷出大量鲜血。

　　“怎么可能……你怎么可能分辨得出我的真身？”

　　捂着胸膛上流血不止的伤口，四号天王脸上浮现出一丝极其不可思议的神色，然后咬着牙齿，问道：“我的幻影幻身术就连【皇】也无法看破，你区区一个蝼蚁……怎么可能？”

　　“到这时候你还想撒谎？”

　　听到四号天王的话，路西法微微撇了撇嘴角，冷笑道：“你那什么幻影幻身术根本就不是什么障眼法，也不是什么分身术，而是一种替身术。你的真身可以在两个分身之中互相瞬移交替，所以不管我攻击你哪一个身体你都可以安然无恙继续朝我攻击。而等我后来同时攻击你两个身体，你才会出现一个身体闪避，一个身体继续前冲的情况！”

　　“你原来已经发现这一点了……那你刚刚还攻击我远处的那个分身……”

　　听到路西法的话，四号天王先是微微一愣，然后脸色一沉，咬牙切齿地说道：“刚刚的一切，是你布下的陷阱？”

　　“没错，如果我不攻击你远处的分身，你又怎么会把真身瞬移到我近处这个分身之中朝我发起攻击呢？”

　　看着四号天王那咬牙切齿的样子，路西法脸上的讥讽之色变得更为明显，然后握紧了拳头，冷声说道：“现在你的招式已经被我看破，那接下来，就好好承受我的怒火吧！”

　　说罢，路西法双手猛地一挥，两道黑色光芒在半空中凝成了两把黑色光刃，朝着那两个脸上同时露出不可思议之色的四号天王激射而去！

　　身为史前第一文明的传承者，路西法还真没被人这么当老鼠一般的戏耍过，所以他决定要好好炮制一下这个四号天王，让他知道自己刚刚的所作所为是多么愚蠢！


第1166章 全面混战（五）

　　“我说你能不能别这么无耻！”

　　看着对面同样用蚀水龙枪和自己格斗，并派出复制版巨型虎斑猫参战的亚特兰蒂斯五号天王，荒野骑士脸上露出一个既无赖又愤怒的表情。一直以来他都是被别人称作是无耻的代表，可是这一次他居然遇到了一个比自己还要无耻的极品。

　　无论他使用什么绝招，对面那个和自己长得一模一样的人都会将这绝招复制出来进攻自己。十几次攻防下来，荒野骑士就感觉自己好像在和一面镜子战斗一般，不仅攻击没有任何效果，而且有时候还会被“自己”的绝招弄得击飞狗跳，好不狼狈！

　　这仗他妈的快没办法打了！

　　“嘿嘿嘿，现在你就是我，我就是你，你骂我无耻也就等于是骂你自己无耻！”

　　面对荒野骑士的怒骂，长得和荒野骑士一模一样的五号天王伸了个懒腰，说道：“好了好了，既然你觉得这一来一回打着无聊，那我们就换个方法玩玩就是了……”

　　说到这里，五号天王的眼睛突然一眯，瞳孔中闪过一丝厉色，说道：“接下来，换我攻击了！”

　　话音落，五号天王右手猛的一扬，直接将手中凝聚了腐蚀之水和念动力异能的黑水龙枪狠狠射向了荒野骑士。并且就在黑水龙枪脱手而出的瞬间，五号天王也再次挥舞双手，左手凝聚腐蚀之水，右手凝聚念动力之矛，猛的射向了荒野骑士。

　　顿时黑水龙枪，腐蚀之水以及念动力之矛这三道足以摧毁一座小型碉堡的能量攻击划破了长空，呈品字形分布，朝着荒野骑士的脑袋以及胸腹狠狠击去。

　　“靠！”

　　身为这三道杀招的创始人，荒野骑士自然清楚这三招的攻击力，面对着那黑色的水球和龙枪以及隐藏在两者之间肉眼难辨的念动力之矛，荒野骑士怒骂一声，然后瞬间在身前连布三道念动力护盾，并且身形一纵，朝着右边疾闪而去。

　　“噗噗噗——轰！”

　　面对这三道凝聚了强大能量的攻击，荒野骑士仓促之间凝聚出来的念动力护盾并没有起到太大的防御作用。伴随着这三声闷响，那三道念动力护盾仅仅只支持了半秒的时间便轰然崩溃，而荒野骑士也趁着这半秒闪出了这三道能量攻击的攻击范围。顿时，伴随着一声剧烈的轰鸣声，荒野骑士原本所站立之处被轰出了一个深达七八米，直径也足有三四米的巨大深坑。

　　“妈的，还好跑得快啊！”

　　看着地上出现的大坑，荒野骑士大大的松了口气，这五号天王也不知道是什么鬼东西变得，能够复制出他的攻击也就算了，居然连释放异能攻击的速度都要比他快，如果刚刚不是他闪得快只怕现在就算不死也要受到不轻的创伤了。

　　“喵——！”

　　然而就在荒野骑士刚刚松了口气的时候，一声凄厉的惨叫突然令他心中一揪。原来五号天王趁着荒野骑士闪避的时候居然对那只巨型虎斑猫发起了攻击，此刻那巨型虎斑猫已经被强大的念动力之矛洞穿了小腹，伤口处鲜血喷薄而出，并且隐隐可以看到其中蠕动的内脏，受伤不可谓不轻。

　　“彭小强？！”

　　看到自己珍若性命，当做儿子一样养的宠物被重创，荒野骑士发出了一声疯狂的怒吼，狂奔到了巨型虎斑猫的身边，拿起天使药剂就准备喂给这只大猫。然而就在他刚刚逃出药剂的时候，一股强大的念动力能量突然在他身边爆发。这股能量爆发得极为奇特，虽然没有伤到他，但是却把他手中的那盒天使药剂给远远的震飞了出去，然后在半空突然一旋，飞入了五号天王的手中。

　　“啧啧啧，人类的情感，总是那么复杂而奇怪呢。”

　　看着眼中闪烁着危险光芒的荒野骑士，五号天王抛了抛手中的天使药剂盒让，然后笑着说道：“知道我最喜欢什么吗？告诉你，我最喜欢看你们人类绝望和无助的样子，那种表情……实在是很让人兴奋呢！”

　　说这话的时候，五号天王眼中闪烁着戏谑和狂热的光芒，在他看来人类就是最好的玩具，这种玩具会对他们做出无力的反抗，然而最终当他们知道自己的反抗注定无用之后所露出那种绝望的表情，就好像是毒品一样深深吸引着他，令他兴奋，让他着迷。

　　然而出乎五号天王预料的是，听到他的话以后，荒野骑士不仅没有像以往他玩过的那些“玩具”一样怒骂出声或者奋起反击，而且就连他眼中那狂怒的光芒也渐渐收敛，化为了毫无感情，如同极地冰山一般的冷芒。

　　“我很少生气……真的……”

　　用手小心地按在巨型虎斑猫的伤口之上，荒野骑士慢慢抬起头，望着五号天王，一字一顿地说道：“特别是在龙兄弟把我妻子救活之后，我就觉得这个世界上再没什么能够让我生气的事情了。所以我才每天嘻嘻哈哈的享受日子，因为我觉得这样的日子已经是老天给我的恩赐。但是……今天你却伤害了我除了妻子之外最为看重的亲人……我真的很生气！”

　　说道这里，荒野骑士眼中突然爆闪出一道令五号天王都看了心悸的冷芒，声音冰寒地说道：“所以……接下来请你不要死的那么容易，至少让我发泄完所有的怒火再死……好吗？”

　　说罢，荒野骑士手下的巨型虎斑猫突然如同被雷射光炮击中一般瞬间化为了无数细小的蓝色粒子，顺着荒野骑士的右手融入了他的体内。与此同时，荒野骑士身上也开始浮现出一套篆刻着无数古怪花纹的青灰色铠甲。

　　荒野骑士身上的这套铠甲非常奇特，全体材质看起来有点像金属，但却没有金属那样的光泽。整个铠甲表面不仅密布着数之不尽，闪烁着微微红芒的细小篆文。铠甲的整体外形就好像是一个巨型猫科类动物分解而成一般，巨型虎斑猫的头部构筑成了整套铠甲的头盔部分，四爪则化为了长着锋锐勾爪的拳套和足部铠甲，最为奇特的是，铠甲的臀部位置还长着一根如同锁链一般拥有锋锐矛头的长尾，不断摆动。

　　这是一套融合了巨型虎斑猫而成的超级铠甲！


第1167章 全面混战（六）

　　“美索不达米亚文明的幻兽铠甲……”

　　看到荒野骑士身上突然浮现的猫型铠甲，五号天王原本懒散的表情瞬间消失无踪，取而代之的是一种极其凝重的神色。与此同时，他的右手也不由得慢慢握紧，一股强大的能量开始在他手心凝聚。

　　除了人类文明之外，史前四大纪元文明都有着自己最为擅长的一些科技。其中根达亚文明最擅长异能和天赋神术，亚特兰蒂斯文明最擅长生物基因改造和使用光之能源力量，穆里亚文明则擅长操纵自然的元素力量，而荒野骑士所继承的美索不达亚文明则最擅长利用动植物的能量。

　　美索不达亚文明可以完全发掘出动植物体内的能量，使其作用在自己身上。其中植物方面的利用多在药剂和饮食方面，所以美索不达亚文明的神奇药剂是史前众文明中效果最好，也是最不可思议的。而美索不达亚文明在动物能量方面的应用却在于他们的【幻兽铠甲】之上，这【幻兽铠甲】和亚特兰蒂斯的卡拉美兽有几分相似，都是利用基因药剂培养而成的强大生物兵器，不仅平时可以帮助主人战斗，而且还可以变成铠甲将自身的力量成倍加持在主人身上，大大提高主人的战斗力。

　　“看来你懂得不少……”

　　听到五号天王的话，荒野骑士那覆面式头盔的水晶护目后面突然闪过了一丝冷冽的光辉，然后他慢慢向前走了两步，声音冰冷地说道：“自从继承了美索不达亚文明以来我还从未使用过这【幻兽铠甲】，因为彭小强对我来说并不是一个兵器，而是我的家人，我的儿子。但是你今天却差点杀了他，所以你将有幸成为第一个死在我全盛状态之下的人！”

　　“你做梦！”

　　看着朝自己步步紧逼的荒野骑士，五号天王的眼中瞬间闪过一丝慌乱的神色。因为就在他使用复制异能准备复制荒野骑士身上这套【幻兽铠甲】的时候，他却居然发现自己的异能没有起到任何作用。也就说，他现在要用荒野骑士原本的力量来对抗荒野骑士本人已经暴涨了不知道多少倍的力量！

　　“嗖！”

　　怒吼一声之后，五号天王将右手掌心凝聚多时的黑白圆球朝荒野骑士射了过去。拥有复制和加速双重异能的他可以比目标快了将近一半的速度凝聚出目标的杀招，所以荒野骑士一开始才会打得束手束脚。而此刻那激射而出的黑白圆球却居然如同穿过幻影一般穿过了荒野骑士的身体，重重地砸在了他身后远处的亚特兰蒂斯生物军团之中，将大量的生物兵器融为血水。

　　“好快……”

　　近乎偷袭的一击没有给对方造成任何伤害，五号天王的脸色开始变得更加阴郁。因为他刚刚看得很清楚，那颗黑白圆球并非是穿过了荒野骑士的身体，而是荒野骑士在黑白圆球即将触体的瞬间以极快的速度向右平移了两米，避开了黑白圆球，然后再回到原地继续前进。只是由于荒野骑士速度太快，几乎已经超过了一般人目光能够捕捉的范围，所以看起来才好像是他原地未动，黑白圆球却洞穿了他的身体一般。

　　“嗖！”

　　就在五号天王心生惊惧，准备暂时后撤的时候，一阵致命的危机感突然从他身后传了过来。相信自己直觉的五号天王毫不犹豫的发动了念动力之墙挡在身后，并且全身念动力能量向后爆发，如同一个喷气式飞机一般，在剧烈的音爆声中，以极快的速度向前方飞去。

　　“噗噗噗！”

　　然而五号天王的反应虽快，但速度却是稍慢了一筹。就在五号天王刚刚动身的时候，他的背后突然传来了一阵阵气泡被戳破的怪响，数层能量护盾尽皆爆裂。与此同时，荒野骑士的右爪也直接抓向了他的颈部，如果不是他逃得快，只怕连脖子都会被那锋锐的勾爪给撕裂。

　　“反应不错，恢复能力也不错！”

　　荒野骑士并没有趁着这个机会追击过去，而是依旧冷冷地看着那满脸惊骇，脖子处不断喷血的五号天王说道：“这是件好事，看来我不用再担心你会在中途被我玩死了！”

　　“去死！”

　　荒野骑士的声音很冷，但是那几乎听不出任何感情的冰冷声音却让五号天王不由得打了个寒颤，然后怒骂一声，右手一旋凝成一柄黑色龙枪刺向了荒野骑士。与此同时，那只复制体虎斑猫也长叫一声，侧着荒野骑士的右侧抓了上去。

　　“游戏……开始！”

　　看着激射而来的五号天王，荒野骑士冷冷一笑，然后全身铠甲上的细篆齐齐一亮，整个人便以比五号天王快了足足三倍的速度朝着五号天王激射而去。

　　一场不平等的战斗，就此展开！

　　而就在荒野骑士和路西法渐渐占据优势，开始碾压对手的时候，周御龙却陷入了一个大麻烦之中。

　　“斩仙！”

　　伴随着周御龙一声冷喝，斩仙剑那闪烁着璀璨白芒的剑身瞬间划破长空，以肉眼难辨的速度朝着三号天王激射而去。然而就在剑身即将洞穿三号天王头部的前一瞬间，三号天王的脑袋突然往右边猛的偏了一偏，以差之毫厘的距离避开了斩仙剑的袭击。

　　“你居然能预知我的动作！”

　　看着三号天王那几根被斩仙剑剑锋斩断，飘落向地面的炽红头发，周御龙则如同一只被惊吓到的野猫一般全身汗毛倒竖了起来。他刚刚的十几次攻击都被三号天王以及其危险的距离避了过去，根本没有对三号天王造成有效杀伤。这样的情况毫无疑问表明了一个可怕的事实——三号天王居然可以预知他的下一步动作！

　　“呵呵，荒古火烈鸟虽然只能单纯的操控火系元素，但是却拥有强大的战斗预判能力。继承了荒古火烈鸟基因的我，自然也可以看穿你每一个动作！”

　　听到周御龙的话，三号天王轻轻的笑了笑，说道：“不仅仅是你的攻击，就连你的防御，我也可以轻易洞穿哦！”

　　说罢，三号天王背后的火焰翅膀用力一挥，推动着他以极快的速度射向了周御龙，然后右手火焰长剑轻轻一挥，斩向了周御龙的头颅。

　　面对斩向自己头颅的锋锐长剑，周御龙毫不犹豫的挥舞四翼往后退去，与此同时，他右手紧握的朗努基斯之剑也猛的抬起，向着三号天王手中的荒古火烈剑格挡而去。然而出乎他意料的是，就在他抬起剑锋的瞬间，三号天王仿佛早就做好了准备一般长剑一划，以极快的速度擦着他剑锋底下前刺，在周御龙还来不及将剑锋压下的瞬间，将长剑刺在了他的右手之上。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，周御龙的握剑的右手直接被荒古火烈剑那锋锐的剑锋斩落两根手指，如果不是他反应快及时后撤，只怕连他的右手都会保不住！


第1168章 全面混战（七）

　　“怎么可能……”

　　漂浮在距离三号天王足有五十米的空中，周御龙看着右手的伤口，脸上浮现出一丝不可思议的表情。刚刚三号天王那一剑与其说是斩在他手上，还不如说是斩在了他的心上。他实在无法想象，要怎么样才能战胜这样一个可以预知他每个动作的敌人……

　　不过在惊惧的同时，周御龙心中也升起了一丝疑惑。这亚特兰蒂斯天王序列不是按照实力来排的吗，那为什么这区区一个三号天王竟然要比那二号天王还要难缠得多？

　　“束手就擒吧，成为我的奴仆，我可以饶你一命！”

　　看着周御龙那惊疑不定的表情，三号天王淡淡一笑，然后用略带几分怜悯的口气说道：“以你的实力足以成为我神族中人，虽然血统有些不纯正，但是问题不大……”

　　“就凭这两招想让我投降？你实在是太异想天开了！”

　　听到三号天王的话，周御龙微微皱了皱眉头，开始在脑海中回放刚刚整个战斗的过程画面，很快，他好像想到了什么，紧皱在一起的眉头轻轻的舒缓了开来，然后望着三号天王冷声喝道：“接我下面一招，如果你能接住，我就认输！”

　　说罢，周御龙异能一运，右手断指瞬间长出，握紧了手中的朗努基斯之剑，然后深吸一口气将全身力量凝聚在右手长剑之上，纵身一跃，身剑合一朝着三号天王激射而去。

　　“哼，我说了，你的攻击对我没用！”

　　看着周御龙化为一道银芒朝着自己激射而来，三号天王的嘴角处浮现出一丝不屑的笑容，然后握紧手中的荒古火烈剑直接迎向了那道银芒的斜上方，他早已看穿，周御龙一定会先腾跃向上，然后再如同老鹰扑食一般居高临下朝他发起攻击。

　　然而出乎他意料的是，就在他刚挥剑到一半的时候，周御龙身上突然爆发出一股强烈的气流，而他整个人也顺着这股气流在半空骤停，冷冷地望着脸上浮现出一丝古怪神色的三号天王，说道：“三号天王，你的把戏，我看清楚了！”

　　“哼，那你倒说说，你看清楚了什么！”

　　听到周御龙的话，三号天王的脸色不变，心中却是微微一沉。周御龙这一次停止攻击并没有在他的预料之中，难道他的绝技真被这个人类看破了？

　　“哼，你那所谓的预知其实根本没有那么神奇，你只是根据我体内肌肉血流韧带以及骨骼等等部分的扭动而预判出我的行动方向，从而破解我的攻击和防御！”

　　看着距离自己已经不到二十米的三号天王，周御龙微眯的眼中闪过了一丝凛冽的寒芒。就在他在脑海中一幕幕回放和三号天王的战斗画面之时他突然想了起来，这相似的一幕其实早已经在他身上发生过，只不过那时充当“预判者”的人是他自己而已。

　　全知领域！想当初他也是利用全知领域锁定了那只L2体内经络血液以及骨骼韧带的动作，从而预判出那只L2的行动轨迹，从而一举将其击败。而此刻三号天王的状态和他的全知领域有九分相似。所以这不得不让他怀疑，三号天王其实根本没有什么所谓的预言能力，他所有的，只是类似全知领域的预判能力而已。

　　所以他刚刚故意凝聚所有力量做出孤注一掷的姿态就是为了证明这件事，如果三号天王真能预知未来的话，那三号天王就一定知道他所作出来的攻击姿态只是一种误导而已。但是三号天王却对他虚假的攻击做出了回应，这也就是说，三号天王的确是根据他之前蓄力和冲击的动作做出了战斗预判，而不是预言。

　　“你真是让我吃惊，人类！”

　　听到周御龙的话，三号天王拍了拍手掌，脸上浮现出一丝由衷的敬佩之色，说道：“和我战斗过的人不少，但是能够一眼看出我绝技奥秘的人你却是第一个。只是你能够看出我预判的奥秘又如何，你难道就躲得过我的预判了吗？”

　　三号天王虽然吃惊于周御龙对战斗方面的敏锐触觉，但他却一点都不担心周御龙会战胜自己。因为在真正的战斗中周御龙不可能像刚刚那样突然便向或者停止攻击，那样做周御龙不仅会因为能量反噬伤到自身，而且他转向之后仓促凝聚的攻击也不可能伤害到和他实力不相上下的自己！

　　也就是说，这场战斗，他三号天王是赢定了！

　　“我的确躲不过你的预判……”

　　听到三号天王的话，周御龙脸上突然浮现出一丝诡异的笑容，然后望着三号天王冷声说道：“但是别以为就你会预判敌人的动作，告诉你，这一招其实我也会——全知领域，开！”

　　话音落，周御龙的瞳孔骤然紧缩，眼神中所有的感情全部消失，取而代之的是一种冷人心寒的冷漠，仿佛从这一刻起站在三号天王面前的就不再是个人类，而是个机器！

　　全知领域，在经过了传承幻境的亿万次练习之后，周御龙终于在前段时间成功掌握了他有史以来的最强杀招。这也是他敢于向亚特兰蒂斯三号前进基地发起攻击的最重要原因之一，因为他相信，在掌握了全知领域之后，即便是亚特兰蒂斯的【皇】出现在他面前，他也有一战之力！

　　“嗖！”

　　伴随着一阵剧烈的破空声，周御龙瞬间出现在了三号天王面前，然后挥剑横斩，朝着三号天王腰斩而去。然而面对这一剑，早有准备的三号天王却并没有任何慌乱，只是挥剑一格，朝着朗努基斯之剑的剑身格挡而去。

　　“不对！”

　　然而全知领域下的周御龙此刻几乎可以说得上是全知全能，就在三号天王挥剑的瞬间，早已洞穿他动作的周御龙右臂肌肉却突然一紧，握住朗努基斯之剑，就准备避开三号天王的剑锋朝他头部刺去。面对周御龙体内的劲力变化，三号天王心中一沉，立刻做出了反应，在周御龙将剑锋上挑之前也握紧荒古火烈剑往上一拦，准备和周御龙来个硬碰硬。然而此刻周御龙的剑锋又微微下刺，企图避开荒古火烈剑的剑锋去攻击三号天王用来蕴养生命之核的胸腔……

　　于是，周御龙和三号天王就这么在众人的注视下如同被施了定身术一般在相距不到两米的地方僵持了起来，谁也不知道，就在他们看似僵持的时候，他们体内的劲力已经转变了千百次，而他们，也在这看不见的战斗中交手了千百次！


第1169章 全面混战（八）

　　“噗！”

　　十分钟过后，就在所有人都感到有些奇怪之时，周御龙和三号天王几乎同时喷出了一口鲜血，然后往后倒飞了数米，眼睛中浮现出密集的血丝以及浓浓的疲惫之色。

　　十分钟，仅仅十分钟的时间他们就在脑海中交战了十万次不止，这种看不见的心战比实际战斗还要辛苦百倍，所以十分钟之后周御龙和三号天王同时选择了停止心战，抽身后退。

　　“没想到……你居然还有这样的本事……”

　　擦了擦嘴角的血渍，三号天王抬起头望着周御龙，满脸凝重地说道：“看来，我们之间的战斗很难有个结果了！”

　　异能战波及太大，不敢轻启。近身战又因为双方都有预判能力，弄得两个人都不敢随意出招。这还是三号天王第一次遇到如此憋屈之事，在他看来这一场攻防之战只能寄望于其他天王和生物兵团了。至于他……就这么耗着吧。

　　“我可不这么想……”

　　然而听到三号天王的话，周御龙却是轻轻地摇了摇头，冷冷地说道：“我承认，你我异能境界相差不大，而且异能战波及太广，对你对我都不适合。而在战斗预判方面，你我也相差无几。但是这却并不能代表我拿你没办法了……”

　　说罢，周御龙背后四翼猛的一扇，整个人如同闪电一般的出现在了三号天王面前，挥起朗努基斯之剑就朝三号天王头部斩去。

　　“好快！”

　　面对周御龙的突然袭击，三号天王虽然已经洞穿了周御龙的动作，但是当他准备挥剑格挡的时候才发现这个男人的攻击速度不知从何时起居然远远的超过了自己，如果按照这样的速度下去，只怕自己的剑锋还来不及伸到对方的长剑面前，他的脑袋就被周御龙给砍下来了。

　　“噗！”

　　面对周御龙这快到极致的一剑，三号天王只来得及侧了侧身子避开了头部要害。顿时，伴随着一声闷响，三号天王的左臂齐肩而断。只是出人意料的是，三号天王的断臂处居然没有任何鲜血流出，仿佛天生便是少了一臂一般。

　　“当你我都可以预判对方动作的时候，力量和速度便决定了你我的成败！”

　　看了看地上那截断臂，周御龙轻轻地摇了摇头，然后举起手中长剑，用剑锋对着三号天王的头颅，说道：“你现在的速度……太慢了！”

　　话音刚落，周御龙便再次出现在了三号天王面前，挥剑斩向了三号天王。而这一次三号天王再也顾不得什么不能使用元素能力的约定了，只见就在周御龙剑锋即将把他从中切断之时，一股剧烈的火光突然从他们两人之间爆发了出来。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，强大的冲击波和烈焰直接将周御龙和三号天王吹飞了出去。这几乎是两败俱伤的一招虽然将周御龙的身体煅烧得如同一块烙铁一般通红无比，但是三号天王自己本身也受到了冲击波的波及，胸口微微凹陷，至少断了三根肋骨。

　　“浴火重生！”

　　感觉到从左臂和胸口传来的阵阵剧痛，三号天王深深地吸了口气，体内能量运转，全身再次燃烧起了炽红色的烈焰。与此同时，他原本掉落在地的断臂也瞬间化为一道火光融入了他的身体。等到他体表火焰暗淡下来的时候，他左臂以及胸部的伤口以及完全痊愈，整个人再次恢复到了全盛状态。

　　“高级火元素之躯？”

　　看到这一幕，周御龙的瞳孔不由得为微微紧缩了一下。三号天王所表现出来的这种能力在人类异能界被称为【高级火元素之躯】。这种异能和周御龙的金属拟态异能十分相似，都是利用元素力量重塑己身，唯一不同的，只是利用的元素力量不同罢了。

　　“哼，我继承了荒古火烈鸟浴火重生的不死之躯，你是不可能杀死我的！”

　　在体表凝聚出一条火焰铠甲，三号天王满脸凝重地望着周御龙，咬牙切齿地说道：“我就不信，拥有不死之躯的我会斗不过你这么一个渺小的人类！”

　　“都死到临头了，你还放不下你们亚特兰蒂斯人可笑的自大吗？”

　　听到三号天王的话，周御龙冷冷的笑了笑，然后握紧朗努基斯之剑用力一挥，说道：“今天我就要让你明白，和我们人类比起来，真正渺小的应该是你们这些杂碎才是！”说罢，周御龙背后四翼慢慢分裂，化为了六支宽阔的翅膀，然后在六翅的推动之下，整个人以有生以来最快的速度朝着三号天王激射而去。

　　他并没有过于担心三号天王的高级火元素之躯，因为拥有同样“不死之躯”的他非常清楚，这世界上根本就没有真正意义上的不死之躯，能量守恒定律决定了在耗尽了体内所有能量之后即便是“不死之躯”也会消亡和陨落。再加上朗努基斯之剑对着灵魂体和能量体有着特别的攻击效果，所以在他看来，这看亚特兰蒂斯三号天王的下场早已注定——那就是死！

　　“噗！”

　　在一声轻响过后，三号天王的右肩再次被周御龙的朗努基斯之剑削去一片。然而就在三号天王准备重新融回那块肩肉得时候，周御龙却右手一伸，直接将足有两个拳头大小的肉块拿在了手中，然后右手火芒一闪，竟然开始当着三号天王的面开始炼化吸收这由纯火系元素所化的肉块。

　　“不！”

　　看着自己身体的一部分被敌人吸收，并且即将化为了敌人的一部分。三号天王发出了一声愤怒而又略带恐慌的尖叫，然后火翼一展，主动朝着周御龙激射而去，企图将那块本属于他，但是此刻正在被周御龙禁锢炼化的肉块重新夺回自己手中。

　　要知道他身体的每一块肉都是由大量的纯火系能量提炼精髓凝聚而成，这种由火系元素组成的身体虽然可以免疫一切物理伤害，但本身却很容易被比他更强的人吸收。而一旦这块火元素之肉被周御龙吸收掉，那么周御龙的战力将会大大提高。

　　到时候，他们可就要倒大霉了！


第1170章 全面混战（九）

　　“你的速度太慢了！这样的速度可阻止不了我哦……”

　　看着满脸怒色朝自己激射而来的三号天王，周御龙轻轻地摇了摇头，然后左手接过那蕴含了强大能量的肉块，右手再次挥剑一展，以极快的速度斩向了三号天王的脑袋。

　　“该死啊！”

　　在周御龙体内劲力涌动的时候三号天王便知道周御龙的下一步动作是什么，但他同样明白在自己看穿了对方的同时对方也看穿了自己。在经过了几次简短的计算之后，三号天王只能无奈的低骂一声，在距离周御龙不远的地方停下了步伐。

　　他很清楚，以对方那远胜自己的速度很可能他还没夺回那块肉就已经被那锋锐无比的透明剑锋给剖析成两半了。

　　“滋滋滋！”

　　而与此同时，周御龙手中的肉块也开始在一阵滋滋的轻响中化为了一团熊熊燃烧的烈焰，然后顺着周御龙的掌心被他吸入了身体。在吸纳了这块饱含火系元素的鲜肉之后，周御龙的眼神变得更加明亮，同时身上所散发出来的气势也变得更为强大了。

　　“力量……不错的味道……”

　　看着空无一物的左手，周御龙砸吧了一下嘴唇，望向三号天王的瞳孔之中开始出现一缕缕贪婪和渴望的神色。那块从三号天王身上弄到的鲜肉实在是太神奇了，就刚刚那么一丁点肉块之中所隐含的能量竟然比他苦修一个礼拜所吸纳到的能量还要到。可想而知，如果他把三号天王完全吞噬，那得到的好处将有多么巨大。

　　“这个疯子……”

　　看着周御龙那饥渴的眼神，即便是天不怕地不怕的三号天王也不由得打了个冷颤，心中浮现出一丝畏惧的情绪。他并不怕死，但他却害怕别其他人生生的炼化掉。那种成为其他人身体一部分的感觉，他想想都有些打颤。

　　“把右手留下来吧！”

　　就在三号天王打了个冷颤的同时，周御龙的也再次开始行动，冷喝一声，身形瞬间消失在原地，然后出现在三号天王身后，抬起朗努基斯之剑便朝着三号天王的右臂斩去。

　　“焰分千鸟！”

　　面对周御龙的凌厉袭击，三号天王只来得及暴喝一声，身体化为千百只细小的火焰鸟分散开来，避开了周御龙这凌厉的一剑。然后等到这些火鸟重新聚集起来的时候，周御龙面前便出现了一只如同传说中凤凰一般的巨大火鸟。

　　“基因变身？这就是荒古火烈鸟的原型？！”

　　看着那只如同凤凰一般长着七色尾羽，身形足有十余米长的巨大火鸟，周御龙不由得微微眯了眯眼睛，没有感情的眼中闪过了一丝忌惮之色。这巨大火鸟就和当初亚特兰蒂斯二号天王所变化而成的黄金帝王蝎一般都是亚特兰蒂斯天王战士体内荒兽基因修炼到最高层次的体现。这种变化而出的巨兽不仅战斗力比他们本体强悍了好几倍，而且还拥有一些荒兽的特异本领。比如黄金帝王蝎的特质便是它那金刚不坏的躯壳以及那足以将灵魂都冻结的寒芒，而这只荒古火烈鸟的特质则是强大的火系操控能力以及可怕的速度和近乎不死的躯体！

　　“啾！”

　　被荒兽基因操纵了身体的三号天王脑海中只留下了一个信号，那就是杀死周御龙。就在这只巨鸟变形完毕的时候，一声长长的鸟鸣便传遍了整个战场，随后周御龙只感觉到眼前一亮，那只全身燃烧着火焰的巨鸟居然瞬间出现在了他的面前，抬起那由荒古火烈剑变化而成的长喙，猛的对周御龙啄杀而来。

　　“乓！”

　　面对这突如其来的凌厉一击，周御龙唯一可以做的便是抬起朗努基斯之剑，朝着荒古火烈鸟的长喙格挡而去。顿时，伴随着一阵剧烈的金铁交加声，周御龙终于在进入了全知领域后第一次被人击退，身形倒飞出了数米。不过那庞大的荒古火烈鸟也没有在交锋中占到什么好处，同样是身体微微一晃，向后平移了数米。

　　“力量稍强，但速度慢了一点……可以杀死它！”

　　计算了一下刚刚双方交手的力量和速度，周御龙那淡漠无情的瞳孔中突然闪现过一丝凌厉的光芒，然后身形一闪，人剑合一朝着荒古火烈鸟激射而去。

　　“啾！”

　　面对周御龙的突然袭击，早已看穿周御龙的荒古火烈鸟再次长鸣一声，全身火光腾跃，融合出一只只细小的火凤，从四面八方朝着周御龙包围而来。此刻这家伙几乎已经失去了所有理智，脑海中唯一的念头便是杀死周御龙，自然也不会再顾忌启动异能战的后果了。

　　“斩仙——破！”

　　面对那上百只拳头大小，如同有着生命一般朝自己冲来的小型火鸟，周御龙右手一挥，从手心中激射而出一道璀璨的剑芒，朝着荒古火烈鸟重重斩杀而去。这璀璨剑芒在周御龙的遥控之下就如同拥有着自己的生命一般，以极快的速度突破了一众火鸟的包围，然后没入了荒古火烈鸟体内。

　　“叮！”

　　伴随着一声清脆的响声，荒古火烈鸟全身的火光陡然一颤，而那些围向周御龙的细小火鸟也猛的在半空僵住了一下。趁着这个机会，周御龙背后六翼猛地一挥，直接冲破了一众火鸟的包围圈，出现在了距离荒古火烈鸟本体不到三十米的半空。

　　“果然是那里……”

　　在元素感知和全知领域的双重作用之下，周御龙的双眼如同X光机一般完全洞穿了荒古火烈鸟体内的所有构造。在他的眼中，荒古火烈鸟就好像一个巨大的机器，整个机器的核心便是位于荒古火烈鸟身体中央部位的一个能量源。而据他估计，哪一处能量源应该就是三号天王的灵魂所在之处——生命之核。

　　而从刚刚斩仙剑击中那能量源之后荒古火烈鸟全身火光齐齐一暗，几乎连那些火鸟都无法操纵的表现来看，周御龙的猜测很明显是正确的。所以在确定了荒古火烈鸟的要害之后，周御龙决定速战速决，将他体内的生命之核击破。而一旦生命之核被破，灵魂被灭，那么凝聚荒古火烈鸟的强大火系能量便自然成了无主之物，到时候他便可以放肆吸收这些强大而又凝聚的火系能量了！


第1171章 全面混战（十）

　　“今天……你是我的！”

　　看着面前那只堪称巨兽的火鸟，周御龙的眼睛变得更加明亮，说出了一句平时听着有些暧昧，此刻听着却有些令人胆寒的话语。

　　“啾！”

　　虽然进入了兽化状态之后三号天王已经没有什么理智可言，但源于荒古火烈鸟那强悍的动物本能却让他清楚的感觉到了周御龙的杀意。随后，伴随着一声长鸣，荒古火烈鸟身上的万千火羽腾空而起，如同一支支满弓离弦的利箭一般，带着剧烈的音爆声以及恐怖的温度，朝着周御龙激射而来。

　　“双剑合一！”

　　面对着数之不尽的火焰长羽，周御龙的眼睛却变得更加明亮，随后他右手一招，位于半空之上的斩仙剑便以极快的速度融入了他手中的朗努基斯之剑之中。而随着双刃合一，朗努基斯之剑那晶莹剔透的剑身瞬间变得一片通红，在从剑锋延伸出来的红色剑芒附近，甚至还出现了密密麻麻的黑色裂缝！

　　双剑合一之后的朗努基斯之剑，竟然仅凭一丝剑芒就足以划开这几乎无物可破的空间壁垒，形成了一条条深邃而恐怖的空间裂缝！

　　“一剑破万法！”

　　等到周御龙将双剑合一之后，那些由红色长羽化成的锋锐火箭也出现在了周御龙面前，带着剧烈的音爆以及足以将钢铁地面融成铁水的高温袭向了周御龙。然而面对如此凌厉的攻击，周御龙却是淡淡的笑了笑，右手一划，朗努基斯之剑便爆射出无尽的剑芒，朝着那些火箭激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵密密麻麻的闷响，那些锋锐的火箭在朗努基斯之剑划出的剑芒面前就如同春节夜晚的烟花一般爆裂成一团团璀璨的火花，然后齐齐被朗努基斯之剑吞噬殆尽。

　　“啾！”

　　和天性彪悍只知道死战的黄金帝王蝎不同，荒古火烈鸟更懂的珍惜自己的性命，所以在感觉到从朗努基斯之剑上传来的剧烈危机之后，天生有着趋利避害本能的荒古火烈鸟知道大事不妙，长鸣一声，然后便没有任何节操的选择了逃跑。

　　“你逃不掉了——斩！”

　　急需提升战力的周御龙自然不会让这到嘴的肥肉飞掉，看着荒古火烈鸟转身欲逃，周御龙那没有任何情感的瞳孔中瞬间闪过了一阵精芒，随后右手一挥，将整把朗努基斯之剑射向了开始飞速逃窜的荒古火烈鸟。

　　“噗——咔嚓——咔嚓！”

　　吸纳了荒古火烈鸟火焰攻击和斩仙剑的所有能量之后，朗努基斯之剑里面蕴含的能量已经到了一个极其恐怖的地步。就在脱离周御龙手掌的瞬间，这柄最强之剑便化为了一道璀璨的红芒，然后瞬间消失在了周御龙的视野之中。等到朗努基斯之剑再度现身之时，它已经是位于荒古火烈鸟的身前。与此同时，一声闷响和一阵阵玻璃碎裂的轻响也从荒古火烈鸟体内传了出来！

　　三号天王的生命之核——碎了！

　　“啾——！”

　　在生命之核破碎的瞬间，三号天王躲藏在生命之核里面的灵魂也得到了释放。知道自己的身躯被毁，三号天王便开始拼命的燃烧自己灵魂能量，企图能够在周御龙的手下觅得一线生机。只要让他的灵魂回到兵工厂的复制区域，那即便他的备用身体因为缺乏生命之核而无法发挥最大战力他也有着最后一丝生还的机会。

　　“不——！”

　　然而还不用周御龙动手，那些失去了控制的通灵火焰便断绝了三号天王的生路。这些通灵火焰的温度已经到了足以焚烧空间和灵魂的程度，所以三号天王的灵魂体刚刚才从破裂的生命之核中遁出，便被那些恐怖的火焰当做异类包裹焚烧了起来。在这极度高温的焚烧之下，即便是拥有坚韧灵魂的三号天王也只来得及发出最后一声惨叫，然后便被烈焰彻底焚尽，成为了烈焰的养料，使那熊熊燃烧的通灵之焰变得更加旺盛。

　　“这也许就叫做玩火者必自焚吧……”

　　看着将三号天王灵魂焚尽之后变得更加汹涌的烈焰，周御龙紧缩而没有任何感情的瞳孔瞬间放松了下来，并且浮现出了一丝庆幸和讥讽的神色。

　　这一场战斗看似轻松，实际上却包含着无尽的凶险。如果不是周御龙在战前侥幸掌握了全知领域，他只怕早就被那三号天王活活虐杀。而如果不是朗努基斯之剑在融合了斩仙剑之后足以破坏三号天王那坚韧无比的生命之核，那他要想耗尽三号天王体内的能量还不知道需要多久。而且就算在耗尽了三号天王能量将其斩杀，他也很难获得这么多精粹而浓郁的纯火系能量了。

　　“融合了这些火焰，我对付【皇】的把握就更大了……”

　　深深地吸了口气，周御龙便挥动六翼，小心翼翼的主动迎向了那一团足以将他身躯融为铁水的高温烈焰。越是了解亚特兰蒂斯，周御龙感到的压力的越大。仅仅一个三号天王战士就如此强大，那么一号天王战士又会强悍到何种地步？而一号天王战士之上的【左王】，【右王】，甚至是那从无敌手的【皇】呢？

　　为了让自己能够成为那场最终之战的赢家，周御龙必须要想尽一切办法，尽可能的提升自己的实力！

　　“噗——！”

　　伴随着一声闷响，那些混乱的通灵之焰瞬间吞没了周御龙的身体。随后整团火焰就如同被浇上了汽油一般，轰的一下燃烧得更加剧烈。白炽色的火光，将整个河底之城照耀的一片雪白。而之后传来的恐怖高温更是让人有一种如被火烤的感觉，一些实力较弱的普通士兵甚至出现了窒息和中暑的状况。

　　而就在周御龙解决了三号天王并开始提升自己实力之际，荒野骑士和路西法方面的战斗也正式告一段落。

　　“嘭……”

　　伴随着一声轻响，一个被撕去四肢的“人棍”被扔在了刚刚才吞噬了四号天王灵魂的路西法面前。

　　“这杂碎交给你了……”

　　摸了摸身旁满眼含泪的巨型虎斑猫，荒野骑士对着路西法努了努嘴，说道：“听说你有办法吞噬他们的灵魂强大自身，别客气，尽管享用。”

　　“喵——！”

　　听到荒野骑士的话，巨型虎斑猫也满眼含泪的点了点头。要知道幻兽铠化虽然可以让它和荒野骑士融为一体从而极大提高荒野骑士的战斗力，但是那种经过分裂重组然后再变成一具铠甲的感觉实在是太痛苦了。所以此刻他望向那“人棍”的眼神也充满了哀怨和愤怒，如果不是确定吃掉这家伙会引起很严重的反噬，这怕这五号天王也轮不到路西法来解决了。

　　“谢了……”

　　看着地上不断挣扎的五号天王，路西法眼中闪过了一丝饥渴的光芒，然后罕有的向荒野骑士道了声谢。不过他并没有立刻吞噬五号天王的灵魂，因为五号天王的实力虽然比四号天王弱，但灵魂却比那幻化为影子并被重创了灵魂的四号天王强很多。所以要想吞噬五号天王的灵魂，路西法至少还要一段时间的准备才行。

　　“客气什么……”

　　看着一直以来如同一个冰块一般不苟言笑的路西法对自己道谢，荒野骑士先是愣了一愣，然后摇摇头指着那正在和龙牙小队众人缠斗的十一号天王战士以及和亚瑟王等人鏖战不休的九号天王战士说道：“走吧，把它们两个解决了，这场战斗基本就可以告一段落了。”

　　“没问题，那个大个子交给我！”

　　听到荒野骑士的话，路西法点了点头，然后右手一挥将变成人棍的五号天王擒入手中，便纵身朝九号天王所在的战团激射而去。而荒野骑士也微微笑了笑，冲向了已经逐渐被赵国斌等人压制的十一号天王战士。

　　一场单方面的屠杀，再次展开！


第1172章 神秘的一号天王！

　　“同样是天王战士，怎么差距就这么大呢？”

　　把玩着那颗拳头般大小不断绽放光芒的生命之核，荒野骑士摇了摇头，感慨了两句。其实这十一号天王的实力也不算弱，拥有荒古红魔蜥蜴基因的它不仅力大无穷，而且还拥有强悍的防御和可怕的毒素。凭借着这可怕的实力，十一号天王在开战之初便重创了龙牙小队数人，如果不是有李冰茹在，只怕龙牙小队早就出现战损了。

　　只是在龙牙小队以及荒野骑士的联手夹击之下，这倒霉的家伙也只能乖乖伏诛，全身骨肉全部被荒野骑士的腐蚀之水消融殆尽，仅仅只剩下了这一颗与其说是保护还不如说是囚禁着他灵魂的生命之核。

　　“亚特兰蒂斯虽有十二个天王战士，但实际上真正的强者还是排名前五的那几个。那些家伙不仅本身天赋出类拔萃，而且拥有的荒古基因也是最好的一批。”

　　一拳杂碎身前已经化为翡翠宝石的九号天王之后，路西法弯腰捡起了碎片之中的生命之核，说道：“不过现在前五的天王也只剩下那排名第一，拥有‘能让大地回归混沌’之名，混沌战熊基因的一号天王了！”

　　“能让大地回归混沌的混沌战熊？挺霸气的称号啊……”

　　就在路西法话音落下的时候，整个河底之城的光线突然暗淡了数分，并且随之降低下去的还有那让人几乎喘不过气的高温。随后，周御龙的身影忽然出现在了路西法和荒野骑士面前，笑着说道：“看来你们干得不错嘛，这几个天王战士居然都解决掉了！”

　　“你……又变强了？”

　　看着面前和以往别无二致的周御龙，荒野骑士和路西法的眼中却同时闪过了一丝惊异之色。在他们的感知之中，周御龙身上给他们带来的压力比以前居然增强了足足一倍有余。如果说以前的周御龙是团熊熊燃烧的火焰，那么现在的周御龙就好像是即将爆发的火山。虽然看似平淡无奇，但其中所蕴含的恐怖能量却足将一座城池融为灰烬。

　　“吸纳了三号天王的火焰力量，实力总算也有了点进步……”

　　看着路西法和荒野骑士脸上流露的惊异之色，周御龙微微笑了笑，指着荒野骑士说道：“别那么一副看怪物的眼神看我，你们两个的实力不也增强了很多吗？特别是你，居然还藏着这么一手人兽合一的杀招。兄弟，是不是太不够意思了？”

　　“嘿嘿，人在江湖飘，总有那么一两手底牌嘛……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士讪讪的笑了笑，说道：“而且这一招对彭小强来说太过痛苦，不是必要的话，我也不想折磨我家宝贝，是不？”

　　“懒得理你……”

　　摇了摇头，周御龙看了看已经逐渐压制亚特兰蒂斯生物军团的人类联军，然后将目光移到了路西法身上，问道：“你刚刚说那什么拥有混沌战熊的一号天王，到底是怎么回事？”

　　“一号天王……”

　　听到周御龙的话，路西法微微沉吟了片刻之后，说道：“一号天王是亚特兰蒂斯天王战士中的一个传奇，他不像你遇到过的二，三号天王那样拥有黄金帝王蝎和荒古火烈鸟这些高等荒兽基因，也不像十二号天王那样拥有无与伦比的修炼速度，但他却有着将荒兽基因能力完全拓展，化腐朽为神奇的超级天赋。混沌战熊基因在亚特兰蒂斯十二凶兽中仅仅排名第十，但是一号天王硬是凭借着排名的十的基因战胜了所有天王战士，成为了十二天王之首！”

　　“能够利用低等荒兽基因战胜拥有顶级荒兽基因的天王战士？”

　　听到路西法的话，周御龙微微愣了一愣，脑海中不由得浮现出古龙小说中傅红雪的形象，那个只会挥刀和收刀的跛子。然而就是这个只会拔刀术的男子却成为了古龙小说中最出彩的人物之一，同样，那个利用低等荒兽基因战胜了所有天王战士的一号天王，只怕也是一个这样的可怕人物。

　　“没错，从这些亚特兰蒂斯人的记忆中来看，似乎就连他们的【皇】也吃惊于一号天王的韧性和强大，如果不是因为注入了荒兽基因之后终生无法改变，只怕【皇】早就把黄金帝王蝎的基因灌注入一号天王身上了。”

　　说到这里，路西法的脸上突然浮现出一丝古怪的表情，说道：“不过有一点很奇怪，一号天王虽然很强，而且也排在十二天王之首，但是却很少有亚特兰蒂斯人看到过一号天王的真身，很多时候整个天王战士都是由二号天王，也就是被你们干掉的那个家伙统帅。”

　　“难道一号天王是个只知道修炼而不过问权利的武痴？又或者是有一些别的原因才让实力在他之下的二号天王控制了整个天王队伍？”

　　听到路西法的话，周御龙微微眯了眯眼睛，说道：“说到二号天王，我发现一个很奇怪的事情，从我和二号天王以及三号天王的交手过程来看，二号天王表现出的战斗力明显远逊于三号天王。甚至如果不是拥有那足以冰封一切的冰冻异能，这二号天王只怕都不是四五号天王的对手。这和他的地位与名气相比，未免也太不符合了吧？”

　　说道这里，周御龙突然一惊，叫道：“难道那二号天王是假的？”

　　周御龙之所以一开始在三号天王手上吃亏不仅仅是因为三号天王的强大，还有很大一部分原因是因为他是以二号天王当日表现出来的实力来衡量三号天王的实力，以至于他低估了对手，这才被打了一个措手不及。而现在回头想一想，周御龙立刻就发现了不对劲的地方。

　　“应该不会……”

　　路西法摇了摇头，说道：“荒兽基因极其珍贵，而且改造天王战士的过程也极其复杂，否则亚特兰蒂斯也不会只有十二个天王战士了。如果你和我说荒古红魔蜥蜴这类的基因有一个复制体我还有可能相信，但是用排名第一的黄金帝王蝎基因来弄个复制体，亚特兰蒂斯人没那么傻！”

　　“不是复制体，那二号天王的实力怎么会比三号天王弱这么多呢？”

　　听到路西法的话，周御龙深深地皱起了眉头。实力与名号不相符这种事发生在人类世界还有可能，但是在亚特兰蒂斯之中却是绝无可能发生的事情。因为排名越高的天王获得的修炼资源也更多，如果名不副实，那二号天王早就被人拉下来了。

　　那么，这又到底是怎么一回事呢？周御龙陷入了深深地疑惑当中……


第1173章 大局已定和突如其来的第三波陨石！

　　“全部给我住手！”

　　就在周御龙为二号天王那名不副实的战力而疑惑不解之时，一道凄厉的叫声突然传遍了整个战场，令正在帮忙围剿亚特兰蒂斯生物军团的赵国斌等人齐齐一愣，下意识的放缓了动作。

　　“全部给我退出去！退出去！不然我就引爆整座前进基地，和你们同归于尽！”

　　此刻，一个身穿白色长袍的亚特兰蒂斯正紧握着一个起爆器，满脸恐惧地望着周御龙等人，眼中闪烁着如同一只受伤野狼一般的阴厉光芒，咬牙切齿地说道：“你们这些人类，如果不想死的话，就全部跟我滚出去！”

　　“我就说怎么没有找到起爆器，没想到，起爆器原来在你一个小卒子手上……”

　　看着那满脸厉色，浑身微微发颤的亚特兰蒂斯人，周御龙微微皱了皱眉头，脸上浮现出一丝不愉之色。然后冷声说道：“放下起爆器，我可以饶你不死！”

　　他原本以为这起爆器会在那些亚特兰蒂斯天王战士手中，所以在开启战斗之前他也特意提醒过荒野骑士等人叫他们一定要小心，如果看到起爆器哪怕拼着受伤也要将其夺入手中。然而他却没有想到，这些亚特兰蒂斯天王竟然会把如此重要的一个起爆器放在一个名不见经传的亚特兰蒂斯人手中。

　　“哈哈哈，小卒子？我堂堂光之子民居然被你一个蝼蚁一般的人类称作小卒子，实在是可笑！”

　　听到周御龙的话，那白袍亚特兰蒂斯人发出了一阵神经质的笑声，然后脸色突然一冷，大声咆哮道：“我想你们也许还不明白自己所处的情况，一旦我按下这个起爆器，那么前进基地里面的磁欧石就会被完全引爆。到时候别说是几个区区人类了，就连这整个峡谷都会被彻底抹去！如果你们不想死，就立刻跟我滚！”

　　这白袍亚特兰蒂斯人很聪明，他知道如果自己提太苛刻的条件对方很可能会和他拼个鱼死网破。所以他唯一的要求就是叫周御龙等人撤出这座河底之城，到时候他只要将能量力场护盾开到最大功率，那短时间之内他的生命就不会再受到任何威胁。与此同时他也可以向亚特兰蒂斯【圣城】求援，引来援军一举灭杀这些可恶的人类。

　　只是这可怜的亚特兰蒂斯人并不知道，他所寄望的【圣城】援军是永远不可能到达的。在无尽海兽的围攻之下，现在亚特兰蒂斯【圣城】的力量也仅仅只能做到自保。要想派兵出去，基本上是不太可能的事情。

　　“龙哥，基地的引爆系统解决了！”

　　就在这时，周御龙单兵战术侦测眼镜中突然传来了医生的声音。

　　“恩，辛苦了！”

　　听到医生的通讯，周御龙脸色明显一松，然后点点头，望着那浑身微颤，满脸狠厉之色的亚特兰蒂斯人说道：“我给过你机会，是你自己不要……毛球，他是你的了！”

　　“是，主人！”

　　听到周御龙的话，化身为骨面巨人的毛球发出了兴奋的笑声，然后一步一步朝那白袍亚特兰蒂斯人走去：“啧啧啧，亚特兰蒂斯人的血肉……我可是期待已久了！”

　　“不要过来！”

　　面对步步逼近的骨面巨人，那白袍亚特兰蒂斯人的脸色变得更加惨白，然后咬了咬牙齿，满脸决绝地说道：“既然这样，那我们就同归于尽吧！”

　　说罢，他便狠狠按下了手中的引爆器，并且闭上了眼睛。

　　然而，预想中的爆炸却并没有发生。

　　“怎么可能……怎么可能没爆？”

　　片刻之后，那亚特兰蒂斯人有些迷惘的睁开了眼睛，然后满脸不可置信的望着一片平静的城市中心，失魂落魄的喃喃自语道：“不可能……这不可能啊……”

　　“噗！”

　　就在这亚特兰蒂斯人还没有从引爆失败中回过神来之时，一阵剧痛便突然从他胸口处传来，原来此刻毛球已经走到了他的身边，利用背后锋锐的骨爪洞穿了这个亚特兰蒂斯人的胸膛。

　　“一起……死吧！”

　　看着张开血盆大口垂涎欲滴的骨面巨人，这亚特兰蒂斯狠狠地咬了咬牙齿，然后暴喝道：“晶碎！”

　　然而还不等他把体内的生命之核引爆，一只锋锐的银爪便撕裂了他大半个胸腔，直接将他那拳头大小的生命之核从胸膛处扯了出来。生命之核离体，那亚特兰蒂斯自然也就失去了对身体的控制，而他同归于尽的杀招最终也没有使出来。

　　“下次攻击亚特兰蒂斯人的时候记得先攻击他们的生命之核！”

　　把玩了一下染着鲜血的绚丽宝石，周御龙冷声提醒了后怕不已的毛球一句，然后右手一挥，将生命之核扔向了路西法，说道：“归你了！”

　　“恩！”

　　接过那拳头大小的生命之核，路西法眼中闪过一阵激动的光芒。他们穆里亚文明和其他文明的进化体系不同，他要想强化自己就需要更多更强的灵魂。而这些亚特兰蒂斯人的灵魂对他而言，无疑是最好的补品。

　　“加快速度收尾……我们没有太多时间可以浪费……”

　　扫了一眼仍在奋力顽抗的亚特兰蒂斯生物军团，周御龙眯了眯眼睛，对刚刚一口吞下那亚特兰蒂斯人残骸的毛球说道：“你带着黑木他们给我破了这些生物军团的防线，顺便再把那些高级生物兵器干掉！”

　　“是，主人！”

　　听到周御龙的话，毛球点了点头，然后带着黒木等宠物军团如同一辆辆重型坦克一般冲向了那固守顽抗的亚特兰蒂斯方阵。在这些巨兽的冲击之下，拦在防线最前面的防卫者，破阵者等巨兽被轻而易举的撕成了碎片。而接下来步步推进的【追踪者】部队更是掩护着人类联军一步步将整个亚特兰蒂斯军团包围绞杀。

　　“轰轰轰！”

　　在一阵阵剧烈的轰鸣声中，没有了高级生物兵器和卡拉美兽作为掩护的亚特兰蒂斯军团在人类联军的重火力之下逐渐消减。很快，整个生物军团就全部陷入了包围之中……

　　“大局已定！”

　　亚特兰蒂斯人死绝，高阶生物兵器和卡拉美兽也所剩无几，而剩下的生物军团也陷入了人类联军的重重包围和围剿之中。看着火光和血光同时飞射的战场，周御龙一直紧绷的神经终于微微放松了下来。

　　除掉了三号前进基地，他们所剩的目标也只有位于格陵兰岛的一号前进基地和位于深海海底的亚特兰蒂斯【圣城】了！

　　“龙哥，不好了，亚特兰蒂斯人投放了第三波病毒陨石！”

　　然而就在周御龙微微松了口气的时候，人类联军加密通讯频道之中突然传来了一道紧急通讯。听到从单兵战术侦测眼镜中传来的紧急通讯，周御龙原本放松了一些的神经瞬间紧绷了起来，心中浮现出一丝极其不安的预感。

　　第一次陨石病毒的投放让人类进入了末世时代……

　　第二次陨石病毒的投放加快了丧尸和变异兽的进化，甚至在局部地区还出现了【尸皇】……

　　那么这第三次陨石病毒的投放又会给人类带来怎样的灾难呢？

　　周御龙的背心，瞬间被冷汗所浸湿……


第1174章 新的病毒？丧尸的诡异变化！

　　“迅速报告陨石数量以及落点方位！还有，全力监控陨石坠落之后周边生物的变异，并派出【追踪者】部队搜寻标本！”

　　深深地吸了口气，周御龙强自稳定了一下自己内心的焦躁，然后用尽量平静的声音发布了自己的命令。

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，远在中国的控制中心开始飞速的忙碌了起来。在接管了亚特兰蒂斯一号前进基地之后，人类联军的通讯和监控问题终于得到了解决。特别是一号前进基地那几乎笼罩了全球的监控网络，更是可以实时监控到各处发生的异变。虽然因为电磁干扰的问题会导致距离越远回馈的信息越模糊，但和末世初期相比早已是天壤之别了。

　　“初步统计，陨石数量为三千两百颗左右……”

　　“陨石投放方位……其中1100颗左右平均投放于亚洲，欧洲，非洲，拉丁美洲，北美洲，大洋洲……还有一百颗左右的陨石投放目的地为南极洲……”

　　“剩余近两千颗陨石平均投放于大西洋，太平洋，印度洋，北冰洋和南冰洋……”

　　“具体投放效果未知，【追踪者】部队已经出动搜集标本！”

　　片刻之后，极密通讯频道中传来了凌晶那略微急促的声音。

　　“三千两百颗，数量比最开始投放的那两波少了很多……”

　　听到凌晶传来的通讯，周御龙皱了皱眉头，暗自沉吟了起来。

　　和前两次相比，这一次陨石投放的数量少了很多，而且投放的范围也不再是以各大洲为主，而是以各大洋为主。由此可见，这一次的投放的陨石病毒一定和以前不同，甚至是专门用来对付那些凶悍海兽的。

　　毕竟，就是因为这些海兽将亚特兰蒂斯【圣城】团团围困，才大大延误了亚特兰蒂斯占领地球的计划。甚至于连二号和三号前进基地都被人类给彻底占领了。

　　“无论这波陨石的作用是什么，我想我们都要加快行动速度了……”

　　摇了摇头，周御龙深深地吸了口气，然后对着一旁的路西法和荒野骑士说道：“事情有变，我们也出手吧，必须要尽快肃清并掌控这座地下城。”

　　说罢，周御龙便纵身一跃，冲进了亚特兰蒂斯生物军团之中，开始了疯狂的屠戮。而一旁的路西法和荒野骑士也在愣了一愣之后跟上了周御龙的步伐，开始满脸凝重的在生物军团之中大开杀戒。

　　而另外一边，三千两百颗陨石也划破了长空，各自落在了山川，大地，湖泊以及海洋之中。

　　“轰！”

　　在四川一处深山的村落之中，一颗直径超过三米的陨石重重的落在了早已经废弃的田地之中，发出了一声轰鸣巨响。

　　“吼！”

　　陨石坠地所引发的巨响和颤动惊动了小村附近的丧尸群，很快，伴随着一阵阵尸吼，一个个衣衫褴褛，全身肌肉干瘪，皮肤青灰，身上散发着浓郁腐臭气息的丧尸开始出现在了田地周围，并以蹒跚的脚步朝着那个由陨石砸出的巨大坑洞走去。

　　“嗤——！”

　　就在那些浑身爬满变异蛆虫的丧尸围拢在陨石坑旁边的时候，一阵轻响突然从深不见底的陨石坑洞中传了出来。而随着轻响的传出，一缕缕淡红色的轻烟也开始从坑洞中飘逸而出。这些轻烟仿佛拥有自己的生命一般，刚刚飘出洞口便划分无数，缠上了那些丧尸的身体，并慢慢没入了他们的体内。

　　“吼！吼！吼！”

　　淡红色轻烟的没入，让这些丧尸发出了一阵阵焦躁的低吼。随后，只见它们那浑浊惨白的瞳孔中突然浮现出一丝淡淡的红色。而随着时间的流逝，这些丧尸眼中那缕淡淡的红色也开始变得越来越浓郁，而且越来越扩散，之至占据了丧尸的整个瞳孔，使他们看起来就好像双眼充血的恶鬼一般，愈发的狰狞恐怖。

　　很快，所有村落中的丧尸都被感染上了这种神秘的病毒，一个个变成了双眼充血的模样。而更为惊异的是，在双眼充血之后这些丧尸的行动竟然变得以往常灵敏了很多，虽然还不至于像L型丧尸那样迅疾如豹，但和一般人比起来也几乎没有什么差别了。

　　然而，这种神秘病毒的作用却不仅仅是增强了丧尸的体质。随着一阵阵尸吼，全村所有的丧尸都聚集在了这个深不见底的陨石坑洞之中，然后齐齐低吼一声，以整齐而迅捷的步伐，朝着深山外走去。

　　整齐划一的行动，让它们更像是军人，而不再像是丧尸！

　　而此刻，在全球各地的村落城市之中，这同样的一幕也在不停地上演。

　　“报告龙哥，距离最近的陨石落点我们已经找到，现在距离陨石坑洞最近的一支特战小队正在收集陨石标本。但是奇怪的是，这附近居然没有一个丧尸！【追踪者】部队随后会赶到该地，和他们会和。”

　　就在周御龙一拳将一只防卫者击退，并且利用拳头上的烈焰将其焚烧殆尽的时候，凌晶的声音再次出现在了加密频道之中。

　　“给我连接那支特战小队！”

　　听到凌晶的话，周御龙微微皱了皱眉头，心中浮现出一丝不安的感觉。末世之中最最常见的就是丧尸，如果凌晶告诉他那个村落没有任何幸存者他不会觉得有丝毫的奇怪，但是没有一只丧尸……这事情就未免有些诡异了。

　　“是的……”

　　听到周御龙的命令，凌晶很快开始行动，切换了通讯频率。

　　“首领，我们是阿尔法小队，现在正在陨石坑附近收集陨石残骸，请指示。”

　　很快，通讯频道里面响起了一个略显僵硬的机械合成音。这是单兵战术侦测眼镜在检测到非中文语言之后自动翻译过来的声音。

　　“阿尔法小队？”

　　听到通讯频道里面的合成音，周御龙微微挑了挑眉，脸上浮现出一丝惊异的神色。在人类联军之中只有那些外籍军队才会叫他首领，而外籍军队之中，这支有着俄罗斯最强特战部队的阿尔法小队无疑是名气最大的一个。

　　“我是周御龙，阿尔法小队，立刻报告周围情况！”

　　周御龙并没有愣神很久，他很快就回过神来，命令阿尔法小队回报周围的情况。他总有种预感，这次亚特兰蒂斯投放的陨石病毒，绝对不简单。

　　“是的，首领。”

　　听到周御龙的命令，阿尔法小队的指挥官微微顿了一顿，组织了一下语言说道：“我们现在位于前进基地三百公里处的一个山村里面，我们本来是在这附近搜寻幸存者，后来接收到总部的命令才赶过来查探并搜集陨石标本。”

　　“我们在这的确发现了陨石坑，坑的直径约莫有七点三米左右，不算很大，但是很深，目测到坑底至少有十二米以上的距离。由于搜集设备不完全，所以我们还在等总部的支援。”

　　说到这里，阿尔法小队指挥官的声音明显有了一个停顿，然后继续说道：“但是有一点很奇怪，从进入村落开始我们就没有发现任何丧尸的踪迹，这座村落就好像是一个死村一般，没有任何动静。而这村落里面也没有任何弹壳弹孔，不像有人清理过。这……有些不正常！”

　　“阿尔法小队，原地驻守，等待总部支援！小心一点……”

　　听完阿尔法小队的报告，周御龙皱了皱眉头，然后提醒了阿尔法小队一句。事由反常必为妖孽，一个没有幸存者也没有丧尸的村落外加一颗刚刚坠落的病毒陨石，要说没有什么不对劲的地方，只怕连鬼都不信。

　　“收到，阿尔法小队已经进入驻守状态，如果有人敌人出现……那是什么？”

　　收到周御龙的命令，频道之中很快传出了阿尔法小队指挥官的声音，然而话才说道一半，这指挥官就惊呼了起来：“报告首领，村落周围出现大量丧尸。该死的，刚刚为什么没有看见这些家伙，尤尼，你这个侦察兵是吃白饭的吗？所有人开火！”

　　随后，通话频道中便响起了密集的枪声和手榴弹炸裂的声音。

　　“阿尔法小队，迅速报告情况！”

　　听到通话频道里面传来的枪声，周御龙心中一沉，高声命令了起来。

　　“这些丧尸和以往的丧尸不一样，他们的速度变得很快，天呐，这些丧尸还居然会用武器？！”

　　通讯器之中再次传来了阿尔法小队指挥官的尖叫：“不行，他们数量太多了，我们需要支援！不，那是什么，拦住他，拦住他！天呐，首领，你们要小心……”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“滋滋滋滋滋——！”

　　在阿尔法小队指挥官最后的尖叫和密集的轰鸣声后，通讯频道里面传来了代表讯号中段的电流脉冲声……


第1175章 变得更聪明的丧尸！

　　“阿尔法小队通讯中段……”

　　通话频道在中断了三秒钟之后再次链接成功，只是这一次频道之中响起的声音却不再是阿尔法小队指挥官的声音，而是凌晶的声音。

　　“命令【追踪者】部队立刻以最快的速度赶赴事发地点！无论如何都要给我弄清楚到底是怎么一回事！”

　　猛地一拳将一只【突击者】那扁平的脑袋砸成碎片，周御龙这才感觉好受一点，继续命令道：“还有，一定要捕捉一只丧尸活体回来！我有预感，这一次丧尸的变化很不寻常！”

　　能够使用武器的丧尸，能够避开阿尔法小队精锐侦察兵侦察的丧尸，能够让整支阿尔法小队在短短几分钟之内全军覆没的丧尸。周御龙光想一想，就觉得有些不寒而栗。

　　“是……【追踪者】部队会在五分钟之内空投到位！”

　　听到周御龙那低沉的声音，凌晶的声音也不由得放低了下来。身为指挥部的一员，阿尔法小队的战斗力凌冰可谓是再清楚不过了。可是即便如此阿尔法小队居然连一句完整的话都没有汇报完就全军覆没，那些变异丧尸的可怕性也就不言而喻了！

　　“五分钟之后给我连接追踪者部队的监控系统，我要亲眼看看到底发生了什么事！”

　　回身一踢，周御龙右脚如同鞭子一般抽爆了一个蛇形生物兵器的脑袋，然后接着说道：“而且从现在起，联军基地进入一级战备状态，任何队伍出动至少要配备一只以上的【追踪者】随行，保证安全！”

　　为了保证大本营的安全，周御龙最终还是留了三百追踪者和近十万的军队驻守于那一号前进基地当中。再加上地下城的防御措施，周御龙并不担心那些变异丧尸会威胁到地下城。只是那些游散在外的幸存者，只怕就会很危险了。

　　毕竟，他们的战斗力总不可能比经过了严苛训练的阿尔法小队还要强吧！

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，通讯器里传来了凌晶简短的回话，然后再次进入了静默状态。

　　“到底怎么回事？”

　　右手一挥，路西法直接挥洒出大片黑暗光芒将那些幸存的蚀骨者部队完全吞噬，然后回过头对着周御龙问道：“听你刚刚的话，似乎基地那边出问题了？”

　　“亚特兰蒂斯人又投放了一波新的病毒陨石，这次陨石所携带的病毒很奇怪。那些丧尸在感染了病毒之后似乎变得更像人类了，不仅学会了使用武器，而且还学会了伏击……”

　　周御龙点点头，全身激射出数十道火芒，将身边的生物兵器点成一个个火炬，然后对着路西法说道：“对了，你查看一下，那些亚特兰蒂斯人的记忆里面有没有关于这种新型病毒的资料。”

　　“恩……”

　　听到周御龙的话，路西法闭目沉吟了一会，然后摇摇头，说道：“没有，所有亚特兰蒂斯人对于这种病毒所知道的资料都很少，而且所知资料里面也没有提到丧尸会使用武器和伏击战术。估计要么就是他们权限不够不知道，要么这种病毒就是他们离开之后亚特兰蒂斯【圣城】才研发出来的……”

　　“不管怎么说，丧尸变聪明了对我们而言可不是件好事！”

　　听到路西法的话，周御龙皱了皱眉头，然后连接了和医生的通讯屏道，问道：“医生，丧尸有没有可能集体进化出高等智慧？甚至会使用武器？”

　　“这个不太好说，如果是个体进化出高等智慧还有可能，但是集体进化出高等智慧却是不太可能的事情……不过却不排除进化出那种如同狼群一般的野兽智慧……”

　　似乎没有想到周御龙会突然提出这样的问题，医生迟疑了一下之后，说道：“就好像你上次从泰国捕获的那种【人妖丧尸】一样，它们就有着很强的合作概念。而且丧尸毕竟也是由人类演化而成，就连猩猩和狒狒那种类人生物都可以学会使用武器，丧尸使用武器也并非完全不可能的事情。”

　　说到这里，医生好像想到了什么，声音顿时高了几度，问道：“难道现在有丧尸学会使用武器和伏击战术了？”

　　“没错，刚刚亚特兰蒂斯投放了第三波陨石病毒。就在陨石病毒投放后不久，我们的一支特战小队就中了丧尸的伏击，全军覆没。”

　　周御龙并没有向医生隐瞒什么，他不仅向医生说了事情的经过，而且还说出了自己认为这些病毒只要是针对变异海兽的推论。

　　只是他有点想不明白，如果那些海兽变得更聪明了，那对亚特兰蒂斯人来说又有什么好处呢？

　　“提高丧尸的猎杀智慧……这实在是太神奇了……”

　　听到周御龙的话，医生顿时连连惊呼了数声，然后才安静下来，向周御龙解释道：“其实这不难想象，变异海兽之所以可以围困亚特兰蒂斯【圣城】，不仅仅是在于它们的强大和庞大数量，更重要的原因还是因为它们悍不畏死的凶性。根据你所说那变异霸王章悍然攻击舰队的情况来看，这些海兽很可能和丧尸兽一样没有任何智慧。”

　　说道这里，医生顿了一顿，然后用一种肯定的口气说道：“而据我推论，亚特兰蒂斯人之所以投放这种增加海兽智慧的病毒，应该就是为了让这些海兽在变得更聪明之后学会畏惧。懂得了畏惧之心的海兽绝对不会再像以前那样悍不畏死的攻击亚特兰蒂斯【圣城】，甚至还有可能被那些亚特兰蒂斯人收服。再说了，很多海兽本来就是天敌，如果催发了它们的智慧，它们很可能会发生内讧甚至是自相残杀。这对已经被围困多时的亚特兰蒂斯【圣城】来说无疑是个最好的选择。”

　　“海兽方面的事情先不谈，但是对人类而言，这些变得更聪明的丧尸无疑是一场恐怖的灾难！这些亚特兰蒂斯人，真他妈该死！”

　　听到医生的话，周御龙摇了摇头，眼神中浮现出一丝狠厉之色。他几乎已经可以预料到，那些分布在各处的幸存者在碰到了这些变得更加聪明的丧尸之后，会是一副怎样凄惨的场景。

　　“必须要加快搜救幸存者的行动了！”

　　沉吟片刻之后，周御龙重新接通了和一号前进基地方面的通讯，对着暂管指挥部的凌晶说道：“凌晶，你现在分派一半的驻守军队和【追踪者】部队到各地去执行搜救行动，务必在所有丧尸感染这种变种病毒之前把那些幸存者收入地下城之中。否则的话，他们只有死路一条。”

　　周御龙现在唯一能做的就是赶在变异病毒完全扩散之前尽量搜救那些幸存者，值得庆幸的是，投放在各州的病毒陨石并不算太多，虽然不知道病毒感染的方式，但想必他们还是有着一定时间来搜救幸存者的。不过他们也只能做到将中国的幸存者搜救起来，至于其他国家的，也只能听天由命了。

　　“是！”

　　随着周御龙的命令下达，整个一号前进基地开始迅速的忙碌了起来。一架架从亚特兰蒂斯出厂的新型战机带着由驻守军人和【追踪者】部队组合而成的救援小队飞出了已经化为一片焦墟的神农架原始森林，朝着四面八方激射而去。

　　救人如救火，他们现在最重要的就是一个字——快！


第1176章 围追堵截！

　　“滴——信号已链接……”

　　就在周御龙发布救援命令后不久，他单兵战术侦测眼镜右侧的镜片中突然浮现出一线提示，随后，整个右侧镜片瞬间变换，显现出了一个清晰无比的画面。

　　这些画面都是由内置在【追踪者】体内的侦测探头反馈而回，也就是说此刻那些【追踪者】看到了什么，那周御龙也就能看到些什么。

　　“呼呼——呼呼——呼呼！”

　　就在画面链接成功的同时，收音系统也成功连接完毕。首先传入周御龙耳中的，便是那剧烈的风啸声。因为此刻【追踪者】部队所在的机舱已经舱门打开，所以高空罡风尤显剧烈。

　　不过很快这些风啸就变得更加剧烈了，因为就在此刻那些【追踪者】已经从位于一千余米高空高速飞行的亚特兰蒂斯战机上跳了下去。如此的高度再加上近乎音速的速度，如果是一个普通人只怕在离开机舱的瞬间就已经被强烈的风压给碾碎了身体，然而这些身体比钢铁还要强硬的【追踪者】却怡然不惧，如同一个秤砣一样重重地向地面上的村落中沉沉坠去。

　　如同巨人一般的追踪者加上身上那套装备整体重量已经超过了五百公斤，在万有引力的作用之下，这些庞然巨怪得下坠速度变得越来越快。仅仅十秒不到的时间，他们几乎就已经下坠了一大半的距离。而那个覆灭了整支阿尔法特战小队的神秘村落，也同时出现在了周御龙的单兵战术侦测眼镜中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一千余米的重力加速，即便是身躯比钢铁还要强硬的【追踪者】也不可能毫发无损的安然落地，所以就在距离地面还要三四百米的时候，这些追踪者的背后齐齐喷出了一个巨大的伞花。在这平时用来投放重型物资的军事降落伞的作用之下，那些【追踪者】下坠的速度陡然一缓。虽然当他们落地时的速度仍足以让任何普通人摔得粉身碎骨，但是对他们来说却已经造不成任何伤害了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵沉闷的撞击声，由五十个【追踪者II型】生物兵器和五个【追踪者III型】生物兵器组成的特战小队正式落入了那个神秘小村之中。沉重的分量加恐怖的速度，让这五十五个【追踪者】就如同五十五颗钻地炮弹一般将地面砸出了巨大的坑洞。甚至有一些追踪者还直接落入了那些木质结构的房屋之中，将那原本还算坚固的房屋压成了碎片。

　　“【追踪者】部队就位，现在开始分组侦察……”

　　落地之后，【追踪者】部队迅速重新组队，以一只【追踪者III型】生物兵器和十只【追踪者II型】生物兵器为一队，总共分成五队呈侦察队形朝小村的周围辐射而去。这些由十一只【追踪者】组成的侦察小队每一支都拥有着独抗一只以上卡拉美兽的战斗力，所以周御龙并不担心它们会遇到危险。毕竟，这些丧尸再怎么聪明也仅仅是丧尸而已，如果光凭一点病毒就足以战胜这些凝聚了人类科技和亚特兰蒂斯科技的【追踪者】部队，那人类也早就被亚特兰蒂斯人灭绝了。

　　“【追踪者】1队，无异常……”

　　“【追踪者】2队，无异常……”

　　“【追踪者】3队，有发现……发现战士遗骸……扫描铭牌中……确定为阿尔法小队队长，稍微古斯洛奇！”

　　很快，【追踪者】3队就在这不大的村落中发现了阿尔法小队的遗骸。听到报道之后，周御龙立刻命令道：“将画面转移到【追踪者】3队！”

　　“吡——！”

　　伴随着一声轻响，周御龙单兵战术侦测眼镜上的画面再度跳转，转移到了【追踪者】3队的侦测画面之上。

　　这是一个极其惨烈的画面，由十三人组成的阿尔法小队几乎全部都被撕成了碎片。整个画面上除了满地的鲜血和残骸之外，更多的还是密密麻麻的弹坑和冲击性手榴弹爆破形成的原型坑洞。从这画面上密布的弹孔和弹壳来看，阿尔法小队明显做出了顽强的反击，但是在那些突如其来的敌人面前，他们最终还是被撕成了碎片。

　　那些攻击了阿尔法小队的丧尸明显变得更饥渴，而且更具攻击性了。整个阿尔法小队不仅没有一个人留下全尸，而且尸体上的血肉都几乎被啃得干干净净，甚至有些尸骸的骨骼都被咬破，连里面的骨髓都被这些丧尸完全抽干。

　　而最令人吃惊的是，阿尔法小队仅仅只有十三人，而地上却有着四十多具同样被啃骨吸髓，食净血肉的骨骼碎片。而从这些已经发黑的骨骼碎片上来看，这些骨骼碎片很明显不是属于人类的，至少不是属于正常人类的。

　　看到这一幕，周御龙的瞳孔不由得微微一缩。他终于知道附近为什么没有丧尸的尸体了，因为这些骨骼碎片只怕就是那些丧尸尸体所剩下的最后一丝残骸。如果说以前的丧尸是凶虎，宁可死也要咬到人类一口。那这些被新型病毒感染的丧尸就好比是饿了很多天连同类尸体都不肯放过的恶狼，和以前相比它们变得更加聪明，更加懂得合作，同时也变得更加残暴，贪婪，以及危险。

　　“【追踪者】4队发现异常……距离降落点西南方向三百五十米发现大量疑似变异丧尸的不明生物，正在追踪中！”

　　“【追踪者】5队收到信号，正朝【追踪者】4队赶去……”

　　“【追踪者】1队收到信号，现建立阻截网！”

　　“【追踪者】2队收到信号，正朝【追踪者】4队赶去……”

　　“【追踪者】3队原地待命，保护现场，并收集陨石标本！”

　　和一二代【追踪者】相比，【追踪者III型】战斗兵器明显拥有了独立作战的功能。堪比正常成年人类70%的智商让他们足以准确的判断出战场环境并作出反应。此刻，在五只【追踪者III】型生物兵器的命令之下，其中四队【追踪者】小队开始呈四个方向朝那些疑似变异丧尸的不明生物围剿而去。而剩下的【追踪者】3队则留在原地收敛阿尔法小队成员骨骸，并且继续完成任务，搜集陨坑内的陨石标本。

　　“把画面转到【追踪者】4队，我倒要看看，这些丧尸到底变成了什么模样！”

　　画面很快就在周御龙的命令之下转移到了【追踪者】4队的侦测画面之中，由于此刻【追踪者】4队正在以极快的速度追击那些不明生物，所以画面显得有些晃动。不过幸好龙牙小队在画面处理方面的技术还算不错，所以在经过了技术处理之后周御龙还是可以清楚的看到战场上的画面。

　　只见此刻在【追踪者】4队的追击之下，一个个速度比常人奔跑速度较快，但在转换方向方面明显更加灵敏的类人型生物正在密集的山林中不断腾跃。由于【追踪者】的体形较大，所以尽管【追踪者】的速度比较快，但它们一时间也很难在大树密布的山林间追上这些灵巧的像猴子一样的生物。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　不过【追踪者】4队的主要任务并不是追击，而是驱赶。很快，在【追踪者】4队的刻意驱赶之下，那数百个不明生物终于被四支【追踪者】小队全面包围。随后，在一阵阵的震聋欲耳的咆哮声中，那些不明生物也终于避无可避，出现在了追踪者部队的面前。同时也显现在了周御龙的眼中。


第1177章 变异人？！

　　和以前遇到过的丧尸相比，这些被四队【追踪者】包围的生物明显更像人类。它们身体的皮肤虽然仍是如同死亡了很久的尸体那样呈青灰色，但却要比以前丰韵充实很多，使它们看上去比普通丧尸更有活力，也更有力量。

　　而最令人惊异的是，这些新型丧尸的手中居然还紧握着一些锄头镰刀菜刀之类的武器。虽然说这些武器不可能对【追踪者】部队造成任何威胁，但是却让周御龙的脸色变得无比难看。

　　会用武器的丧尸……

　　看来事情严重了！

　　“【追踪者】部队动手，尽量活捉这些新型丧尸！”

　　深深的吸了口气，周御龙下达了攻击的命令。他有预感，这些丧尸的变化只怕不仅仅是双眼变红力量增大和会使用武器而已，否则拥有强悍火力的阿尔法小队怎么也不可能在短短的数分钟之内全军覆没！

　　这些丧尸一定还有隐藏起来的本事！

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　随着周御龙命令的下达，在场的【追踪者】齐齐发出了一声低沉嘶哑的吼声，然后右手紧握八管加特林机关炮，一边前进一边左手大张，抓向了那些丧尸。

　　“吼！”

　　面对庞大恐怖的【追踪者】，这数百个新型丧尸在发出了一阵阵充满了暴虐气息的怒吼之后便主动冲上前去，挥舞着手中的各种“武器”，狠狠地砸向了那些和它们比起来就好像是巨人一般的【追踪者】。

　　“这些丧尸……竟然会突围？”

　　看到所有新型丧尸全部朝【追踪者】4队狂冲而去，周御龙不由得皱了皱眉头，眼中闪过一丝阴鹭的神色。

　　这些丧尸的智慧，似乎比他想象的还要高！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　新型丧尸的突击速度很快，几乎已经和一般成年男性奔跑的速度差不多。仅仅数秒的时间，这三百多只新型丧尸便冲到了【追踪者】面前，然后挥舞着手中的“武器”重重砍杀在了这些【追踪者】的身上。然而面对【追踪者】那足以抵挡大口径步枪射击的坚韧皮肤，这些农具就好像是橡皮做成的一般，根本不仅不能伤害到这些【追踪者】分毫，更是在一阵阵闷响中被反弹了回来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　和凝聚了人类智慧和亚特兰蒂斯智慧的【追踪者】相比，这些新型丧尸实在是太脆弱了。就在他们刚刚发起攻击的同时，【追踪者】们也发起了反击。顿时，伴随着一阵阵清脆的骨骼断裂声，冲在最前面的十几个新型丧尸尽皆被这些【追踪者】轻易的折断了手脚。

　　这些新型丧尸的骨骼在【追踪者】那厚实的大手面前根本没有任何的抵抗能力，就如同一根根牙签一般被折成了数段。仅仅两秒钟的时间，那些冲在最前面的新型丧尸就全部倒在了地上，略微发黑的断裂骨骼刺穿了他们的手脚肌肉，让它们就好像一个被揉碎了的玩具一般，躺在地上不断地挣扎着。

　　出人意料的是，这些从丧尸断手处流出的血液似乎和以前有了些不同，虽然仍然是紫黑色，但却远远不如以前粘稠，变得清淡了很多。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　然而这些被拧断了手脚的丧尸竟然还没有丧尸攻击能力，只见它们突然张开那腐臭的大嘴，如同青蛙一般从嘴中激射出一条细长的舌头击打在了【追踪者】的身上。

　　只是在绝对的实力面前无论它们怎么挣扎都是徒劳无功的，这些长舌击打在【追踪者】身上的效果就和刚刚那些农具一样，根本没有伤到【追踪者】分毫，反而被【追踪者】顺手抓住长舌，用力扯成两段，扔在了地上。

　　这一下，那些新型丧尸总算是再也无法对任何人造成威胁了。

　　“果然，这些丧尸还有杀招！”

　　看到这些攻击速度几乎和步枪子弹一般迅速的长舌，周御龙眉宇之间的阴霾变得更加浓厚了。他可以想象，阿尔法小队是怎样在这些长舌的突然袭击中全军覆没的。同样，这些长舌攻击虽然对【追踪者】无效，但一旦这些新型丧尸数量到了一定程度，而它们又学会了伏击战术，那即便是最精锐的特战小队只怕也很难从这些新型丧尸的嘴下逃生。

　　看样子，要尽快搜救幸存者和清理陨石残骸了！

　　在四队【追踪者】的围攻之下，这些新型丧尸很快就被生擒活捉。一共三百二十七个新型丧尸全部被扭断手脚，扯断长舌，如同一只只扭曲的肉虫一般在地上不断挣扎着。而联军总部的运输机也将会在数分钟之后赶到，将这些新型丧尸运回二号前进基地的实验室中。让那些实验室里面的科学家进行第一轮分析和研究。

　　“【追踪者】3队，陨石标本收集完毕！”

　　就在所有新型丧尸被活捉的同时，【追踪者】3队也发来了报告。这些不惧病毒并且力大无穷的【追踪者】的确是最适合搜集陨石和病毒标本的存在，才这么一点时间他们便已经完全刨开了陨坑，将那坠落的陨石完全用隔离装置封闭了起来。

　　而此时，通讯机之内也传来了直升机螺旋桨划破空气的声音。联军总部派来的运输机，终于在【追踪者】部队任务完成之后开始降落。

　　“把所有标本带回实验室，让联军科学家进行首次分析，但绝不能破坏标本。”

　　看着新型丧尸标本和陨石标本被【追踪者】部队运上重型军事运输机，周御龙给联军总部发了一道命令，然后将通讯屏道转移到了医生那，说道：“医生，刚刚的画面你应该都看到了吧？”

　　“看到了……那些丧尸的确和以前的丧尸有着很大的不同，实在是太不可思议了！”

　　身为联军第一科学家，医生自然也全程观看了【追踪者】部队生擒那些新型丧尸的过程。此刻，这厮的情绪明显非常亢奋，如同磕了兴奋剂一般絮絮叨叨地说道：“龙哥，你看到了吗，这些丧尸的肌肉明显变得更加富有活性和力量，而且它们瞳孔已经不再是死灰色，而是变成了像变异生物那样的血红色。再加上它们那类似狼群的狩猎智慧和变得清淡的血液……也许我们不应该再称呼这些丧尸为丧尸，而是应该称呼它们为变异人！如同变异兽一般，被病毒感染，但却仍然拥有生命的变异人！”

　　“变异人？！”

　　听到医生的话，周御龙先是愣了一愣，然后脸色微微一变，不可思议地说道：“这怎么可能，丧尸不是由死人变化而来吗？它们又怎么可能重新拥有生命，变成类似变异兽一般的存在！”

　　“丧尸的确是由死人变化而来，但是丧尸病毒却很好的保存了它们的生命能量，而这些生命能量也正是催动它们行动的动力源。”

　　听到周御龙的话，医生的声音明显高了几度，兴奋地说道：“难道你忘了T病毒解药？既然T病毒解药可以使丧尸重新变换成人类，那么研制出丧尸病毒和丧尸病毒解药的亚特兰蒂斯人又为什么不能开发出一种可以改变丧尸体内病毒基因，使它们如同变异兽一般死而复生的药剂呢？”

　　“但愿这种新型病毒不要传播太快，否则面对拥有了智慧的亿万丧尸，人类的未来只怕会更加黑暗了！”

　　医生的话让周御龙脸色变得非常难看，他深深地吸了口气，然后继续对医生说道：“医生，你现在立刻放下手头一切事情，从空间通道返回联军总部，接手新型病毒和新型丧尸的研究。这里的事你不用管了，路西法会处理好的。我要你在最短的时间内研究出这种病毒的扩散方式和扩散速度！还有，顺便想想看有没有办法防止这种病毒的蔓延！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，医生亢奋的回答了一句，然后便关闭了通话。

　　“希望这次命运之神会站在人类这边！”

　　深深地吸了口气，周御龙的心中浮现出一丝忧愁。现在还仅仅只是这种新型病毒的初级扩散，谁也不知道，当这种病毒全面扩散之后全世界的人类将会面临一个怎样恐怖的灾难！

　　光一些低级丧尸在感染了新型病毒之后就变得如此凶悍，那么L型丧尸呢？D型丧尸呢？又或者是那些变异兽和变异丧尸呢？

　　恐怖的结果，让周御龙不敢想象！


第1178章 沉重的代价！

　　在解决了所有亚特兰蒂斯人和高阶生物兵器之后，剩下的扫尾工作就只是时间问题了。在那几只完全体战神的肆虐之下，数量庞大的生物兵器军团就好像被收割的麦子一般不断倒下。再加上人类联军和【追踪者】部队的联手围剿，上百万的生物兵器的末日也终于到来。

　　三天，这场三号前进基地争夺战一共持续了三天才正式告一段落。当最后几只生物兵器被人类联军射杀之后，在场所有人在松了一口气的同时心中也不由得感到了一种深深的疲惫。这一场战斗实在是太过持久了，尽管人类联军采取了轮番上阵的战术，但如此高强度的战斗仍让他们有一种筋疲力尽的感觉。

　　为了对付这些数量庞大的生物军团，人类联军方面付出了沉重的代价。这些生物兵器的数量终究是太多了，所以即便有宠物军团和【追踪者】部队以及完全体战神的三重掩护，也仍然有不少生物兵器悍不畏死的冲破了封锁线，进入了人类联军的方阵之中。特别是当第二天那几只完全体战神因为基因崩溃而化为烂肉之后，冲入人类联军之中的生物兵器也就变得更多了。而脆弱的人类一旦和这些生物兵器发生近距离接触，那他们的结果就和遇到了【追踪者】拦截的生物兵器一般变得不堪一击。最终，在解决了上百万生物兵器的同时，人类联军也出现了十万以上的战损！

　　十万以上的战损，这是一个骇人听闻的数字！

　　三天的鏖战，由于在战时无法抽空清理搬运尸骸，战士们只能把阵亡的战友堆在一起。等到战斗结束的时候，整个战场上已经堆满了数之不尽的尸山。而那些从尸山中流出的鲜血，也将整个战场地面染成了一片血红之色。一些被炮弹炸出的炮坑中更是积蓄了一洼深深地血水，使整个河底之城就好像是刚刚从地狱中升起的城市一般，令人不寒而栗。

　　与此同时，那浓郁到几乎令人发疯的血腥味也压过了战场上的硝烟气息。每呼吸一口气，士兵们就感觉到自己的鼻腔里面好像被灌入了一大壶血水一样，令他们恶心欲吐。最终，他们不得不戴上了单兵防护面罩才能呼吸，否则谁也不敢保证，自己下一刻会不会失去理智，彻底的陷入疯狂之中。

　　围剿战打了三天，在这三天之中士兵们除了第一天还进行了正常的进食饮水之外，接下来的两天他们都可以说是滴水未沾，米粒未进。这并不是因为他们没有饮水和食物，而是那满地的战友尸骸以及浓郁的血腥气息使他们没有任何进食的欲望。每当他们看到这些尸骸，闻到这些血腥气息之时，那些原本还算美味的军用干粮和那甘甜的饮用水在他们眼中就好像也变成了那些烂肉残骸以及浓郁鲜血一般，令他们胃口全消。

　　所以，当周御龙宣告战斗结束的瞬间，大部分士兵便如同被抽干了所有力气一般无力的坐在了被血水渲染过几层的钢铁地面之上，彻底瘫软了下来。紧绷之后放松的神经，令很多士兵再也无法按耐住内心的悲痛和恐惧，放声大哭了起来。这一场战斗之中人类联军虽然是赢家，但他们付出的代价也同样沉重。很多人的家人兄弟都死在了这次的战役之中，成为了那无数尸山的一份子。

　　“分批安排战士们回去休息，让第五部队和龙组抽出心理辅导师给他们进行心理辅导，否则，我担心他们会承受不住这样的战争压力。”

　　看着那些嚎啕大哭的士兵，周御龙深深地叹了口气，然后叫过赵国斌以及李德才，细心叮嘱道：“还有，记住阵亡者的名字。从今以后他们直系亲属的生活物资全部由我们供给，用士官的标准。他们为人类而死，我们不能让他们死不瞑目。至于其他的，你们自己去商量着做吧，别让他们灰心，尽量安稳他们的情绪。”

　　亚特兰蒂斯三号前进基地争夺战，对任何人来说都比当日的地下城之战要残酷得多。上百万生物军团的拼死冲击以及连续三天高强度的战斗，让周御龙这样的超级强者也不由得感到一丝疲倦以及一股对死亡和战争的浓浓厌恶感。如果不想办法尽快稳定这些士兵的情绪，只怕他们很多人都会被这股情绪所压垮。到时候他们就算不疯，也注定无法再成为一个合格的战士了。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，满身是血的赵国斌和李德才齐齐的点了点头，然后开始和龙组以及第五部队的人商量接下来如何安抚这些士兵的事宜。他们和普通的士兵不同，自从追随周御龙之后他们遇到的波折和困难实在是太多太多。无数次从生死之间的徘徊让龙牙小队每一个人都磨练出了远超常人的强大抗压力，所以在普通士兵感到崩溃的时候，龙牙小队众人却仅仅只感到一丝疲倦，心中却没有太大的负担。

　　不就是死战么，他们可经历得多了！

　　安排了一下如何安抚那些士兵之后，周御龙便和路西法等人一起朝亚特兰蒂斯三号前进基地的控制中心走去。俗话说得好，风险越大利润越大。和二号前进基地相比，虽然攻克三号前进基地的难度大了很多，但其中的收获也翻了无数倍。特别是那完好无损的磁欧石能源发生系统，更是让人类联军一众高层内心激动不已。

　　磁欧石能源发生系统！这可是当今世上最先进的能源发生系统啊！一旦他们成功掌控了这座河底之城，那么人类联军在能源方面的问题将会得到彻底解决。到时候很多因为能源不足而无法实行的计划就可以再次开启，而那些因为能源不足而封闭的兵工厂也可以重新运行，为人类联军源源不断的制造出他们所需要的武器装备！

　　而除了磁欧石能源发生系统之外，拥有完整能量护盾的三号前进基地也将取代二号前进基地成为人类联军新的大本营。拥有了这座深处地下而且防御强大的河底之城，那么人类面对那些新型丧尸的时候也就等于拥有了一面坚不可摧的护盾。毕竟，在磁欧石能源发生系统源源不断的能源供给之下，即便是亚瑟王，教皇这类的顶级强者也很难破开这座强大的能量防御力场。而那些仅仅只拥有一些野兽智慧的新型丧尸，就更别提了。

　　“龙哥，出事了！”

　　然而就在周御龙满心激动的在路西法带领之下接手亚特兰蒂斯三号前进基地的时候，单兵战术侦测眼镜的加密频道里面却突然响起医生那凝重严肃的声音。

　　听到医生的话，周御龙心中忽然一沉，浮现出一丝不好的预感。

　　能让医生说出事了，那就一定是出了大事！


第1179章 大麻烦和大机遇！

　　“发生什么事了？”

　　深深地吸了口气，周御龙终于将自己的情绪稳定了下来。

　　该来的逃不掉，不管是什么事总是需要面对的！

　　“两件事！”

　　随着周御龙话音落下，医生凝重的声音再次在机密频道之中响了起来：“第一，陨石里面那种被我暂命名【G病毒】的新型病毒已经确定是依靠陨石里面喷洒的一种毒雾直接感染，当然，如果被这种G型丧尸咬到，正常人一样会被转变成G型丧尸。而且这种病毒对高阶丧尸同样有效，只是转化的速度比普通丧尸要慢一些。不过由于高阶丧尸本身战力和智慧远远高过普通丧尸，所以它们在感染了【G病毒】之后也会变得更加可怕。”

　　说到这里，医生微微顿了一顿，语气变得更加严肃地说道：“第二，除了丧尸之外，各地也出现了被【G病毒】感染的丧尸兽。和新型丧尸相比，这些丧尸兽更加强大而且更加狡猾。就在你们进攻亚特兰蒂斯三号前进基地的这几天，我们已经有两支救援队在新型丧尸兽的围攻之下全军覆没了！”

　　“怎么可能，不是每只援助小队都有一只【追踪者】跟随吗？”

　　听到医生的话，周御龙脸色一边，不可思议的惊呼道：“难道……连【追踪者】都不是这种新型丧尸兽的对手？！”

　　“一只丧尸兽当然不可能是【追踪者】的对手，但丧尸兽和丧尸相比有个最大的优势，那就是很多丧尸兽都会远程攻击！”

　　通讯器之中传来的声音依旧沉重：“两支救援队，其中一支死在一群丧尸巨蟒的围攻之下。而另外一支则遇上了一群变异刺猬，最终全军覆没。这两种丧尸生物都可以进行远程攻击，【追踪者】再怎么强大，也无法在成百上千只这种丧尸兽的围攻中幸存下来。”

　　“该死的丧尸兽！”

　　听到医生的话，周御龙猛的握紧双拳，咬牙切齿地说道：“传我命令，加大对一号前进基地附近情况的监控力度，小心别被丧尸和丧尸兽给摸了老窝。同时叫统战部的人开始商讨全军撤离计划，务必在最短的时间内将所有人撤到二号前进基地！”

　　随着【G病毒】的扩散，丧尸和丧尸兽对人类的威胁将会急速激增。虽然重庆核爆杀死了不少丧尸，但和丧尸的数量比起来人类联军的百万士兵实在是太微不足道了。再加上那些数之不尽的各种丧尸兽，所以即便是周御龙也不敢保证一号前进基地会百分之百的安全！

　　必须尽快展开撤离行动！

　　“是！”

　　听到周御龙的话，医生那边沉默了一下，然后继续说道：“还有一件事忘记说了，这三天以来不断的救援行动让很多士兵知道了新型病毒出现的事情。现在那些外籍士兵之中有些人希望联军可以排出救援部队把他们的家人亲属接回来，否则的话他们将脱离部队，自己回去救援。”

　　“既然这样……那就答应他们！”

　　听到医生的话，周御龙先是皱了皱眉头，然后低声说道：“幸好这种【G型病毒】需要陨石的直接辐射或者新型丧尸咬伤才会传染，我们有着足够的时间实行救援计划。这些士兵提出救援申请是人之常情，如果换成我我也会这么做。所以与其弄得军心大乱，还不如趁着这个机会收敛人心，将他们彻底和我们绑在一起。”

　　“可是他们很多人的亲属根本不在中国，甚至不在亚洲。一个个去接的话，我们人手不足，运力不足啊！”

　　听到周御龙的话，医生的声音略显急促了一些。尽管落在大陆上的陨石数量不多，尽管这些【G型病毒】的传播速度不快，可是要一个地方一个地方去实行救援，对现在的人类联军来说还是太困难了些。

　　“人手不足就让那些士兵自己行动，我们只需要提供运输用具就可以了！刚好，我们这边的战事也告一段落，【追踪者】部队可以加入救援队伍之中，保证他们的安全。”

　　沉吟了一下，周御龙继续说道：“至于运输用具，亚特兰蒂斯二号前进基地的磁欧石能源发生系统仍旧保持完整，所以这二号前进基地的机械加工厂也可以正常运转。只要我们将所有精力都放在飞行器的生产制造之上，再加上一，二号前进基地的原有飞行器储备，应该差不多可以解决运输工具的问题！”

　　“既然这样，那我就去颁布命令了！”

　　听到周御龙的话，医生紧绷的神经微微放松了一点，然后结束了通讯，前去指挥部颁布周御龙的命令了。

　　“事情居然变得这么严重？”

　　看到周御龙结束了通话，一直旁听不语的路西法脸上浮现出一丝凝重的表情，说道：“连【追踪者】都不是那些丧尸兽的对手？”

　　“不怕敌人强大，就怕敌人有文化！”

　　听到路西法的话，周御龙摇了摇头，咬牙切齿地说道：“亚特兰蒂斯人这次投放的新型病毒实在是太可怕了，普通的丧尸还好，可是那些高阶丧尸和丧尸兽一旦学会了伏击和暗算，那即便是【追踪者】也很难从他们的围攻中幸存下来。总的来说，我们现在的麻烦大了。”

　　“原来如此，看来这种病毒的确是个大麻烦。”

　　听到周御龙的解释，路西法点了点头，然后若有所思地说道：“不过，这种新型病毒对我们来说除了是麻烦之外，也未必不是一个机会。”

　　“机会？”

　　路西法的话让周御龙皱了皱眉头，脸上浮现出一丝不解之色。

　　他可想不通这种【G型病毒】除了给人类带来死亡和磨难之外，还能带来什么机会……

　　“没错，就是机会！”

　　路西法点了点头，说道：“这种新型病毒虽然可以让那些丧尸和丧尸兽变得更加聪明强大，但据你所说这种变得更加强大的新型丧尸可是连同类尸体都会去吞噬的。所以可以试想一下，只要我们尽可能的搜救幸存人类，那么一旦那些新型丧尸和新型丧尸兽没有了食物之后它们会不会转移猎食目标，自相残杀呢？”

　　“的确有这个可能！”

　　听到路西法的话，周御龙若有所思的点了点头，说道：“反正现在人类的幸存者也不多，而且基本上都聚居在了一起，搜救的难度不算太大。只要搜救了这些幸存者，那我们就可以把所有精力放在对付亚特兰蒂斯人身上。至于这些丧尸，我们倒是可以放任它们自相残杀。”

　　说到这里，周御龙神色微微轻松了一些，笑道：“亚特兰蒂斯人这次可算是走了个昏招，这种新型病毒好比就是潘多拉的盒子，即便他们可以利用这种病毒解掉海兽之困，但是他们也不想想，一旦等这些变得更聪明的海兽卷土重来，那他们又要如何应付呢！为了解一时之围埋下一个这么大的隐患，这些外星杂碎真是愚蠢至极！”

　　“也许他们缺的就是这么一点时间……”

　　听到周御龙的话，路西法皱了皱眉头，说道：“根据我吞噬的这些亚特兰蒂斯人记忆，亚特兰蒂斯的解封计划好像已经到了最关键的时刻。他们之所以宁可将来遇到更大的麻烦也要利用这些新型病毒解除海兽之围，很可能就是为了完成解封计划的最后一步。毕竟，据我所知那些搜集人类灵魂和生命能量的仪器可不是在海底，而是在一座小岛之上。”

　　“你是说，他们收集的能量已经足够解封其他被冰封的亚特兰蒂斯人，只是因为海兽的围困，才没办法去取得那些能量？”

　　听到路西法的话，周御龙心中一沉，满脸凝重地说道：“如果是这样的话，那么亚特兰蒂斯人行动就可以理解了。毕竟每个亚特兰蒂斯人的战力都不俗，再加上他们各自的卡拉美兽，一旦把所有亚特兰蒂斯人解封，那么区区海兽之危只怕还真不被他们放在眼里了！”

　　“所以说，我们的行动要加快了！”

　　路西法点了点头，说道：“我吞噬的所有亚特兰蒂斯人记忆里面都没有那个能量收集点的位置所在，我估计，所有天王战士之中只怕就只有那个最神秘的一号天王知道收集点的位置。所以我们必须加快行动，争取早日攻克一号前进基地，并生擒一号天王，赶在亚特兰蒂斯人之前把那个能量收集点摧毁！否则一旦所有的亚特兰蒂斯人复苏，那我们就真有大麻烦了！”


第1180章 大救援！

　　在攻克了亚特兰蒂斯三号前进基地之后，龙牙小队又陷入了漫长的消化期。和二号前进基地相比，拥有完整磁欧石能源发生系统的三号前进基地才可以称得上是一个真正的无尽宝库。无论是生物兵器兵工厂，还是各种机械制造厂，在充足的能源供给之下都可以源源不断地给龙牙提供实验标本，材料，以及成品高科技机械设施。

　　第一个搬迁到亚特兰蒂斯三号前进基地的是医生以及他的研究室，三号前进基地拥有充沛能源以及完整设备的生物实验室对医生来说简直就是一个无可替代的宝贝。在搬入生物实验室之后，医生和他的团队便全神投入了对【G型病毒】的分析破解当中。这种拥有神奇作用的新型病毒对医生的生物研究拥有极大的借鉴作用，只要破解了【G型病毒】，那医生距离完全破解丧尸病毒的日子也不会太遥远了。

　　而在龙牙小队全力消化亚特兰蒂斯三号前进基地所带来的财富之时，人类联军的士兵们也开始一队队的离开了基地，乘坐者由亚特兰蒂斯机械兵工厂制造出来的新型只能战机前往全球各个城市村落进行他们的救援行动。接到了周御龙命令的他们不敢有半分的拖延，势要在最短的时间内将所有幸存者救入人类联军的基地之中，以免来日遭受灭顶之灾。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　伴随着一阵阵密密麻麻的轰鸣枪响，由无数钢芯穿甲弹组成的金属风暴瞬间将上百只冲向赵国斌等人的新型丧尸撕成了碎片。在八管加特林机关炮的绝对火力面前，这些被【G型病毒】所感染的丧尸就好像是用纸糊成的一般不堪一击。

　　“吼！”

　　看到自己同类毫无反抗之力的死去，剩余的上千只新型丧尸竟然同时咆哮一声，转身没入了残骸遍布的街巷中，瞬间消失不见。

　　“死亡！”

　　看到这些新型丧尸逃跑，那由十二只【追踪者III型】生物兵器组成的【追踪者】小队纷纷发出了嘶哑沉闷的怒吼，然后同时举起武器，大步朝那些新型丧尸撤离的方向追去。

　　“不要追了！”

　　而就在这时，赵国斌却制止了那些【追踪者】的追击行动，然后回头看了看那数千个衣衫褴褛，干瘦得就好像骷髅一般的幸存者，摇摇头，对身旁满脸不解的联军士兵说道：“时间不多了，总部侦察到附近有大队丧尸鼠正在朝我们靠近，我们必须得撤退了！”

　　亚特兰蒂斯人投放的【G型病毒】药性非常怪异，在这种病毒面前实力越弱小的生物越容易被感染，而越强的生物反而抵抗力越强。就好像这些丧尸老鼠，哪怕只要极少的一点【G型病毒】就足以将成千上万只丧尸老鼠感染。而拥有了智慧的丧尸老鼠，便成为了末世中最可怕的丧尸生物之一。它们单个的实力并不可怕，甚至可以说得上极其弱小，但数量一旦上万，变将会造成恐怖的【鼠灾】。

　　在【鼠灾】面前，即便是战斗力强悍的龙牙小队和【追踪者】部队也不敢有任何大意。这些小东西不仅灵敏异常，悍不畏死。而且还拥有打洞伏击的本事，早几日就有一支救援小队遭遇了【鼠灾】，三十多个全副武装的精锐士兵和三只【追踪者II】型生物兵器一起在大量丧尸鼠的伏击之下落入了被它们啃食而出的深坑之中。而随后而来的数万只丧尸老鼠更是生生耗尽了【追踪者II型】生物兵器的弹药和能量，最终将其啃成了一堆碎骨。

　　“鼠灾？！”

　　听到赵国斌的话，原本还想在这自贡市多巡查一下看是否还有遗漏幸存者的士兵们纷纷打了个冷颤，然后下意识的摸了摸腰间的高爆浓缩炸药。

　　那些丧尸老鼠之所以会成为末世后最大的动物灾难之一，不仅仅是因为它们的数量，更是因为它们感染了【G型病毒】之后的可怕智慧。这种生物往往出现的时候看起来并不太多，但它们实际的数量却永远比看上去的数量多上数倍，十数倍乃至数十倍。因为就在你看到这些丧尸老鼠的时候，它们还有更多的同类正在穿行于地下，朝着你们所在的方位包围而来。

　　而一旦陷入了这些丧尸老鼠的包围，那么很多时候你唯一能够做的，便是引爆自己身上的浓缩炸药，以免尝受那万鼠分尸的滋味！

　　“别紧张，总部的支援会比鼠群先到，我们有足够的时间撤退！”

　　看着那些士兵略微胆寒的样子，赵国斌笑了笑，说道：“都是经历过大阵仗的认了，别像个娘们一样的被老鼠吓着，这说出去可会丢我们2号救援小队的脸哦！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在那些士兵们因为赵国斌的话而微微脸红之时，一阵阵剧烈的音爆声突然从远处传了过来，与此同时，三辆造型新颖极具流线型的战机也划破了长空，在远处投掷下几颗战术燃烧弹之后便呼啸而去，继续前往其他方向进行支援了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　数颗战术燃烧弹的引爆掀起了一阵阵剧烈的轰鸣声，随后远处的街道中忽然腾跃起了一股股璀璨至极的白炽色火光。在这大片烈焰的包裹之下，那些正冲向赵国斌等人的丧尸老鼠顿时被烧成了一块块干枯的焦炭。而那些在地下穿行的丧尸老鼠也并不例外，在极度高温的蒸烤之下，这些地下的丧尸老鼠就好像一只只被蒸烤的叫花鸡一般，全身血液瞬间蒸发大半，而肌肉也被烫得通红炸裂，散发出了一股浓浓的烤肉香味。

　　“好了，有了这些大火的保护，那些丧尸老鼠就算没有死干净一时半会也不会威胁到我们了！”

　　擦了擦额头上因为高温气浪而渗透出来的汗水，赵国斌指着身后的五架【龙翼】重型运输机说道：“上机吧，是时候撤离这鬼地方了！妈的，回去我可要好好喝一杯，累死我了！”

　　【龙翼】重型运输机是龙牙小队根据亚特兰蒂斯【光明】重型运输机改造而成的新型军事运输机，这种巨型运输机不仅拥有强大的火力和防御力，而且内部多余的设施几乎都被拆除，尽量增大了承载量。虽然这样一来坐在这些飞机上的人肯定会如同沙丁鱼罐头里面的鱼片那样拥挤难受，但每架重型运输机可携带的人数却多了几乎四分之一。

　　很快，在赵国斌和一干联军士兵的指挥之下数千名幸存者全部都登上了【龙翼】重型运输机。然后伴随着一阵阵发动机的剧烈轰鸣声，五架【龙翼】重型运输机几乎在同一时间喷出了强大的火焰腾空而起，然后在熊熊火光的照耀之下飞速离开了这个被彻底废弃的城市。

　　而同样的一幕，此刻也在全国甚至是全球的各个城市中不断上演着！


第1181章 人性之恶（一）

　　【G型病毒】的出现给全球幸存者带来的灾难无异于第一次丧尸病毒的爆发，尽管人类联军已经尽全力救援全球各地的幸存者，但仍然有大量的幸存者死在了那些新型丧尸兽和新型丧尸的围攻暗算之下。它们原本赖以生存的高墙堡垒，在遭遇到那些狡猾的新型敌人之后根本无法对他们提供任何有效的保护。根据人类联军的救援行动统计，平均每三个市镇之中便由一个市镇被那些新型丧尸和新型丧尸兽完全摧毁，成为了真正的死镇。

　　而此刻距离【G型病毒】的出现，还仅仅不到一个月！

　　【G型病毒】的出现不仅仅给各国幸存者带来了恐怖的灾难，而且还给人类联军带来的极大的伤亡。一个月以来，人类联军派遣出去的救援队伍已经全军覆没了十三支。其中甚至还包括了一支由三百名士兵和二十个【追踪者】组成的大型救援队伍！这支队伍很不幸，他们遇上了一大群被【G型病毒】感染了的丧尸鼠。在这群数量超过了十万的超级丧尸鼠群面前，三百名士兵和二十个【追踪者】全部化为了碎骨。而最终得知了这个消息的周御龙悍然命令总部对那一片地区进行了无差别轰炸，将那群食人老鼠连同那个城市一起彻底炸成了碎片。

　　然而虽然解决了这场有史以来最大的【鼠灾】，但是周御龙的心情却并没有任何的好转。因为此刻从全球各地发回的情报实在是太过糟糕了。层出不穷的丧尸生物以及逐渐出现的新L型丧尸以及新T型丧尸对人类联军救援小队的威胁开始越来越大，根据医生的分析，陨石中散播出来的【G型病毒】将会在一个月之后到达一个峰值，到时候只怕出现的高阶变异丧尸将会越来越多。周御龙无法想象，当一只L3或者T3在感染了【G型病毒】之后会拥有怎样可怕的战斗力！

　　纯粹的力量不可怕，最可怕的是掌握这个力量的生物懂的如何去利用它！

　　“救援行动进行的还顺利吧？”

　　位于亚特兰蒂斯三号前进基地的指挥部中，周御龙对着超大光影屏幕上的凌晶问道：“那些被救援过来的幸存者是否已经安顿好？”

　　“救援行动的难度越来越大，面对越来越多而且越来越狡猾的新型丧尸兽和新型丧尸，我们只能不断增强每一支救援小队的实力，现在的每支救援小队的人数以及战力都是刚开始的五倍。只不过即便这样还是不断有人在行动的时候被新型丧尸和丧尸兽杀死！”

　　经过了多番的磨练之后，此刻的凌晶和当初相比已经成熟稳重了很多，白嫩的脸上也没有了往昔的懵懂天真，取而代之的是一种知性的成熟。听到周御龙的话，她轻轻地摇了摇头，秀眉微紧，说道：“至于那些被救援的幸存者，他们很麻烦。不仅其中很多人无法改掉那暴虐残忍的脾性，动不动就在联军基地里面搅起事端制造冲突。而且还有很多势力头目不甘接受我们的整编安排，纠结了一大帮被收留的幸存者开始和我们搞对抗，要求我们允许他们的独立编制，并要求我们给予他们足够的食物和武器用作自卫！”

　　“权利……真是致命的鸩酒啊……”

　　听到凌晶的话，周御龙轻轻地叹了口气，然后抬起头，眼中闪过一丝厉色，说道：“看来我们对这些幸存者管得还是太松了，传我的命令，从今天起整个幸存者安置区执行军事管理并实行宵禁。无论是谁，一旦闹事或者不听指挥，格杀勿论！”

　　“但是……这些幸存者可是有上百万人呢！”

　　凌晶被周御龙的话吓了一跳，站起身子，满脸不可思议地说道：“我们这么做，会不会引起公愤和民怨啊？”

　　“公愤和民怨？哼，现在不是民主时代了，一切要靠拳头说话！”

　　周御龙摇了摇头，满脸冷色地说道：“一开始我还担心这些幸存者会因为离开故土而感到不安，所以才采取的怀柔政策。只是看起来这些家伙似乎把我们的忍让当作了他们放肆的资本。与其放任他们胡闹最后搞得整个基地不得安宁，还不如杀一儆百图个清静！”

　　后方不可乱，这是对于周御龙来说最最重要的事。人是一种很奇怪的生物，他们很坚强同时又很脆弱，而且很容易被同类的情绪所感染。所以如果不及早把那些心怀不轨的家伙搞定，那么一旦这些新加入的幸存者扰乱了整个人类联军的秩序，到时候再想稳定整个基地的话，那杀的人只怕就会更多了！

　　“传我命令，让【追踪者】部队去监管幸存者安置区。整个安置区的事情所有士兵不得插手，否则开除军籍！”

　　沉吟了一下之后，周御龙又补充了一句。新加入的这一批幸存者有很多事联军士兵的亲属或者同族，为了避免有徇私枉法的事情发生，周御龙决定派那些只知道执行命令的【追踪者】去监管整个幸存者安置区。想必以【追踪者】部队的火力和恐怖外型，只要那些幸存者不傻应该就不会做什么冲动的事情了吧。

　　“是……”

　　听到周御龙的话，凌晶微微犹豫了一下，然后点点头，去颁布周御龙的命令了。虽然她很不希望有流血事件发生，但是末世以来的所见所闻也让她清楚的明白，一个基地一旦失去了秩序和纪律，那么那些看似无害的幸存者只怕就会变成比丧尸还要恐怖的暴民。到时候如果事情闹大，那么即便人类联军可以镇压这些不知好歹的幸存者自身只怕也会元气大伤，军心不稳了。

　　而在这个人类联军争分夺秒为攻克亚特兰蒂斯一号前进基地并寻找到亚特兰蒂斯能源发生器的紧要关头，任何可能会动摇军心降低人类联军实力的事情都绝对不允许发生！

　　再说了，在凌晶看来，有这么多的【追踪者】进行监管，那些已经被人类联军收缴了武器的幸存者应该不会那么傻，去做这以卵击石之事吧？

　　然而，无论是周御龙还是凌晶似乎都低估了末世人性的可怕与疯狂。他们不知道，有时候一些习惯了掌控权利的人在失去了自己奴役他人的权利之后，可是什么事都做得出来的！


第1182章 人性之恶（二）

　　“为什么实行军管？！我们不是犯人，更不是奴隶！”

　　“让一些怪物看管我们，这就是你们所谓的救援吗？”

　　“当兵的吃好喝好，我们就吃糠喝稀，这不公平！”

　　“我们要公平！我们要武器！我们要自卫的权利！”

　　在凌晶颁布了周御龙的命令，并由【追踪者】接替了原本的队伍成为新的幸存者聚集区监控者之后，那些聚集区之中的幸存者顿时炸开了锅，开始疯狂的吵闹了起来。

　　在他们看来，人类联军的此番作态也仅仅是示威恐吓他们而已。这些当兵的才不会杀他们，否则又怎么会花大力气把他们救到这好吃好喝的供着呢？想必他们的兵力应该已经不够，需要自己这些人加入军队帮他们效力才是。

　　所以，面对【追踪者】的封锁和在场士兵的警告，这些手无寸铁的幸存者不仅没有退却，反而闹腾得更加疯狂了。甚至还有一些幸存者拿起了锅碗瓢盆之类的东西朝那些【追踪者】砸去。

　　法不责众，那为什么不趁着这时候多闹腾一下，为自己多争取一些好处呢！

　　而就在幸存者聚集地闹腾不休的时候，另一边人类联军指挥部之中也陷入了争吵之中。

　　“为什么要实行军管？这些人好不容易才把紧绷的神经放下来，现在刺激他们岂不是让他们更加的不安？！”

　　看着面若冰霜的凌晶，唐煌微微皱了皱眉头，问道：“是不是龙哥颁布的命令？难道你没有阻止他吗？”

　　身为以保护百姓为天职的军人，唐煌无法容忍周御龙将那些幸存者当做牲口一般的囚禁起来。在他看来，他们应该尽可能的安抚这些幸存者，让他们感受到人类联军的温暖，从而彻底的接受人类联军，甚至自主的加入军队，成为联军士兵的一份子。

　　“一群可怜而又疯狂的家伙……”

　　听到唐煌的话，凌晶微微的叹了口气。和几乎大部分时间都呆在军事基地里面的唐煌不同，凌晶几乎伴随着周御龙看遍了末世之中的人性丑恶。听到唐煌的话，这个看似萝莉，实际上内心已经成熟的小女孩摇了摇头，说道：“他们的表现你看到了，一开始他们只要求有口吃的，有件衣穿，有个安全的地方庇护就满足了。然而为什么到了现在，他们不仅要吃的，要穿的，还要武器，权利，甚至更多？你知道为什么吗？”

　　“那是因为他们……”

　　看着凌冰那稚嫩面庞上的成熟表情，唐煌突然顿了一顿，犹豫了起来。

　　是啊，这些人刚到基地的时候不是这样的。那时候仅仅一点粗茶淡饭和简陋的衣裳以及便捷式板房便足以让他们露出满足而感激的笑容，可是为什么到了现在，联军给予他们的条件更好了，他们反而却更加不知足了呢？

　　“我们都做错了，对待这些幸存者我们一开始压根就不应该采用怀柔政策。末世的苦难和危机将这些人几乎都折磨成了疯子和暴徒，而很明显，对暴徒的怀柔只会让他们更加得寸进尺！”

　　深深地叹了口气，凌晶咬了咬粉嫩的嘴唇，艰难地说道：“而就因为我们的仁慈和退让才会造成今天这样的局面，现在我唯一希望的就是这些【追踪者】足够震慑住他们那颗疯狂的心，否则……”

　　说到这里，凌晶的眼中闪过一丝暗淡之色。周御龙已经说了，聚众闹事不服管教者——杀无赦！

　　“他们只是一些普通百姓，一些可怜的幸存者而已啊……”

　　听到凌晶的话，唐煌浑身微微颤抖了一下，脸上浮现出一丝不可思议的神情。他是一个标准的中国军人，在面对敌人的时候他可以毫不犹豫的拼上自己的性命和敌人同归于尽。然而他同时也是一个心思柔弱的人，否则当初也不会因为毛球的事情一直对周御龙耿耿于怀了。

　　此刻，知道这些人很可能会因为暴动而死，唐煌的声音都变得有些颤抖，近乎哀求地说道：“人类已经很少了……不要再杀了！”

　　“唐队长，你太仁慈，太软弱了！”

　　就在这时，指挥部的显示屏中突然出现了周御龙的头像和声音。一直以来他和凌晶的通讯就没有中断，所以也完整的听到了凌冰和唐煌的对话。

　　“我不是软弱，我只是不想看到自己守护的百姓被白白杀死！”

　　看到周御龙的头像，唐煌深深地吸了口气，大声吼道：“我是共和国的军人，军人的天职是守护百姓，而不是屠戮百姓！”

　　“军人的天职是服从命令，唐煌队长！”

　　听到唐煌的话，周御龙脸色一凝，说道：“你看清楚，现在是末世，你不仅是共和国的军人，你更是整个人类联军的士兵！用你读过那么多年书的脑袋好好想想，如果现在不解决这些幸存者之中的问题，那要等到什么时候再去解决？等他们将原有幸存者的情绪也挑拨起来，数百万人一起造反的时候吗？还是等他们拿了武器，各自拉山头不服管教的时候？”

　　说到这里，周御龙加重了语气，喝道：“我们好不容易才把整个人类联军整合在一起，现在磨合期还没有完全度过，你就想因为这些所谓的百姓弄得联军像最开始那样分崩离析，勾心斗角吗？到时候和亚特兰蒂斯打起来我们死的人岂不是更多？打一个三号前进基地我们就是了十三万人，那打一号前进基地呢？难道要死一百万人你才满意？想清楚你的答案，然后再和我回话！”

　　“我……”

　　听完周御龙的话，唐煌的脸上浮现出一丝复杂的神色，然后咬紧了牙齿，过了很久才艰难地说道：“我知道了，龙哥……你的决定没错！”

　　“现在救援活动仍在继续，我们搜救到的幸存者也会越来越多，不把这个隐患除掉，等到彻底爆发的时候，只怕整个人类联军都会被炸得粉身碎骨！”

　　看到唐煌的样子，周御龙声音稍微缓和了一些，说道：“不要以为我在危言耸听，这新一批的幸存者里面有很多是其他国家的人，如果让他们闹起来，那么联军里面属于他们那个国家的士兵只怕也会有些小动作！法不责众，法不责众，这四个字让太多人有了侥幸心理。我们只能杀鸡儆猴，除掉他们的侥幸心理才能让联军彻底的安定统一。而只有现在动手，死的人才会最少！”

　　“只有现在动手，死的人才会最少？”

　　听到周御龙的话，唐煌微微愣了一下，然后抬起略微迷茫的双眼望着屏幕上的周御龙，问道：“真的……是这样吗？”

　　“你心里其实已经有了答案，又何必问我！”

　　周御龙摇了摇头，在和唐煌谈话的这段时间那些幸存者聚集地里面的暴民已经变得更加疯狂，甚至开始有人企图夺取【追踪者】手上的八管加特林机关炮和联防士兵身上的单兵雷射枪。看到这一幕，周御龙叹了口气，对唐煌说道：“事情已经无法阻止，现在我就要让那些【追踪者】动手了，如果你不想看，可以回去。”

　　“不！”

　　听到周御龙的话，唐煌好像终于决定了什么，抬起头，深深地吸了口气，脸上浮现出一丝坚毅之色，说道：“你说得没错，有些问题不解决只会越闹越大。我之前是太过软弱了一些，不过现在不会了！”

　　“既然这样，那就开始了！”

　　看到唐煌从迷惘中走了出来，周御龙点了点头，然后用冷厉的眼神望着监视器上那些暴乱的幸存者，一字一顿，声音如同寒冰一般的吐了出来：“联防士兵后撤，【追踪者】部队警告所有人蹲下，三声警告只后对所有没有蹲下的幸存者进行扫射……先扫外围，给其他人一些反悔的时间！”

　　周御龙最终还是没有下达赶尽杀绝的命令，不仅仅是因为仁慈和心软，而是在他看来，杀一部分人，应该已经起到杀鸡儆猴的效果了！

　　“警告：所有幸存者立刻停止不理智的行动并且蹲下，否则杀无赦！”

　　“警告：所有幸存者立刻停止不理智的行动并且蹲下，否则杀无赦！”

　　“警告：所有幸存者立刻停止不理智的行动并且蹲下，否则杀无赦！”

　　收到周御龙的命令，【追踪者】那嘶哑的声音开始在幸存者聚集地中响了起来。

　　然而听到【追踪者】的警告，那些幸存者却并没有放在心中。在他们看来，这只不过是恐吓他们罢了。要杀他们，又何必救他们，还百般容忍和退步呢？

　　一定是恐恐吓！

　　“死亡！”

　　“哒哒哒哒！”

　　而这些幸存者最终只猜到了开头而没有猜到结尾，在三声警告之后，数百只【追踪者】手中的八管加特林机关炮同时开火。无尽的子弹，瞬间制造出一场场金属风暴，朝着那些满脸惊愕的幸存者席卷而去。


第1183章 杀鸡儆猴！

　　由30mm口径钢芯穿甲弹组成的金属风暴对这些闹事的幸存者来说无疑是一场毁灭性的灾难，只见就在枪声刚刚响起的瞬间，那些冲在最前面的幸存者便被瞬间打成了肉酱。一股股腥臭的肉酱如同夏日的暴雨一般，掺杂着碎骨以及内脏的残骸，喷溅了一地。

　　如果不是亲眼看到，真的很难想象成百上千人同时化为肉酱是一个如此血腥却又壮观的场面。响若雷鸣的枪声仅仅只持续了两秒，然而就在这两秒钟之内便有超过十万发的子弹倾泻在了人群当中。要知道八管加特林的机关炮的最高射速可是已经足足有12000发/分钟，而在六百多个【追踪者】的齐射之下，十万发子弹已经是一个非常保守的数字了。

　　虽然这十万发子弹有很多因为攻击在同一处而导致了浪费，但是在30mm钢芯穿甲弹可怕的穿透力面前，幸存者聚集地那庞大到无止境的人群仍然被瞬间削去了一块。在靠近营区的地方，由30mm钢芯穿甲弹组成的金属风暴直接清理出了一个宽达上百米并且将整个营区大门完全覆盖的圆弧形空地。而空地之上则布满了黄铜色的弹壳，暗红色的肉酱以及白森森的肋骨以及脑浆。这些人体残骸以及弹壳将这条巨大的圆弧形空地化为了一条恐怖的生死线，一旦有人踏上这片空地，那其下场必然和那些原本待在这片空地上的性幸存者一般骨肉成泥，变成这生死线的一部分。

　　“不要杀我，我不想死！”

　　“我们知道错了，饶命啊！”

　　“你们不是人……”

　　“不要再杀了，不要再杀了！”

　　上万名幸存者的死亡让其他暴乱的幸存者终于仍清楚了人类联军高层对他们的警告并不仅仅只是恐吓而已。看着八管加特林机关炮那黑洞洞的巨大枪口，那些幸存者开始歇斯底里的求饶，哭喊。甚至很多人被吓尿了裤子，瘫软在地，不能动弹。

　　虽然他们经历了丧尸之乱，也直接或者间接的杀过人，但是他们可从来没有遇到这过着一两秒之内上万条生命化为肉糜的情况。【追踪者】部队的一轮齐射不仅仅让他们明白了人类联军高层敢说敢做的严厉态度，更让他们明白对方完全拥有在眨眼之间将他们所有人全部抹杀的能力！

　　在那恐怖的金属风暴面前，他们哪怕拥有上百万的数量，哪怕拥有各种进化者和异能者，对这些恐怖怪物来说只怕也不过是多花上几分钟的事情罢了。要知道刚刚对方可是在一两秒钟之内就杀了成千上万人，其中还有很多势力的头目强者。而按照这样的杀戮速度算下去，上百万人也许也仅仅只需要对方几分钟的时间便会化为肉泥吧？

　　“所有人退回居住区，不得闹事，不得集会，现在进入军管状态，任何人的异常行动都会被【追踪者】部队认作是威胁行为，将毫不留情的予以抹杀！”

　　在周御龙的命令之下，追踪者部队慢慢将手中八管加特林的机关炮的枪口对准了那些或惊或怒的幸存者，然后在一阵阵嘶哑的声音中发出了毫无感情的警告声。

　　“跑啊！”

　　“不要开枪，我们马上回去！”

　　“还不快走，留着等死啊！”

　　听到【追踪者】部队的警告，在场所有的幸存者都如同受了惊的鸟兽一般，一边大声尖叫一边朝着人类联军分配给他们的房间快速跑去。他们所有的狂妄和嚣张都是建立在他们认为人类联军不敢下杀手的前提之下，而现在那满地的肉泥碎骨则彻底的将他们从狂妄自大中惊醒，使他们重新变回了懦弱怕事的幸存者，逃向了那他们原本认为简陋不堪，此刻却成为他们唯一庇护之所的简陋房间之中。

　　“看到了吗？这就是人类！”

　　看到那些作鸟兽奔逃的幸存者，周御龙叹了口气，说道：“人类是世界上最复杂的生物，有时会很坚强，有时又非常很软弱。从病毒爆发到现在这一年多的时间让我清楚的认识到，很多时候一味地忍让只会造成更加严重的后果。乱世当用重典，末世应用极刑。今天虽然有一万多人死在了【追踪者】的枪口之下，但至少剩下的人不敢再闹事。否则等他们彻底疯狂了起来再镇压的话，只怕死的人将会是今天的十倍，甚至是百倍！”

　　“乱世当用重典，末世应用极刑？！”

　　听到周御龙的话，在场众人皆是心中一震。他们知道周御龙说得没错，末世之中因为幸存者暴乱而导致聚集地全面崩溃的事情时有发生，如果任由这百万幸存者闹了起来，到时候再波及到军队和原本从重庆等方向收留而来的幸存者，只怕对人类联军的损伤就不仅仅是这样的皮毛之伤，而是真正的伤筋动骨了！

　　“传我命令，让毛球混入新的幸存者聚集地……”

　　深深地吸了口气之后，周御龙再次颁布命令道：“就告诉他，说我可以允许它在里面吃个饱，但无论如何要给我保证整个幸存者聚集地的稳定！”

　　说完，周御龙便摇了摇头，关闭了通讯系统。

　　上万人的死亡的确可以对那些幸存者起到杀鸡儆猴的作用，只是谁也不敢保证这个作用能够持续多久。世上最难把握的便是人心，这上百万幸存者是有可能会因为今天【追踪者】的杀戮而彻底胆寒，从此不敢闹事。但也有可能在有心人的引导之下彻底的疯狂起来，对人类联军的管理展开全面反抗。所以周御龙才会下令将毛球派入幸存者聚集地之中，以毛球吞噬和模拟的本事应该可以在短时间内将分肢遍布在整个幸存者聚集地之中。而有了这些分肢的引导，周御龙相信那些幸存者无论如何都不会走到和人类联军对抗的这一步！

　　在解决了新聚集地的事情之后，周御龙便叹了口气，转身朝医生所在的生物实验室方向走去。医生今天一大早就通知了周御龙，说他对【G型病毒】的研究有了新发现。只是因为幸存者聚集地的事情周御龙才一直没空过去。现在聚集地的事情已经解决，也是时候去医生那看看这家伙又弄出什么新的名堂来了！


第1184章 【G型病毒】之变——第二十四对染色体

　　“我草，这是什么！”

　　刚进入医生的实验室，周御龙就看到了一个庞大无比的怪物被关在一个巨大的透明试验罐之中。这怪物身高八米，全身长满了黑毛，体型粗壮，有点像电影《金刚》里面的那只超级大猩猩，只不过和猩猩比起来这个怪物的相貌和手脚都更像人类，而且也身后的尾巴也很短。总之，与其说是像大猩猩或者像人，还不如说它像《人猿星球》里面那种已经开始朝人类方面进化的变种猿猴要贴切的多。

　　“这是一只T3，或者说它曾经是一只T3！”

　　听到周御龙的声音，医生停下了手中的活计，回头对着周御龙满脸兴奋地说道：“龙哥，你可以想象吗？这只T3在感染了【G型病毒】之后居然发生了返祖现象。它现在已经不再是一个纯粹的丧尸，当然也不可能是一个人类。而是成为了一个像猿猴那样，拥有低等人类智慧的生物！”

　　“拥有低等人类智慧？！”

　　听到医生的话，周御龙脸色微微一变，满脸凝重地问道：“你是说这家伙已经拥有了近乎人类的那种智慧，而不是像狼群那样简单的野兽智慧？”

　　人类智慧和动物智慧可是有着天大的差别，一只狼再怎么聪明他也不可能学会制造武器，而即便一个小学生也知道将木头削尖了可以用来当做长矛使用的道理。

　　这便是人与兽的差距！

　　“没错，T3级别的丧尸本来就已经拥有一些类似野狼或者海豚这样的低级动物智慧了，只是没有想到，在经过了【G型病毒】的感染之后这些家伙竟然会变得更加聪明！”

　　医生兴奋地点了点头，指着巨型试验透明罐旁边的一块巨大菱形玻璃碎片说道：“由于一开始低估了这家伙的智慧和力量，我们用来封闭它的试验罐曾经被它击破了一次。而这聪明的家伙竟然知道使用玻璃碎片作为武器，而且还懂得将玻璃的边沿敲碎，使其更具有杀伤力……这已经不是丧尸可以做到的事情了！”

　　“这只T3是哪来的？”

　　听到医生的话，周御龙的脸色变得更加凝重。一只会用武器，甚至会制造武器的T3，明显比一般的T3要可怕得多！

　　“是在朝鲜的一个小城之中发现的，因为这只变种T3，我们的一支中型救援队全军覆没。直到后面叶无名他们一起出手才把它生擒回来，这也是我们发现的第一只变种T3！”

　　看着透明罐之中陷入沉睡的变种T3，医生突然回过头对着周御龙说道：“龙哥，根据我这段时间对【G型病毒】的研究，我发现这是一种从丧尸病毒中演化出来的病毒。只不过这种病毒比丧尸病毒更多变，更加难以控制。我已经试过用T病毒解药来对付这种病毒了，其结果便是引发了进一步的变异。有一只普通的变种丧尸在注射了T病毒解药之后竟然直接拥有了超越T2的力量以及超级了L2的速度！”

　　“普通丧尸拥有了超越T2和L2的战力？”

　　听到医生的话，周御龙皱了皱眉头，说道：“那就是说，T病毒解药对这种丧尸不仅没用，而且会催化他们的变异咯？”

　　“不仅仅是T病毒解药对【G型病毒】无效，而且根据我的研究，这种【G型病毒】很可能根本就没有解药！”

　　医生摇了摇头，脸上浮现出一丝凝重的神色，说道：“因为这种病毒不再仅仅是以催化人类生命能量强行使其变异，而是直接改变了人类的基因序列，使其原本基因构造中最远古的基因复苏。像这只T3就是最好的证明，它的染色体已经由23对恢复成了24对，几乎完全返祖成了猿猴类生物，只是人类智慧却得到了一定的保留。”

　　“说明白点，这些东西我听不懂。”

　　听到医生的话，周御龙的眉头皱得更紧了。他虽然听懂的不多，但是似乎这不是一件好事。

　　“总的来说，这只T3我们或许可以称之为变异猿人……而变异生物和丧尸最大的区别，就是……它们拥有了繁殖的能力！”

　　深深地吸了口气，医生的脸色变得更加凝重，咬着牙齿说道：“我们将来很可能不仅仅要面对丧尸，还要面对一群拥有低级人类智慧，但是个体战力远超人类的……智慧生物！”

　　“我草！怎么可能，你到底有没有研究清楚？那些丧尸怎么可能拥有繁殖能力！”

　　听到医生的话，周御龙的脸色瞬间大变，怒吼道：“给我查清楚，到底是只有高阶变种丧尸会拥有繁殖能力还是所有被【G型病毒】感染的丧尸都会拥有繁殖能力！”

　　自从重庆解围战之后周御龙便再也没有把丧尸的威胁放在眼中，因为在他看来无论丧尸怎么强大它们的数量毕竟都无法再大幅度增长，几乎可以说得上是杀一个少一个。甚至也许再过几年就算他们不动手，这些由人类尸体转化而成的怪物就会自己腐烂至死了。只是现在听到医生的消息，他却再也无法镇定下来。毕竟，丧尸如果能够繁殖并且还能拥有智慧，那对人类来说便是一个丝毫不亚于亚特兰蒂斯的巨大威胁！

　　“根据现在的调查，除了这种被【G型病毒】彻底感染的T3之外，即便是T2型变种丧尸也只是变的更聪明，而没有繁殖能力！”

　　医生的脸色也有些难看，说道：“只不过【G型病毒】实在是太复杂了，复杂到以我们的科技和设备在短短几年甚至十几年之内几乎无法破译的程度。所以我们现在还没搞清楚这种【G型病毒】到底是怎么转变丧尸为变种猿人的。可能只有T3这种高等级丧尸才会在感染了【G型病毒】之后拥有繁殖能力，也可能所有感染了【G型病毒】之后的丧尸都会在【G型病毒】的不断感染之下产生异变并重新拥有繁殖能力！”

　　说到这里，医生深深地吸了口气，叹道：“总之……我们唯一能做的，便是做好以后应对这些智慧生物的准备！”

　　“该死的亚特兰蒂斯人，该死的丧尸！”

　　竭尽全力忍住自己即将狂暴的情绪，周御龙把牙齿咬的吱吱作响，然后接通了和指挥部的通讯，命令道：“传我的命令，立刻加快搜救行动。同时进一步完善巴厘岛，一号前进基地以及二号前进基地的防御措施。这三个地方是我们人类最后也是最安全的庇护所，绝对不容有失。还有，叫后勤部开始准备充足的弹药和武器，等安置好那些幸存者，我们便开始进攻亚特兰蒂斯一号前进基地！”

　　时间对人类来说已经越来越重要，无论是开始不断变异进化的丧尸和丧尸兽，还是已经储备好能量即将展开解封行动的亚特兰蒂斯，都是人类联军必须要提防和解决的事情。他们必须要加快速度，在那些变异丧尸变得足够聪明之前将所有幸存者撤离到最后的安全之所，并且还要在亚特兰蒂斯人完成解封计划之前阻止他们。

　　“医生，关于克隆方面的事情怎么样了！”

　　稳定了一下自己的情绪，周御龙将话题转移到了克隆人这个方面。现在龙牙小队出现的战损已经越来越多，甚至在前几天还有一名老城管队员为了掩护整个队伍突出一群丧尸老鼠的重围而重伤身陨。虽然说由于有生命之核的保护他们仍有复生的希望，但生命之核对于人类的灵魂而言除了是一个庇护所之外同时也是一个狭小的囚笼。灵魂被困于生命之核的滋味周御龙不是没有尝过，那种只能看和听，但不能和外界交流，更感觉不到自己肉体的感觉实在是太过封闭了。一天两天还好，如果时间长了，周御龙担心那些队员的精神会因为长时间封闭而受到刺激和伤害。

　　“豹子他们的DNA已经放入克隆工厂进行分析复制，估计今天之内复制便可以完成，到时候就可以重塑他们的身体并植入生命之核，使他们死而复生了。”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，说道：“这多亏了三号前进基地的能源系统保持完整，并拥有足够的克隆材料。否则要完美克隆出他们的身体，只怕还要不少的时间。而且拥有了足够的生物材料，我还给豹子他们的身体做了一定的改造。改造之后的身体虽然没有他们之前修炼出来的地气和异能，但是身体强度却是远远超过了当初。而且只要生命之核在，他们重新领悟异能也只是一个时间问题罢了。走吧，我带你去看看他们重塑的身体……”

　　说罢，医生便开始带着周御龙往克隆工厂的方向走去。


第1185章 意外的伏击者和朝鲜棒子的威胁！

　　克隆工厂离医生的生化实验室并不是太远，很快周御龙就在医生带领之下来到了这个戒备森严的小型工厂之中。

　　克隆工厂的占地面积不大，甚至还不如医生生化实验室的三分之一。但守卫却异常森严，不仅门口有八个【追踪者III型】生物兵器把守，而且工厂内部也是机关密布。要想无声无息的闯入克隆工厂，那除非来人拥有周御龙这样的身手，否则绝无任何可能做到这一点。

　　在穿越了重重机关和陷阱之后，周御龙终于来到了克隆工厂的核心实验室。克隆工厂的实验室和医生的生化实验室相比要小很多，仅仅只有一个篮球场大小。在一片白色的实验室中最引人瞩目的除了那大大小小分不出用处的仪器之外便是房间正中央的十个透明实验罐。

　　这些实验罐子约莫有两米五到三米那么高，直径也超过了一米五。不过十个实验罐里只有一个透明实验罐正处于运行状态，其中灌满了由各种营养物质炼制而成的营养液，而在营养液之中，一个身材样貌都和豹子一模一样的躯体正如同刚刚脱离母体的婴儿一般，身体微微蜷缩，处于沉睡状态。

　　“这就是豹子的克隆体？”

　　看着透明实验罐中沉睡的豹子躯体，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“你不是说已经将豹子改造了吗，怎么完全看不出这具身体和以前有什么不同啊？”

　　“改造的只是内在而不是外形，这具躯体和豹子以前的身体相比，虽然看起来一样，但实际上早已经是天差地远了。”

　　听到周御龙的话，医生摇了摇头，指着透明实验罐旁边的一个显示屏说道：“这具身体有很多部位都利用了亚特兰蒂斯特殊生物材料替代，所以无论是骨骼，经络，肌肉还是反应神经的强度都远远已经超过了人类极限。根据预测，豹子的这具新躯体最大输出力量将超过4000公斤，甚至只要再多加锻炼超过5000公斤也不是不可能的。而他的反应速度和移动速度也会是普通人的三十倍以上，就算不用异能，豹子这具躯体也可以轻松手刃一只T2，甚至还可以和T3对抗！”

　　“擦，豹子这克隆体如果再接受生命之核的改造那不就是一个超人了吗？”

　　听到医生的话，周御龙的脸上浮现出一丝惊容，要知道即便是现在的人类联军之中也很少有能够单凭肉体力量搏杀T2对抗T3的强者。而这还仅仅是这副躯体的原始状态，如果再经过生命之核的改造，那豹子甚至有可能做到以肉体力量击杀T3的地步！

　　这几乎已经丝毫不逊于豹子曾经的巅峰力量了！

　　“这还仅仅只是肉体力量，如果豹子能够重新领悟异能，那这具躯体所能够承受的异能冲击和异能反噬的程度也会远远超过他以前那具的那具躯体。”

　　医生点了点头，微微眯起的双眼中闪过了一丝狂热的光芒，说道：“到时候，豹子的巅峰战力将会远胜当初，成为我们龙牙小队之中的又一顶级强者！”

　　“豹子复苏还需要多久？”

　　看着豹子那如同婴儿一般沉睡的克隆体，周御龙握紧了拳头，说道：“我已经有些等不及了，相信豹子知道自己这具躯体的实力之后他一定会非常高兴的！凤凰涅槃浴火重生，重新拥有躯体的豹子绝对会给我们所有人一个惊喜！”

　　“身体完全克隆修复大概还需要四个小时……”

　　听到周御龙的话，医生看了一下实验罐旁边的显示器，说道：“只不过因为是第一次克隆，所以我们并不知道在重新植入了生命之核以后豹子要用多长的时间才能完全掌控这具新的躯体。不过根据亚特兰蒂斯的一些记录来看，估计明天早上我们就可以看到一个活蹦乱跳的豹子了！”

　　“好，明天早上我把大家都叫过来，一起迎接豹子的新生！”

　　知道豹子最多还有一天的时间就可以重新回到队伍当中，周御龙的心情变得略微有些兴奋了起来。要知道随着城管队员接二连三的阵亡，龙牙小队之中已经浮现出了一些不安的情绪。毕竟虽然理论上来说拥有生命之核便可以通过克隆技术死而复生，但这仅仅也只是个理论，谁也不知道是不是真的可以做到这一点。而如果豹子可以复活，那么龙牙小队的军心和士气必定会立刻恢复，而且整个小队的战斗力也绝对会更上一层楼！

　　毕竟愣的怕横的，横的怕不要命的。一支不怕死的龙牙小队绝对比原本那对死亡抱有敬畏之心的龙牙小队要可怕得多！

　　“龙哥，请速来指挥室，我们的一支救援中队被人伏击，损失惨重！”

　　然而老天爷似乎总是喜欢和周御龙作对，就在他的心情刚刚好转之时，单兵战术侦测眼镜的加密频道便传出了一个非常糟糕的消息。

　　“医生，克隆的事你看着，千万别出纰漏。指挥部那边叫我有事，我先走了！”

　　指挥部传来的消息让周御龙的脸色瞬间变得阴沉了起来，随后，他和医生打了个招呼，便快步离开实验室，朝联军基地方向走去。

　　该死的，是谁敢在老虎头上拔毛！

　　“怎么回事？”

　　赶到指挥室，周御龙一把推开沉重的合金大门，一边往房间走，一边对着负责管理三号前进基地指挥部的凌冰问道：“你刚刚说救援中队被人伏击了，但救援中队不是由八只【追踪者】和两百个精锐士兵组成的吗？怎么可能被人伏击？”

　　“事情是这样的……”

　　听到周御龙的问话，凌冰点点头，表情严肃的将事情的始末都告知了周御龙。

　　原来袭击人类联军这支救援中队的朝鲜残余政府，那支中队本是前往朝鲜搜救幸存者的，可是没想到在他们抵达朝鲜首都平壤的时候却受到了平壤军队的伏击，不仅八只【追踪者】全军覆没，而且两百个精锐士兵也当场阵亡了一百余人。剩下的几十个人其中大半都被朝鲜政府所扣押，仅仅只有几个异能者和高阶进化者侥幸逃了出来，并向总部请求支援。

　　“那些朝鲜棒子好大的狗胆！”

　　听到凌冰的话，周御龙的怒火瞬间燃烧了起来，然后一掌重重的击打在了身旁的实木会议桌上。顿时伴随着一声巨响，那坚韧无比的实木会议桌竟然如同被炮弹打中一般瞬间炸裂，化为无数残骸碎片洒落了一地。

　　他万万没有想到，在他们人类联军不顾安危去救援别人的时候竟然被别人倒打一耙！这实在是太令人气愤了！

　　“不仅如此，他们还放出了一个被俘士兵，并叫他带了个消息给我们……”

　　看到周御龙暴怒的样子，凌冰略微迟疑了一下，然后才继续说道：“朝鲜政府要我们在一个礼拜之内给他们送去五十万人一年所需的粮食和物资，并且还要我们交出五万份T病毒解药以及足够装备二十万人的武器装备和一千架【龙爪2型】战斗机……否则……”

　　说到这里，凌冰脸上浮现出一丝犹豫之色，没敢再往下说去。

　　“否则如何……”

　　听到凌冰的话，周御龙深深地吸了口气，将牙齿咬的吱吱作响，强自压抑着自己内心的怒火，说道：“告诉我，否则如何？！”

　　“否则……他们将对我们宣战，并采取一切可能的进攻方式。其中包括使用……核武器！”

　　看到周御龙那如同要吃人一般的眼神，凌冰微微后退了半步，小心翼翼的把朝鲜政府的最后一句警告说了出来。


第1186章 金泉熊！

　　“呵呵，他们胃口还真大啊！”

　　听完凌冰的话，周御龙怒极反笑，道：“他们就不怕被撑死了？”

　　在场众人看着周御龙眼中闪烁的怒焰尽皆默然不语，他们知道，这些棒子是彻底把龙哥激怒了。而这时候他们唯一能做的，便是做好一切准备，听从周御龙的指示。

　　“凌冰，你们有谁知道，那些棒子哪来的这么多军队，竟然可以吃下我们一个中型救援队！”

　　强自压抑着怒火，周御龙尽可能使自己的语气保持平静，说道：“如果我没有记错，那些朝鲜棒子的军力应该不怎么样吧。我实在很难明白，一群连吃饭都吃不饱的家伙，为什么在末世之后竟然还有如此强大的军力！”

　　“也许……这是因为朝鲜的国情……”

　　听到周御龙的话，一个战术指挥部的中年男子小心翼翼地说道：“我在第五部队的时候曾经专门研究过朝鲜。这个国家和我国在六十年代时期的情况差不多……他们经济落后，没有市场经济和货币体制，没有对外贸易通商通航，人民生活水平极其落后，甚至连饭都需要定量食用。但是和经济情况完全相反的是，朝鲜政府对于军队方面却是格外注重。”

　　说到这里，那个中年男子的眼中闪过一丝莫名的光芒，说道：“也许是因为内忧外患以及韩美方面的关系，朝鲜的军队数量及其庞大，达到了惊人的两百多万。而且和普通百姓吃不饱穿不暖的情况不同，朝鲜的军备粮食非常充足。再加上他们政治环境非常严苛，国家统治也相当残酷，所以一旦出现丧尸，他们政府很可能连百姓都不顾来个彻底毁灭。庞大的军队，充足的储备，严苛的军律，我想，这很可能就是朝鲜至今仍保持庞大军队的原因！”

　　“连百姓都吃不饱竟然还养着两百多万的军队……真是个疯狂的国度！”

　　听到中年男子的话，周御龙摇了摇头，然后继续问道：“那么朝鲜到底有没有核武器？”

　　“有，不过不多……”

　　听到周御龙的话，那中年男子的眼中突然闪过一丝羞愧之色，说道：“而且朝鲜的核武器都是一些小当量的，非常落后。”

　　“再落后的核武仍旧是核武！”

　　周御龙打断了中年男子的话，说道：“我不想知道为什么连饭都吃不饱的朝鲜会拥有核武，我只知道，那些朝鲜棒子这次惹错人了！这些白痴，难道还以为他们可以像末世前那样亮一亮核武，说一说核威胁就能让我们退步，然后乖乖地交出大量物资？”

　　说到这里，周御龙加重了语气，面带杀机地说道：“通知尖刀小队，【暗部】和【追踪者】部队做好出战准备，这次我要亲自出马，让这些渣渣们知道，虎口拔牙会是一个什么样的结果！”

　　说罢，周御龙便冷哼一声，转身离开了指挥部。

　　天作孽可活，自作孽不可活。这些棒子自己找死，那就怪不得他辣手无情了！

　　※※※

　　朝鲜，平壤，首都防卫司令部。

　　“在这寒冷的春天泡个热水澡，真舒服啊……”

　　躺在巨大的人工温泉之中，金泉熊发出了满足的呻吟。末世病毒的爆发对这世界上绝大多数人来说都是灾难性的，不过这其中要除开金泉熊。病毒的爆发不仅没有伤害到他，而且还为他除去了所有压在他头上的高官，让他成为了朝鲜最高军事长官，当然，同样也是最高政治长官。

　　在金泉熊来看，末世后的日子比以前可要好多了。虽然没有新鲜的水果和食物，但是那些军事仓库里面堆积如山的粮食却足以让他每餐都吃饱喝足。至于其他电视电影电脑等等娱乐项目，呵，这资本主义用来侵蚀社会主义社会的糖衣炮弹他金泉熊之前就根本没在意过，更何况现在了。

　　而最令金泉熊感到高兴的是，他现在真正成为了在朝鲜万人之上唯我独尊的统帅。这种一言而定万人生死，大权在握的感觉实在让他迷醉。他甚至经常会在睡梦中笑醒，感谢这美好的病毒将那些平时不把他放在眼里的人全部变成了丧尸，让他真正尝到了权力在手的滋味。

　　“金部长牺牲了，想必他那漂亮的女儿和老婆应该会很伤心很寂寞吧……”

　　胡思乱想了一阵，金泉熊拍了拍手，叫了一个女官过来，然后命令道：“传我的命令，今晚把金部长的妻子和女儿都叫到我的房间，金部长为国捐躯，我们必须要给予烈士家属足够的关怀！”

　　“是！”

　　听到金泉熊的话，那身穿军装的女官敬了一个标准的军礼，然后小心翼翼的退出了房间。金泉熊不太喜欢有人看他洗澡，如果不是他亲自召唤而擅自闯入的话，这个女官只怕早已经被杀死了。

　　“今天，又是一个好日子呢。”

　　没有在乎女官那小心翼翼，甚至带了点惶恐的眼神，金泉熊慢慢的从温泉池中爬了出来，然后擦了擦身上的水珠。自言自语地笑道：“不知道那个放回去的家伙有没有把我的话传给那所谓的人类联军，会不会在路上遇到意外呢？也许我该再放出去一个，否则那些中国人收不到消息，那我不是什么东西都拿不到了吗？”

　　“报告伟大的人民领袖，城外突然降落了十几架飞机，从飞机上下来了大约一两千人。”

　　然而就在金泉熊准备穿衣离开温泉室的时候，门外却再次响起了那个女官的声音。

　　“哦，看来那些中国人收到消息了！好，我现在就去见他们！”

　　听到女官的话，金泉熊那肥胖的脸上挤出了一丝得意的笑容。在他看来如果人类联军不肯答应他那些条件的话一定不止派这一两千人过来，接下来只要像以前那样拿核武器威胁他们一下，然后再和他们谈判谈判，略微缩减一下条件，那样大批的物资就可以弄到他手里了。

　　想到这里，金泉熊不由得加快了穿衣的速度。听那些俘虏说人类联军似乎拥有着无穷无尽的物资和新鲜粮食，看来不用多久，他伟大的金泉熊领袖也可以品尝到新鲜粮食那甜美的味道了。

　　平壤首都防卫司令部离平壤城墙并不是太远，花了近十分钟的时间，金泉熊便到了平壤城的城墙之上，拿着喇叭对远处的周御龙等人大声喝道：“你们就是那些战犯嘴里人类联盟的人？”

　　“战犯？”

　　看着城墙上那个如同白猪一般肥胖的家伙，周御龙眯了眯眼睛，运起地气，冷喝道：“我们是人类联盟的人，只不过却不知道你嘴里的战犯是什么人！”

　　“哼，你们组织的人擅闯我们朝鲜的领土，还想掳走我们朝鲜的子民，这简直就是直接对我们宣战！他们不是战犯，又是什么！”

　　看到周御龙可以不用任何设备便将声音传到城墙之上，金泉熊心中微微一跳，然后不由得后退了几步，让几个进化者保镖挡在了自己身前。他可是知道那些进化者和异能者的厉害，前几天就有几个人类联盟的人强行从他们军队的包围在跑了出去。身为伟大的人民领袖，他还是要小心点好，千万别被暗算了！

　　“放屁！我们来这是对你们实行救援，而不是你所说的什么侵略！现在丧尸的进化程度越来越高，就凭你们的实力绝对不可能抵挡得住这些已经进化出智慧的丧尸！如果你们在锢蔽自封，到时候只有死路一条！”

　　听到金泉熊的话，周御龙的肺都快被气炸了。他万万没有想到自己这边好心好意的救援行动在对方眼中却成了侵略，而且还动手杀了他们那么多人！

　　这实在是太过分了！


第1187章 一炮倾城！

　　“笑话，一些没有脑子的丧尸怎么可能战胜我们伟大的人民军队？”

　　听到周御龙的话，金泉熊好像听到了什么笑话一般冷笑了两声，然后沉声喝道：“还有，你们这些被资本主义思想腐蚀了的家伙居然还敢说救援我们伟大无敌的人民军队？难道就不知道什么叫不自量力吗？！好了，废话少说，我要求的东西你们带过来了吗？”

　　“这些朝鲜棒子，是不是疯了？”

　　听到金泉熊的话，周御龙脸上浮现出一丝古怪的表情，然后转头对那个曾经在指挥部发言的中年男子问道：“据我所知，除了平壤之外朝鲜的所有城市好像全部都沦陷了，成为了死镇。这些家伙难道还没有认清楚丧尸的恐怖吗？”

　　“这就是朝鲜……一个悲哀而疯狂的国度！”

　　中年军官摇了摇头，脸上流露出一丝怜悯之色，叹道：“当一个国家经济极端落后而且国内国外矛盾重重的时候，他们的统治者往往会把国家民众的情绪引向一个对他们有利的方向。朝鲜自从抗美援朝战争胜利之后已经变得极其的自大，在他们看来，连最强大的美帝国主义都被他们击败了，那他们还有什么国家不能战胜呢？”

　　“可当年击败美国的是我们中国的人民志愿军啊？”

　　听到中年军官的话，周御龙皱了皱眉头，不解地问道：“难道朝鲜连这个历史都忘记了吗？”

　　“求助别的国家击败敌国，对朝鲜来说是一种耻辱，所以这些年来朝鲜政府一直在淡化这个问题。与此同时，他们的个人崇拜主义和国家崇拜主义也在无限的放大。整个朝鲜电视，除了一两个全天播新闻的节目之外，其他几个台播的都是朝鲜抗战的电影。当然，那些电影甚至比我们国家早期拍的抗战电影更加夸张，反派都是无能的瞎子，正派都是超级神枪手。”

　　中年军官摇摇头，说道：“你可以想象吗，在朝鲜小学生的课本中有一篇文章，写的就是伟大领袖金日成在一次演讲时发现美国战机飞过天空，然后便抬手一枪，利用手枪击落了那架战机。”

　　“拿手枪打飞机……还是在课本中间，我草，这国家无敌了！”

　　听到中年军官的话，周御龙哭笑不得的摇了摇头。他已经可以想象，读这种课本长大的朝鲜人民，是多么的自大和无知。

　　“东西没有，我警告你们现在立刻把我们的士兵放出来，并且给我们一个交代，否则我们就不客气了！”

　　知道这些狂妄的朝鲜棒子绝不会退步，周御龙干脆懒得废话，直接挑明来意。

　　“你们这些战犯，我们肯原谅你们的侵略行为，仅仅只要求一点物资已经算是大发慈悲了，你们居然不知好歹，还敢威胁我们？”

　　听到周御龙的话，金泉熊眼中闪过一丝怒色，他知道如果不给这些家伙点颜色看，他们是不会乖乖交出粮食和物资的。

　　“既然这样，那我就让你们领略一下伟大人民军队的可怕怒火！迫击炮1队，瞄准前方敌人，开火！”

　　深深地吸了口气之后，金泉熊终于下达了开火命令。在他看来周御龙等人只不过是人类联军派过来探查他们态度的弃子罢了，只要把这些家伙干掉，那人类联军自然会退让的。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　随着金泉熊一声令下，一颗颗巨大的迫击炮弹瞬间从高墙厚垒的平壤城中腾空而起，在空中组成一片小型的弹雨，朝着周御龙等人所在的方向覆盖而来。

　　“死亡！”

　　然而还不等炮弹飞到一半，周御龙身后的数百【追踪者】便同时动手，咆哮一声，举起了手中的八管加特林机关炮朝那些迫击炮弹扣动了扳机。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，成百上千颗迫击炮弹被数万发激射而出的钢芯穿甲弹瞬间点爆，如同一颗颗新年之夜燃放的烟花一般，绽放出璀璨而又绚丽的火光。

　　“我们本着善意而来，但如果你们自己要找死，也怪不得我们了！”

　　看着城墙上那些朝鲜棒子满脸震惊的表情，周御龙眼中闪过一缕杀机，然后摇摇头，对身后的赵国斌说道：“老赵，让【追踪者IV试制型】出动，今天也是该试试这种新型生物兵器的战斗力了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌点了点头，脸上浮现出一丝兴奋的神色，然后转过身便朝那巨大的【龙翼】运输机内部走去。

　　【追踪者IV试制型】是医生利用亚特兰蒂斯三号前进基地完整的生物兵器制造工厂改造而出的试验型生物兵器，这种生物兵器远比【追踪者III型】强大，几乎已经拥有了和卡拉美兽同等的战力。只是因为造价极其昂贵，所以未能大批量生产罢了。

　　“轰——轰——轰！”

　　随着赵国斌的离开，很快一阵阵沉重的脚步声便从周御龙身后传了过来。随后一个身高近乎三米半的钢铁巨人从【龙翼】运输机的内部走了出来，出现在了所有人的面前。

　　“天呐，那是什么！”

　　“太可怕了！”

　　“那怪物身上背的东西是武器吗？”

　　【追踪者IV试制型】一出现便引起了平壤城中的一阵阵惊呼，和【追踪者III型】全靠肌肉和能量来保护自己不同，【追踪者IV试制型】身上不仅穿着一套厚达十厘米的蓝色铠甲，手中还提着一个造型新颖古怪，炮管足有三米长，口径也足有十五厘米的超级大炮。以此同时，【追踪者IV试制型】的背部还背着一个近乎和他一般高的巨大合金箱子，箱子中隐隐可见有毫光放出，不知道有什么用处。

　　“【追踪者IV试制型】1号，瞄准前方城池大门，70%功率射击！”

　　听到平壤城墙上传来的惊呼，周御龙轻轻的撇了撇嘴角，然后冷笑道：“我倒要看看，你们在见识了【追踪者IV试制型】的战力之后，还敢不敢称自己为伟大无敌的人民军队！”

　　“是的，主人！”

　　听到周御龙的话，智能和成年人类毫无区别的【追踪者IV试制型】发出了一声沉闷的答复，然后举起手中造型夸张的炮管，瞄准了平壤城那由大量金属浇灌而成的厚重城门。

　　“战术雷射炮二级充能……70%功率充能完毕……”

　　随着【追踪者IV试制型】沉闷的声音响起，它背后金属巨箱之内的白色毫光变得更加明亮了起来，与此同时，它手中那造型夸张的超级大炮之上也开始闪烁起了白炽色的电光，炮口光芒四射，隐隐有一股强大无匹的能量正在凝聚。

　　“拦住他，迫击炮小队，火箭炮小队，和装甲部队全部给我开火，杀了那些可恶的家伙！”

　　看到【追踪者IV试制型】那古怪的造型和枪口上不断闪烁的电光，金泉熊心中浮现出一丝不安的情绪，然后回过头对着城中的部队大声命令了起来。

　　“发射！”

　　然而就在此刻，【追踪者IV试制型】手中的战术雷射炮也已经充能完毕。顿时，伴随着【追踪者IV试制型】的一声低吼，一道比阳光还要炽烈的巨大白芒瞬间冲出了战术雷射炮那巨大的炮口。沉重的能量冲击，甚至让力大无穷，自重超过了两吨的【追踪者IV试制型】都往后连退了三步。

　　“滋——！”

　　随后，整个天地之间便只有了那连绵不绝的滋滋轻响。那束白炽色的能量激光，在离开炮口之后的下一个刹那便直接洞穿了平壤城那足以承受重炮连番轰击的厚重合金城门。恐怖的高温，使能量光束在洞穿城门的瞬间也将城门融成了炽红的铁水。然而破开城门似乎还并没有消耗白炽光束多少能量，随后，在一声声轻响当中，拦在白光前进道路前的城中建筑尽皆被那道白光层层洞穿，直到一秒之后那道白光将整座平壤城击穿，这才消耗殆尽，泯灭于天地直接。

　　“嘶——！”

　　直到能量光束消失了足足半分多钟，平壤城内的朝鲜棒子才从这恐怖的炮击中回过神来。然后，整个城区内便响起了连绵不断倒抽冷气的声音。甚至就连一直自大狂傲的金泉熊，也不由得感到双腿打颤，心中万分惊惧。

　　一炮倾城，【追踪者IV试制型】的这一炮，彻底打掉了这些朝鲜棒子的自大和狂傲。让他们明白到，原来自己心目中纵横无敌的人民军队和坚不可摧的厚重城墙，在对方面前竟然是这么的不堪一击！

　　这实在是太可怕！太恐怖了！


第1188章 金泉熊最后的底牌！

　　“一炮洞穿整座城池，战术雷射炮的威力……果然对得起它那恐怖的造价！”

　　看着将整个平壤城洞穿的大洞，周御龙眯了眯眼睛，瞳孔之中闪过了一丝兴奋和狂热的光芒。

　　战术雷射炮，是在亚特兰蒂斯中比重型雷射炮更高一层的超级战术武器。这种战术雷射炮的造价极高，不仅需要小型磁欧石能源发生系统作为能量储备，而且炮身造价也极其昂贵，需要非常珍惜的一种亚特兰蒂斯专属合金才能够制造。再加上这种战术雷射炮后坐力强的恐怖，就连一般的卡拉美兽都无法承载这种能量大炮轰击的后坐力。所以尽管威力奇大，但一般却很少用于战斗之中。

　　只不过和亚特兰蒂斯的卡拉美兽不同，医生利用亚特兰蒂斯最珍惜生物材料制造而成的【追踪者IV试制型】虽然在能量方面的利用仍旧仅限于能量防御方面，但在力量和身体的承载力方面却远远的强过了那些卡拉美兽。再加上医生专门制造的这套可以减缓分散冲击力的蓝金铠甲，战术雷射炮终于脱离了它那尴尬的地位，成为了真正可以利用在战场之上的超级杀手武器！

　　“无知的朝鲜人，现在还觉得我们人类联军没有救援你们的资格吗？”

　　看着平壤城墙上如同看到怪物一般满脸惊骇的朝鲜官兵，周御龙冷冷一笑，高声喝道：“这一炮仅仅只是个警告，如果你们拒绝投降仍旧负隅顽抗的话，那接下来就别怪我们直接摧毁掉你们这座城市了！”

　　“怎么可能……怎么可能有这么恐怖的武器……”

　　听到周御龙的话，被战术雷射炮威力彻底震撼的金泉熊浑身微微一颤，然后略微迷茫的望着远方依旧将炮口对准自己城市的【追踪者IV试制型】，心中浮现出一丝犹豫。

　　难道伟大的人民军队，这次真要投降？

　　“伟大的人民领袖，他们还有人在我们手上，也许我们可以利用那些被俘的战犯逼他们住手……”

　　就在这时，金泉熊旁边的一个参谋也回过神来，对金泉熊小声说道：“他们中国人不是最重什么战友之情的吗？相信只要我们拿那些战犯的性命作为威胁，他们应该是不敢再对我们进行攻击的！”

　　“对，就这么办！”

　　听到那参谋的话，金泉熊眼中瞬间闪过一丝光芒，然后点点头，说道：“立刻去把那些战犯压上来，还有让核弹组准备核武器，我就不信，他们的武器就算再厉害难道还能比得过核弹！”

　　“可是他们离我们城市太近，如果投放核弹，那核辐射可是会伤害到我们自己人的……”

　　听到金泉熊可能要使用核弹，那参谋浑身一颤，略微犹豫地说道：“到时候我们不仅会死很多人，而且这座城市也将会被核辐射污染，成为废城的啊……”

　　“伟大的人民军队，就算是死也决不能向那些资本主义走狗低头！”

　　没有丝毫的犹豫，金泉熊摇了摇头，说道：“再说我也只是给他们一个威慑罢了，如果不到万一，我是不会使用核弹的！好了，不用多说，快去执行命令！”

　　“是！”

　　听到金泉熊的话，那参谋只能点了点头，咬紧牙齿朝指挥部方向奔去。

　　也许领袖说得对，我们可以死，但绝不可以认输！

　　“前面的人听着，我承认你们的那些邪恶武器非常强大，但我们伟大的人民军队是不会因此而害怕和退让的！”

　　颁布完命令，金泉熊再次对着周御龙等人的方向喊话：“我现在以朝鲜最高军队长官和最高领袖的名义警告你们，如果你们不撤退的话，那我们将把那些战犯一个一个的枪决。同时，我们也会将你们的行为认定是宣战行为。到时候，我们将使用包括核武器在内的一切武力手段对你们进行攻击！”

　　“用核弹，唬谁呢。我们和平壤城的距离这么近，如果对我们使用核弹，那他们死的人只会更多！”

　　听到金泉熊的话，赵国斌满脸不屑的耸了耸肩膀。在他看来，无论是用联军士兵的生命作为威胁还是利用核弹作为威胁，都只是一个笑话罢了。

　　“他们未必不敢……”

　　然而就在此刻，那个指挥部的中年军官却是摇了摇头，满脸凝重地说道：“不要用正常人的想法去揣摩一群疯子，这些疯子为了所谓的荣耀和胜利，可是什么事都做得出的！”

　　“你是说……他们真有可能使用核弹？”

　　听到中年军官的话，周御龙皱了皱眉头，说道：“为了我们这区区数千人让几万乃至十几万的朝鲜人民和我们同归于尽，这些朝鲜人真的疯狂到这种程度了？”

　　“您不了解朝鲜，这个国家，任何事情都有可能发生。”

　　中年军官摇了摇头，说道：“而且他们也未必会付出那么大的代价，他们拥有的核弹威力都不大，如果设定好引爆距离的话，也许可以将平壤城内的死亡数目控制在五万以内。”

　　“看来，得想另外的方法了……”

　　听到中年军官的话，周御龙脸色开始变得更加阴沉。他可不愿意拿自己的生命和这些疯子去赌博……

　　“他们怕了！”

　　看到周御龙等人久久没有回话，金泉熊的脸上浮现出一丝得意之色。核弹这东西就是好，像在末世前他们只要叫嚷一下声称要研究核武，那些美帝国主义和中国等国家就会立刻找他们谈判，然后心甘情愿的付出大量物资安抚他们。而末世后，这核武器也一样可以让任何威胁到他们的敌人闭嘴退步。

　　“报告……报告首长……出事了……”

　　然而就在金泉熊慢慢放松，脸上浮现出笑容的时候，那个刚刚离开不久的参谋官却惊慌失措的跑到了他的身边，满脸惊恐，气喘吁吁地说道：“那些……那些战犯……他们全部跑了！”

　　“什么？战犯都跑了！”

　　听到参谋官的话，金泉熊悚然一惊，愤怒的大吼道：“我们不是派了重兵看守他们的吗？怎么可能还会让那些战犯跑了！”

　　“那些看守的士兵……全部死了……全部死了啊！”

　　参谋官摇摇头，满脸惊恐地说道：“我去到那的时候便只看到满地的尸体，有人闯进了我们的城市，把那些战犯救走了！”

　　“是谁！是谁做的！”

　　听到参谋官的话，金泉熊的怒火变得更加旺盛，然后转过头用阴狠的目光望着周御龙等人，一字一顿地说道：“看来，你们这是要逼我使用核武了！”

　　金泉熊万万没有想到，自己准备用来威胁周御龙等人的那张底牌，竟然会在自己的眼皮子底下被人偷走。现在的他就好像是一个输红了眼睛的赌徒一般，准备赌上自己最后的筹码。

　　“我知道是谁做的……”

　　然而就在金泉熊准备下令使用核弹的时候，那个参谋官却突然从腰间抽出一把手枪，对准了金泉熊的脑袋，微微笑道：“告诉你，那些人有一半是被我吃掉的哦……”

　　一边说话，参谋官的眼中一边浮现出残忍而嗜血的光芒！


第1189章 金泉熊的妥协！

　　“参谋官，你这是在干什么！”

　　看着参谋官将黑洞洞的枪口对准自己，金泉熊的脸上浮现出一丝惊怒之色，大声喝道：“难道你被那些人收买，背叛了伟大的社会主义革命队伍，变成了资本主义的走狗吗？”

　　与此同时，围墙上的士兵们也齐齐将枪口瞄准了参谋官，齐齐暴喝道：“放下武器！”

　　“不不不，参谋官到死都没有背叛你……”

　　听到金泉熊的话，“参谋官”微微笑了笑，然后全身肌肉一阵扭曲，在众人惊恐的眼神中变成了一个皮肤白皙的可爱小萝莉。由于身躯变小，所以参谋官身上的那套合体军装也变得各大宽大，就好像一件睡衣一样耷拉在了小萝莉身上，显得有几分可笑。

　　然而面对这诡异的一幕，在场官兵却没有一个人发笑，甚至脸上纷纷浮现出了惊骇和恐惧的眼神。

　　“你是谁，你把参谋官怎么样了？”

　　毕竟也是经历过大风大浪的人，金泉熊的心理素质要比一般的士兵好很多。看着眼前的参谋官突然变成小萝莉，他虽然也吃惊万分，却仍能保持几分冷静。

　　“我叫毛球，是人类联军宠物部队的指挥官之一！”

　　听到金泉熊的话，小萝莉微微一笑，吐了吐舌头说道：“至于你们那个参谋官，呵呵，他已经被我吃掉了。只是说句实话，你们朝鲜人脑子里面的东西实在是太单调太恶心了，我吃了这么多生物，就你们的味道最差！”

　　“你把参谋官给吃了？！”

　　听到毛球的话，金泉熊悚然一惊，然后不由得微微后退了两步，心中暗暗咒骂。

　　伟大的金日成领袖啊，这家伙到底是什么怪物，居然不仅可以变化成参谋官的样子，而且还把参谋官给吃了！

　　“砰！”

　　就在这时，一声清脆的枪声突然响起，随后毛球的胸口处瞬间出现了一个巨大的血洞。与此同时，毛球的背后也噗的一下爆出一大团血雾。血雾中隐隐可见大量碎肉，内脏残骸以及碎骨。这大股血雾仅仅只维持了半秒便喷洒在地，将毛球身后的地面渲染成了一片血色。

　　原来就在毛球和金泉熊谈话的时候，朝鲜部队的狙击手已经就位开火。如果不是金泉熊的身体挡住了一部分视线，只怕毛球现在就不仅仅只是被洞穿胸口，而且被爆掉头颅了。

　　“真是出乎意料啊……”

　　然而还不等金泉熊松一口气，毛球那再次响起的声音便令他如受雷击一般，浑身一颤，长大了嘴巴，久久不能言语。

　　“我这具身体只是个躯壳，别说打我胸口了，就算把我头打掉我也不会死！”

　　摸了摸胸口上足有一个巴掌大小的贯穿伤口，毛球摇了摇头，然后直接扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一声清脆的枪响，金泉熊的左肩处瞬间爆射出一团血花。而他也闷哼一声，捂着左肩被子弹击出的伤口，微微往后退了几步。

　　“一枪换一枪，不要你给你个教训，下次不要再让人随便开枪了！”

　　满脸无所谓的摆了摆枪口，毛球微微一笑，说道：“怎么样，现在我们扯平了，是不是可以冷静下来，好好聊一聊了？”

　　“你想怎么样？”

　　捂着左肩的伤口，金泉熊略微犹豫了一下，然后说道：“如果你们现在退走，我可以以朝鲜领袖的名义保证，我不会再为难你们！”

　　在刚刚枪声响起，子弹击中自己左边肩膀的瞬间，金泉熊真正的感觉到了一丝恐惧。直到这时他才发现，原来他并不是像自己想象的那样悍不畏死。大权在握的权利让他迷醉，万人之上的地位更是让他无法轻易抛弃自己的生命。所以在毛球话音落下的瞬间他便决定了妥协……

　　伟大的他还没有带领自己的子民度过末世重建家园呢，又怎么可以轻易死在这里吗？！

　　金泉熊如是开导着自己……

　　“很简单，打开城门，缴械投降，接受人类联军的管理！”

　　轻轻一笑，毛球分肢上的伤口开始在一群群白色蛆虫的蠕动中迅速恢复完全，然后说道：“而且我再次申明，我们人类联军从头到尾都没有想过什么侵略之类的事情。要知道现在末世之中是人少地多，只要我们愿意，完全可以一呼百应制造一个新的帝国，又何必来侵略你们这弹丸之地呢？我们来这，只是为了救援你们，以免你们将来葬身于变异丧尸的大嘴之下。”

　　说到这里，毛球的嘴角轻轻一翘，露出一丝不屑的笑容，道：“只可惜你们自作聪明，平白给自己惹下一个这么大的麻烦！”

　　“投降……不可能！”

　　听到毛球的话，金泉熊几乎没有任何犹豫的摇了摇头，冷声说道：“朝鲜没有投降的领袖，以前没有，以后也不会有。我可以允许你们安全离开，但你们也别幻想我们伟大的人民军队会向你们投降！”

　　“你不怕死？！”

　　听到金泉熊的话，毛球微微一愣，他万万没有想到，这个看起来懦弱无能的胖子竟然在这关键时刻硬气了起来。

　　“为了革命，为了人民，我不怕死！”

　　听到毛球的话，金泉熊的脸上突然浮现出一丝和刚刚完全不同的坚毅表情。在他看来，生命固然重要，但革命的荣耀却更加重要。他可以退让，但绝不可以彻底投降。

　　“古怪的朝鲜人……”

　　看着金泉熊那坚毅的表情，毛球皱了皱眉头，然后通过主体将自己和金泉熊对话的内容传递给了周御龙。

　　“既然他们自己要找死，那就怪不得我们了！”

　　听到毛球分肢传来的话，周御龙轻轻摇了摇头，然后深深地吸了口气，让毛球对金泉熊做出了最后的通牒：“既然你们不愿意接受我们的救援，那我们也不强人所难。不过你们可以决定自己的命运，却不能把其他人也拖着一起去死。我要求你们打开城门，让那些愿意和我们离开的朝鲜百姓跟我们一起走！作为补偿，我们将提供你们足够五十万人食用一年的粮食。如果这个条件你们还不能接受，那就别怪我们派遣大军，摧毁你们的城市了！”

　　根据中年军官的分析，周御龙知道要让这些朝鲜棒子彻底投降完全是一件不太可能的事情。所以为了避免将那些朝鲜棒子逼得狗急跳墙使用核弹，还不如一人退让一步，仅仅要求他们交出自愿离开的平民，而不是让他们所有人投降。

　　“我答应你们的条件……”

　　听完毛球的话，金泉熊犹豫了一会儿，然后点了点头，答应了周御龙的条件。只要没有侵犯到朝鲜的尊严他当然愿意保住自己的性命，而且一来城中人口大多都是士兵，普通百姓并不算很多，二来普通百姓对他而言也仅仅是浪费粮食的累赘，如果不是担心民变，他早就把那些百姓抛弃了，现在既可以把这些吃白食的米虫弄走，又可以换取一大笔粮食，这对他而言实在是再好不过的事情了。

　　于是，朝鲜和人类联军之间的冲突最终达成了和解。人类联军方面得到了来自朝鲜的二十五万平民，而朝鲜则得到了足够他们五十万士兵食用一年的粮食。如果不论那些无辜死去的联军士兵，这的确是一个皆大欢喜的结果。

　　“龙哥，难道就这么放过他们？”

　　然而虽然接受了大量平民，但赵国斌等人的心中依旧有些许不甘。在他们看来，就这么放过那些朝鲜棒子实在是太便宜他们了。

　　“放过他们，哼，怎么可能？”

　　听到赵国斌的话，周御龙看着那慢慢打开的城门，表情阴沉的冷哼道：“只是这些百姓是无辜的，末世以来死的人已经太多太多了，我们应该多为人类保留一些火种。如果不是因为这些百姓，我早就派遣大部队把这个恶心的城市从世界地图上抹去了！”

　　“那接下来我们怎么办？”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人的心情略微好了一点，问道：“是不是等接受了这些百姓之后我们再派出军队，把这些朝鲜棒子全部干掉？”

　　长久的杀戮让赵国斌等人的性格变得越发的暴虐，太多太多的死亡已经开始让他们渐渐的学会了漠视生命，如果是在以前，他们或许会就这么放过平壤城内的朝鲜军队。然而现在要他们就此罢手，他们绝对是不甘的。

　　“不用我们动手，自然有东西来对付他们！”

　　听到赵国斌等人的话，周御龙冷冷一笑，说道：“坠落在朝鲜的病毒陨石数量不少，他们不是自大吗，不是看不起那些丧尸吗？我倒要看看，等他们的城池被丧尸攻破，他们的身体成为丧尸美餐的时候，他们是不是会后悔今日的决定！”

　　说罢，周御龙带着满脸的讥讽之色，转身走向了【龙翼】军用运输机。

　　天作孽尤可活，自作孽不可活！他等着看这些朝鲜棒子的下场！


第1190章 后手与谋划！

　　二十五万人的转移行动持续了整整三天，在这三天人类联军以强大的运输能力和战斗力彻底的震慑了这些不知道天高地厚的朝鲜棒子，让他们真正的明白到，如果人类联军想要剿灭他们，那凭借人类联军的强大运输能力在一个礼拜之内聚集五十万以上的军队很简单并不比运走这二十五万人要困难上多少。

　　出乎意料的是，朝鲜民众对于被人类联军接收一事的态度和朝鲜政府军完全相反，甚至可以说到了迫不及待的地步。直到后面周御龙才知道，原来在末世之后平壤城内平民的生活质量可谓极端之低下。和可以吃饱穿暖的军人比起来，这些平民每天可以食用的粮食也仅仅只能保证他们不被饿死而已，并且与此同时他们还要承担高负荷的工作来为军队服务。

　　在这种条件下生活的人，与其说是平民，还不如说是奴隶！

　　“人都运得差不多了吧？”

　　位于三号前进基地的指挥部中，周御龙懒懒的靠在沙发上，双眼微阖，对着凌冰问道：“关于我们推迟支付粮食的事情，朝鲜棒子有什么回应吗？”

　　“运载最后一批朝鲜幸存者的飞机正在飞往二号前进基地，预计二十分钟左右可以抵达。”

　　听到周御龙的话，凌冰点了点头，轻声说道“至于推延支付粮食的事情，朝鲜方面好像因为被我们表现出来的实力给吓到了，并没有任何异议，只是希望我们能尽快完成承诺。”

　　“也就是说，平壤城内就只剩下单纯的朝鲜军队了……”

　　轻轻地摸了摸下巴，周御龙把头转向身旁的毛球，问道：“毛球，你安置在平壤城内的分肢有没有什么消息传过来？”

　　“平壤城内一切正常，只是朝鲜军队的士气有些萎靡……”

　　听到周御龙的话，本来略有些分神的毛球瞬间打了个激灵，回过神来，说道：“至于其他的，除了他们正在加紧修补平壤城被我们轰出来的破洞之外，就没有什么值得注意的消息了。”

　　“看来朝鲜方面是真的怂了啊……”

　　听完凌冰和毛球的报告，周御龙若有所思的皱了皱眉头，说道：“不过士兵们的血不能白流，毛球，你的分肢注意点，一旦平壤城破，你必定要亲手手刃那几个当日下令攻击我联军部队士兵的家伙，特别是那个死胖子，一定要干掉他。”

　　“是的，主人！”

　　毛球点了点头，满脸自信地说道：“现在金泉熊等人身边的近身侍卫有四分之一都是我的分肢，只要我想杀他们，他们就绝对不可能活下去。”

　　“干得很好，毛球你渗透暗杀的本事实在是越来越棒了！”

　　听到毛球的话，周御龙的脸上浮现出一丝满意之色。他对朝鲜棒子素来没有什么好感，自然也不会如此轻易的放过他们。金泉熊以为他身边只有那个参谋官被毛球给吞噬了，殊不知道，平壤城内毛球的分肢已经超过两百。而且这两百人中有近半都是金泉熊等朝鲜高官的近侍或者心腹，可以轻易的接近他们。所以换句话说，金泉熊等人的性命实际上早已握在了周御龙手中，只是还没有到时候拿过来而已。

　　“对了，凌冰，派去侦察朝鲜丧尸行动的暗部队员有没有什么消息传过来？”

　　表扬了毛球两句之后，周御龙将目光再次移到了凌冰身上。坠落在朝鲜的病毒陨石数量很多，以至于第一只感染了【G型病毒】的T3也是出现在朝鲜境内。周御龙之所以不大举进攻平壤城，一是担心那些朝鲜棒子使用核武，二来他也相信，拥有了近百万士兵的平壤城必定成为新型丧尸眼中的一块肥肉。这些已经逐渐拥有智慧的新型丧尸，绝对会想方设法攻破平壤城，到时候平壤城内的朝鲜军队自然也会一个不剩，而他们也可以利用这个机会观察新型丧尸是如何进行大规模战斗的，以此来吸取经验，寻找对付新型丧尸的方法。

　　“根据暗部成员回报，由于我们大规模运载朝鲜平民，所以这些天已经有新型丧尸注意到了平壤城。只是这些新型丧尸很聪明，它们并没有冒然进攻，而是如同野狼一般躲在暗处观望，并且驱赶一些普通的丧尸来进攻平壤城。”

　　听到周御龙的话，凌冰翻了翻手中的记录，说道：“那些普通丧尸在平壤城那强大的火力面前完全不堪一击，根本连城墙都没有靠近就全军覆没了。所以处于观望中的新型丧尸也已经渐渐散去，不过它们并没有放弃平壤城，而是正在寻找和联络更多的新型丧尸。看样子，它们是准备聚集力量，一举攻克平壤城了！”

　　“不仅会伏击，突围等战术，现在还学会了观察敌情以及合纵连横……”

　　听到凌冰的话，周御龙的脸色微微一变，声音略微凝重地说道：“看样子这些新型丧尸比以前更加聪明了，这对平壤城来说是个灾难，但对我们全人类来说又何尝不是呢？”

　　“传我命令……”

　　犹豫了一下之后，周御龙终于深深地吸了口气，命令道：“命令【龙息】队伍随时待命，如果平壤城被破，那无论如何都不能让那五十万朝鲜士兵变成新型丧尸的一部分！这种生物的智慧太可怕了，我们绝对不能让他们的数量再有过多的增长！”

　　【龙息】部队，是龙牙小队中编制最少，但毁灭性却最强的最终武力部队。这支部队是由五十架亚特兰蒂斯重型轰炸机组成，只不过这些轰炸机上携带的不再是亚特兰蒂斯高爆浓缩炸药，而是一颗颗大当量的核武器。五十架【龙息】战机集体出动，足以轻易抹平世界上任何一个城市甚至是国度！

　　对周御龙来说，朝鲜棒子固然该死，但那些新型丧尸也绝对不应该存在于这个世界之上。五十万的朝鲜士兵，哪怕只有十分之一被转换成新型丧尸也是一个极其可怕的数量。防范于未然，周御龙自然不会让这些新型丧尸有跨过疆土，威胁到中国的机会。

　　“是……”

　　听到周御龙的话，凌冰的脸上浮现出一丝惊讶之色，问道：“不过根据实验证明，核辐射似乎会加速这些新型丧尸的进化和变异，如果我们使用核弹，会不会让事情变得更加难以收拾？”

　　“不用担心，核爆之后我会带领队员以及【追踪者】部队赶赴朝鲜，将那些变异的丧尸全部扫除！”

　　听到凌冰的话，周御龙摇了摇头，表情严肃地说道：“这一仗，我们必须要把这些拥有核武，而且心怀不轨的朝鲜棒子清理干净，不能为日后的大战埋下任何隐患！但和朝鲜棒子比起来，亚特兰蒂斯和那些新型丧尸才是我们真正的威胁！所以无论如何，我们都不能放任这种新型丧尸的扩张！必须要斩草除根！”

　　“龙哥，那些朝鲜方面的新型丧尸有动作了！”

　　然而就在周御龙话音落下的时候，指挥部内负责联络在朝暗部人员的一个军官突然惊呼了起来。听到军官的话，周御龙等人瞬间变色，朝着声音传来的方向望去。

　　这些丧尸的动作好快！


第1191章 血宴前夕！

　　根据暗部成员传回的视频资料可以看到，此刻在平壤城附近已经聚集了大量的进化丧尸。从视频上的画面大致估计，这些进化丧尸的数量已经超过了五万。而其中更有不少从T1T2或者L1L2进化而来的高等变异丧尸。

　　T1T2和L1L2感染而成的新型丧尸非常容易辨认，它们的身形和一般的新型丧尸完全不同，T型丧尸要格外高大，而L型丧尸则格外干瘦。除此之外，它们的模样也开始慢慢地向人类转化，只是仍旧保持者利爪长舌之类的捕食利器，而且速度和力量也有明显增强，变得更加可怕！

　　“好可怕的丧尸部队……”

　　看着视频画面上新型丧尸部队的行动，周御龙等人脸色齐齐一变，眼神中纷纷闪过了担忧，凝重以及忌惮之色。

　　要知道五万新型丧尸虽然强大，但是对拥有集团火力和庞大军队的平壤城来说却并非什么不可抵抗的力量。那些朝鲜棒子重火力部队的规模不小，再加上有小型核武器作为杀手锏，如果这些新型丧尸强攻平壤城的话只怕连城墙都很难突破便会被轰成渣滓。

　　然而真正令周御龙等人色变的并不是因为这支丧尸部队的数量，而是它们的行为模式。这些变异丧尸之间明显有它们自己的通讯联络方法，整支队伍的行动相当默契，虽然数量极其庞大，但是却没有丝毫惊动平壤城内的朝鲜棒子。

　　“看来随着【G型病毒】的感染加深，这些丧尸的智慧程度已经越来越高了……”

　　看些那些潜伏在废墟之中的新型丧尸，周御龙皱了皱眉头，指着屏幕上的一角说道：“从画面上来看，这支丧尸部队之中似乎并没有由T3或者L3转变而来的新型丧尸，不过由T2和L2转变而来的丧尸数目却并不少，而且这些新型丧尸之中明显已经有了阶级之分。你们看，这支由T2转变而来的新型丧尸明显在指挥调派别的丧尸，而那些比他低级的丧尸也愿意听从它的命令，全部跟随在了它的身后……”

　　“它们这是在干什么？”

　　听到周御龙的话，凌冰皱了皱眉头，说道：“根据暗部成员的回报，平壤城附近的新型丧尸几乎都已经聚集完毕了，那它们为什么现在还不进攻？难道是怕了吗？”

　　“它们也许是在等天黑……”

　　周御龙摇了摇头，满脸凝重地说道：“这些丧尸既然已经开始在暗地里包围平壤城，那它们的进攻行动只怕也不用等多久了。而从现在的天色来看，朝鲜方面再过三个小时太阳就会落山。到时候漆黑的环境将会更加适合这支丧尸部队的偷袭。我想，这也是这支丧尸部队这一次没有驱赶普通丧尸前来参战的原因之一……”

　　“不会吧，这些新型丧尸难道已经聪明到了会选择作战环境的程度？”

　　听到周御龙的话，凌冰脸上顿时浮现了不可思议的神色，惊呼道：“这也太不可置信了吧？这哪还是丧尸啊，简直就是一支精锐的部队了！”

　　“不要用以前的眼光去看待新型丧尸，它们已经不再是丧尸，而是一种新型的智慧生物。如果我们再把这些新型丧尸当做没脑子没智慧的生物，那我们迟早要在它们手上吃个大亏！”

　　摇了摇头，周御龙的脸色变得更加凝重，一字一顿地说道：“从今以后，我们就叫这种新型丧尸做【变异人】！一个值得我们以平等眼光去对待，去重视的智慧生物！”

　　“变异人……”

　　听到周御龙的话，在场众人的脸色都不太好看。看来以后除了亚特兰蒂斯人之外，地球上又会出现一种新的智慧生物，与人类争夺对地球的统治权了。

　　“滋滋滋……”

　　然而就在这时，其中一个在朝暗部队员传来的画面突然一黑，失去了信号。

　　“暗17回话，暗17回话！”

　　发现有队员出现状况，周御龙脸色一变，立刻拿起通话机呼叫那个暗部成员，然而无论他怎么呼叫，对方却始终没有任何反应，通讯频率之中一片静默。

　　“报告总部，暗17出事了！”

　　就在周御龙准备将通讯频率转到其他暗部成员的频率上时，一个暗部队员的声音突然在公共频道之中响了起来：“我是暗16，暗17被一个身材干瘦的新型丧尸怪物给杀了。那怪物速度好快，几乎就是一眨眼的功夫便撕碎了暗17的身体……”

　　与此同时，暗15传回的视屏画面上也显现出了那个干瘦怪物的模样。

　　为了保证暗部队员的安全，每个暗部队员都是成三人小队执行任务，这样一来三人之间便可守望相助，避免意外的发生。然而这次暗17出事实在是太快了，所以即便暗16仅仅距离暗17不到两百米，但他能做的也只是将这个消息传给总部。

　　画面上的干瘦怪物很明显是由L型丧尸转变而来，虽然它的身体非常瘦，甚至比L型丧尸还要瘦小，但那如同镰刀一般的锋锐长爪以及那长满了倒刺，如同一根长鞭一般的舌头依旧显示着L型丧尸的部分体貌特征。只不过当周御龙看到那感受怪物臀部上的细长尾巴之时，他的眉头便皱得更紧了。

　　长出尾巴，出现第二十四对染色体，这只干瘦的新型丧尸明显是已经完全进入了返祖状态。它，便是由L3感染了【G型病毒】而成的真正新型丧尸，或者说……是真正的完全体变异人！

　　“暗16……暗18撤退，小心点，那是由L3转变而来的高级变异人……你们不是对手！”

　　看着画面上正在大口大口吞噬暗17脑浆的干瘦怪物，周御龙脸上闪过一丝不忍之色，然后叹了口气，命令道：“其他暗部成员也是，从现在起扩大监控距离，不要离这些变异人太近……它们很危险！”

　　“是！暗16收到，正在撤离中！”

　　“是！暗18收到，正在撤离中！”

　　“是！暗27收到，正在撤离中！”

　　……

　　……

　　听到周御龙的命令，众暗部成员纷纷轻声答应了一句，然后便悄无声息的开始往后撤离。这些暗部成员原本都是世界上赫赫有名的超级杀手，隐匿和撤退的本事都相当强悍，所以很快他们便往后退出了八百米，开始远距离监控这些变异人部队。

　　“还有三个小时朝鲜就天黑了，唐煌，传我的命令，【龙息】部队开始准备作战，这次绝对要将这支变异人部队一举剿灭！”

　　看着视频画面上那支庞大却又安静的变异人部队，周御龙深深地吸了口气，对着身边的唐煌命令道：“还有，【追踪者】部队开始准备弹药，【龙翼】部队开始准备装载【追踪者】，等天一黑，我们就赶往朝鲜！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，唐煌点了点头，然后转身朝指挥室外走去。身为原第五部队的飞行队长，唐煌现在是整个人类联军飞行部队的总指挥。这也是周御龙对第五部队的一个安抚，让他们明白自己并没有把他们看做外人。

　　“还有三个小时……”

　　颁布完命令，周御龙略微沉吟了一下，然后对着毛球说道：“毛球，让你的分肢给那些朝鲜棒子们提个醒，我不希望他们连像样的反抗都没有就被那支变异人部队给干掉。他们支持得越久，我们对变异人部队的作战方式就了解得越多，以后的战斗也会更加的顺利！”

　　说完，周御龙的眼中闪过了一丝凌冽的光芒。

　　还有三个小时，一场饕餮血宴便会在朝鲜的领土上彻底掀开序幕！


第1192章 血宴序幕！

　　“什么，我们的城市已经被丧尸包围了？”

　　听到侍卫官的话，金泉熊的眼角微微一抽，然后凝声说道：“为什么我们的哨兵没有任何发现？还有，你又是怎么发现丧尸踪迹的？”

　　“伟大的平壤城和伟大的领袖您都是我宁可抛出性命都要守护的对象，为了彻底保证您的安全，我只要没事便会站在大楼顶上检测城市周围的情况，以防万一。”

　　听到金泉熊的话，侍卫官敬了个礼，满脸严肃地说道：“这次出现的丧尸和以前的那些丧尸不同，它们不仅行动速度快，而且还非常安静，几乎都快比得上我们神圣的人民部队了。这些新型丧尸非常善于隐藏，如果不是我运气好恰好看到它们行动，只怕我到现在还没有发现它们！”

　　“看来那些人类联军说的话是真的了……”

　　侍卫官的话让金泉熊的眉头微微皱了起来，然后凝声问道：“据你估计，这些丧尸的数量一共有多少？还有，你确定它们的目标是平壤城？”

　　“初步估计不下五万之数……”

　　侍卫官点了点头，满脸凝重地说道：“这些丧尸现在都在平壤城附近徘徊潜伏，我想如果它们很可能是想等到天黑，然后再攻击我们！”

　　“哈哈哈，侍卫官，你太小题大做了！”

　　听到丧尸只有几万，金泉熊脸上的凝重之色顿消，哈哈大笑道：“先不说丧尸这种没脑子的东西会不会懂得夜袭，就凭这五万丧尸又怎么可能威胁到我们呢？要知道，这一年来我们消灭的丧尸都已经是这五万的十倍二十倍了……哈哈哈，侍卫官，我看你是神经太紧张了！”

　　金泉熊是真没把这五万新型丧尸放在眼里，要知道朝鲜的丧尸数量虽然不多，但几百上千万还是有的，平壤城自建立了防线以来也曾遇到过几次大规模的丧尸袭击。只不过这些丧尸在集团火力面前实在是太过脆弱了，往往一轮重炮轰击过去无论是什么T型丧尸，L型丧尸都只能变成一对肉泥渣滓。所以此刻金泉熊听到新型丧尸只有五万，他连最后一丝担心都彻底放下。

　　五万丧尸，就算他们不动手，只怕这些丧尸也爬不上平壤城这高达十米的巨大城墙啊！

　　“但是，领袖，这些丧尸要比一般的丧尸厉害很多，如果被他们趁夜冲进城市的话，只怕会造成很大的伤亡啊！”

　　看着金泉熊那满不在乎的样子，侍卫官轻轻的皱了皱眉头，然后声音有些急促地说道：“我想是不是要加强城墙上的守卫力量，以防万一呢？”

　　“呵呵，难道城墙上现有的三万士兵对付不了这些丧尸吗？更何况我们还有坦克，火炮等等重火力部队，五万丧尸，也只不过是几轮齐射的事情罢了。”

　　无视侍卫官紧急的样子，金泉熊摇了摇头，笑道：“再说了，士兵也需要休息，现在让其他轮休的士兵去守夜，他们也会心生怨言的。好了，我要泡温泉了，你现在离开吧。如果你实在担心的话，就去和守卫城墙的金德思将军说说，叫他晚上注意一点就是了！”

　　说罢，金泉熊便脱下外衣，直接走进了温泉室，完全不想再听什么丧尸的事情。

　　“满脑肠肥的蠢货！”

　　就在温泉室大门关上的瞬间，侍卫官脸上的恭敬和紧张之色瞬间消失，取而代之的是一种发自内心的不屑。

　　“金德思是你的表弟，为人刚愎自用，我去警告他岂不是自讨没趣？本来主人还想给你们留一线生机，但是你们自己找死，就怪不得谁了！”

　　摇了摇头，侍卫官的眼中瞬间闪过一丝冷冽的杀机，然后冷冷的笑了两下，便径直离开了房间。

　　平壤将破，他可是还有很多头颅要准备收割呢！

　　※※※

　　夜，很静。

　　末世病毒虽然给人类带来了极大的灾难，但对整个自然界而言却并非是什么坏事。所有工厂的废弃，让天空上原本厚厚的灰云逐渐消失。整个大地，在月色和星光的照耀之下，如同扑了一层萤光细沙一般，闪烁了点点光辉。

　　然而，就在这美丽的月色之下，一大群食人的恶魔却终于开始张开他们的獠牙，朝平壤城的方向逼近。

　　“好无聊的夜晚啊……”

　　懒懒的靠在墙上，李胡西一边抽着用槟榔渣烟丝和晒干了的烂菜叶卷成的劣质香烟。在朝鲜，哪怕是末世前香烟都是一个稀罕物品，而末世后就更别提了。李胡西的“香烟”里面能夹杂上几根烟丝，这还是他侥幸在一次行动中贪墨了一包香烟的原因。不过他从来没有把这件事告诉别人，因为在部队里面，贪墨香烟可是要处以极刑的。

　　自从周御龙等人把朝鲜屏幕带走之后，他们这些当兵的生活便更加乏味了。直到这些平民离开，他们才发现原来没有了那些女人的日子是这么的难熬。以前他们当兵的几乎可以肆意凌辱那些平民女子，而现在只有等他们轮休的时候，才能去部队里面玩一玩已经不知道被多少人玩弄过的军妓。

　　这样的生活对这些正值壮年的军人来说简直就是种折磨，所以这几天以来平壤城内的性用具价格可谓是一路飙升，即便是一张画了美女的图片，现在也能在部队中换取一天的口粮。

　　这在以前，完全是不可想象的。

　　“还有一天，就可以轮休了……”

　　叹了口气，李胡西小心翼翼的熄灭了嘴中的香烟。这好东西他可舍不得一次性抽完，得留着多多撑一段时间。想到明天就可以轮休，就可以去干那些柔软白嫩的军妓，李胡西便觉得内心如同燃起了一把火一般。只是这火没处消，他也只能摇摇头，站起身子来到城墙边，开始脱下裤子对着城墙下撒尿。

　　“那是什么？”

　　然而就在李胡西刚刚脱下裤子抽出自己宝贝准备尿尿的时候，月光下隐隐出现的一个个人影却让他微微皱起了眉头。起初他还以为只是几只零散的丧尸，可是当他发现这人影的数量越来越多之时，他身上的尿意便瞬间收敛，然后握紧武器，就准备发出警报。

　　“嗖——唰！”

　　然而就在李胡西准备发出警告之时，那些人影之中突然激射出一个极其瘦小的影子。这影子的速度之快，即便是在末世挣扎了一年多的李胡西也从未见过。就在他略微愣神的瞬间，那影子便已经冲到了城墙之下，然后在墙上轻轻一搭，身体瞬间拔高十数米，升到与李胡西平齐，右手一挥，就直接割下了李胡西的头颅。

　　“嘭……”

　　伴随着一声轻响，李胡西那没有了头颅的身体重重地摔在了城墙之上。直到这时，他脖子里面的热血和膀胱之中的尿液才同时激射而出，将他的尸体浸染得一片湿润。

　　“怎么回事？”

　　能够在末世中生存到现在的人都有着很强的警觉性，虽然李胡西尸体落地的声音不是很大，但仍然有不少士兵从浅睡中苏醒了过来，将目光移到了李胡西尸体所在之处。

　　“噗噗噗！”

　　然而就在他们苏醒的瞬间。那个最先攀上城墙的声音便冲进了人群，开始挥舞利爪屠戮一切可见的生命，与此同时，伴随着一阵阵的轻响，一个个略微干瘦的身影也冲上了围墙，开始了血腥的屠杀。

　　“敌袭！敌袭！”

　　在守卫部队付出了一百余人的损伤之后，枪声和警报终于响彻了夜空。听到这凄厉的惨叫，整个平壤城瞬间沸腾了起来。所有处于休息状态的士兵纷纷拿起武器，穿好衣服冲向了围墙的方向。

　　围墙不能失，这是每个人脑海中唯一所想的事情。然而他们却不知道，今夜，整个平壤城的命运，其实在金泉熊转身走入温泉室的瞬间，便早已注定！

　　一场饕餮血宴，正式拉开序幕！


第1193章 城门失守！

　　第一个冲上围墙并且大开杀戒的黑影正是那只由L3转变而来的高级变异人，在感染了【G型病毒】之后，这高级变异人的速度已经远远超过了L3的峰值，行动之间隐隐可闻风雷之声，再加上黑暗的掩护，城墙上的士兵往往还没来得及举起武器瞄准，便被这高级变异人的利爪撕碎了身体，化为一堆烂肉碎骨洒落在地。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一声轻响，围墙内侧的六七个士兵的颈部顿时如同喷泉一般喷出了大量的血水，随后他们的身体也重重地倒在了地上，微微抽搐两下便不再动弹。而这高级变异人在清理了这数个朝鲜士兵之后并没有丝毫的恋战，而是纵身一跃跳下围墙，朝着城门的方向激射而去。

　　变异人和丧尸最大的不同便是它们拥有着一定的人类智慧，如果是一群丧尸围攻平壤城，那哪怕其中L型丧尸再多，它们攻上了城墙之后也会沉迷于杀戮和进食之中，然后便会被缓过气来的人类士兵逐步清理，而这也是平壤城从历次尸潮围攻中幸存下来的原因之一。

　　而这只高级变异人却完全不同，它虽然比一般的丧尸更加嗜血饥渴，但它却可以压抑住自己内心的狂躁和嗜血，直奔平壤城的要害而去。只要这只高级变异人把城门破坏，那接下来的五万多个变异人便可以轻松地冲入平壤城中，参加这场罕见的饕餮血宴。

　　“站住！”

　　然而就在这高级变异人奔向城墙之时，驻守在城墙附近的进化者和异能者也赶了过来，七八个人一起，朝着高级变异人包夹而去。

　　“丝网缠绕！”

　　最先动手的是一个干瘦的矮个男人，他的速度很快，整个人就好像狼蛛一般三蹦两跳来到了高级变异人身边，然后右手一甩，如同《蜘蛛侠》里面的主角一般，喷出了一张细密的白色丝网，朝着高级变异人覆盖而去。

　　“嗖！”

　　伴随着一声轻响，高级变异人的身影瞬间被白色丝网覆盖。看到这一幕，那矮个男人的脸上浮现出一丝自得之色。他这蛛网韧性和粘性都非常厉害，就算是一头大象被黏住了也丝毫不能动弹。看这家伙矮矮瘦瘦的样子，应该是没办法再挣脱出来了。

　　“小心！”

　　然而就在这矮个男人脸上笑容还没有完全绽放的时候，一阵急促的警告声便传入了他的耳中。

　　“小心什么？”

　　听到同伴的尖叫，矮个男人的脸上浮现出一丝疑惑的表情，然而就在此刻，他突然觉得颈部一痛，然后眼前的画面便是一阵翻转。等他重重落在地上的时候，便看到不远处一个矮个的无头身躯正在缓缓倒下，颈部喷出的鲜血如同小溪一般，朝他流了过来。而随着那身躯的到下，高级变异人那干瘦的身影也出现在了他的眼前。

　　“那个身体……怎么这么眼熟……”

　　看着那具倒下的无头尸体，矮个男人的脑海中闪过了最后一个念头。随后他的意识便开始渐渐模糊，最终被冰冷的黑暗永久吞没。

　　“大家小心，这怪物速度好快！”

　　虽然矮个男人至死都没有明白到底发生了什么事，但是他的那些战友却把事情的经过看得一清二楚。原来就在矮个男人抛出丝网的瞬间，那个高级变异人便以他们难以想象的速度出现在了矮个男人的身后，随后那高级变异人更是右手一划，直接利用那锋锐得如同镰刀一般的利爪割下了矮个男人的头颅。

　　想到这里，在场众人不由得感到一阵胆寒。要知道他们的实力和刚刚那个矮个男人可谓是不相上下，高级变异人可以轻易的斩杀矮个男人，那岂不是说这家伙杀他们也是轻而易举之事？

　　“看我的，胶凝天地！”

　　不过后怕归后怕，但是面对高敏捷的敌人，这些进化者和异能者自然也有着自己的应对方法。只见队伍中唯一的一个女性异能者直接大喝一声，全身荡漾出一层层淡蓝色的光波。而随着光波的逐渐扩散，在场所有人只感觉到空气就好像变成了实质一般胶凝无比，阻力飙升。在这恍若实质的空气挡住，他们若要想行动，只怕要比平时困难上十倍甚至是百倍。

　　“快点，我支持不了多久！”

　　释放了异能之后，那女性异能者的脸色微微变得有些苍白。她的异能是念动系异能的一个变种，虽然无法像念动力异能那样随心所欲的操纵外物，但是却可以在一定范围内增大空气的密度，使原本阻力极小的空气变得像粘稠的浆糊一般，使人难以行动。

　　这种异能虽然有着连自己和同伴都会影响到的副作用，但是在对付个体实力强大的敌人时却异常好用。有好几次他们遇到强大难挡的变异兽都是由这个女人释放异能减缓速度，然后大家再一起释放远程攻击异能无差别的覆盖这个怪物身边的每一寸土地，利用人多的优势将怪物生生磨死。

　　而这一次，他们依旧准备像以前那么做，将速度奇快的高阶变异人活活困杀！

　　“死……”

　　感觉到身上陡然增大的压力，高阶变异人终于发出了开战以来的第一句怒吼，然后身形一纵便朝着那个女性异能者激射而去。只是强大的空气阻力严重影响了它的前进速度，虽然它仍能保持常人五倍以上的速度，但是对在场的众强者而言，这种速度他们已经能够看清，无法再对他们造成致命威胁。

　　“青木之鳞！”

　　“剑令！”

　　“黑权杖！”

　　……

　　……

　　看到高阶变异人被胶凝的空气限制了速度，在场的朝鲜强者眼中纷纷浮现出一丝兴奋的神色，然后齐齐暴喝，将自己最强的远程攻击招数都使用了出来。顿时，伴随着一阵阵能量光芒的激射，一把把闪烁着金光得能量小剑，一片片闪烁着青芒的细小鳞片以及一把巨大的黑色木质权杖同时划破了胶凝的空气，朝着高级变异人激射而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵闷响，高阶变异人顿时被无数能量攻击击中，整个身体上那略显青灰的肌肉寸寸崩裂，激射出无数腥臭的血液。而它的胸腔更是凹下去一截，嘴中哇地吐出了一大口血，整个人如同一个破布袋一般往后重重的飞了出去。

　　他虽然是L3转变而来的高阶变异人，但他的对手也是人类当中的一流高手。在众多朝鲜高手的围攻之下，即便是高阶变异人也很难有抗衡之力。更何况它的速度优势又被限制，这也怪不得它会受到如此重创了。

　　“哼，不堪一击的蝼蚁！”

　　看到全身肌肉炸裂大半并且骨头也不知道断了多少根的高阶变异人，在场的朝鲜棒子脸上再次浮现出了那种目中无人的骄傲神情。然而就在这时，一个突然的变化却让他们脸上的表情瞬间僵住，慢慢转变成了惊恐和焦急之色。

　　原来这高阶变异人虽然受到了他们联手合击身负重伤，但是在被他们打飞的同时这高阶变异人也飞出了胶凝天地的控制范围。随后只见那高阶变异人在落地的瞬间身形一扭，带着浑身的血迹和碎肉，以极快的速度朝着无人驻守的钢铁城门处冲去。

　　这些朝鲜棒子在战斗的时候已经忘了这个高阶变异人的目的是城门，所以才把高阶变异人击飞了出去。但很明显，高阶变异人并没有忘记自己的目的。所以在落地之后它便没有丝毫的犹豫，继续冲向了自己的目的地。

　　“拦住它！拦住它！”

　　看到高阶变异人的行为，在场的朝鲜棒子纷纷惊怒的狂吼了起来。然而无论他们怎么努力，被胶凝空气阻碍的他们也无法跟上这高阶变异人的速度，只能眼睁睁的看着这个满身是血的怪物冲到城门旁边，然后举起残存的右爪，对着城门上那厚重的铁闸重重砍去。

　　“锵！”

　　伴随着一声清脆至极的金属交接声，那巨大而又厚重的城门铁闸别高阶变异人撕成了两半。随后，在一阵阵沉闷的撞击声中，那厚重无比的钢铁大门被逐渐撞出了一个缝隙，一只只或身形干瘦，或身体庞大的变异人开始从大门的缝隙中涌入，朝着那些朝鲜进化者直接冲了过去。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“不要啊！”

　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫，变异人的先锋队伍终于冲到了那些朝鲜进化者的身边，随后，无数血浆碎肉便如同下雨一般洒满了整个天空。至此，平壤城城门彻底失守，城内数十万士兵也即将直面那五万饥渴残暴的食人恶魔！

　　饕餮血宴，终于进入高潮！


第1194章 弃子！

　　“什么，城门失守？！”

　　当金泉熊被侍卫官叫醒并报告说城门失守的时候，他一度认为自己是在做梦，不可置信。而等到他掐了掐自己的脸感觉到疼痛，并听到远方传来了炮鸣哀嚎之后他才突然打了个激灵，以和他肥胖身形完全不符的速度跳了起来，怒吼道：“城门怎么可能失守的？金德思呢，他这个城门上将是怎么当的！”

　　“金德思将军……已经为国尽忠了……”

　　看着金泉熊暴怒的表情，侍卫官微微低下了头颅，眼神中闪过一丝讥讽之色，然后声音沉痛地说道：“为了给后续部队足够的布防时间，金德思将近率领城门守军死战那些入侵者……直至全军覆没……”

　　“金德思死了？城门守军全军覆没？”

　　听到侍卫官的话，金泉熊的脸色变得更加阴沉，咬着牙齿说道：“死得好，连个城门都守不住，就算他不死我也要枪毙了他！”

　　说到这里，金泉熊直接披上了军外套，然后拿起摆在床边的金色手枪，说道：“跟我来，我就不信我数十万军队会挡不住区区数万的新型丧尸！”

　　说完，金泉熊便握紧了手枪，大步朝门外走去。

　　“可惜主人说要靠你多拖延一点时间，否则我现在就杀了你！”

　　看着金泉熊离去的背影，侍卫官眼中闪过了一丝阴冷的杀机，不过他终究还是没有动手，摇了摇头，握紧武器快步跟了上去。

　　“该死，怎么会这样！”

　　直到离开了房间亲眼看到城内的情况，金泉熊才意识到事情已经到了一个何等严重的程度。此刻整个平壤城已经完全陷入了战火之中，这些变异人非常聪明，它们知道如果和朝鲜军队硬碰硬的话以它们的力量很快就会被对方的重火力部队消灭，所以这些变异人便化整为零，打起了游击战，开始在整个城市之中展开了自己的杀戮之旅。

　　此刻平壤的夜空已经不再安静，原本漆黑一片的城市也因为处处燃起的大火而变得一片通明。在火光的照耀之下，金泉熊清楚的看见到自己的军队正如同被利刃切割的牛油一般，不断地被那些变异人分割吞噬。而且在战斗初期变异人也并不是以杀戮为主，他们更多的是咬伤那些军人，使其变异成它们的同类。往往一场小规模的战斗下来，变异人死亡的数量还远远不及新增变异人数量的十分之一。所以，随着时间的不断流逝，站在高处的金泉熊突然惊恐的发现，自己的部队不仅没有消灭那些变异人，反而在变异人的分割包围之下越来越少。

　　“怎么会这样……”

　　看到这一幕，金泉熊只感到自己脑子一晕，几近昏厥。不过他好歹也是行伍出身，心理素质也算不错。所以他很快就冷静了下来，开始大步冲进指挥室，颁布命令：“传我的命令中央部队退守第三道防线，重火力部队对一二道防线无差别覆盖射击。还有，同时引爆二道防线下的炸药！”

　　“可是领袖，一二道防线还有我们的人啊！”

　　听到金泉熊的命令，通话频率中响起了火炮部队指挥官凄厉的声音：“如果现在轰炸，那就是要他们的命啊！”

　　“我是驻二防线的指挥官李善才，报告领袖，请给我们二十分钟，不，给我们十分钟的时间撤离！”

　　随着那个凄厉声音的落下，第二防线的军官也发来了求援信息。毕竟他们也是人，不希望无辜的死在自己人手上。

　　“再拖延十分钟，第三道防线都会守不住！”

　　听到军官的求援，金泉熊的眼中闪过了一丝犹豫，不过他很快就咬了咬牙齿，说道：“对不起，为了国家，你们只能被牺牲了。火炮部队，坦克部队听令，立刻执行命令，否则军法处置！”

　　“是……对不起了，战友们！”

　　听到金泉熊的最后通牒，火炮部队指挥官也只能执行命令。伴随着一声类似祷告的轻语，一颗颗炮弹和导弹带着长长的焰尾腾空而起，在天空划过一道道光线，如同暴雨一般，密集的朝平壤城的前中段地区覆盖而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　不得不说，人类重型火炮的攻击力的确可怕。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，整个平壤城区的前中断地区瞬间陷入了一片火海之中。大量的建筑便炮弹直接炸成碎片轰然倒塌，掀起大量灰尘，顺着火焰和强风的鼓动飞上天空，将闪烁着盈盈光辉的明月朗星彻底覆盖。

　　整个平壤城，顿时变成了一个地狱之城！

　　“好狠的手段，看来我有点低估那个胖子了……”

　　位于平壤城的高空，周御龙冷冷地看着脚下陷入火海的城区，微微皱了皱眉头。他没有想到金泉熊竟然有如此决断，居然可以狠下心来舍弃近乎一半的城区和士兵。不过他这样的手段的确起来到了不错的效果，爆炸，高温加建筑物的倒塌不仅覆灭了平壤城近乎一半的士兵，也将入侵平壤城的变异人歼杀大半。

　　原本岌岌可危的战局，居然在金泉熊的辣手之下竟然又被他扳回了一局！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　然而变异人这种生物的生命力实在是太过顽强，他们尽管失去了丧尸那种近乎不死的身体，但仍然可以扛着致命的伤势做出最后冲击。只见伴随着一阵阵剧烈的破空声，一个个被烈焰点成火炬的变异人从火海中冲了出来，朝刚刚仓促布防的中央军队激射而去。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　然而在正面战场上少量的变异人根本不是这些正规军的对手，伴随着一阵阵剧烈的枪鸣，那些刚刚冲出火焰的变异人瞬间被打成了筛子。几乎覆盖了全身的贯穿枪伤，让生命力顽强的变异人也无法支撑，如同一个个破麻布袋一般，被子弹的强大动能击飞数米砸落在地，然后便再也没有了声息。

　　“呼，终于挡住了！”

　　看着一波波的变异人从火焰中冲出然后被重机枪的子弹打成筛子，在场的朝鲜士兵纷纷松了一口气。在他们看来，这次的危机总算是解决了。

　　“这些棒子……完了！”

　　然而就在这些朝鲜士兵松了口气的时候，位于高空的周御龙却摇了摇头，眼中闪过一丝怜悯之色。极高的位置加上远超常人的视力让他几乎可以将城区中的一切看入眼中，此刻，在他的眼中剩余的两三万变异丧尸正慢慢朝火场周围散开，然后将整个中央区域包围，悄无声息的往前突进。

　　而那些从烈焰中源源不断冲出的变异丧尸，只不过是一些受了致命伤，注定无法生存的弃子罢了！


第1195章 玉石俱焚（一）

　　平壤城接下来的战斗便如同周御龙所想一般没有了任何悬念，在数万变异人的围攻之下，原本以为胜券在握的朝鲜军队顿时陷入了混乱和恐慌之中。而黑夜的掩护更是让这数十万军队根本无法分别身边有多少敌人，仅仅一个小时不到，平壤军队建筑的防线便全部崩溃，整个中央军队被四处突击的变异人分成了无数个小队各自为战。虽然枪声炮鸣仍然不断，但是惨叫却更为密集，这种情况，明眼人一看便知道这支军队已经彻底完了。

　　“为什么……才几万丧尸啊……我们为什么会输？”

　　站在距离指挥部不远处的瞭望台上，金泉熊望着那已经完全混乱哀嚎四起的军队，脸上浮现出一丝不可置信的神情。末世以来他们不是没有遇到过丧尸围攻，甚至最多的一次有近百万丧尸围攻平壤城，连城墙都被丧尸用堆尸战术攻破。但是尽管如此，他们最终还是依靠城墙后的数道防线挡住了尸潮的攻势，并将其彻底剿灭。然而让他想不明白的是，为什么这一次才仅仅数万丧尸就攻破了他们所有的防线，甚至将他们逼到了绝路！

　　这不可能发生的事情，为什么就这么发生了呢？

　　“因为你们小看了那些丧尸……不对，现在应该叫它们变异人了！”

　　而就在金泉熊如同陷入魔障一般喃喃自语的时候，侍卫官突然走到他面前，冷冷地说道：“我已经提醒过你这些丧尸不好对付，可是你却依旧没有把这些丧尸放在眼里。否则如果你早做准备的话，凭着平壤城这数十万军队未必没有可能挡住那些变异人！”

　　“原来错的是我吗？是我害死了他们？”

　　听到侍卫官的话，金泉熊眼中闪过了一丝迷惘之色，不过他很快就反应了过来，眉头一皱，直接抬起枪口对准了侍卫官的脑袋，冷声喝道：“你到底是谁？侍卫官跟了我九年，从来没有用这种语气和我说过话！”

　　“才几天不见，难道你就忘了我吗，金泉熊首领！”

　　看着那黑洞洞的枪口，侍卫官嘴角一翘，满脸讥讽地笑道：“几天前我用枪指着你，现在换你用枪指着我，这还真是风水轮流转啊，哈哈哈……”

　　“是你？！”

　　听到侍卫官的话，金泉熊脸色瞬间大变，瞳孔猛的一缩，不可思议的低吼道：“你不是跟着人类联盟的人走了吗？怎么会突然出现在这里，变成了我侍卫官的样子？难道说这次丧尸进攻是你们人类联盟搞的鬼？”

　　“放屁！以我们的实力要消灭你们只不过弹指之间的事情，又何必搞这么多事呢？”

　　看着金泉熊那怨毒的眼神，侍卫官脸色一冷，低哼道：“哼，我们早就提醒过你要小心这种变异丧尸，甚至在今天我又提醒了你一遍，就是不希望你们死得太早了。只是没想到你们竟然如此自大和废柴，连区区一个晚上都没有坚持得了……不知道指挥部这次到底能搜集到多少有关于变异人的战斗参数，看来不会太多了……”

　　“原来人类联盟把我们当成了试验变异人战斗力的白老鼠……你们好狠啊……给我去死吧！”

　　听到侍卫官的话，金泉熊眼中的怨毒之色变得更甚，然后低吼一声，连续扣动扳机，顿时伴随着一阵阵剧烈的枪响，侍卫官的身体瞬间被大口径枪弹打得支离破碎，脑袋更是直接爆开，如同被重锤砸到的西瓜一般带着脑浆碎骨一起四散飞溅。

　　“呼……呼……呼……”

　　连续射空了手枪里面的子弹，金泉熊剧烈地喘息了几下，然后咬着牙齿，满脸阴鹭的冷哼道：“哼，你们人类联盟不是喜欢看戏吗？好，就算我死了也不会让你们好过的。我现在就去召集特战队，让他们带着核弹去轰炸你们的总部，和你们同归于尽！”

　　金泉熊是彻底豁出去了，城中混乱的情况让他知道他的生命已经走到了尽头，以外界现在的局势，哪怕他带着一批精锐突围出去也根本活不了多久。所以他干脆留下来，让那些如同死士一般的特战小队带领基地剩余的核弹去前往中国复仇。

　　这就是典型的自己死也要拉着别人一起上路，损人不利己的性格！

　　“啧啧啧，不错的想法，可是你没这个机会了！”

　　然而就在这时，不远处突然传来了一声怪笑，随后，一个平凡无奇的面孔出现在了金泉熊面前。

　　“难道你也是那怪物的分身……？”

　　金泉熊认识这个突然出现的人，这人原本只是指挥部的一个通讯官，只是从通讯官手中那指着自己脑袋的枪口来看，很明显，这个通讯官已经不再是他本人了。

　　“不止是我，还有很多人呢……”

　　摆了摆枪口，通讯官的脸上浮现出一丝残忍的冷笑，道：“主人猜得没错，像你这种自私的家伙只怕死也要拉着别人一起陪葬，不过你现在没有这个机会了，我会占据你的身体，然后帮你下达命令的，哈哈哈哈……”

　　“砰！”

　　在笑声中通讯官扣下了手中的扳机，顿时伴随着一声枪响，金泉熊的胸口处顿时出现了一个巨大的伤口，大量的鲜血如同喷泉一般从这枪伤中激射而出，无论金泉熊怎么用手去堵都无济于事。

　　“我不甘心……我好恨啊！”

　　发出了一声怨毒的怒吼之后，金泉熊终于重重地倒在了地上。而那通讯官则是冷冷一笑，走到金泉熊的尸体旁边，右手一展，掌心之中凸显出一根如同吸管一般的尖锐肢体插入了金泉熊的大脑之中。随后，伴随着一阵阵咕噜咕噜的怪声，金泉熊原本已经失去活力的身体开始了剧烈的挣扎。直到整整三分钟之后，“金泉熊”才重新站了起来，冷笑了一下，大步朝指挥部的方向走去。

　　此刻，指挥部里面所有人都早已被毛球杀死，浑身染血倒在了地上。而各处的通讯器里面正不断的传来惨叫和求救声，听到这连绵不断的求救声，毛球微微皱了皱眉头，然后直接走到通讯台旁边，拿起通讯器，说道：“我是金泉熊，听到的人请回话！”

　　“我是第七小队的指挥官，领袖，我们这里需要援助！”

　　“我是火炮部队的指挥官，领袖，我们这里快挡不住了！”

　　“我们这里需要援助，这些怪物太多了！我们死去的士兵也变成了他们的一员，救命啊！”

　　……

　　……

　　随着“金泉熊”的声音出现在公共频率中，此起彼伏的求救声也响了起来。看样子，这些军队是撑不了多久了！

　　“没问题，你们再坚持一下，救援部队马上就到！”

　　听到那些求救声，毛球的眼中闪过了一丝残忍之色，然后安抚了他们几句，便拿起加密频道的通讯器，说道：“我是金泉熊，核武小组听到请回话！”

　　“我是核武小组组长金坷垃，请来人报上通讯密码，否则无法确认您的身份！”

　　核武小组是平壤军队中最特殊的一个部队，他们平时居住在防卫最严密的地下堡垒之中，一般不得外出，只有金泉熊等人才有办法联络到他们。

　　“GRXWTASDW528472025857！”

　　听到核武小组组长的话，毛球皱了皱眉头，然后过滤了一下金泉熊的记忆，报出了那一长窜无规则的密码。

　　“身份已确认，领袖，核武小组听候您的命令！”

　　确认了金泉熊的身份，核武小组组长的声音一下变得无比恭敬了起来。这些人几乎都是死士，可以毫不犹豫的为金泉熊贡献出生命。

　　“平壤城已经失守，我将会带领重要人员于十分钟之后撤离。十分钟之后核武小组引爆所有核弹，无比将入侵者永远的留在这片领土之上！”

　　听到核武小组组长的话，毛球咧了咧嘴，满脸残忍的颁布了一个置全城士兵于死地的命令。

　　“收到命令，请首领告知核弹引爆密码并确认命令！”

　　听到金泉熊的命令，核武组长的声音之中明显出现了一丝颤抖，毕竟他也是人，只要是人就不会想白白的死去。

　　“核弹密码HTXWTASD9527！命令确认，十分钟之后引爆所有核弹！”

　　搓了搓手掌，毛球略微兴奋地说道：“国家和人民将会永远记住你们，你们的名字也将永载史册，被后人景仰，成为社会主义的丰碑！所以，请你们务必执行命令！”

　　“是，必定完成命令！”

　　在毛球确定了核爆密码和命令之后，核武小组的组长便知道事情已经无可挽回。随后，他声音之中浮现出一丝决绝之意，严肃地说道：“尊敬的领袖，请您一定要带领剩下的士兵好好生存下去！我们将用自己的生命，把所有入侵者全部歼灭！”

　　说罢，通讯频率便就此中断。十分钟时间并不多，他需要加快行动启动核弹引爆程序。


第1196章 玉石俱焚（二）

　　“这朝鲜棒子果然阴狠，还好我留了后手！”

　　听到通讯频率中毛球传回的消息，周御龙微微眯了眯双眼，眼缝中闪过一道凛冽的杀机。核弹的威力远非一般的重型武器可以媲美，虽然朝鲜棒子的拥有的核弹威力不大，但也足够抹平世界上的任何一个城市。如果真让金泉熊把那最后的命令颁布下去，那人类联军还指不定会遭受到怎样的损失。

　　“其他人都解决了吗？”

　　看着身下几乎变成废墟，处处闪耀着火光的平壤城，周御龙皱了皱眉头，问道：“还有，命令朝鲜军队全面反击，我想看看这些变异人最大的战斗力能发挥到什么程度！”

　　“当日有参与下令攻击我们支援小队的人全都被我干掉了……”

　　在连绵不断的炮鸣和惨叫声中，毛球的声音显得有些模糊：“至于全面反击的命令我刚刚也已经下达，不过估计效果不太大，这些朝鲜棒子几乎已经全面溃败，如果不是大火封锁了逃离路线而且我安抚了他们一下的话，他们只怕早就溃逃了。”

　　“算了，这次收获的资料也不少了……”

　　听到毛球的话，周御龙轻轻地摇了摇头，脸上浮现出一丝怜悯的神色。说实话，他并不是杀人魔王，也从来不以杀人为乐。如果可以的话他更想把这些朝鲜士兵收入人类联盟之中，而不是像现在这样置他们于死地。只是朝鲜棒子那固执和自大的性格注定了他们不可能成为朋友，而为了彻底解决后患，他也不得不袖手旁观任由这些棒子们自寻死路了。

　　“主人，还有最后一分钟核弹就要引爆了！”

　　就在周御龙略微分神，为那些朝鲜棒子怜悯的时候，通讯频率中再次响起了毛球的声音：“根据金泉熊的记忆资料，他们拥有的核弹威力虽然不大，但数量却并不少，如果同时引爆的话应该可以摧毁整座平壤城。我想我们的【龙息】部队这次应该不用出动了……”

　　“恩，我等下就下令【龙息】部队停止飞行计划……不，飞行计划还是照样进行，只是把核弹换成云爆弹和燃烧弹就行了！”

　　听到毛球的话，周御龙摸了摸下巴，说道：“根据医生研究的资料，这种变异人的适应能力非常强，我们不能指望核爆引起的辐射能够杀死所有的变异人，所以还是多做点准备为好。”

　　“哦……那好吧，我这些分肢看来是保不住了，不过能亲身经历核爆的威力想必也是一个不错的体验……”

　　通讯频率之中，毛球笑了一下，声音略带兴奋地说道：“还有三十秒，主人，就让我们一起见证平壤城化为灰烬吧！”

　　毛球不是人类，虽然他有人类的智慧和记忆，但是却并没有人类应有的慈悲和怜悯。对他而言，杀戮和鲜血才是更值得他期待的，所以此刻平壤城即将爆炸，他的心情和周御龙完全不同，不仅兴奋，而且还略带一些期待。

　　数十万生命瞬间消陨，这该是多么壮观的一幕啊！

　　“也许对他们来说，死也是一种解脱吧……”

　　听到毛球的话，周御龙微微叹了口气，喃喃自语道：“如果真有天国地府，那么愿你们的灵魂，能够得到安息……”

　　“嗡！”

　　而就在周御龙话音落下的时候，整个平壤城中突然浮现出七八个璀璨无比的“小太阳”，这些小太阳出现得无声无息，散发着强烈刺眼的白炽光芒，将整个城市照耀的一片雪白。这些白炽光芒就如同远古天神降下的神罚一般拥有着极其可怕的破坏力，无论是人还是钢铁，被这白炽光芒覆盖的瞬间便化为了无数分子，消陨于无。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而直到这七八个“小太阳”出现之后好几秒，一阵阵震耳欲聋的轰鸣声才彻底的响彻了天空和荒野。而随着这些轰鸣声响起，白炽光芒的外围也瞬间卷起一条条由各种残骸碎片组成的灰土巨龙，朝着四周席卷而去。仅仅十秒不到的时间，整个平壤城便在这土龙和白炽光芒的侵袭之下消失了大半。与此同时，那土龙倒卷而起的沙尘烟雾也开始慢慢凝聚，化为一个个蘑菇形状的灰白色云朵，朝着天空慢慢升起。

　　“妈的！”

　　看着那些腾空而起的蘑菇云，以及随着蘑菇云狂袭而来的热浪和冲击波，周御龙脸色一变，再也顾不得内心那点怜悯，怒骂着挥舞起背后的四支翅膀，接着那热浪和冲击波带来的力量朝高空激射而去。

　　虽然以他现在的能力这些蘑菇云和冲击波未必能够对他造成致命威胁，但他又不是受虐狂，能够不受伤当然还是不受伤的好。再说了第一次核爆给他带来的心理阴影实在太过浓重，除非必要，否则他这一辈子是再也不想直面核爆这恐怖的威力了。

　　核爆的威力极强，即便是以周御龙的速度也是飞了好一会儿才彻底飞出了核爆的威胁范围。此刻在他的位置往下看，即便是有单兵战术侦测眼镜的辅助他也只能隐隐看到一个被火焰和蘑菇云覆盖的城市虚影，而平壤城中的具体情况却是再也难以看清。

　　“滋滋滋……龙哥……滋滋滋……龙哥……收到请回话”

　　而就在这时，凌冰那焦急的声音混杂着一些电磁脉冲的干扰声一起出现在了通话频率之中。

　　“我在，出什么事了吗？”

　　听到凌冰的声音，周御龙微微皱起了眉头。按理说现在应该没什么大事才对，难道平壤城之中出现了什么意外？

　　“没事，只是刚刚发现你信号中断，以为你出事了……呼，没事就好……”

　　发现周御龙没事，凌冰很明显松了一口气，连声音都变得轻松了起来。

　　“哦，可能是核辐射的干扰吧……”

　　感觉到凌冰语气中的关切，周御龙心中微微一暖。对凌冰他一直保持着一种莫名的情绪，说是战友，他们之间却发生了最亲密的关系。可如果说是爱人，这感觉似乎又有些没到。

　　想到这里，周御龙苦笑着摇了摇头。对于感情，他一如既往还是有些白痴啊。

　　“对了，【龙翼】部队已经在核爆之前载着追踪者部队和老找他们赶往朝鲜了，估计还有十分钟左右就可以赶到。至于【龙息】部队，由于临时转换弹药，所以可能需要一点时间，预估会在三十分钟之后到达。”

　　凌冰可不知道周御龙现在在想什么，在得知周御龙没事之后她便立刻重整好了心态，继续汇报情况。

　　“恩，十分钟足够了！”

　　听到凌冰的话，周御龙轻轻点了点头，说道：“传我的命令，让老赵他们抵达之后按兵不动，【追踪者】部队从四个方向监控平壤城内的情况。等到核爆威力有所下降的时候，我们再进去看看情况！”

　　说到这里，周御龙的眼中突然闪过一缕杀机。以医生的研究资料来看，这些变异人应该没这么容易就死在核爆之中，至少不会全军覆没。而他们要做的，就是将所有残存的变异人生擒或者绞杀，绝对不能再放任他们为祸四方！


第1197章 再入平壤城！

　　赵国斌等人来得比周御龙想象的还要快上几分，仅仅七分钟的时间，在平壤城还在核弹的凶威下战栗崩碎的时候，一架架【龙翼】重型军事运输机便降临在了距离平壤城不到二十公里的地方。

　　“龙哥！”

　　飞机刚一停稳，一道道人影便从【龙翼】重型军事运输机半开的后舱门中激射而出，来到了周御龙的面前。为了预防核辐射的侵蚀，赵国斌等人身上不仅穿了一套拥有抗辐射能力的单兵作战服，而且还带上了带有面罩呼吸器的覆面式头盔。这样的造型在加上远处火光的照耀，让他们看起来就好像是从地狱中走出的恶鬼悍魔一般，威风凛凛，杀气逼人。

　　“恩，你们来得刚好！”

　　周御龙点了点头，对着赵国斌等人说道：“再有几分钟核爆的最强峰值应该已经差不多过去了，如果平壤城里面还有幸存的变异人，那现在无疑是它们最虚弱的时候。所以我决定，让【追踪者】部队封锁平壤城，然后由我们进入平壤城，生擒那些侥幸未死的变异人。”

　　“嘿嘿嘿，拥有新身体这么久，总算可以试试手了！”

　　听到周御龙的话，死而复生的豹子嘿嘿怪笑了两声，然后握紧了手中订制的八管加特林机关炮，略微兴奋地说道：“我倒要看看，是这些变异人厉害还是我的枪炮和拳头厉害！”

　　拥有了新身体的豹子实力可谓是暴涨了一大截，虽然他现在还尚未重新领悟血系异能，但在生命之核的改造之下他身体强度在整个龙牙小队之中也仅次于周御龙和赵来福，成为了龙牙小队当之无愧的第三MT。只是由于复生不久周御龙担心他情绪不稳定就一直没让他出任务，所以这一次平壤之行变成了豹子第一次真正展现自己实力的机会！

　　“不要小看这些变异人！”

　　听到豹子那兴奋的怪笑，周御龙摇了摇头，表情严肃的叮嘱道：“你的实力是不错，但和那只由L3转化而成的高级变异人比起来仍然有这一定的差距。而且这种生物适应性很强，未必不会吸收核辐射能量而再次发生变异。我想，你也不会希望自己刚刚复活过来然后又死上一次吧？”

　　说到这里，周御龙看了看身边的队员，脸色变得更加严肃地说道：“我知道，你们自从豹子复活之后便把死亡一事看的很淡，心里都有一些死了又如何反正能复活的想法。但我要警告你们，世界上任何事情都是有代价的，换一个躯体不仅仅只是移植生命之核这么简单。要想重新掌控一个身体，对你们的灵魂会有着一定的伤害。如果我没猜错的话，豹子，你这一段时间的睡眠应该不会很好吧？”

　　“龙哥你怎么知道的？我这一段时间的确常常头疼，特别是晚上睡觉的时候还老做噩梦，连吃安眠药都不管用。”

　　听到周御龙的话，豹子脸色一变，惊呼道：“难道……我的灵魂受到了损害？！”

　　“对，这种情况叫做灵魂移植后遗症，头疼便是因为你的灵魂出现了损耗。做恶梦也是这个原因。”

　　点了点头，周御龙满脸认真地说道：“根据路西法最新得到的亚特兰蒂斯记忆以及医生的研究资料，一般的克隆移植最好一年之内只进行一次，这样的话你的灵魂受损程度还是在可承受范围之内的。而只要过了一年你的灵魂自然修复痊愈，那自然就可以进行二次移植了。”

　　“如果我在一年之内再死一次的话……会怎么样？”

　　听到周御龙的话，原本以为拥有了免死金牌的豹子脸色变得无比难看，满脸担忧地问道：“难道就不能复活了吗？”

　　“复活还是可以，但后遗症会更加剧烈！”

　　周御龙摇了摇头，语气凝重地说道：“灵魂过度损耗会让你的头疼加剧，甚至会出现失神，癫痫，无故晕厥的情况。如果再严重一点，变成植物人或者神经病也不是不可能的事。”

　　“我靠，赵头，以后如果要牺牲的话，你们可要挡在我前面啊，我可不能再死了！”

　　周御龙的话让豹子好一阵心惊肉跳，摸了摸自己的胸口，小心翼翼的对着赵国斌等人叮嘱了一句。

　　“草，你不能死，我们也不能死啊！”

　　听到豹子的话，赵国斌等人尽皆感到一阵无语。没错，拥有生命之核的他们的确有着死而复生的机会，但那可是在生命之核保持完整的情况之下才能够进行的。如果一不小心生命之核被破坏，那他们也会和常人一样死去。

　　“好了，别什么死不死的了，我告诉你们这点只是要你们保持警惕，不要大意了。”

　　看着众人担惊受怕的样子，周御龙无语的摇了摇头，笑道：“而且你们也不想想，以你们现在的实力又岂是那么容易死的？别担心了，我感觉核辐射的能量正在削弱，也是时候进入平壤城了。”

　　“恩！”

　　说到正事，赵国斌等人也顿时收敛了自己脸上的笑容，点了点头，握紧了手中的武器，开始朝平壤城的方向前进。与此同时，剩余的【龙翼】重型军事运输机之中也开始走出一个个全副武装的【追踪者】，这些【追踪者】一出现便朝着平壤城的四周扩散而去，争取将整座平壤城都给封闭起来。

　　与此同时，已经载满云爆弹和燃烧弹的【龙息】部队也准备就绪，离开了位于二号前进基地的地下机场，以极快的速度朝朝鲜的方向激射而来。

　　※※※

　　只有亲身经历的人才会知道核爆的威力有多么恐怖，此刻虽然已经过了核爆威力的最高峰值，但是整个平壤城依旧如同刚刚从地狱熔岩中打捞出来的城市一般，处处火光，步步尸骸。在核爆引起的冲击波，高温以及核辐射面前，那些人类士兵已经刚刚从人类转变而来的变异人就好像初生婴儿一样无比脆弱，根本连片刻都没能支持变化为了焦黑干瘪的尸骸。然而，这满地的尸骸还仅仅不到真正死亡者的百分之一，更多的死亡者早已在第一时间便被恐怖的高温焚化，化为了这满地如同沙砾一般的骨灰残骸。

　　“一队没有任何发现！”

　　“二队没有任何发现！”

　　“三队没有任何发现！”

　　……

　　……

　　整个平壤城在核爆的凶威之下已经彻底化为了死城，步行在城市之中，周御龙所能听到的声音除了自己脚步踩踏在地面残骸上的脆响之外，便只剩下了通讯频道之中赵国斌等人每隔三分钟一次的通讯。

　　对于他们区区数十人来说平壤城实在是太大了，所以周御龙便将队伍以三人为一组分成了七队伍，开始从七个方向搜寻整座城市，而他则自由行动，随时准备支援其他人。不过看起来核爆的威力的确不小，他们虽然已经搜寻了近十分钟但仍然没有见到任何能够活动的生物。

　　“报告龙哥，我是赵国斌，我发现一个重伤垂死的变异人！”

　　然而就在众人开始逐步朝核爆中心探索的时候，赵国斌那边却突然有了发现。

　　“小心一点，我就赶过来！其他人继续搜索！”

　　听到赵国斌的报告，周御龙轻轻眯了眯眼睛，然后展开四翼腾空而起，朝赵国斌负责的方向激射而去。

　　周御龙的速度很快，仅仅十几秒的时间他便发现了赵国斌等人的身影，然后四翼一收，如同流星一般飞速降落在了赵国斌等人的身边。

　　“龙哥，这就是我们发现的那个变异人！”

　　看到周御龙突然出现，赵国斌先是微微吓了一跳，然后指着身边一个巨大的人型生物说道：“我们刚刚还以为它已经死了，可就在我们路过的时候这家伙突然动了一下，我们才知道它居然还没死！”

　　赵国斌所指的人型生物是一个提醒极其巨大，几近有三米高的巨型变异人。从这家伙的体型来看，它估计是由T2感染了【G型病毒】转化而成。只不过这个巨型变异人明显也受到了重创，不仅全身皮肤一片焦黑，而且甚至还有很多部位出现了完全炭化的情况。如果不是赵国斌等人提醒，就连周御龙也会以为这家伙已经被烧成了一片焦炭。然而就是这片焦炭，却在周御龙目光移到它身上的时候微微颤动了一下。

　　看到这一幕，周御龙的瞳孔瞬间紧缩了一下。

　　这家伙，居然受到如此重创还未彻底死去。这些高级变异人的生命力，实在是顽强得可怕！


第1198章 疯狂的豹子！

　　“你们继续前进，我把这家伙带到运输机上面去。我想，医生对它一定很感兴趣！”

　　眯着眼睛看了一下那倒在地上如同焦炭一般的高级变异人，周御龙右脚轻轻用力，发动异能直接在地面上凝出一个金属箱子，将这高级变异人完全封闭起来。然后一手抓起箱子腾空而起，朝着城外【龙翼】重型军事运输机的方向激射而去。

　　“大家小心点，能有第一个就会有第二个，这些变异人看来比我们想象的要麻烦很多！”

　　看到周御龙离开，赵国斌切入了公共通讯频道，然后语气凝重的叮嘱了几句。能够在核爆覆盖范围之内幸存下来，这些变异人拥有的生命力和实力已经足够让他们重视了。看来他们是得要小心一点，否则万一阴沟里面翻船只怕哭都没地方哭去。

　　“哈哈哈，我还希望出现一个能动弹的生物让我活动一下筋骨呢……”

　　随着赵国斌话音的落下，豹子的笑声也在公共频道中响了起来。一路走来他除了尸体之外看到的便只有熊熊燃烧的烈焰和满地变形的熔浆铁块，根本连个会动的活物都没有。这可让兴致勃勃准备大显身手的豹子好生失望，他本来还想试试自己最强战力到底有多少的……

　　“嘭！”

　　然而就在豹子低声抱怨的时候，一处倒塌的房屋废墟中突然传来了一声巨响，随后一颗足有汽车那么大的建筑残骸如同炮弹一般从那废墟中激射而出，重重地砸在了距离废墟最近的豹子身上，将他砸飞了出去。

　　“敌袭，我们是第六小队，发现敌人，正在交战！”

　　就在豹子被砸飞的瞬间，另外两个城管队员也立刻反应了过来，提起手中的八管加特林的机关炮就朝那些残骸飞速扫去。顿时，伴随着一阵阵恍若雷鸣的枪响，那高耸的建筑残骸顿时被由成百上千颗钢芯穿甲弹组成的金属风暴生生削去一截。

　　“轰！”

　　然而就在城管队员扫射建筑残骸的时候，一个巨大的身影突然从那堆残骸中猛的冲了出来，如同扛着盾牌一般举着一大块残骸碎片，朝着那两个城管队员激射而去。

　　“白痴！”

　　看着激射而来的巨怪，两个城管队员脸上纷纷浮现出一丝嘲讽之色，继续对着前方扫射。八管加特林射出的钢芯穿甲弹连坦克的装甲都能够射穿，更何况这些棒子的豆腐渣建筑残骸。然而让他们大惊失色的是，虽然那大块建筑残骸的确如他们所想仅仅支撑了半秒便被子弹风暴撕成了碎片，但是当钢芯穿甲弹击中那个巨怪的身体之后，竟然只能将它那焦黑的体表碳化层打得层层掉落，却无法真正伤害到那个巨怪的身体。

　　“好强的防御！”

　　看到连钢芯穿甲弹都无法击破对方身上那层古怪的青灰皮肤，两个城管队员的脸色顿时变得有些难看，准备扔掉八管加特林的机关炮和那个怪物进行肉搏。他们也经过了生命之核的强化，而且还学过八极拳，所以近身战斗里虽然不如豹子赵国斌等人但也是相当不弱。至少他们相信，支撑到周御龙到来是没有任何问题的。

　　“嘭！”

　　然而就在这两个城管队员准备弃枪肉搏的时候，一个身影突然以极快的速度出现在他们和那个巨怪的中间，然后身形一转，一记鞭腿便如同长鞭一般重重地抽甩在了那个巨怪的身上。顿时，伴随着一阵沉闷的巨响，那身高将近四米的巨怪竟然被打得腾空而起，如同炮弹一般重重砸入了一处正在熊熊燃烧的建筑废墟当中。

　　“妈的，老虎不发威你当我是病猫？”

　　拍了怕身上的尘土，豹子低声怒骂了一句。刚刚巨怪的袭击实在是太突然了，如果不是他的身体经过了医生的改造强度早已超过常人无数倍，只怕刚刚那一下就可以把刚刚复活的他重新送回生命之核里面。想到生命之核里面那种暗无天日的日子，豹子就觉得一阵怒火燃烧，恨不得直接把那个巨怪扒皮拆骨，碎尸万段。

　　“吼！”

　　连核爆都无法杀死的巨怪自然也没这么容易便被豹子一脚踢死，很快，那巨怪就暴吼一声从建筑残骸中一跃而出，然后抓起一大块墙体碎片朝着豹子便狠狠地砸了过来。

　　“妈的还来？！”

　　面对狠狠砸过来的巨石，豹子怒骂一声，然后身体一伏猛地加速避过了巨石残骸，冲到了巨怪面前，弓步收拳，便是一招八极锤拳朝着巨怪的身体狠狠砸去。

　　“嘭！”

　　坚硬的拳头和恐怖的巨力，让豹子这一拳产生的破坏力远比一般打桩机砸击地面的力道还要强上百倍。顿时，伴随着一阵闷响，那个身体足有两个豹子高的巨怪居然再次被豹子打得离地而起，朝着身后倒飞了出去。

　　“别想跑！”

　　然而豹子这次可不会再轻易放过这只巨怪了，就在巨怪腾空而起的瞬间，豹子也猛地一蹬地面，纵身追到了巨怪面前，化拳为爪，对着巨怪那青灰色的胸膛便狠狠地抓了过去。

　　“刺啦！”

　　医生在强化豹子身体的时候特意加强了豹子指甲的锋锐程度，而起在经过了生命之核的二度强化之后，豹子指甲的锋锐已经不下于一般的神兵利器。只见在他狠狠一抓之下，巨怪那足以抵挡八管加特林的机关炮扫色的皮肤竟然如同被裁刀划过的旧皮革一般，瞬间被撕出了五道狰狞的伤口。顿时，大量暗紫色的血液从那巨怪的胸膛伤口处激射而去，将豹子的右手染得一片暗紫。

　　“给我去死！”

　　虽然击伤了巨怪，但是豹子的怒火却依旧旺盛。虽然豹子已经从死亡的阴影中走了出来，但在生命之核里面那种暗无天日的日子以及复生后的头疼和噩梦却依旧让他觉得内心如同憋了一股烈焰一般暴躁不已。而这次巨怪的袭击可以说是彻底点燃了他的怒火，让豹子瞬间进入了暴走状态！

　　伴随着一声怒吼，豹子再次迎身追上了巨怪，然后弓起双爪，狠狠的开始对巨怪进行攻击。而巨怪偶尔的反击却被豹子以蛮力强行破除，狠狠的将它再度击飞，然后再度撕扯。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　顿时，伴随着一阵阵沉闷的怪响，那巨怪身上的爪痕伤口开始越来越多。直到这巨怪的身体几乎被完全撕烂，豹子才放开了这已经如同破烂娃娃一般的敌人，一记重踹将其狠狠地踏在了地面之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，那身上皮肉被撕裂了大半，骨头也不知道断裂了多少根的巨怪终于哀鸣一声无力在反抗豹子的巨力，软软的放弃了抵抗。

　　“我草，豹子这厮也太凶残了吧……”

　　直到这时，那两个持枪的城管队员这才反应过来，然后面面相觑，脸上浮现出一丝不可思议的惊讶表情。

　　豹子的实力，比他们想象的可还要厉害很多啊！


第1199章 辐射变异人！

　　“看来你比我想象的还要猛啊……”

　　就在豹子脚踏高级变异人，威风凛凛之际，周御龙也从半空中降落了下来，然后笑了笑说道：“你这新身体的战斗力的确强悍，如果不是移植生命之核会损伤到灵魂，我都想让所有队员换一换身体了。”

　　“得，我们还是用自己原装的吧，等到那天原装货报废再用改装货也不迟。”

　　听到周御龙的话，那两个城管队员赶紧摆摆手表示自己没有更换身体的想法。开玩笑，豹子这身体强归强，可是看起来几乎都已经可以列入非人类的范畴了，如果没有必要他们可不想随随便便把自己的身体给换了。

　　毕竟，换来的这具身躯强悍是强悍了，可谁能保证不会有些副作用什么的？就算没有副作用，他们一想到豹子这强悍身躯在过一些私生活时可能遇到的麻烦他们便已经不寒而栗了。

　　“龙哥……对不起……我有些失控了！”

　　听到周御龙和队友的调笑，豹子这才从暴虐和狂躁中清醒过来，然后看着脚下体无完肤的高阶变异人，脸上浮现出一丝愧色。刚刚的他几乎完全进入了狂暴状态，如果不是这个高级变异人足够皮早肉厚让他肆意发泄的话，他甚至不敢保证自己会不会伤到其他两个队友。

　　“没事了，发泄过这一次你下次应该就不会出现这种情况了！”

　　看着豹子脸上羞愧的神色，周御龙笑了笑，说道：“你现在应该了解我和医生为什么不派你出来作战了吧？”

　　自从豹子等人获得了新的身躯死而复生之后，医生便对他们进行了心理测验。然而令人担忧的是，长期的紧闭生活让豹子等人的心中充满了一股强烈的暴戾情绪。而这几人之中又以豹子心中的负面情绪最为严重，毕竟他死的时间最早，被封闭在生命之核里面的时间也最长。长久的封闭和压抑，以至于其他人医生都有办法用心理医疗法治愈，唯独只有豹子医生不敢把他放出来执行任务，生怕这家伙一旦发狂变六亲不认，误伤到自己人。

　　而这一次医生之所以同意让豹子随队出行，一是因为豹子已经复活了一段日子，心中的负面情绪有所缓解。二是对待这种负面情绪堵不如疏，此次平壤之行注定有剧烈的战斗在等着他们，让豹子在剧烈战斗中发泄掉自己内心的阴暗暴戾之气，是使豹子完全恢复的最好办法。

　　“我知道了……不过经过这一战，我心中那股烦闷的感觉的确消退了很多……”

　　听到周御龙的话，豹子若有所悟的点了点头，然后指了指脚下的高级变异人，问道：“龙哥，这家伙怎么办，是杀了还是拿回去给医生做实验？”

　　“从这只高级变异人的体型来看他应该是从T2转变而来的，不过凑巧老赵他们那刚刚也发现了一只类似的高级变异人，所以这一只对我们没用了。”

　　摇了摇头，周御龙抬起头望向燃烧最为剧烈的平壤城中心，皱着眉头说道：“这些变异人的行动都是由高阶变异人所带领的，所以越靠向城市中心我们遇到的高级变异人也会更多，甚至还会出现吸收了核辐射力量的变异人。我们的时间不多，这家伙不值得我们停留，杀了它吧。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，豹子点了点头，然后眼中闪过一丝血色，身体微蹲，并指成刀便朝着那高阶变异人的心脏部位狠狠插去。顿时伴随着一声皮革撕裂的轻响，高级变异人那血肉模糊的胸膛被豹子彻底撕裂，而胸膛中央的心脏也随之崩碎，化为了一块块碎肉，随着激射而出的血水一同沾染在了豹子身上。

　　变异人虽然是由丧尸演化而来，但它们却并不像丧尸那样只有大脑才是要害。如果洞穿了它们的主要内脏它们一样会死，只是支撑的时间要比常人长久一些罢了。

　　“吼！吼！吼！”

　　被洞穿了心脏的高级变异人发出了垂死的怒吼，并开始了疯狂的挣扎。然而他的力量本就不如豹子，再加上心脏已毁生命力量正在不断消失，所以无论他怎么挣扎都无法从豹子的脚下脱身而出。最终狂喷了几口血水，便如同死鱼一般的软倒在地，再无声息。

　　“豹子这边的事情解决了，大家继续前进。小心点，前面幸存的变异人会越来越多，也会越来越强！”

　　看到豹子解决了高级变异人，周御龙点了点头，然后在通讯频道之中叮嘱了众队员一句，便再次腾空而起，随同各小队一起朝平壤的城市中心逼近。

　　“第一小队遇敌……”

　　“第二小队发现敌人！”

　　“我草，我们这中奖了，第三小队发现四只变异人！”

　　“第四小队发现不明生物！”

　　“第五小队没任何发现，各位兄弟务必小心啊！”

　　……

　　……

　　果然不出周御龙所料，距离城市越近幸存的变异人也就越多。而且因为核爆的原因，幸存下来的变异人几乎都是由T型丧尸或者L型丧尸转变而来的高阶变异人。这些变异人不仅生命力远比一般变异人强悍，而且智慧也要比一般变异人高，懂的利用各种建筑抵挡核爆冲击波的侵袭保护自己。所以还没有到城市最中心，周御龙手下的各个小队便纷纷遇到了数量不等的高级变异人。

　　不过由于周御龙所选的进城时机非常好，他们来的时候这些高级变异人才刚刚被核爆冲击波和高温重创，一身实力十不存一，所以尽管遇到的高级变异人不少，但是在各自的配合之下大家终究还是有惊无险的解决了所有变异人。

　　除了遇到不明生物的第四小队！

　　第四小队的领队人是素有龙牙小队第二MT之称的赵来福，他们遇到的不明生物并非是普通的变异人或者高级变异人，而是一种形态奇怪丑陋的巨型生物。这种生物的身体外型依稀可以看得出和人类有几分相似，只是在一些关键部位发生了古怪的变异，使其看上去就好像是末世前恐怖片里面那种生化实验失败之后的产物，恶心恐怖。

　　“小心，这是被核辐射严重侵蚀的变异人！”

　　当周御龙赶到赵来福等人所在之处，看到那怪物的时候便脸色一变，大声警告了一声，并纵身朝那怪物方向冲了过去。

　　这类人怪物不仅身形达到了恐怖的五米之巨，而且脑袋旁边还长着两个巨大的瘤子、除此之外，这怪物也是大大小小肿瘤不断，背部更长着一个很大的肉块，肉块巨大而累赘，根本看不出有什么具体的作用。一眼望去周御龙便知道这怪物身上的肿瘤应该都是重度核辐射侵蚀所导致的，而且从这怪物好像没有受到任何伤害一般快速行动的样子来看，这只变异人很可能已经开始适应并且吸收核辐射的能量，甚至它的伤势都有可能已经完全痊愈。

　　这对他们来说，可不算是一个好消息！


第1200章 撑爆！

　　被核辐射侵蚀和吸收核辐射的力量，这两者之间可是有着天与地的差别。如果这怪物仅仅只是被核辐射侵蚀还好，那样它的实力不仅不会上升，而且还会在核辐射的侵蚀之下逐步下降。然而如果这怪物已经可以吸收核辐射，那它的实力和体型说不定将会有一个恐怖的飙升。

　　要知道当日俄罗斯切尔诺贝利事故之后曾有老鼠被吸收了核辐射的力量，成为了如同牛犊一般大小的巨型食人鼠。可想而知，如果一个高级变异人完全吸纳了核辐射的力量，这将会是多么的可怕！

　　“吼！”

　　这个被核辐射严重侵蚀的高级变异人明显仍然保持着一定的智慧，看到周御龙朝自己激射而来，这只恶心丑陋的巨怪居然在咆哮一声之后转身欲逃。看来它也知道，凭自己现在的身体状况跟面前这些人类对抗毫无胜算，所以它准备先行退避，等到战力彻底恢复甚至是超越全盛状态之后再来找这些人类的麻烦。

　　从这点来看，这种高级变异人的确无愧于它高级智慧生物的称号。

　　“居然会跑？哼，不过你跑不了了！”

　　看到辐射变异人转身就逃，周御龙的眼中闪过了一丝讶色。不过他当然不会这么容易就让这只辐射变异人跑掉，只见他冷哼一声，右脚轻轻踏地。顿时伴随着一阵阵破土的轰鸣声，一根根巨大的金属长矛刺透了焦黑的土地，如同一面栅栏一般拦在了辐射变异人的面前。

　　“噗噗噗！”

　　然而面对着锋锐强韧的金属栅栏，辐射变异人却没有丝毫的减速，而是肩膀上那两个如同小脑袋的肿瘤猛的一缩，从中激射出两道如同脓汁一般略带些黄色的液体。这种黄色液体的腐蚀性极强，才刚刚触碰到那钢铁栅栏便将其中数根钢铁长矛直接消融殆尽。而这辐射变异人也自然以极快的速度穿越而过，继续朝前方狂奔而去。

　　看到辐射变异人喷射而出毒液的可怕威力，一旁观战的赵来福等人不由得大惊失色。特别是赵来福这货，更是直接被吓得出了一身冷汗。

　　天知道，他刚刚还准备凭借自己强悍的肉体和这怪物硬抗的……

　　“我讨厌会喷毒液的怪物！”

　　看到辐射变异人继续朝前方奔去，周御龙微微皱了皱眉头，然后右手轻轻一挥。顿时，那些四处燃烧的火焰和空气中强烈的核辐射能量顿时融为了一条深黄色的火焰隔离带，将这个辐射变异人给生生的挡了下来。

　　“我看你还怎么跑！”

　　看着被辐射之焰团团包围的辐射变异人，周御龙的嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝自得的笑意。核爆战场对其他人来说可谓是凶险万分步步危机，然而对他来说却是最适合他发挥战力的主场之一。想在他面前逃走，这只辐射变异人还太嫩了一点。

　　“吼！”

　　然而接下来的一幕却让周御龙脸上的笑容瞬间僵住，只见就在那辐射变异人被辐射之焰火包围之后，这家伙居然咆哮一声，将身上所有肿瘤瞬间全部打开，开始从肿瘤之中释放出一股无形的吸力，吸取空气中的辐射力量强化己身。

　　“啪啪啪！”

　　伴随着大量辐射能量入体，辐射变异人的身体开始以肉眼可见的速度膨胀增高。与此同时他身体上的肿瘤也变得越来越多越来越大。看到这一幕，在场众人尽皆变色。这才十几秒钟的时间辐射变异人的体型就扩展了三分之一，如果再让他这么强化下去那还得了。

　　“你不是要吸吗？我让你吸个够！”

　　看着疯狂吸纳辐射能量的辐射变异人，周御龙冷冷一笑，开始在右手掌心凝出朗努基斯之剑，利用朗努基斯增强自己操控辐射力量的能量，将战场周围的辐射能量尽皆聚集了过来。顿时，伴随着一阵阵古怪的呼啸声，一道道深黄色，带着毁灭气息的光束开始在天空浮现，并朝着周御龙聚拢而来。

　　而就在这时，周御龙的右手却再次一划，指向了那身体已经扩大了将近一倍，身躯几近五米的巨型辐射变异人。而随着他右手的划动，天际浮现的能量光束也如同听到了命令一般齐齐没入了那辐射变异人的身体。

　　“吼！吼！吼！”

　　源源不断的辐射能量让这只辐射变异人的体型再次暴涨了一倍，达到了可怕的二十米。看到这一幕，赵来福等人的表情都有些僵硬，稍稍后退两步来到周御龙身边，小心翼翼地说道：“龙哥，再这么下去，这怪物只怕会变得很难收拾啊……”

　　“怕什么？”

　　看着赵来福等人脸上的但有表情，周御龙冷冷一笑，说道：“万事万物对能量的承载都有一个度，就连我也不能无限的吸取辐射能量，何况这一个变异丧尸。放心吧，等下你们就有好戏看了。”说到这里，周御龙闭目感觉了一下，然后睁开眼睛，瞳孔之中闪过一丝精芒，道：“好了，大家见证肉体炸弹的诞生吧。”

　　说罢，周御龙右手猛的一握，将方圆上百里内的辐射能量全部凝聚，灌入了那个辐射变异人的身体。

　　“吼！吼！吼！”

　　直到这时那辐射变异人也发现了一些不对劲，这不断涌入的辐射能量实在是太多太多了，多到连他的身体都无法支撑的地步。感觉到身体即将被辐射能量撑爆，辐射变异人发出了连连怒吼，并且开始强行封闭身上那些敞开的肉瘤。看样子，这些肉瘤就是他用来吸收核辐射的器官。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　然而此刻天地的辐射能量都被周御龙所掌控，又岂是这辐射变异人想不要就能不要的。在周御龙的催动之下，更多的辐射能量开始灌入辐射变异人的身体。而随着辐射能量的不断超载，辐射变异人身上的肉瘤终于率先支撑不住，如同被撑爆的水球一般齐齐爆裂。顿时，伴随着一阵阵密集的爆裂声，辐射变异人的身上开始激射出一道道脓汁和血浆，好不凄惨。

　　然而此刻的痛苦才仅仅是个开始，随着辐射能量的过载，辐射变异人的身体也终于支撑不住，在暴涨到三十余米之后便如同一个超级大炸弹一般猛地爆裂开来。顿时大量的脓汁，血浆，碎肉以及残骨就好像下雨一样朝着周御龙等人激射而来。如果不是周御龙反应快及时在众人面前凝聚出一个由辐射之焰组成的火盾挡住了那些污秽之物。只怕现在他们每个人都会被淋成落汤鸡，一身狼狈了。

　　“嘿嘿嘿，这个炸弹不错吧？”

　　看着满地的残骸碎骨，周御龙嘿嘿一下，满脸自得地说道：“在我面前玩辐射能量，这些变异人还太嫩了。”

　　“龙哥！我的试验品！”

　　然而就在周御龙笑容刚刚展露的时候，通讯频道里面便传来了医生那歇斯底里的怒吼：“那可是一个掌握了辐射能量的高级变异人啊，如此珍惜的材料竟然就被你这么毁了！你这是暴殄天物，你是人类的罪人啊！你……”

　　“STOP！”

　　看着医生还有继续啰嗦下去的趋势，周御龙赶紧叫停，说道：“攻入平壤城的变异人那么多，其中高级变异人也不少。既然这里出现了一个辐射变异人，那其他地方也会有。我保证，我会给你带来更多更好的试验品。甚至我怀疑那只由L3转变而来的高级变异人也没死，如果它也掌握了辐射力量的话，我相信你一定会更感兴趣的。”

　　“三阶的辐射变异人，这可是研究材料中的珍品啊，龙哥，您一定不能放过，拜托了！”

　　听到周御龙的话，医生这厮的语气瞬间转变，甚至还用上了敬语。由此可见，这家伙只要有珍惜的实验材料，那可是什么事都做得出的。

　　“龙哥，我们被包围了！”

　　然而就在这时，通讯频道突然被赵国斌的声音打断，而随着他声音一起传过来的，还有连绵不断的枪响以及古怪暴戾的怒吼！


第1201章 诡异的现象！

　　“所有人向老赵所在的区域靠拢！”

　　听着通话频率之中传来的枪响炮鸣以及那充满了暴戾之气的怒吼，周御龙的眉头瞬间紧皱了起来。要知道以赵国斌那一队的本事对区区十几个乃至数十个变异人根本不会有任何问题。然而此刻赵国斌却突然向他求援，由此看来，他们遇到的麻烦可不小。

　　颁布完命令，周御龙便腾空而起，再度化为一道流光朝着赵国斌等人的方向激射而去。而其他龙牙小队的队员也改变了行动方向，一起向赵国斌被伏击的地方聚集。

　　“妈的，哪里来的这么多变异人！”

　　举起手中的八管加特林机关炮将一个变异人直接打成肉酱以后，赵国斌身形一转，将那沉重而巨大的八管加特林机关炮当成棍子一般重重抽在了一个已经突进到他身边准备发起攻击的变异人身上。

　　“嘭！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　沉重的八管加特林的在赵国斌手中发挥出了如同巨锤一般的威力，伴随着一阵沉闷的撞击声，那个由L型丧尸转变而来的变异人如同一个被全力击中的棒球一般飞了出去。与此同时一阵阵密密麻麻的骨骼断裂声也从那个变异人体内传了出来，看样子这家伙就算不死也不可能再威胁到赵国斌他们了。

　　“该死，还有！”

　　然而虽然一次性解决了两个变异人，但是赵国斌的脸上却并没有半分的轻松之色。因为就在此刻，居然有更多的变异人从那些建筑残骸中冲了出来。虽然这些变异人的身上大多有着惨烈而沉重的伤势，一身实力十不存一。但是这源源不断的变异人对赵国斌三人来说依旧是个巨大无比的威胁。

　　而更重要的是，他们的子弹已经不多了！

　　“咔咔咔！”

　　果然，在赵国斌将另外两个冲过来的变异人打成肉酱之后，他手中的八管加特林机关炮里面便传来了咔咔的轻响。八管加特林恐怖的射速虽然保证了它无与伦比的火力，但同样也决定了八管加特林不可能长久作战的致命缺点。如果是平时赵国斌等人自然可以放下武器凭自己的身手对付敌人，然而此刻的变异人实在是太多太多了，双拳难敌四手，赵国斌唯一能够期盼的就是周御龙等人早点赶到。

　　“去死吧！”

　　猛的将八管加特林当多武器投掷出去将一个变异人重重砸飞之后，赵国斌终于动用了他的异能。只见伴随着一阵狂暴的怒吼，赵国斌的身体瞬间出现在了两个变异人的身后。而这两个变异人的身体也在同一时间崩碎，化为无数残骸激射开来。

　　“怎么还有这么多变异人……”

　　撕裂异能的威力虽然强大，但它的副作用也同样让人难以承受。在击毙了两个变异人之后，赵国斌的脸色明显变得有些苍白了起来。而此刻，越来越多的变异人已经将他们彻底包围。这些变异人手中都握着一些钢筋木棍之类的武器，虎视眈眈的围着赵国斌等人，只要他们露出一丝破绽，这些变异人便会毫不犹豫的集体攻击。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　然而就在赵国斌等人身陷绝路之时，一阵阵闷响突然在变异人的队伍之中传了出来。随后只见一道道火光腾空而起，十几个变异人在同一时间自燃了起来。熊熊燃烧的深黄色烈焰将它们化为了一个个明亮的火炬，仅仅不到几秒钟的时间便化为了焦炭，倒在地上。

　　“龙哥来了！”

　　看着那深黄色的辐射之焰，赵国斌等人的脸色齐齐一松。他们知道，既然周御龙赶了过来，那他们也就不会有什么威胁了。

　　“吼！吼！吼！”

　　虽然不知道为什么自己的同伴会无故自燃，但这种现象明显激怒到了这些变异人。顿时，伴随着一阵阵怒吼，那些变异人齐齐砸出了手中的武器。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　沉重的钢筋铁块以及水泥在变异人的全力投掷下带着剧烈的破空声朝着赵国斌等人覆盖而去，如同下了一场暴雨一般，将赵国斌等人的头顶天空全部覆盖。面对如此密集的无差别攻击，赵国斌等人刚刚放松的心情再次紧绷了起来。

　　“乒乒乓乓！”

　　不过周御龙既然来了就自然不会让赵国斌等人受到伤害，就在那些砖石碎片即将击中赵国斌等人的同时，一面巨大的金属墙壁瞬间破开了土地出现在了赵国斌等人的面前。顿时，伴随着一阵阵剧烈的金属交接声，那面足有半米厚的金属护壁被砸出了一个个大小不一的凹痕。而护壁之后的赵国斌等人却安然无恙，连一根毛都没有伤到。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　与此同时，距离赵国斌最近的两支队伍也赶了过来。顿时在六支八管加特林的齐射之下那上百支身受重创的变异的瞬间被打成了肉酱。而远处一些变异人发现这些敌人它们无法对抗之后便立刻选择了撤退，朝着核爆中心激射而去。

　　“怎么有这么多变异人没死？而且居然其中还有低级变异人？”

　　看着那些飞速逃窜的变异人，周御龙的眉头微微皱了起来。如果说有高级变异人在核爆炸幸存他还可以了解，毕竟高阶变异人无论是生命力还是防御力都要远超一般的变异人。然而此刻居然有这么多的低级变异人在核爆炸中幸存，这情况就明显有些诡异了。

　　“老赵，到底是怎么回事？”

　　想了一想之后周御龙并没有去追那些变异人，而是看着略显狼藉的赵国斌等人问道：“你们是怎么遇上这些变异人的？”

　　“我也不知道啊，本来我们按着指定路线前进，可是走着走着突然就被这些变异人给包围了！”

　　赵国斌摇了摇头，满脸郁闷地说道：“今天肯定是我的倒霉日，你们都没遇上几个变异人，可我一下居然遇上这么多……”

　　“看来只有到前面才能知道到底发生什么事了！”

　　听到赵国斌的话，周御龙心中浮现出一丝不好的预感，然后对着陆续赶来的赵来福等人说道：“虽然不知道具体情况，但很有可能是核爆引发了这些变异人新的一轮变异。大家不要分散了，既然这些变异人全部撤向了核爆中心，那我们也跟过去看看到底发生了什么事！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，在场众人纷纷点了点头，然后重新分配了一下弹药，便以周御龙为前锋呈搜索队形朝核爆的中心位置走去。


第1202章 诡异肉球变异人！钓—鱼—岛是中国的

　　一路前行，周御龙等人居然再也没有遭受到变异人的袭击，不过越是平安无事，在场众人的心情就越是凝重。从刚刚那些变异人撤退的样子来看他们的数量并不少，而它们隐藏起来不与自己等人作战的原因只有可能是两个。

　　一是它们怕了，二是它们在预谋一次全面袭击！

　　很明显，第二个可能性更大！

　　“唐煌队长，【龙息】部队还有多久可以到？”

　　一边前行，周御龙一边将通讯频率切换到了【龙息】部队的频率之上。那些幸存的低级变异人是一个极大的变故，周御龙无法确定究竟有多少低级变异人在此次核爆中幸存了下来，又有多少变异人开始吸收核辐射能量发生变异。龙牙小队的战斗力虽然强悍，但他们毕竟不是【神】。以一敌百甚至是以一敌千他们都有可能做到，但是以一敌万，这就明显有些不符实际了。

　　而核爆之前整个平壤城中可是有着近百万的朝鲜士兵，而这些士兵之中只要有十分之一被转化为变异人并且幸存下来，那对周御龙等人来说便是一个足够令他们头疼的麻烦。

　　“【龙息】部队即将抵达原中朝边境，预计十分钟之后可以到达！”

　　听到周御龙略微沉重的声音，唐煌在报告了消息之后微微顿了一顿，然后问道：“龙哥，是不是有麻烦了！”

　　“不仅是有麻烦了……而且麻烦还很大……”

　　听到唐煌的话，周御龙刚准备说没事的，可是眼前突然出现的一幕却让他不由得改变了语气，满脸凝重地说道：“唐煌，看来你们的飞行速度要加快了……”

　　原来就在周御龙和唐煌谈话的时候，远方的建筑残骸旁边已经出现了大批大批的变异人。这些变异人数量极多，光从眼前看到的就不下数千，更何况此刻还有更多的变异人源源不断的赶过来，朝着周御龙等人的方向疯狂突进。

　　而真正让周御龙脸色微变的却不是那些变异人，而是变异人部队后方一个身高足有三十米，如同肉球一般身上长满了无数细长触须的恐怖怪物。这怪物简直就是一个被辐射感染的肉球，全身除了触须之外就是密密麻麻的肉瘤，根本看不出原来的形态。

　　而更令周御龙心中一跳的是，在同源技法的观测之下，他可以清晰地看到此刻正有大量的辐射能量被那个肉球一般的巨怪纳入体内。光论辐射的吸收量，这巨怪已经可以和周御龙相提并论了。

　　“防御队形，阻截性分段射击！”

　　看着那如同海潮一般涌过来的变异人，周御龙怒吼一声，瞬间发动了异能。顿时伴随着一阵阵剧烈的破土轰鸣声，一根根锋锐的金属长刺开始从那些变异人身下干裂焦黑的土地中激射而出。这些金属长矛极其锋锐，可以轻易的洞穿这些变异人的身体。然而这些变异人的生命力却是更加可怕，尽管被长矛洞穿，但只要不是洞穿了要害这些变异人便会强行挣扎而出，继续朝周御龙的方向突进。

　　“开火！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　在变异人逼近周御龙等人不到八百米距离的时候，赵国斌等人终于扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一阵阵如同雷鸣一般的枪响，一颗颗巨大的钢芯穿甲弹从八管加特林机关炮那喷射着火舌的黑色枪口中激射而出，组成一股强烈的金属风暴朝着那些变异人队伍激射而去。

　　拥有强劲动能的钢芯穿甲弹极其可怕，往往只要击中一个变异人便可以像巨锤一般猛的把那变异人击飞出去，如果身体强度差一点的变异人甚至会被直接打成数段。在以八人组成的第一轮狙击小队齐射之下，一道由血浆，残骨，碎肉组成的血之界限死死的拦住了这些变异人，让它们无法前进半步。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而八管加特林的机关炮虽然强大，但却并非是无敌的。在发现中低级变异人上去只是送死之后，变异人队伍之中那些由T2转变而来的高级变异人终于出场。数十个身形巨大无比的狰狞怪物组成了一道道防线，朝着前方步步迈进。与此同时，那些由L2转变而来的高级变异人也开始从两侧朝周御龙等人突进，企图冲破龙牙小队的阵型。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　高级变异人的实力的确强悍，那些由T2转变而来的T型高级变异人几乎可以用自己的肉体防御挡下所有的钢芯穿甲弹。足以洞穿坦克装甲的子弹在击中它们的身体之后竟然只能击出一个小坑，而无法阻止它们前进的步伐。

　　“第二小队，第三小队负责两翼射击，拦下那些L型高级变异人！”

　　看着在子弹风暴下慢慢推进的T型高级变异人队伍，以及从两侧包抄而来的L型高级变异人，周御龙微微皱了皱眉头，然后命令第二狙击小队和第三狙击小队分别狙击队伍两侧的那些干瘦怪物。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　随着周御龙命令的下达，一阵更加剧烈的枪响瞬间传遍了夜空。和那些T型高级变异人不同，L型高级变异人的速度虽然快，但防御却薄弱很多。在无差别的弹雨覆盖之下，那些从两侧逼近的L型高级变异人瞬间被打成了肉酱。与此同时，金属风暴也终于逐步撕裂了那些T型高级变异人身上的肌肉防御，将它们打得千疮百孔，奄奄一息。

　　“咕噜咕噜！”

　　然而就在那些T型变异人几乎全身都被打烂的时候，那个队伍末端的巨大肉球型怪物终于有了动作。伴随着一阵阵古怪的咕噜闷响，那怪物身上的触须突然延伸激射而出，刺入了那些T型高级变异人的体内。而接下来的一幕更是让周御龙等人大跌眼镜，原来就在这些触须入体之后，那些原本奄奄一息的T型高级变异人竟然就好像打了兴奋剂和强力治疗药水一般重新恢复了活力。不仅再次朝前逼近，而且身上的伤势也开始以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“我草，变异人也有奶妈？”

　　看到这一幕，玩惯了网游的叶无名顿时放声怒骂了起来：“有MT，有DPS，有奶妈，这些变异人是准备拿我们当BOSS刷了吧！”

　　“这有可能是那只L3感染了【G型病毒】变异成型，然后再吸取了辐射能量深度变异而成的怪物！”

　　看着那只如同肉球一般的怪物，周御龙微微皱起了眉头，说道：“因为据我所知，只有变异丧尸和L3以上的进化丧尸才有可能拥有类似人类异能的奇异本事。而在平壤之战以前我们并没有发现这些变异人中有其他奇异的变种生物，所以这一只，很可能就是当日击杀了我暗部成员的那个怪物。”

　　“这下玩大发了……”

　　听到周御龙的话，赵国斌脸色阴沉地说道：“这些变异人的生命力本就顽强，再加上一个可以群体治疗的高级变异人，只怕我们手中的枪械很难对他们造成威胁了！”

　　“既然枪械不行，那大家就准备用异能吧！”

　　周御龙点了点头，然后说道：“拥有远程攻击异能的人释放异能攻击，其他人负责封锁队伍两翼，别让那些L型变异人冲进我们的队伍了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，龙牙小队中近乎一半的人放下了手中的武器，开始释放异能进行攻击。而其他的一半人则接过了其他人的武器，一人双枪，开始对着两翼冲杀过来的L型变异人进行射击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　异能攻击对那些T型高级变异人所造成的伤害明显要远远超出八管加特林的射击伤害，伴随着一阵阵闷响，那些距离龙牙小队已经不到五百米的T型变异人顿时被打得遍体鳞伤，更有好几个变异人直接被撕裂了身体。不过尽管如此，那些T型高级变异人还是在肉球型变异人的支撑之下步步紧逼，离周御龙等人越来越近。

　　“韩少，少堂，看来该我们动手了！”

　　看着距离自己越来越近的变异人大军，周御龙的眼中瞬间闪过一丝厉色，然后对着身边的季少堂和韩少说道：“不要留手，彻底击溃这些T型高级变异人！”

　　与此同时，远方的【龙息】部队也在加速前进，预估将在五分钟之后抵达平壤城！

　　血腥剧目，再次上演！


第1203章 战L3型高级变异人！

　　“嘿嘿，看我的！”

　　听到周御龙的话，韩少微微一笑，然后双眼陡然怒睁，眸中金光闪耀，大喝道：“心灵群控之术！”

　　“吼吼吼！”

　　随着韩少的声音响起，一道道金光突然从他的眼眸中激射而出，没入了那些T型高级变异人的体内。这些T型高级变异人虽然在拥有了智慧之后战斗力远超普通进化丧尸，但同时想要控制他们也会比控制满脑只有杀戮思想的丧尸要容易很多。顿时，伴随着一声声怒吼，十几只T型高级变异人成功被韩少掌控，瞬间倒戈，怒吼着朝连接在身上的触须以及身边的T型高级变异人发起攻击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　T型高级变异人的力量极大，在猝不及防之下变异人的第一道风险顿时崩毁，数十只T型变异人开始互相攻击，将他们身后那些普通的变异人暴露了出来。

　　“接下来看我们的了，少堂！”

　　看着那些密密麻麻的普通变异人，周御龙眼睛微微一眯，然后握紧朗努基斯之剑用力一挥。顿时一股股深黄色的辐射之焰凭空而线，朝着那些变异人覆盖而去。在恐怖的高温和辐射面前，那些本已经伤痕累累的普通变异人根本没有任何抵抗能力，如同一截截烂木头一般被烧成了焦炭。

　　“大风袭天！”

　　然而这些辐射之焰的威力却还并不仅仅如此，伴随着季少堂的一声轻喝，一股股强烈的飓风突然从烈焰之后席卷向了变异人部队。随后风助火涨，火添风威，风火交加之后形成了如同当日周御龙在美国超级联盟驻地外变化而成的那种超级火焰龙卷风，冲击在了变异人的部队之中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　可以撕裂钢铁的风刃加上足以融化坦克的烈焰瞬间给变异人队伍造成了极大的伤亡，仅仅数秒钟的时间，便由上百变异人被那恐怖的火焰龙卷风吞噬，然后便再也没有出现过，也不知道是先被烈焰焚杀，还是先被强风撕裂。

　　“干得好！”

　　看着在火焰龙卷风面前毫无抵抗之力的普通变异人，赵国斌等人脸上纷纷露出了兴奋之色，大声叫好。他们知道，在这烈焰四起而且辐射能量充足的地方周御龙有着近乎无尽的能量，所以如果再这么继续下去，说不定光凭周御龙和季少堂两人联手便可以把这些变异人全部绞杀了。

　　“咕噜咕噜！”

　　然而就在赵国斌等人大声叫好的时候，那只肉球型高级变异人终于有了新的动作。只见伴随着一阵咕噜咕噜的怪声，那肉球型高级变异人身上的触须突然激射而出拦在了火焰龙卷风的面前。与此同时一道道能量光线也从每个触须的末端激射而出并且互相连接，形成了一个巨大的金色光网，将恐怖的火焰龙卷风生生的拦了下来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　金色光网的防御力极其强大，尽管火焰龙卷风将光网撞得轰鸣作响，但却依旧无法突破光网的防御。看到这一幕，周御龙才终于明白这些普通变异人之所以可以从核爆之中逃脱性命，原来就是这只肉球型高级变异人从中搞鬼。

　　“看来有些麻烦了……。”

　　发现火焰龙卷风无法突破对方的金网防御，周御龙的眉头开始慢慢皱了起来。此刻在同源技法的观察之下他可以清楚地看到这肉球型高级变异人正在源源不断的吸取空气中的核辐射能量补给自身，也就是说这家伙和自己一样无惧于持久战。这对他们来说，可不是什么好消息。毕竟随着时间的流逝越来越多的变异人会适应核辐射环境并且开始二度变异，到时候万一再出现几个这种变态丧尸，那他们可就麻烦了。

　　“报告龙哥，【龙息】部队已经抵达平壤城上空，请指示！”

　　然而就在周御龙眉头微微皱起的时候，唐煌的声音突然从通讯频道中响了起来，听到唐煌的声音，周御龙的脸色终于好看了一点，说道：“【龙息】部队听令，目标前方肉球型高级变异人，把所有的云爆弹和燃烧弹都给我砸过去！”

　　发布完命令，周御龙便猛地握紧手中的朗努基斯之剑，大喝一声，全身辐射力量激射而出，将方圆百里的辐射能量全部搅乱。这样一来他固然无法在短时间之内再度使用辐射能量，但那个肉球型高级变异人也将会和他一样，暂时无法借用辐射能量维持金网护盾了。

　　与此同时，周御龙体内的自然之魂也瞬间发动。顿时伴随着一阵阵剧烈无比的破土轰鸣声，一面面厚实而又巨大的金属巨墙直接破开了土地拦在了龙牙小队面前。【龙息】部队装载的云爆弹和燃烧弹数量不少，周御龙可不想被自己人给误伤了。

　　“咻——咻——咻——咻！”

　　“轰——轰——轰——轰！”

　　就在周御龙将数十面金属巨墙凝出挡在龙牙小队面前之时，一颗颗巨大的炮弹也随着一阵阵古怪的破空声从天上坠落而至。随后，在一声声剧烈的轰鸣声中，整个平壤城的天空再度被点亮数分。强烈的冲击波和恐怖的烈焰无异于再次引爆了一颗核弹，瞬间给那些变异人部队造成了巨大的伤亡。

　　要知道肉球型高级变异人的金网防御虽然强大，但维持金网防御所消耗的能量也同样大到可怕。如果有源源不断的核辐射能量支持还好，可是在周御龙搅乱了核辐射能量之后这肉球型高级变异人便只能依靠自己体内的能量来维持这道防线。然而【龙息】小队的破坏力实在是太过强大了，在那一波又一波的轰炸面前肉球型高级变异人体内的能量开始飞速消退，让他不得不一步一步的缩小防御范围。而那些被他抛弃的变异人则更是不济，在疯狂的冲击波和恐怖的高温面前连几秒钟都无法支撑便化为了木炭和碎屑。

　　不过杀敌一千自损八百，虽然【龙息】部队的轰炸给变异人部队带来了极大的伤亡，但龙牙小队这边也支撑得极其吃力。那数十面巨大而厚实的金属墙壁在云爆弹和燃烧弹的双重爆破之下根本没有支撑得了多久便被撕成了碎片融成了铁水。幸好周御龙反应快融出六支金属长翼将龙牙小队众人护在身后，又利用同源技法吸收了冲击波中的恐怖高温，这才保住了赵国斌等人的性命。

　　不过尽管如此，没有了高温的冲击波也异常恐怖，凭一己之力硬抗所有的冲击波，让周御龙感觉到自己全身好像被一千只大象狠狠践踏过上万次一样，肌肉和骨骼都在发出痛苦的呻吟。如果不是他身体强度已经到了一个可怕的程度，体内又有自然之魂和五系元素精华护体，他只怕也很难支撑下去。

　　爆炸整整持续了十分钟才完全停歇，随着最后一颗云爆弹的爆炸，周御龙等人所在的街道整个被夷为了平地。当烈焰和浓烟渐渐消散之后，周御龙等人才吃惊的发现，他们前方不远出已经出现了一个巨大无比的原型深坑，原本处于深坑位置的物体，无论是变异人还是建筑残骸此刻都化为了深坑中那焦黑土地的一部分，连渣滓都没有留下来。

　　不过尽管爆炸的威力如此之巨大，但那只肉球型高级变异人却依然幸存了下来。虽然此刻他身边的所有变异人都已经被爆炸的冲击波和烈焰杀死，这肉球型高级变异人本身也是伤痕累累焦黑一片，但它却依旧没有死去，而且身上的那些狰狞的伤口还在以肉眼可见的速度痊愈，只怕不用多久这只巨兽便能再次展现它的凶威。

　　“咕噜咕噜！”

　　看到周御龙等人安然无恙的出现在自己面前，那肉球型高级变异人终于感觉到了恐惧，于是发出了一声怪响，整个身体开始如同圆球一般在无数触须的推动之下往后滚去。然而它滚动的速度虽然不逊于任何成年人全力奔跑的速度，但和周御龙等人比起来终究还是太慢了。

　　“想跑？跑得了吗？”

　　看着如同一个大滚石一般往后滚去的肉球型高级变异人，周御龙冷冷一笑，然后纵身一跃朝着肉球型高级变异人激射而去，与此同时他的右手也瞬间变形，化为一直长而锋锐的银色利矛，狠狠插入这只肉球型高级变异人身上一处焦黑的伤口。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，周御龙右臂所化的长矛毫无阻拦的没入了肉球型高级变异人的身体，与此同时，那长矛没入肉球型高级变异人的部分也开始融化分裂，化为一根根肉眼难辨的金属细丝。朝着肉球型高级变异人的身体各处蔓延而去。

　　宿体术——发动！


第1204章 日本人来访！

　　当医生得知周御龙利用宿体术制服了那只肉球型高级变异人之后，这货几乎都要高兴得疯了。随后他立即派出四架【龙翼】重型军事运输与飞机前往平壤城将这个庞大到令人恐惧的巨兽给运了回去。而周御龙等人也在清剿了平壤城内所有的变异人之后离开了这个已经彻底化为了废墟的城市，回到了曾经的亚特兰蒂斯二号前进基地，也就是现在的一号前进指挥基地的地下城之中。

　　此战之后，朝鲜全境几乎彻底沦为了废土，成为了丧尸和变异兽的乐园。尽管有极少的幸存者在这片荒凉的土地上苟延残喘，但生活也是极其辛苦，而且随时都有可能沦为其他生物腹中的美餐。

　　“怎么样，这两天从那只L3级变异人身体里面研究出什么东西了吗？”

　　平壤之战以后的好几天周御龙等人都在休养和恢复当中，那一战即便对他们而言也是极其辛苦，让他们短时间之内不想再出去执行任务。而周御龙则利用这两天好好和李冰茹等人享受了一下家的温暖，直到身体和心理都完全恢复巅峰之后，他才来到医生的实验室询问医生的研究进度。

　　“这东西，简直就是上天创造出来的奇迹！”

　　听到周御龙的话，医生满是血丝的双眼中闪烁起了兴奋而狂热的光芒，激动地说道：“我从来没有想过，一个生物竟然可以拥有吸取辐射力量并将辐射力量转化为生命能量去治疗其他生物。这实在是太奇妙了，如果我们能够破译这一点，便可以仿制出一些拥有治愈能力的治疗型生物兵器，从而全方面提高我们部队的生存能力！”

　　“哦，这可是件重要的事情，你加紧点，如果需要什么可以告诉老李他们，他们会无条件支持你的！”

　　听到医生的话，周御龙的脸上也微微浮现出一丝惊喜之色，点了点头，说道：“当然，如果需要我帮忙的话也可以尽管说。我们部队的士兵现在是死一个就少一个，能够提高他们的生存能力，这对我们未来的发展非常重要。”

　　“暂时没有什么需要的，这L3级变异人体内的能量转换系统非常神奇，我需要一段时间才有可能破译。”

　　医生点了点头，说道：“至于其他方面，丧尸削弱药剂已经研究到了第四代。现在的削弱药剂已经可以在一定程度削弱T3或者L3的战力，不过具体削弱多少还是需要根据目标具体情况才能确定。不过这种削弱药剂似乎对变异人没用，那些该死的变异人适应力太强了，几乎根本找不到什么对他们有效的毒药。”

　　“经过了两次变异而成的家伙自然有他们难缠的地方……”

　　听到医生的话，周御龙的脸色也微微有些阴沉。这段时间以来变异人的数量正在不断增加，虽然他们已经尽可能的援救那些幸存者，但仍有不少幸存者躲避在山川洞穴或者一些建筑残骸之中，让人难以搜救。而在变异人不断增加的情况下，这些幸存者的下场很明显不会好到哪去。

　　而除了幸存者以外，还有一个事情让周御龙非常头疼，那就是亚特兰蒂斯的解冻计划。根据路西法从那些亚特兰蒂斯人灵魂中得到的记忆，解冻计划所需要的能量几乎已经完全收集好，如果快的话在这两个月内亚特兰蒂斯便可以取出能量收集器开始对那些被冰封的亚特兰蒂斯人进行解封，而一旦等所有的亚特兰蒂斯人从冰冻中复苏，那对人类而言，便是一场恐怖而致命的灾难。

　　想到这里，周御龙不由得轻轻地叹了口气。为了搜救那些幸存者人类联军派出了大量的兵力，而以他们基地现存的兵力想攻克亚特兰蒂斯一号前进基地从亚特兰大一号天王身上得知能量收集器的所在几乎是个不可能完成的任务。而他们又不能放任这些幸存者不管，这对周御龙等人来说的确是个令人烦心的事情。

　　不过还好现在幸存者都已经搜救得差不多了，而且经过了上次的杀鸡儆猴之后那些幸存者也变得非常安分。再加上周御龙改变了幸存者的物资供给政策，现在已经开始有不少的幸存者加入人类联军之中。这样一来，也许过不了多久他们便可以开始计划进攻亚特兰蒂斯一号前进基地了。

　　“龙哥……请你来一下指挥部，我们这里遇到了麻烦！”

　　就在周御龙和医生讨论实验室研究进度的时候，通讯频道之中突然响起了凌冰那有些凝重的声音。

　　“医生，我有事先走了！”

　　听到凌冰语气中微微显露的凝重，周御龙皱了皱眉头，和医生打了个招呼便往指挥部的方向走去。一边走，他一边问道：“凌冰，怎么回事？”

　　“刚刚来了一批幸存者，他们希望可以加入人类联军……”

　　听到周御龙的话，凌冰微微踌躇了一下，说道：“但是老赵他们坚决反对，甚至如果不是唐煌队长阻拦，来福叔都差点动手把其中几个人打死。”

　　“那些白痴怎么做事的？”

　　听到凌冰的话，周御龙忍不住低声怒骂了起来：“现在是面对亚特兰蒂斯威胁的关键时刻，我们需要团结一切可以团结的力量。这些幸存者既然能够主动找到我们基地，那无论是诚意还是力量都有可取之处。老赵他们怎么这么鲁莽，这岂不是会影响到大家对我们人类联军的看法吗？”

　　他的确很生气，这段时间以来他为了增强人类联军的实力可谓是操碎了心。可是此刻有这么一批强悍的幸存者来投老赵等人竟然不仅不接受，而且还想动手杀人。不过在愤怒的同时他又略微有些疑惑，老赵先不说，赵来福可是个性子憨厚的老实人，为什么他也反对，而且还差点动手杀人呢？

　　不过接下来凌冰的一句话却是解除了他心中的疑惑，同时也让他深深地皱起了眉头。

　　“龙哥……那些人……来自日本！”

　　通讯频道之中，凌冰的声音除了凝重，还有那么一丝咬牙切齿的感觉！


第1205章 濒临灭绝的日本！

　　“日本人？！”

　　听到凌冰的话，周御龙慢慢眯起了眼睛，瞳孔中陡然闪过一缕杀机。

　　这些杂碎，居然找上门来了？

　　由于日本地处偏远岛屿而且又和中国有着大量的历史遗留问题，所以人类联军在搜救幸存者的过程中刻意的回避了这个肮脏的国度，企图让他们自生自灭。然而周御龙万万没有想到，这些日本人居然会自己找上门来投靠他们。

　　“难怪来福叔这么生气了……”

　　一边加快了前进的速度，周御龙一边若有所思的摸了摸自己的下巴。赵来福和赵国斌一家人祖籍南京，原本还是南京一个非常有名的望族。然而就是因为小日本制造的南京大屠杀，他们家族最终只留下了赵来福和赵国斌爷爷那一脉旁支，其余近千口人全部都死在了那座数十年冤魂不散的城市之中。时至今日，虽然赵来福和赵国斌的祖辈早已不在，但这份刻骨的仇恨却传承了下来。如果不是有唐煌拦着，只怕这些小日本早被赵来福等人屠戮殆尽了。

　　“该怎么对待这些日本杂碎呢……”

　　想到这里，周御龙不由得微微感到有些头疼。人类联军名义上是个民主的组织，在这种关键时刻如果周御龙放任手下把小日本全部干掉的话只怕会引起那些新投入者的恐慌情绪。然而要他就这么收留这些小日本鬼子然后还要保护他们，从一个中国人的情感角度来说，他实在有些难以做到。

　　“算了，看看是什么事再说吧！”

　　摇了摇头，周御龙推开了指挥部会议厅的房门。此刻，整个房间之中已经是剑拔弩张，赵来福和赵国斌等人就好像是一群愤怒的公牛一般窝在角落里死死地盯着那些日本人，而唐煌等人则拦在了赵国斌等人面前，费力的劝解着他们。

　　“这是关键时刻，这些人不能杀！”

　　“不管怎么样，先等龙哥来了再说！”

　　“如果杀了他们那么龙哥在联军里面的威望将会大大受损，想想龙哥！”

　　也许是顾忌到了周御龙的立场，赵国斌等人终于深深地吸了口气，将自己得怒火勉强压抑了下去，然后怒哼一声，离开了房间。

　　如果再和这些小日本共处一室，他们担心自己会控制不住把这些小日本全部杀光！

　　“回去，坐着！”

　　然而就在赵国斌等人打开房门的瞬间，周御龙那阴沉的脸也浮现在了他们的面前。看着眼中燃烧着刻骨仇恨的赵国斌等人，周御龙皱了皱眉头，说道：“你们都是联军高管，别显得这么没气度。放心，这件事我会处理好的！”

　　“是……”

　　赵国斌等人虽然有些桀骜不驯，但是在周御龙面前他们还是非常听话的。听到周御龙的话，他们互相望了一眼，然后垂着脑袋朝原来的位置走去。

　　“先自我介绍一下，我叫周御龙，是龙牙小队的队长，同时也是人类联军的最高指挥官！”

　　没有理会赵国斌等人愤怒的情绪，周御龙直接走到那七八个日本人面前，面无表情地问道：“听我手下说，你们……来自日本？”

　　“嗨矣！尊敬的周御龙阁下，我叫井田雄彦，是这支小队的队长，我们的确是来自日本！”

　　听到周御龙的话，一个头发略有些发白，身形消瘦，脸上长了一个鹰钩鼻的中年男人对着周御龙恭恭敬敬的举了个躬，然后姿态放得很低地说道：“听说阁下的部队正在全球范围内搜救幸存者，希望阁下能够看在日本二十五万幸存者的份上派兵前往日本，将我们的民众救出来！”

　　“二十五万……全日本就只有这么些人了吗？”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙微微皱了皱眉头。如果他没记错的话，日本总人口可是足足有一点五亿左右，位于世界国家人口排行第十。然而现在一点五亿的人口却只剩下了二十五万，这个幸存比例未免也有点太低了。

　　“是，我们现在能够搜救到的也只有这些人了。就算加上没有搜救到的人口，幸存人士也不会超过四十万。”

　　听到周御龙的话，那鹰钩鼻男人的脸上露出了一丝悲色，然后再次鞠了个躬，沉声说道：“我们的国家，我们的民族已经濒临灭绝，请阁下伸出援助之手，拉我们一把！”

　　“你们这肮脏的民族，毁灭了正好！”

　　看着鹰钩鼻男人那满脸悲怆的样子，周御龙嘴角微微一动，心中浮现出一丝快意。然而他自然不会当众说出这种不符他身份的话，只是皱着眉头问道：“据我所知你们的人口不少，自卫队的装备也不差，为什么到现在剩下的人口会这么少？难道你们那的丧尸很厉害？”

　　“丧尸的确强大，但真正将我们大和民族逼上绝路的，却是那些恐怖的核辐射变异兽啊！”

　　听到周御龙的话，鹰钩鼻男人咬着牙齿说道：“一开始，那些丧尸的确给我们造成了非常巨大的伤亡，不过丧尸强大归强大，但是凭借着我们的智慧和力量想要生存下去并非没有希望。然而等我们情况逐渐好转的时候，那些恐怖的核辐射变异兽却出现了。就是他们，将我们整个日本变成了地狱！一年，仅仅一年，我们剩下的人就从数千万变成了现在的二十多万！”

　　“核辐射变异兽？怎么来的？”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙的眉头开始皱的更紧了。无论是什么东西，和核辐射碰在一起便有了无限的可能。然后再加上一点末世病毒什么的，就算有人告诉周御龙一个老鼠可以变得大象那么大，他也不会觉得有半点奇怪。

　　只是，日本不是没有核弹吗？那这些核辐射变异兽又是怎么来的？

　　“不知道阁下是否还记得2011年的那场发生在我国沿海的地震？”

　　提到这些几乎屠戮了整个日本群岛的生物，鹰钩鼻男人的表情变得无比的阴沉的狰狞。看来，这些生物并没有给他什么太好的回忆。

　　“2011年发生在日本沿海的地震……”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙微微思考了一下，然后说道：“你说的是2011年3月11日发生在日本东北部近海的里氏九级地震？”

　　这个地震他记得很清楚，毕竟一震把日本震得那么惨，对他这个“愤青”而言，可是个挺不错的好消息。

　　“对，就是那场地震，阁下的记忆力真是超乎常人啊……”

　　听到周御龙不仅记得那场地震的时间，甚至还记得地震的位置和震级，鹰钩鼻男人的脸上浮现出一丝震惊之色，然后点了点头，说道：“那场地震不仅给我国带来了巨大的损失，而且还留下了一个非常严重的后遗症。”

　　“你说得是福岛核电站泄漏事件？”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙眼睛微微一眯，然后说道：“根据你们汇报给联合国的资料，那次核泄漏事件不是被你们妥善处理好了吗？”

　　2011年的那场日本核泄漏事件不仅仅对日本而言是个巨大的灾难，对中国而言也是个巨大的讽刺。记得当初在一些有心人士的可以推动之下，整个中国境内掀起了一阵抢盐风暴，甚至有人一次性囤积了他上百年都不可能吃完的食盐。

　　而究其原因，仅仅是因为传说吃加碘盐可以防辐射，而且海水被核辐射污染，以后全国将会缺盐，所以盲从的国人便开始人云亦云的疯狂抢盐。这样的结果，使整个抢盐运动成为了一个笑话。而中国人在世界上的形象也在疯狂的抢盐过程中，不断下滑。

　　只是，周御龙却清楚的记得，事情的结果似乎是日本妥善处理了福岛核泄漏事件。既然如此，那这些核辐射生物又是因为什么原因而出现的呢？


第1206章 咎由自取的日本人！

　　“福岛核电站的核泄漏事件的确是处理妥善了，但是……”

　　听到周御龙的话，鹰钩鼻男人的脸上浮现出一丝挣扎之色，然后犹豫了一下，咬了咬牙，说道：“当时的福岛核电站核泄漏事件其实仅仅只是一个幌子，一个吸引全球目光的幌子。而更严重的核泄漏事件其实早已经在地震爆发的初期便发生在了岩手县之中……”

　　“岩手县……我记得好像也是当时受灾最严重的地方之一……”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙若有所思的皱了皱眉头，问道：“只不过我好像没听说岩手县出现什么核泄漏事件啊？难道岩手县也有核电站？为什么出现了核泄漏事件不向联合国求援呢？”

　　“岩手县发生核泄漏事件的地方不是核电站……而是一个核武研制基地……”

　　深深地吸了一口气，鹰钩鼻男人脸上带着一丝羞愧的表情说道：“岩手县那个核武研制基地是我国最大的核武器试验和研制中心，由于二战战败国盟约，我们国家被约束不能制造和拥有核武器……所以……”

　　“所以你们就不敢把岩手县出现核泄漏的事情告诉联合国，而是希望自己可以解决，是吗？”

　　听到鹰钩鼻男人的话，周御龙脸上浮现出一丝讽刺之色，撇了撇嘴角，冷笑道：“好一个狼子野心的日本，只是从现在的情况来看，你们似乎并没有处理好这核泄漏事件！”

　　他是真心觉得日本人是自作孽不可活，身为二战战败国，日本被约束不能研制和拥有核武器，不允许拥有重型军事武器，同时也不能拥有大量军队，只能拥有基本的自卫队。然而这个充满了扩张野心的国家却在美国的放纵之下和联合国玩起了文字游戏。

　　不能研制和拥有核武器，但他们却拥有大量的核电站，核电站之中的核原料凝缩度已经达到了制造核武的标准，也就是说只要把这些原料利用起来，日本将可以在一个月之内制造出核武。

　　不能拥有重型军事武器，但是日本却拥有和航母同等吨位和配置的大型运输船只，这些船只除了没有武器之外和航母没有任何区别，如果有需要，只要装载武器这些船只便可以成为航母出战。

　　军队数量有严格控制，日本便大肆扩张自卫队，警备队等等冠上了各种名称的部队，这样一来日本的实际军队数量早已经超过了约定数额，而且还在每年递增。

　　这一切的一切，都是日本为了日后扩张崛起而所作的准备。如果不是末世将整个日本摧毁，只怕要不了多久，世界便很可能再次因为这个肮脏的国度而陷入战火之中。所以当周御龙听说日本是因为核武器研制中心出现核泄漏事件而导致全国几乎灭绝的时候，他心中并没有对那些惨死的日本人感到半分同情。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活，这些日本人能有如今的下场，全都是他们咎由自取！

　　“核泄漏事件……其实当初已经控制得差不多了……毕竟岩手县核泄漏事件并没有当初俄罗斯切尔诺贝利核泄漏事件那么严重，在经过了一个月的抢修之后，核辐射已经被我们完全控制，附近的居民也被我们以余震，火灾等借口给疏散了出去。”

　　看着周御龙脸上的讽刺表情，鹰钩鼻男人咬牙切齿地说道：“但这原本已经可以控制的一切却让那些恶心的生物学家给破坏了，因为他们在岩手县核弹研制中心附近发现了被核辐射感染变异后的变种生物。这些变种生物不仅攻击力极其强悍，而且身上还带有严重的核辐射残留。在那些生物学家的眼中，这些变种生物就是最好的生物兵器。所以……他们竟然要求保留这一片核辐射污染区，将其规划成他们研制生物兵器的实验区。”

　　“然后等到丧尸病毒爆发之后，那些变种生物便发生了进一步的变异，几乎将整个日本屠戮殆尽，是吧？”

　　听到这里，周御龙终于忍耐不住，哈哈大笑了起来：“活该，真是活该。什么叫自作自受你们现在应该懂了吧？我真想知道，当那些生物学家和你们政府高层发现自己的国家将会被因为他们的决定而生灵涂炭之时是一副怎样的表情！”

　　周御龙真的很开心，如果换成世界上任何一个国家遭此大难，他必定都会感到同情并且伸出援助之手，然而唯独日本在遭受了如此重灾之后，周御龙所感到的却只有一种发自内心的高兴。

　　这不仅仅是因为中日之间因为历史的遗留问题，更是因为日本民众对于中国的敌视态度让他恨不得这个所谓的大和名族尽早在世界上消失掉。远的不说，就说末世前所谓的日本够岛闹剧，其中14亿7千万日元的够岛资金便是从日本民间募集而来。光从这一点来看，便可以知道所谓的中日友好一衣带水完全是狗屁之言，日本对于中国有的只是一种赤裸裸的侵占欲望！

　　这种民族的灭亡，对中国而言，只会是一件好事！

　　“那些做出此等决定的政客和生物学家，早已经在末世初期便成为了这些核辐射生物腹中的美餐！”

　　看着周御龙毫不掩饰的讽刺模样，鹰钩鼻男人细小的眼缝中微不可察的闪过了一缕杀机，不过这家伙的忍性的确不错，依旧是恭恭敬敬的低着头，语气谦恭地说道：“无论我们两国之间曾经有多么深刻的恩怨，但请阁下看在数十万条人命的份上伸出援助之手。那些老弱妇孺和平民百姓是无辜的，他们不应该承担国家和前人的罪孽！”

　　说到这里，这鹰钩鼻男人竟然直直地跪倒在地，狠狠地磕了几个头，语气悲怆地说道：“阁下，我知道以您的本事可以做到这一点……求您了！求您伸出援手！你们中国人不是有一句话叫救人一命胜造七级浮屠吗？这可是数十万条人命啊！”

　　“起来吧……”

　　看着鹰钩鼻男人那悲怆莫名的样子，周御龙微微皱了皱眉头，然后犹豫了一下，说道：“你先下去休息，我考虑一下，然后给你答复。”

　　“请您看在数十万条人命的份上，一定要伸出援手！”

　　听到周御龙的话，鹰钩鼻男人再次狠狠的磕了几个头，不肯起身，说道：“如果您不答应，我将跪死在这里！”

　　“你跪死了关我屁事！”

　　看着鹰钩鼻男人那副你不答应我就不起来的样子，周御龙冷笑了一下，说道：“这一套对我没用，耍小聪明只会增添我对你们的厌恶。我数三下，如果你再不起来，这件事我看连考虑的必要也没有了！一……”

　　“我起来！我起来！”

　　听到周御龙的话，鹰钩鼻男人立刻站起了身子，连头上渗出的血迹也不管，再次举了个躬，说道：“请阁下一定要慎重考虑，数十万平民的生死将在您的一念之间！”

　　“好了，别废话。凌冰，带他们下去！”

　　摆了摆手，周御龙命令凌冰把这些日本人带了出来，然后若有所思的发起了呆。

　　“龙哥，您真的准备去救那些日本杂碎？”

　　看着周御龙沉吟不语的样子，赵国斌等人略微焦急地说道：“这些人可都是狼子野心，救不得啊！日本人，死了就死了，我们没必要为他们冒险！而且依我看，这些日本人过来求援只怕也没安什么好心！”

　　“你当我是白痴吗？”

　　听到赵国斌的话，周御龙横了他一眼，说道：“我自然知道这些日本人没安好心，只是样子还是要做一做的。至于接下来的事情嘛……嘿嘿，我想等下就会有结果了！”

　　说到这里，周御龙的脸上浮现出了一丝诡异的笑容！


第1207章 日本本土传来的影像！

　　“龙哥，【龙眼】侦察机在你和那些日本人谈话的时候已经出动，现在已经抵达日本本土，正在进行高空侦察作业……”

　　就在赵国斌等人为周御龙脸上诡异笑容而感到不解的时候，通讯器里面突然响起了凌晶的声音。凌冰凌晶这对姐妹花一人负责人类联军的情报收集，而另外一人则负责指挥部的一些大小事务。为了探明这些日本人前来的原因，周御龙在进入指挥部之前便叫凌晶将【龙眼】型多功能无人侦察机给派到了日本本土，侦测日本本土的具体情况。

　　“怎么样，真像那些日本人所说几乎没有幸存者了吗？”

　　听到凌晶的话，周御龙挑了挑眉毛，问道：“还有，那些日本人说日本岛现在是辐射变异兽纵横，这是不是真的？”

　　“没错，现在日本的确很惨。整个日本几乎全部变成了废墟，【龙眼】型多功能无人侦察机在低空扫过日本本土的时候竟然没有发现一个幸存者！不过，现在也没发现什么辐射变异兽！”

　　凌晶的声音略微显得有些沉重，虽然她也恨日本，但是当她看到那副生灵涂炭的场景之时，她心中不免还是感到了几分沉重和悲哀。

　　“把侦测视频转接到指挥部！”

　　听到凌晶的话，周御龙想了一想，然后叫凌晶将【龙眼】型多功能无人侦察机拍下的录像转接到了指挥部中心的大屏幕中。

　　“是！”

　　随着凌晶的一声应答，指挥部中心最大的显示屏幕上显现出了日本如今的样子。和末世中其他仍然可以见到完整建筑的城市不同，现在的日本就好像经历了数十场超级地震一般，几乎完全化为了废墟。在【龙眼】型多功能无人侦察机的侦察过程中，别说是一个幸存者了，城市之中就连一栋完整的建筑也很难寻到。

　　“日本……到底发生了什么……”

　　看到日本全境沦为一片废墟，就连对日本有着刻骨之恨的赵国斌等人脸上也浮现出了震撼的神色。要知道他们这一眼望去在屏幕上根本都看不到一栋完好的建筑，由此可知，日本究竟遭遇了多么恐怖的灾难。

　　“那是什么？！”

　　就在众人为日本惨状而震撼的同时，周御龙突然发现了一个不对劲的地方，然后对着指挥部的程序员说道：“画面倒转回去……对，停在这里，放大！”

　　随着周御龙的一步步命令，日本废墟中一个极难分辨的身影开始进入了众人的眼中。那是一个有几分类似人类的生物，只是和人类相比这种生物要佝偻干瘦很多，而且还有一根长长的尾巴，看起来有些像猴子。不过这生物的移动速度极快，仅仅在画面上维持了极短的时间便离开了【龙眼】型多功能无人侦察机的侦测画面。如果不是周御龙动态视觉远超常人的话，只怕还真难发现这个生物的踪迹。

　　“看起来有些像猴子……”

　　“不对，我见过猴子，这东西比猴子体型要大一点……”

　　“对啊，你见过没毛的猴子吗？”

　　“说不定是被核辐射侵蚀变异了呢……”

　　看着屏幕上那个似人似猴的生物，赵国斌等人在啧啧称奇的同时也互相讨论了起来。而就在这时，凌晶的声音再度响了起来：“龙哥，在日本九州岛附近发现大量未知生物！”

　　与此同时，指挥部的另外一个显示屏也转接到了【龙眼】型多功能无人侦察机之上，显现出了日本九州岛附近的情景。

　　“就是这东西……”

　　此刻，在九州岛的某个城市之中，大量和周御龙刚刚看到那种似人似猴一样的生物在城市中央不停的飞纵着。它们的速度很快，而且明显饥不择食，所过之处就犹如蝗虫过境，无论是丧尸还是变异兽，只要被它们遇到就会被它们群起而攻之，撕成碎片。

　　“哇！哇！哇！”

　　然而就在周御龙准备叫凌晶控制【龙眼】型多功能无人侦察机降低高度将那些生物的具体行动摄录清楚之时，一阵如同小儿夜啼版的刺耳鸟鸣突然在通讯频道中响了起来，随后【龙眼】型多功能无人侦察机的侦测画面便瞬间变黑，再然后，【龙眼】型多功能无人侦察机和指挥部的联系便彻底中断了。

　　“龙哥，我们的无人侦察机被一群变异乌鸦给击毁了！”

　　还不等周御龙发问，凌晶的声音便再度响了起来，问道：“需不需要我们再派遣一架【龙眼】型多功能无人侦察机前往日本，摸清楚当地的情况？”

　　“不用了，【龙眼】型多功能无人侦察机虽然速度快，但是防御力和战斗火力都有所不足，对付不了大群的变异飞禽！”

　　周御龙摇了摇头，说道：“你和你姐姐好好监视那些日本人就行了，不知道为什么，我总觉得这些日本人有事情瞒着我们。监视好他们的一举一动，如果有什么异常，立刻报告给我！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，凌晶应答了一声，然后中断了通话。

　　“龙哥，刚刚那东西到底是什么啊？”

　　看到周御龙中断了通话，赵国斌指着中央屏幕上定格的那个似人似猴的生物，满脸疑惑地说道：“从刚刚传回来的九州岛画面来看，那些东西的数量好像很多……”

　　“无论那是什么，总之它们很不好惹！”

　　周御龙摇了摇头，满脸凝重地说道：“你们刚刚看到了吗？一只T2在这些辐射生物的围攻之下竟然只坚持了数秒便被分割成了碎片，这些辐射生物的战斗力实在是可怕。而且看到那些辐射生物的样子，我总觉得他们不像是猴子……我想，这些日本人一定有什么事瞒着我们！”

　　“既然这样，那干脆把他们抓起来逼供得了！”

　　听到周御龙的话，赵国斌的眼中闪过了一丝凌冽的杀机，语气阴沉地说道：“反正杀这些杂碎也是帮全人类做贡献，杀伤一个少一个！”

　　“不行，还是那句话，日本人既然主动投靠我们，那我们就不能滥用暴力来对付他们。否则其他国家的部队必定会心生不满，甚至会认为我们搞独裁，搞专制。这对还处于磨合期的联军来说，可是一个致命的灾难。”

　　周御龙摇了摇头，满脸认真地说道：“所以无论怎么样在没有经过我的同意之下你们都不能对这些日本人动粗，就算是做做样子，也要做得久一点，做得像一点。至于对付他们，呵呵，他们就在我们的手上，难道还怕没机会吗？”

　　“那关于他们隐瞒的真像……？”

　　听到周御龙的话，赵国斌略微沮丧的摇了摇头，然后问道：“难道就这么不管他们？”

　　“呵呵，谁说的不管他们了？”

　　周御龙微微一笑，眼中闪过一道精芒，道：“毛球和韩少已经出动了，我想，今天晚上我们应该就会有个答案，知道那些生物到底是什么东西了！”


第1208章 日本人的阴谋！

　　在得知日本人前来投靠的消息之后，整个人类联军的人都将自己的注意力放在了日本人将会受到的待遇上面。要知道日本曾经给中国带来了巨大而沉重的伤害，而且近年来一直和中国有着大大小小的冲突。特别是末世前的钓鱼岛之争，更是让日本和中国的关系非常紧张。

　　无论是从八年抗战中国所受到的伤害来看，还是从近代日本和中国的领土纠纷来看，联军中人都不大相信身为中国人的周御龙会接受和善待这支远道而来的日本部队。然而令他们惊讶万分的是，除了龙牙小队部分队员曾经企图对这些日本人施以暴力以外，其他龙牙小队的人，包括队长周御龙在内都选择了接收和善待这支部队，不仅给予了他们充足的物资，而且还给他们分配了一处不错的安居之所。

　　这样的结果，让各国部队在大松了一口气之时也暗暗的摇头不止。从日本人一贯的表现来看，这个肮脏的民族就好像是一只养不熟的恶狼，现在他们落难了自然是摇尾乞怜，然而一旦等他们缓过气来，只怕他们又会露出那狰狞的面目，回身啃噬自己的救命恩人了。

　　这样的事情，在日本人身上发生已经不是一次两次了。所有联军中人都认为，如果换成自己是周御龙的话，只怕早就把这些日本杂碎轰杀至渣，而不会像现在这样养虎为患。

　　然而，就在这些人为周御龙等人感到暗暗不值的时候，周御龙等人的行动却早已展开。就在日本人进入地下城的第一个夜晚，他们之中的两个士兵便悄无声息的离开了部队，来到了联军指挥部的会议厅中。

　　“怎么是两个小兵？”

　　看着站在面前的两个日本人，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“那个鹰钩鼻呢，他是队长应该知道得最多，怎么不把他抓过来？”

　　“这人很警觉，而且意志力很强，我没有把握催眠他！”

　　随着周御龙话音落下，韩少也走进了房间，站在那个目光呆滞的日本人身边，说道：“这人看起来和鹰钩鼻比较亲近，所以我想也许他知道得多一点！”

　　“他说得没错，那鹰钩鼻不好对付，主人！”

　　听到韩少的话，另外一个日本人点了点头，说道：“我从那个鹰钩鼻身上感动一股很强的能量波动，如果真要对付他的话很可能要经历一场战斗才能吞噬它，这和您不想引起太大波动的初衷不符，所以我才吞噬了另外一个看起来有些像小头目的人！”

　　“那鹰钩鼻的确好像有两把刷子……”

　　回想起鹰钩鼻身上的强者气势，周御龙若有所思的点了点头，然后问道：“怎么样，知道这些日本人在隐瞒什么了吗？还有，出现在日本本土上那些似人似猴的生物到底是什么东西？”

　　“把你知道的全部都说出来吧……你们到底隐瞒了我们什么？”

　　听到周御龙的话，韩少点了点头，然后对身旁那个已经被完全催眠的日本人问道：“还有，那种似人似猴的生物到底是什么？”

　　“我叫小仓则空，是小仓家的直系继承人……”

　　听到韩少的话，那个目光呆滞如同机械人一般的日本人点了点头，用略微呆板的声音把自己所知道的东西都给说了出来。

　　原来这名叫小仓则空的日本男子是日本七大地下家族之一小仓家的继承人，和那鹰钩鼻男人是表亲，所以比较受鹰钩鼻男人的关照，知道的事情也比较多。从小仓则空的嘴里周御龙等人得知这些日本人的确有事情隐瞒了他们。

　　第一，这次前往中国的日本人并不是区区上百人，而是足足有三万之众，指挥官也不是鹰钩鼻男人，而是一个叫藤持斋的日本忍者。虽然在渡海的时候他们折损了一万人，然后又在沿途折损了数千人。但他们仍有一万六千名精锐忍兵来到了地下城基地的附近。只不过藤持斋并没有亲自前往地下城基地，而是派鹰钩鼻男人作为代表前来。而他则带着其余一万六千名忍兵潜伏在基地附近，以作策应。

　　第二，日本的幸存者也不止是二十多万，而是整整八十万。而且这八十万人大多都是经过了一定生化药剂改造的士兵，全部隐藏在日本几处地下基地之中。如果不是因为海兽和变异飞禽的原因让这些日本士兵无法渡海，这八十万士兵只怕早就离开已经化为废土的日本，来到中国肆虐了。

　　此次，藤持斋带着这数万最精锐的忍兵来到中国，一是试图摸清楚人类联军的底细，看看有没有机会窃取联军的指挥权。二来的确是向联军求援，只不过他们求援的目的是希望夺取联军降落在日本得重型运输飞机，然后再想办法将八十万士兵转移到中国大陆，侵略中国，将大陆作为自己新的家园。

　　“好狡猾的狐狸，好残忍的狼！”

　　听到小仓则空的话，在场众人不由得齐齐变色。要知道那些所谓的忍兵战斗力可是远远强过一般士兵，身上装备也全都是日本最精锐的科研产品。虽然只有一万六千余人，但综合战力却可以对抗十万人以上的部队。这样一支“匕首”隐藏在自己的卧榻之侧，实在让人难以安心。

　　而且最令他们惊讶甚至是愤怒的是，日本高层为了生存竟然在末世初期便进行大规模的生化试验，企图将这些士兵改造成真正的“超级战士”。然而生化试验虽然让日本成功保留了八十万身体素质是常人三倍的“超人”士兵，但却让日本付出了数百万平民的伤亡。而且这些“超人”战士的寿命也大大缩减，根据目前得到的报告，他们哪怕不遭到任何伤害，能够活过五十岁便已经是一个奇迹了。

　　不得不说，日本人的狠让他们保留了一股强大的战力，但同时他们几乎也断绝了民族传承的希望。如果他们不占领中国然后大肆掠捕中国女性进行繁殖的话，只怕他们的民族不用多久就会因为没有后代而彻底灭绝了。

　　听完小仓则空的话，周御龙等人不由得感到一阵后怕。日本这个肮脏的国度果然无论在什么时候都不能小看他们，这些如同恶狗豺狼一般的家伙不仅有着强烈的侵略心里，而且还有着一定的能力。如果他们大意了的话，人类联军还说不定会遭受到怎样的损失呢。

　　不过小仓则空知道的东西也只有这些了，至于那些似人似猴的辐射生物到底是什么，这家伙道士一无所知。唯一知道的便是这种辐射生物是突然出现的，而且数量足足有数万，它们没经过一个城市便会将那个城市彻底的化为废墟，而且什么都吃，是一种极其恐怖的生物。

　　“终于把这家伙的记忆清理出来了，关于那种似人似猴的生物，我知道是什么……”

　　而就在小仓则空说完说知道的一切，重新如同一个木头人一般呆滞不动的时候，毛球所吞噬的那个日本人却突然张口说道：“不过在说之前，我希望主人你们能够克制自己，以免忍不住毁了我这副躯壳，否则就不好向那些日本人交待了。”

　　“放心吧，我们能克制得了。不过你这话是什么意思？那些生物，到底是什么东西？”

　　听到毛球的话，周御龙等人心中纷纷浮现出一丝不好的预感。特别是周御龙，他自认自己忍性不错，而且毛球也非常清楚他的克制力。然而即便如此毛球还要事先说明，那看样子这些似人似猴的生物只怕和他们脱不了干系了。

　　“那些似人似猴的生物……其实都是婴儿……”

　　咬了咬牙齿，毛球小心的后退了两步，然后语气凝重地说道：“或者说，他们曾经是婴儿，而且他们都来自……中国！”

　　一语落，满堂皆静，随后，一股股凌冽得如同实质的杀气，开始在房间中弥漫开来。


第1209章 怒火腾烧！

　　房间很静，毛球的一番话让每个人暂时都失去了语言和思考的能力，脑海中不断的回放着毛球的那句话。

　　那些婴儿……

　　来自中国……！

　　“咯吱咯吱！”

　　就在这时，寂静的大停之中突然响起了一阵刺耳的金属扭曲声。原来是周御龙按捺不住自己的怒火，生生将钢铁铸造的座椅手柄给捏成了一团废铁。

　　“草他妈的小日本鬼子！”

　　“妈的，他们怎么下得了手啊！”

　　“杀！杀！杀！杀光他们！”

　　金属扭曲的呻吟终于将在场众人从震撼中惊醒了过来，随后，一阵阵疯狂的咆哮和怒吼开始响彻房间，而赵来福等人更是直接握紧拳头就冲向了房间中央的那两个日本人，准备生生击毙他们，将自己内心的怒火给释放出来。

　　“住手！”

　　然而就在赵国斌等人准备动手的瞬间，周御龙那冰冷到没有一丝感情的声音突然传入了他们的耳中。感觉到周御龙声音中的凌冽杀机，赵国斌等人不由得浑身一颤，停下了步伐，望着周御龙满脸愤怒地说道：“龙哥！这些畜生根本没把我们中国人当人？难道还要放过他们？”

　　“闭嘴！”

　　冷冷地望了赵国斌一眼，周御龙强自压抑着内心疯狂燃烧的怒火，对着毛球问道：“毛球，你确定你得到的消息没有错？那些似人似猴的生物数量怎么可能这么多？”

　　虽然他同样为毛球带来的消息而愤怒欲狂，但在生死之战中磨砺出来的超强控制力依旧让他保持着冷静。从刚刚【龙眼】型多功能无人侦察机传来的画面来看，这些辐射生物的数量极多，如果其他城市也想九州岛这样的话，那么这些似人似猴的生物总数只怕已经不下万数了。

　　而日本人，又是从哪弄来这么多中国婴儿的呢？

　　“报告主人，我吞噬的这个人叫做也田雄一郎，是日本当局的高级生物学家，同时也是当时执行【天照计划】的核心人士之一……这消息应该不会错！”

　　看到周御龙没有出手攻击自己这副躯壳，毛球微微松了口气，说道：“【天照计划】是日本人专门用来对付中国人的生物兵器研究计划，计划的内容是希望能够研制出一种专门对付中国人的基因病毒。为了研制出这种病毒，他们利用了大量中国婴儿来做实验，因为婴儿的接受力最强，也是最容易进行研究改造。”

　　说到这里，毛球微微停顿了一下，然后继续说道：“至于数量问题……【天照计划】起始于1997年，这十几年来日本当局一直和一些中国的官员以及黑道组织进行婴儿交易……光也田雄一郎知道的贩卖人口数量，就已经超过了10万之数……”

　　“该死……真是该死啊……”

　　听到毛球的话，周御龙几乎气的要把牙都咬碎了，过了很久他才按耐住将那些日本人全部屠尽的想法，压抑着心中的怒火，声音冰冷地说道：“毛球，给我查清楚，看有哪些人参加了婴儿贩卖行动，如果那些人还活着，那我必定要让他们尝尽世界上最痛苦的刑罚……否则，难以安慰那些孩子们的在天之灵！”

　　与此同时，周御龙的目光也转移到了赵国斌身上，冷声说道：“老赵，以最快的速度集结我们的核心部队以及【追踪者】部队，那些日本鬼子不还有一万多个什么忍兵潜伏在我们基地旁边吗？那刚好，就拿着一万多条命作为血祭，祭奠那些无辜孩童们的在天之灵！”

　　城中的日本人不能杀，那是因为怕扰乱整个人类联军的军心。但是基地外的那些日本忍兵就不同了，先不说杀了他们会不会有人知道，就算有人知道了也不会对这些隐藏在基地之外意图不轨的“神秘人士”而感到不平或者哀悼。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌眼睛瞬间一亮，然后敬了个军礼，便以极快的速度冲出了会议厅，朝着军营方向飞奔而去。

　　“龙哥，那我们要不要也把鹰钩鼻他们给干掉？”

　　看着赵国斌冲出房间，李德才皱了皱眉头，满脸阴沉的站在了周御龙面前，问道：“这些杂碎，没让他们多活一分钟我都觉得是在作孽！”

　　“不行，现在杀了他们会引起军心动荡！”

　　周御龙摇了摇头，面如寒霜地说道：“这些人不过是弃卒，在我们手上翻不出多大的浪花。先留他们几天狗命，我们以后有的是机会对付他们。我们现在要做的，是先把那些潜伏在基地附近的日本忍兵干掉，然后再想办法摧毁整个XX岛……反正他们剩下的人全都是生化士兵，杀他们也算是积德行善了！”

　　“摧毁整个XX岛？！”

　　听到周御龙的话，就连一直沉浸于愤怒之中的赵来福和李德才也不由得吓了一跳。龙哥就是龙哥，手笔之大远远超乎他们的想象。同时，他们也感到一阵难以压抑的兴奋。

　　摧毁日本岛，将所谓的XX民族灭族，让他们为自己犯下的罪孽血债血偿……

　　这可是赵来福等人一直以来的心愿！

　　“毛球，韩少，把你们控制的两个日本杂碎带回去，别让鹰钩鼻他们起疑心了！”

　　微微眯了眯眼睛，周御龙再次将目光放在了毛球和韩少身上，说道：“我还需要从他们口中知道日本本土幸存地下基地的位置……在这之前，不能打草惊蛇！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，韩少和毛球齐齐回应了一句，然后离开了房间，朝安置日本人的地方走去。

　　“那些倭寇……就好像是一匹养不熟的恶狼。我们在盛唐教会了他们礼仪和文化，他们却在宋朝成为了倭寇，犯我海疆，屠我子民。那一次，我们战胜了他们，并且放过了他们。然而，这个卑劣的民族，竟然没有丝毫的感恩，而且在我们国家最弱小的时候成为了那匹最凶残的恶狼，将我们的祖国咬的血肉淋漓。”

　　看着毛球和韩少离开的背影，周御龙脸上的表情变得更加冰冷，而他心中的杀意，也变得更加澎湃。他深深地吸了口气，平息住内心的怒火，对着剩下的龙牙小队众人说道：“最终，我们虽然胜利了，但却留下了永远都不能遗忘的仇恨，而日本也欠下了一笔只能用鲜血和人命才能偿还的血债。不得不说，我们中华民族是宽仁的，是以德报怨的。为了和平发展，我们将仇恨深深掩埋，将血债藏于心中。然而这匹豺狼，却始终没有忘记要侵略我们的领土，啃噬我们的血肉！”

　　说到这里，周御龙不由得站起了身子，满脸厉色地说道：“十万婴儿意味着什么？这意味着十万个无辜的生命，这意味着十万个破碎的家庭。既然这匹恶狼我们无法驯服，那就让我们以暴易暴，斩下这匹恶狼的头颅，让他从此以后不能为恶！我发誓，即便付出再大的代价，我也要让那些罪人血债血偿，以慰那些无辜者的在天之灵！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　随着周御龙话音落下，赵来福等人也齐齐怒吼了起来。一时间，整个房间之中除了那充满了愤怒的吼声，便只剩下了一股股冰冷到如同实质一般的杀气，激荡纵横！


第1210章 血祭（一）

　　如果说没有一个中国人是不恨日本的，这句话的确不太精确，但如果改成百分之八十以上的中国人都恨日本，那就应该是八九不离十了。

　　在得知此行的目标是小日本之后，龙牙小队爆发出了有史以来最强的热情和最快的行动速度，仅仅十余分钟不到的时间，龙牙小队，【追踪者】部队以及宠物军团便同时聚集完毕。看到这一幕，联军之中的不少人便又开始惴惴不安，担心周御龙聚集如此强大的武力是为了对付他们。

　　不过龙牙小队接下来的行动很快就让他们安下心来，看着那齐齐登上装甲车呼啸而去的龙牙小队队员以及跟在装甲车后面如同一座小山一般追了过去的巨型鳄鱼，原本惴惴不安的各国高层纷纷重新安稳的睡了过去。虽然不太明白为什么龙牙小队也趁夜出行，但只要龙牙小队的行动目标不是他们那他们才懒得管这么多呢。

　　藤持斋和他的忍兵部队距离地下城基地并不是太远，根据从毛球的指引，周御龙等人很快就找到了藤持斋等人所在之处。不得不承认，小日本在隐踪藏迹方面的本事的确不错，虽然明明知道那些日本人全部躲在了一处矮小的山头上面，但是在夜色和树荫的遮蔽之下，龙牙小队众人愣是没有发现那些忍兵的踪迹。

　　“幸好我们提前做了准备，否则只怕真有可能会吃个大亏！”

　　看着寂静无比的山头，周御龙微微皱了皱眉头，心中不由得感到一丝庆幸。先不论这些忍兵的个人战力如何，就光他们这手藏踪隐迹的本事如果施以偷袭的话龙牙小队很有可能被他们打个猝不及防，出现巨大的损失。

　　不过现在龙牙小队有了防备，双方明暗之势已经转变，那么将会被打个猝不及防的，便注定是这些日本鬼子了。

　　“打开温感扫描系统和人体磁场扫描系统……”

　　等到所有人都就位之后，周御龙命令他们打开了单兵战术侦测眼镜之中专门对付隐形敌人的两个反隐系统，顿时，伴随着单兵战术侦测眼镜镜片中的画面转变，一个个周边散发着淡黄色光芒的红色人像出现在了单兵战术侦测眼镜的画面之中。

　　“嘿嘿嘿，包围他们！”

　　看到眼镜画面上出现了那些忍兵的身影，周御龙阴阴一笑，然后命令道：“就位之后先别开火，等我的命令！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，龙牙小队众人便带着【追踪者】部队将整个山头封锁了起来，看到众人将山头围得像铁桶一样，周御龙嘴角一翘，笑道：“重火力给我瞄准山头，三十秒钟之后，全力开火！”

　　“是！”

　　伴随着周御龙命令的下达，龙牙小队众人便开始将随身带的迫击炮，火箭炮和六管榴弹发射器瞄准了那黑洞洞的山头。如果不是担心汽车的轰鸣声会吓跑这些老鼠，只怕光他们驾驶的那些雷射炮车便可以将整座山头夷为平地了。

　　不过尽管如此，三十多门火箭炮，迫击炮和榴弹炮也足够将这小小的山头完全覆盖，给那些肮脏的日本杂碎来一场炮火的洗礼了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　三十秒的时间很快就到，就在众人单兵战术侦测眼镜里面时间跳到23时26分的时候，一颗颗炮弹便腾空而起，带着古怪犀利的破空声落在了那黑漆漆的山头之上，引发了一朵又一朵璀璨的死亡之焰。

　　“八嘎！”

　　“什么人？”

　　“敌袭！敌袭！”

　　……

　　……

　　密集的炮雨就好像闹钟一般将那些日本忍兵全部给唤醒了过来，不得不说这些经过严苛训练和生化改造而成的忍兵战斗力的确强大，虽然头几轮炮雨打得他们混乱不堪死伤惨重，但他们很快就反应了过来，开始以极快的速度朝着火炮发射的方向激射而来。

　　然而，当这些忍兵冲出已经被烈焰覆盖的小半个山头之时他们才发现，此刻一排排巨大而密集的枪口已经对准了他们。在火光的照耀之下，这些漆黑的枪口就好像是死神那大张的嘴巴一样，令他们不由得感到浑身颤抖，心中战栗。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　然而这时候怕已经晚了，就在冲在最前面的忍兵准备高声警告的时候，那些追踪者便扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一阵阵刺耳的枪鸣之声，一颗颗巨大的钢芯穿甲弹再次从八管加特林机关炮的炮口中激射而出并组成了金属风暴，将位于最前方的数百忍兵直接撕成了碎片，打成了肉泥。

　　“八嘎！”

　　前有枪弹后有炮火，危机的局势让那些忍兵不由得怒骂出声。此刻对他们说无论是前进还是后退都只有死路一条，唯一的区别，只是死的快慢而已。

　　“上忍部队随我出击！”

　　不过枪炮的力量对付一般高手还行，对付那些顶级高手就有些力不从心了。伴随着一声轻喝，一道道黑影瞬间从忍兵部队中腾空而起，然后全身光影一阵晃悠，消失了踪迹。

　　“哈哈哈，隐身术都对我们没用，更何况你们这些小日本的忍术！”

　　看着数十个身影在腾空之后瞬间消失，周御龙并没有太过担心，因为在他看来这些日本人隐身和没隐身根本没什么区别，在温感扫描系统和人体磁场扫描系统的双重扫描面前，这些人是绝对不可能隐藏住自己身形的。

　　“怎么可能……居然找不到他们？”

　　不过任何不可能的事情放在末世而言便有了可能，就在周御龙将目光扫向那些上忍失踪的方向之时他却惊讶的发现此刻单兵战术侦测眼镜中并没有发现这些人的身影。

　　也就是说，他们居然瞒过了单兵战术侦测眼镜的双重侦测！

　　“噗！”

　　惊讶的事情总是层出不穷，就在周御龙脸色微变之时，一道璀璨的刀芒突然从一个【追踪者III型】生物兵器的身后闪过。随后，伴随着一声闷响，那追踪者的头颅竟然就这么掉了下来，而追踪者那庞大的身躯也因为要害被重创而无法动弹，微微一晃，推金山倒玉柱一般重重地倒在了地上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　有了第一个自然也就有第二个，第三个。伴随着一道道刀光在黑夜中闪现，一个个追踪者也如同倒塌的大树一般倒在了地上，幸好这些上忍是把拥有八管加特林机关炮的追踪者看成最大威胁，否则龙牙小队之中只怕早就出现伤亡了。

　　“小心一点，那些上忍的身上都穿着日本专门研制出来的忍者服，这种忍者服可以隔离一切气息，温度甚至是磁场，单凭单兵战术侦测眼镜只怕没办法找到他们！”

　　就在追踪者开始一个个到校的时候，毛球才恍然大悟的惊呼了起来。要完全吸收一个人的记忆需要很长一段时间，所以毛球一时间也没有想到上忍身上居然穿着特制忍者服。不过现在想到还不晚，听到毛球的话，周御龙眼神一厉，喝道：“看不到就用听的，你们的八极拳白学了？【追踪者】部队继续对付那些普通忍着，其他人随我一起，斩杀那些所谓的什么上忍！”

　　“嗖！”

　　或许是周御龙的发号施令让那些忍着知道了他的指挥官身份，就在他话音落下的时候，一道璀璨的刀光突然从他身后闪耀而出，以极快的速度，朝着他的颈部划去！


第1211章 血祭（二）

　　“呵，找我头上来了？”

　　面对背后突如其来的一刀，周御龙冷冷一笑，转身便是一击鞭腿朝着那刀光传来之处抽去。以他现在的金属之躯即便是一般的神兵利器都无法伤害到他，所以他准备直接以绝对的力量击杀背后这个偷袭者，顺便发泄发泄自己内心爆棚的怒火。

　　“八嘎！”

　　不过出乎周御龙预料的是，他背后这个突袭者的身手明显要比一般的上忍强上很多，面对周御龙迅若雷电的返身一击，那个突袭者反应极快的调整了刀锋朝着周御龙的右腿斩去。看样子，他是想在切断周御龙的右腿之后再顺势斩破周御龙的身体。

　　“铛！”

　　事情的结果大大出乎了两人的预料，伴随着一声清脆的金属交加声，偷袭周御龙的那人并没有被周御龙一脚抽死，而是借着从刀身上传来的巨大力量腾升跃倒了半空之中，再身形一纵躲入一片树荫下面，便再度消失在了黑暗之中。

　　“有两把刷子啊？”

　　发现自己一击竟然没有将偷袭者格杀，周御龙的脸上浮现出一丝惊讶的表情。要知道他刚刚那一记鞭腿虽然没有用上全力，但也足够将一辆虎式坦克砸成铁饼。然而那个突然出现的偷袭者不仅挡住了自己那一击，而且还有余力重新使用忍术隐去身形。

　　想到这里，周御龙的眼睛瞬间一亮。这偷袭者的本事既然远超一般上忍，那偷袭他的那个家伙很有可能就是这支忍兵部队的首领——藤持斋！

　　“有意思，你不是会躲吗？既然这样，我们就玩玩猫捉老鼠的游戏吧！”

　　发现了对方首领的踪迹，周御龙微微一笑，然后将元素感知扩展到最大。顿时那一幕幕如同3D图像一般的感知画面便出现在了脑海之中，方圆百里之内的一草一木对他而言纤毫毕现。而在这元素感知的覆盖之下，那些藏身于暗处的上忍们也重新在周御龙面前暴露了身形。

　　和温感侦测系统或者磁场侦测系统不同，周御龙的元素感知是感知万事万物的生命能量和元素能量，这一点是那些所谓的“忍者服”不能阻隔的。不过虽然发现了那些上忍的身形，但周御龙却并没有出手帮助赵国斌等人，而且瞄准了一个双手微微发颤，武器上也布满了裂纹的干瘦忍着激射而去。

　　这些上忍除了身手敏捷一点，行动诡异一点之外没有什么太强的地方，以赵国斌等人的反应速度和身体素质只要小心一点应该是不会有什么危险的。而且周御龙也并不想把赵国斌等人变成他驯养的宠物，他们是一群龙而不是一群虫，不遇风雨又怎能翱翔九天。对周御龙而言，他宁可赵国斌等人“死”上一次换个身体，也不希望他们在安逸的环境中丧失了斗志和勇气。

　　当然，其中威胁最大的藤持斋周御龙还是要亲手对付的。这家伙的战斗力远超一般上忍，而且攻击方式极其诡异突然，如果放任他在这种黑暗环境中肆意行动的话，那对赵国斌等人就不再是磨砺，而是屠杀了。

　　“八嘎！”

　　看着朝自己激射而来的周御龙，藤持斋的心中浮现出一丝不安的预感。虽然他对自己的忍术很有自信，但是周御龙刚刚那返身一腿对他造成的心理阴影实在是太大了。要知道他的身材虽然瘦小但力气却是天赋异禀的大，在经过苦修之后整个日本也找不到几个人可以和他在力量方面抗衡。可就是这个看起来白白嫩嫩的男人竟然一腿把自己像个棒球一样的打飞了出去，别的不说，光论这种力量就已经非常逆天了。

　　不过担心归担心，藤持斋还是决定相信自己苦练出来的忍术，面对激射而来的周御龙，他慢慢地放松了身体，屏住呼吸，使自己的心跳越来越慢，直至如同一个死尸一般浑身冰凉毫无声息的躲在了树枝之中。

　　“哈哈哈，白痴！”

　　然而藤持斋并不知道，他的行为在周御龙面前完全就等于是一个笑话。无论他怎么隐藏自己的气息，但他的生命能量和体内的元素能量是不可能完全消失的，在周御龙眼中他就是一个发光发热的火炬，在黑暗的树丛中是那么的打眼，那么的……欠扁！

　　“八嘎！”

　　长笑一声之后周御龙右手一摆，化为了一柄锋锐而巨大的银色长刀朝着那大树之上斩杀而去。看到那激射而来的凌厉刀光，藤持斋这才知道自己的身形早已暴露，忍不住怒骂一声，右脚重重的一蹬树干，以极快的速度腾空而起朝远方遁去。虽然他不知道周御龙是怎么发现他的，但他相信只要自己小心一点，对方绝对不可能再次发现自己的踪迹。

　　然而藤持斋却忘记了他刚刚为了隐藏自己的踪迹不让周御龙知道而使用了高端忍术中的【龟息术】。【龟息术】虽然可以将使用者的气息降到最低，但同样有一个巨大的副作用，那就是在心跳变缓血液变冷的同时使用者的反应和速度也会慢上几分。虽然以藤持斋的速度即便是慢上几分也很难有人可以追上，但周御龙却偏偏是一个例外。

　　看着腾空而起，身体在半空再次慢慢消失的藤持斋，周御龙冷笑一声，右手手刀去势不改，将刚刚藤持斋藏身的那颗大树一刀两断，然后猛的对着断树一踹，将这根巨大的断树如同离弦之箭一般给踢了出去。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空之声，这颗大树瞬间腾空而起，以极快的速度朝着藤持斋的方向追去。

　　“纳尼？”

　　听到背后传来的剧烈破空声，刚刚使用隐身术将自己和夜色融为一体的藤持斋下意识的转过了头往身后望去。然而眼前的一幕却不由得让他脸色大变惊呼出声，看着那越来越近的大树，藤持斋的眼中闪过了一丝绝望之色。

　　八嘎，我只是劈了你一刀，你没必要用这么大一根棍子捅我吧！

　　要知道这大树树干虽然只有一人环抱粗细，但这大树的树枝部分却如同一个超级苍蝇拍一般大的恐怖。在这粗长的树枝面前，藤持斋就好像是一只小小的苍蝇一般，连闪躲的力气都没有便被大树直接砸中。顿时，一股剧烈的疼痛直接从他背后传了过来，无数树枝抽裂了他的衣服，将他背后抽打得皮开肉绽。而他的隐身术自然也被大树破去，在月光之下显现出了那干瘦的身体。

　　“撒呀拉拉！”

　　看着深陷在树丛之中和大树一起飞速上升的藤持斋，周御龙嘴角一翘，然后右手扬起，手心中激射出数条深黄色的火焰之龙，将那大树连着藤持斋一同点成了火炬，然后升到之中彻底爆开，化为无数火花落入了忍兵部队之中。

　　炙热的辐射之焰就好像是死神吐出的死亡之火，那些负隅顽抗的忍兵刚刚触碰到分毫便被点成了火把，然后在凄厉的哀号中化为了漆黑的炭灰，消散在空气之中。仅仅一招，便由数百名忍兵死在了周御龙的手上。而其他的忍兵更是士气全无，浑身发颤，如同一只只待宰的羔羊一般，根本无法再做出像样的反抗。

　　“用这些杂碎烧成的烟花，还真是美丽啊……”

　　看着天空中洋洋洒洒落下的火花，周御龙脸上的笑容变得更加灿烂。杀戮仍在继续，然而这一万多条性命仅仅只是血祭的开始。

　　真正的屠杀盛宴，还仅仅只是拉开了序幕的一角！


第1212章 神秘的“卓君”！

　　在失去了藤持斋之后，忍兵部队的溃败便已经成了定局。虽然那些上忍的身手也不错，但是对赵国斌等人来说却缺少了致命一击的能力。几次攻击下来，赵国斌等人虽然也被锋锐的武士刀砍得遍体鳞伤，但他们的反击却也干掉了不少的上忍。再加上宠物部队和【追踪者】部队的从旁协助，这场深夜突击战仅仅持续了一个小时不到便以龙牙小队完胜为结局完美收尾。

　　在灭杀了忍兵部队之后龙牙小队众人心中的怒火终于暂时得到了宣泄，至少赵来福等人不会一直想着要怎么把鹰钩鼻那伙人干掉了。不过当这些浑身染血的家伙于凌晨三点回到联军基地的时候着实还是惊醒了不少人，虽然他们并不知道龙牙小队此次行动的目标是什么，但是从他们那杀气腾腾的样子来看，那些被他们列为敌人的家伙只怕没有什么好下场。

　　随着龙牙小队众人返回基地，这充满了血腥的一夜也终于平静了下来。等到第二天早上，周御龙便重新接见了鹰钩鼻那伙人，并且告诉他们他同意了援助计划，将在三日之内派遣救援队伍前往日本进行救援行动。

　　鹰钩鼻自然不知道他们潜伏在基地之外的忍兵部队和他的直属上司一起在昨晚被龙牙小队来了个一锅端，当他听到周御龙同意了他的要求之时，他的脸上露出了由衷的喜悦之色。同时心中也在暗暗嘲讽这些中国人的伪善和软弱。他相信，当他们的部队夺去了人类联军的运输机迁徙到中国之后，再配合潜伏在联军基地乓的忍兵部 队，他们一定可以给人类联军来个出其不意的打击，甚至很有可能压制人类联军，成为这片土地上面新的主宰。

　　不过鹰钩鼻却不知道，就在他暗暗瞧不起这些中国人的时候，周御龙等人却如同看小丑一般将他的神色变化全部看在了眼里。如果不是情况不允许，他们甚至都会露出讥讽的笑容。毕竟无论是谁，当他看到一只孱弱的兔子试图吞噬一只凶猛的雄狮之时他都会露出忍俊不禁的笑容，认为这只兔子太过自大和愚蠢。

　　而很明显，鹰钩鼻等人便是这种自大而愚蠢的兔子！

　　三日之后，周御龙等人的确如承诺的那样准备了二十架【龙翼】重型军事运输机前往日本本土。看着那腾空而起划破天际的重型运输机，鹰钩鼻等人的脸上纷纷露出了如释重负的笑容。飞机已经出发，那事情几乎就已经成了定局，到时候只要他们本土的军队夺取了这些运输机，那么以【龙翼】重型运输机那可怕的装载量，只怕用不了多久就可以把所有的改造人士兵转移到大陆之上了。

　　然而，早已做好准备的周御龙等人又岂会这么轻易地让这些日本人得偿所愿。虽然他们的确派遣了二十架【龙翼】重型军事运输机前往日本本土，但是他们同样也在那些运输机上给日本人准备了一份大大的“礼物”。

　　相信这份礼物，到时候一定会给那些心怀不轨的家伙一个天大的“惊喜”！

　　※※※

　　“藤持斋那边还没有传来消息吗？”

　　位于日本本州岛的一处山底的地下基地之中，一个身披华服的健壮老人正对着一群跪在他面前的日本高官进行问话。从这在场高官的军衔来看，他们最低的也是一个少将，然而在这个老者的面前，这些手握兵权的家伙却如同见了猫得老鼠一般颤颤巍巍，连大气都不敢喘上一口。

　　“报告陛下，根据藤持斋最后一批生化信鸽回报，他们已经到达了人类联军基地附近，而且井田雄彦已经代表日本方面进入了人类联军总部，从联军总部的外在反应来看，井田雄彦他们的安全似乎没有受到威胁。”

　　听到老人的话，一个身戴上将军衔的中年男子跪行出列，恭恭敬敬地说道：“由此来看人类联军很可能会接受我们的求援申请，估计过不了多久，人类联军的救援飞机便会降临我们这里了！”

　　“哟西，藤持斋他们做得不错，如果这次任务之后他们还没死的话，我将会重重地赏赐他们。”

　　听到上将的话，健壮老人点了点头，然后脸色一凝，沉声问道：“那些【天照后裔】的行动怎么样了，会不会对我们这次的行动造成威胁？”

　　“它们……它们现在正分布在我们所有的领土上进行猎食，虽然他们的数量无法增加，但他们的强化速度实在是太快了，无论是丧尸还是变异兽都根本无法阻挡这些一拥而上的恶魔！”

　　仿佛对【天照后裔】这几个字有着绝大的畏惧，听到之后那中年上将的身体明显的颤抖了一下，然后才深深地吸了口气，压抑住内心的恐慌，说道：“而且这家伙的嗅觉很灵敏，能够搜寻到一切建筑之中的幸存者。他们就好像是死神一样，所过之处不会留下任何生命。甚至在几天前他们还找到了我们一个地下军事基地，将其中的改造士兵全部屠戮殆尽。虽然这些士兵的人数仅仅只有五千，但配上合适的装备也是一股强大的战力。然而就是这五千全副武装的改造士兵却仅仅只来得及发出一个求援和警报的讯号便群军覆没……这些恶魔，实在是太恐怖了！”

　　“八嘎，当初建议执行这【天照计划】的家伙应该处死一百遍！”

　　听到上将的话，壮硕老人满脸怒色的低吼了一声，然后咬了咬牙齿，说道：“叫附近的军事基地做好准备，一旦我们夺下人类联军的运输飞机便立刻进行转移，同时给我抽出十万人的部队挡住他们，这十万人哪怕是死光了，也务必给我们争取到足够的撤离时间！”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老人的话，中年上将抬起头敬了个军礼，然后退回了队伍。

　　“卓君，二阶段生化药剂研制的怎么样了？”

　　问完了中奖之后，壮硕老人将目光移到了在场唯一一个身穿白色医袍的年轻男人身上。这个年轻男人的脸上有着继续孤傲之气，在那些军人之中显得非常的不合群。而且在场众人对这个年轻男子似乎也有几分忌惮，距离他最近的一个日本军官也足足站在他三米之外。而最令人诧异的是，这个大权在握的壮硕老人竟然以“君”这个敬语来称呼这个年轻男子。从这几点看来，这个年轻男子的身份只怕是相当不凡。

　　“二阶生化药剂已经研制成功，和一阶生化药剂相比，注射了二阶生化药剂的士兵将会拥有超越一阶生化战士五倍以上的综合战力。不过与此同时，他们的寿命也会大大的缩减，预计这些二阶生化战士在注射之后很难活过五年！”

　　听到健壮老人的话，那个身穿白色医袍的年轻男子面无表情的点了点头，声音冰冷的做出了报告。然而令人震惊的是，这个年轻男子所说的话竟然是中文，而不是日语。

　　这个被最高掌权人尊称为卓君的男子，竟然是个中国人！


第1213章 忍部！

　　“五年的寿命……”

　　听到“卓君”的话，壮硕老人微微皱了皱眉头，然后满脸阴沉地说道：“五年就五年，卓君，从现在开始有你负责给第一到第五战斗队伍的改造士兵注射二阶生化药剂，剩下的六到十号战斗队伍暂且保持原状！”

　　在壮硕老人的心中他的安全和大X民族的传承才是最最重要的，至于那四十万注射了二阶生化药剂的改造士兵的寿命问题对他而言根本是微不足道的小事。五年，已经足够他们在占领大陆后重新稳定根基，扫清一切敌人了。到时候他们将会靠着那剩下的四十万一阶改造士兵和两万纯正大X民族后裔重振大RB帝国的光辉，让大X民族成为世界上最高贵的民族！

　　“如你所愿，陛下！”

　　听到壮硕老人的话，“卓君”透明镜片后的眼眸中瞬间闪过了一丝冷光，然后点点头，后退两步和那些将军并排站立。在他看来，这些小RB就和他以前用来做实验的牲畜一般根本无法引起他丝毫的同情和怜悯。甚至如果不是需要这些小RB帮助他进行研究，说不定他早就制造出一些致死药剂，将这些小RB统统干掉了！

　　“恶魔……”

　　听到“卓君”和壮硕老人的谈话，那些RB将领望向“卓君”的眼神变得愈发的厌恶和恐惧。在他们眼里，这个脸上永远看不到任何情绪的中国人就好像是死神的化身一般不多剥夺者他们手下士兵的性命。从他出现到现在，各将领手下至少有一万以上的士兵死在了这个中国男人的各种实验之中，而变成残废畸形的更是不计其数。如果不是壮硕老人格外器重这个中国人而且这个中国人也的确大大提升了他们部队战力的话，只怕他们早就掀起“兵谏”干掉这个令他们胆寒的冷面变态了。

　　“恶魔……呵呵，和当年你们XXX部队做的事情相比，我简直就是一个天使！”

　　听到那些将领隐隐的讨论之声，“卓君”表情不变，眼中却闪过一丝讥讽之色。他并不担心这些RB人会对付自己，因为这些家伙还需要他的生化技术来提高他们部队的战斗力。而身为一个中国人，特别是身为一个具有强烈爱国主义情怀的中国人，能够一边给仇人制造痛苦一边还能完成自己的梦想，这简直就是一件让人梦寐以求的好事。

　　“师兄啊师兄，不知道等你看到我的研究成果之后会惊讶成什么样子呢？当年师傅说什么我性格暴戾不适合学习白蛊之道，选择把《白蛊精要》传授给你。我倒要看看，这么多年过去了，你我在医术之上的造诣，到底是谁更高一筹！”

　　没有理会那些RB将领阴冷的目光，“卓君”慢慢陷入了沉思之中。他当年之所以离开中国来到RB，为的就是学习更先进的医疗技术。现在九年过去了，他倒真想知道，自己的医术和师兄的医术相比，到底是谁技高一筹。

　　至于他“师兄”会不会死在丧尸之乱中，“卓君”对此没有任何的担心。“师兄”的本事他可是清楚得很，想要弄死他，这些丧尸还没那么大的本事。

　　“好了，今天的朝会就到此为止了。各战斗部队这几天要加强戒备，那些人类联军的运输机随时可能会到。而且据佐佐木回报那些【天照后裔】正在朝我们这逼近，虽然他们未必能察觉到我们的所在，但还是要小心点为好！”

　　看着手下将领和“卓君”互为敌视的样子，壮硕老人的脸上浮现出了满意的笑容。为人皇者最重要的就是学会平衡之术，“卓君”和其他将领互相排斥，对他而言可是一件喜闻乐见之事。不过当他想到那些【天照后裔】即将到来的时候，他的心情又不由得有些沉重了起来。

　　这些【天照后裔】生命力极其顽强，不仅几乎没有要害可言，而且还可言通过吞噬敌人来快速恢复伤势。再加上他们巨大的力量和快捷的速度，还真不是什么好对付的敌人。不过幸好人类联军的运输机这些天就有可能会到，到时候他们离开了RB，自然也不用再担心【天照后裔】的会威胁到他们了。

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老人的话，众RB将领齐齐的点了点头，然后恭恭敬敬的退出了房间。很快，整个房间之中便只剩下了壮硕老人自己。

　　“佐佐木，你对卓君这个人怎么看？”

　　等到房间的门重新关上，壮硕老人脸上的所有表情瞬间消失，用淡漠至极的口吻，对着只余他一人的房间问道：“你说他会不会是龙组的【鼹鼠】，或者是第五部队的【钉子】？”

　　“应该不会，陛下，无论是龙组还是第五部队都不会舍得放这样一个天才出来做卧底的。”

　　随着壮硕老人的话音落下，空荡荡的房间之中突然响起了一个宽厚深沉的声音：“而且卓君的资料我们不是已经查过了吗，虽然有些地方不太属实，但并没有太大的可疑。再说这些日子他给我们带来的惊喜也够多的了，如果这样的人是卧底，那么我觉得这种卧底倒是越多越好。”

　　“也是，如果是我，我也不会放这么一个宝贝出来！”

　　听到那宽厚声音的答话，壮硕老人若有所思的点了点头，然后继续说道：“不过中国人有句话说得好，‘非我族类其心必异’，卓君这个人我们还不能完全放心。佐佐木，如果要你动手，你有没有把握杀死卓君？”

　　“虽然卓君亲自动手的次数很少，但是从他的身手来看他绝对是超一流高手。如果光凭我，只有三成不到的胜算，要击杀他自然也就更困难了！”

　　佐佐木并没有为自己不如“卓君”而感到不好意思，而是直接地说道：“不过如果配上我的【火影部】，我就有一半的把握杀死卓君。当然，如果其他忍部的人肯帮忙，那么杀死卓君应该不会有太大的问题。”

　　“不行，除了你的【火影部】之外其他忍部都要负责监控那些将军。这些家伙兵权在握，而且野心勃勃，比卓君威胁更大！”

　　摇了摇头，壮硕老人声音清冷地说道：“就这样吧，佐佐木你和你的【火影部】继续保护我，卓君我们就暂时不用管它。他现在还需要我们的帮助，应该不会对我们不利的！”

　　“是的，陛下！”

　　听到壮硕老人的话，佐佐木应答了一声，然后再无声息。

　　“报告陛下……根据【兽忍部】的汇报，远处出现大量不明飞行物，正在朝我们这飞速靠近！”

　　而就在壮硕老人准备起身离开房间的时候，他耳朵上的通讯器突然响了起来。


第1214章 降落的飞行器！

　　“不明飞行物……？”

　　听到从通讯器里面传来的声音，壮硕老者先是微微一愣，然后哈哈大笑了起来，道：“那些愚蠢的联军高层终于把运输机给送过来了，真不知道当他们得知我们足足有八十万的改造士兵之后会是一个怎样的表情！”

　　“松下池久，立刻传我命令让【兽忍部】调派所有的变异飞禽，等那些运输机降落之后封锁整个天空，无路如何不能让他们升空。同时其他各忍部的人也全部出动，务必要完好无缺的把那些运输机给夺下来！”

　　大笑了数声之后，壮硕老者脸色突然一肃，开始对着通讯器发号施令。这些运输机对他们而言极其重要，特别是在【天照后裔】离他们越来越近的时候，他们更要尽早离开这片已经没有任何生机的土地了。

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的话，负责传达命令的松下池久也明显兴奋了起来，答应了一声之后便迅速将壮硕老者的命令传递了下去。顿时，随着一个个命令的下达，一批批身穿黑色忍者装的忍者和一个个全副武装的士兵也快速离开了地下基地，朝着【龙翼】重型军事运输机的方向冲去。

　　“佐佐木，我们走！”

　　发布完命令之后，壮硕老者略显兴奋的笑了几声，然后一边往外走一遍说道：“今天就是我大RB帝国走向重新崛起的第一步，八十万改造士兵，哈哈哈，足够我们扫平整个人类联军，建立新的霸权了！”

　　“陛下的伟业，必定流芳千古，成为后人膜拜的对象！”

　　听到壮硕老者的话，一直隐身在房间之中的佐佐木赶紧拍了个马屁过去。他是由衷的敬佩眼前这位皇者，如果不是他狠下心来进行士兵改造计划，只怕现在RB早已完全论现在丧尸和各种变异生物的脚下了。而不是像现在这样，只要为那些【天照后裔】担心。

　　不得不说，RB在末世中算是一个运气不错的国度，也许是人种基因的问题，他们本土的丧尸之中并没有出现太强大的高级丧尸和变异丧尸。特别是最后一波亚特兰蒂斯陨石，更是没有一颗落在RB本土，这也就导致了RB本土并没有出现变异人，所以在他们眼里，除了那些亚特兰蒂斯人和【天照后裔】之外，任何敌人都不可能是他们的对手。

　　“报告陛下，那些飞行器果然是人类联军的重型军事运输机，他们现在已经降落了！”

　　就在壮硕老者离开房间的瞬间，通讯器里面再次响起了松下池久那兴奋的声音：“现在各忍部的忍者和我们的士兵已经把那些飞机包围了起来，同时【兽忍部】的忍者也利用变异飞禽封锁了天空……这些运输机已经是无路可逃了！”

　　“哈哈哈，好！”

　　听到松下池久的话，壮硕老者满脸兴奋的大笑了起来，然后大声命令道：“命令【雾影部】投放雾影弹，把那些飞行员活捉，我需要他们为我们开飞机，哈哈哈！”

　　“嗨矣！”

　　接到壮硕老者的命令之后，松下池久立刻将命令转达给了那些身穿黑袍，全身给人一种阴森感觉的【雾影部】忍者。听到松下池久的话，那上百个【雾影部】忍者齐齐从怀里掏出一个拳头大小的灰色圆球砸向了那些刚刚挺稳的【龙翼】重型军事运输机。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　伴随着一声声闷响，那些灰色圆球齐齐爆裂，化为一股股浓郁的黑烟朝着【龙翼】重型军事运输机覆盖而出，令人惊异的是，这些黑烟在【雾影部】忍者的操纵之下如同活物一般灵动异常，轻轻一转变没入了【龙翼】重型军事运输机之中。

　　“应该可以了！”

　　估计了一下时间，一个身穿黑色忍者袍，肩膀上绣了一颗白色雾花的忍者点了点头，对身后的其他忍部忍者已经士兵说道：“大家上吧，记住别伤人命，这种飞行器和我们以前见过的不同，在没有确切的把握之下我们最好还是留下这些飞行员！”

　　“动手！”

　　听到那雾忍的话，其他忍部忍者纷纷点了点头，然后带着那些士兵一起朝【龙翼】重型军事运输机激射而去。

　　他们并不担心【龙翼】重型军事运输机之中的飞行员仍能保持清醒，每个忍部有每个忍部擅长的地方，比如【兽忍部】擅长控兽，【火影部】擅长火系忍术，【水影部】擅长水战，而【雾影部】最擅长的便是制造和使用各种毒雾。其中以雾影命名的雾影弹就是最厉害的一种。这种雾影弹不仅可以让人陷入深度昏迷，而且还可以在雾忍的操纵之下侵蚀一切有机体。所以就算【龙翼】重型军事运输机之中的飞行员带着空气护罩一类的装备也无法逃脱昏迷的命运。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　【龙翼】重型军事运输机本来就不是专门用来战斗的机械，所以在各部忍着和军队高手的联手之下【龙翼】重型军事运输机的舱门很快就被彻底打开。不出众人所料，其中的飞行员早已经进入了深度昏迷之中，根本没有对他们的侵入做出半分反应。

　　“报告陛下……我们得手了！”

　　在成功控制了所有的【龙翼】重型军事运输机之后，松下池久立刻把这个好消息告诉了壮硕老人。听到这个好消息，壮硕老人紧绷的神经终于放松了下来，大笑道：“好！好！你们都是功臣，我绝对会好好赏赐你们的！”

　　说到这里，壮硕老人话锋一转，继续说道：“松下，立刻命令部队的飞行专家和机械专家接手这些飞行器，同时命令防爆专家，工程学家和动力学家检查这些运输机。虽然应该没有什么大问题，但还是小心点好，千万别中了别人的暗算！”

　　对于能够这么容易就夺取这些运输机，壮硕老人心里还是有着几分的不安。不过想一想之后他便释然了，毕竟对方完全错估了他们的实力和意图，再加上自己这边的突然袭击，人类联军把这些运输机送过来应该不会是什么阴谋。

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老人的命令，作为他发言人的松下池久立刻将命令传达了出去。顿时，整个地下基地陷入了一片沸腾之中。各个所谓的“专家”齐齐离开了地下基地，开始小心的检查起了这些【龙翼】重型军事运输机。

　　身为“专家”级别的精英分子他们肯定是第一个乘坐【龙翼】重型军事运输机离开RB的，如果现在不检查清楚，那岂不是拿自己的生命开玩笑嘛……

　　“好壮观的飞行器……人类联军的科技居然到了这种程度，真是叹为观止啊！”

　　离开了地下基地之后，壮硕老人很快便来到了【龙翼】重型军事运输机降落的地方。看着这些通体漆黑呈流线型的巨大飞行器，壮硕老人的脸上不由得浮现出一丝震惊和担忧的神色。

　　看来，他似乎有些低估了人类联军的科技实力啊……

　　不过现在可不是什么胡思乱想的好时候，壮硕老者很快就从对【龙翼】重型军事运输机那巨大机身的震惊中回过神来，对着一个有些秃顶的中年男子问道：“对了，松下，这些飞行器检查得怎么样了？”

　　“各系专家都已经带着仪器上飞机了，防爆专家已经检查完毕，这些飞机上没有任何爆炸物，应该是安全的。”

　　听到壮硕老者的话，松下池久立刻站直了身子，恭恭敬敬地说道：“至于其他的专家应该也很快会有结果……”

　　“滴！”

　　就在这时，松下池久的腕表式计算机上突然传来了一声轻响。随后松下池久摆弄了一下腕表式计算机，脸色有些阴沉地说道：“报告陛下，其他专家的检查已经完毕，不过，似乎有些问题……”

　　“什么问题……说！”

　　听到松下池久的话，壮硕老人脸色一凝，心中浮现出一丝不好的预感。

　　“飞行动力方面虽然构造复杂，但是仍然可以判定出飞行器本身没有太大的问题。”

　　看着壮硕老人那脸色阴沉的样子，松下池久身体微微一颤，赶紧说道：“不过飞行器本身没有问题，驾驶飞行器的人却有问题。这种飞行器太过先进，以我们的飞行员和专家根本无法在短时间内掌握飞行器的操作技巧。同时还有一个问题……那就是飞行器好像没什么燃料了……”


第1215章 周御龙的“惊喜”！

　　“怎么会这样？”

　　听到松下池久的话，壮硕老人微微皱了皱眉头，脸上浮现出一丝犹豫的表情。他可以理解手下不会操纵【龙翼】重型军事运输机，但他却想不明白，这运输机内的燃油怎么会只剩下一点点。因为按理说这些飞机里面的燃料是应该足够支撑他们一次以上的往返飞行，而不会像现在这样，只能支持它们进行一次单程飞行。

　　难道有诈？

　　想到这里，壮硕老者不由得下意识的往后退了两步。不过他很快就反应了过来，如果人类联军是想对付他们的话那也不至于付出这数十架重型军事运输机这样的昂贵代价，只要扔出几颗核弹就够他们吃上一壶了。

　　“不清楚，可能是原料不来就不多，也可能是因为出现了其他什么问题吧……”

　　听到壮硕老人的话，松下池久摇了摇头，说道：“估计这事情的原因那些飞行员应该知道，现在【雾影部】的人已经去审问他们了，应该用不了多久就可以知道事情的答案。”

　　“恩，务必尽快解决这件事情。”

　　壮硕老人点了点头，然后犹豫了一下，说道：“至于这些运输机，在没有确定他们是否安全之前就先放在这，让各忍部和士兵联合看守吧，不用带到地下基地里面了，以防万一！”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的话，松下池久恭恭敬敬的点了点头，然后转身离开，去转达壮硕老者的命令去了。

　　“这些人类联军的家伙，到底在打什么算盘……？”

　　看着不远处一架架巨大的【龙翼】重型军事运输机，壮硕老者慢慢皱紧了眉头。不知道为什么，这些巨大的运输机给他的感觉就好像是一颗颗巨大的定时炸弹一般，令他心中浮现出一股不安的预感。如果不是因为他的确需要这些运输机帮助他们离开RB，只怕他早就下令放弃这些黑色的重型军事运输机了。

　　而现在，他唯一能做的，却只有等待……！

　　“主人，他们已经开始唤醒我的分肢，进行催眠和拷问了……”

　　就在【雾影部】开始拷问那些从【龙翼】重型军事运输机上活捉的飞行员之时，在人类联军总部的毛球也是微微皱了皱眉头，对着周御龙说道：“看来那些【龙翼】重型军事运输机他们已经得手了……”

　　“OK，计划的第一部分完成……”

　　听到毛球的话，周御龙微微一笑，说道：“现在继续按原计划，告诉那些小RB，【龙翼】重型军事运输机之所以燃料不足是因为我们人类联军的核燃料储备不足，需要在日本获得核燃料对【龙翼】重型军事运输机进行补充才能进行下一次飞行。”

　　“是！”

　　毛球点了点头，然后皱着眉头控制那些“飞行员”将周御龙交待的话传达了过去。

　　“龙哥，你这到底是要干嘛啊？”

　　看着周御龙和毛球神神秘秘的行为，一旁围观的赵国斌脸上浮现出一丝疑惑的表情，问道：“对付这些小RB为什么不干脆砸几颗核弹下去把他们推平啊？现在这么搞，万一他们真弄来了核燃料，那岂不是有可能利用这些【龙翼】重型军事运输机迁徙到我们国家吗？到时候，只怕事情就没这么好解决了啊……”

　　“呵呵，没你想的那么简单……”

　　看着赵国斌等人疑惑的样子，周御龙微微一笑，摇了摇头，说道：“根据毛球和韩少得来的情报，这些小RB的地下军事都是深处地底，拥有强大的抗核爆能力，所以即便我们砸几颗核弹下去也未必能够对他们造成什么伤害。而且一旦让这些小RB有了戒备，再想对付他们可就不容易了。”

　　说道这里，周御龙顿了一顿，笑道：“至于你担心那些小RB会利用【龙翼】重型军事运输机迁徙到国内的事情完全是不可能发生的，那些‘飞行员’都是毛球的分肢，只要毛球不同意，就算那些小RB再有本事也不可能强逼‘飞行员’为他们操纵【龙翼】重型军事运输机的。”

　　“晕，那你把这些【龙翼】重型军事运输机派往RB是准备干什么？”

　　周御龙的解释让赵国斌越听越糊涂，他摇了摇头，满脸不解地问道：“难道只是为了折腾一下这些日本人？【龙翼】重型军事运输机的价值可不低，就算是我们自己拥有的也不多，这样做未免代价太大了吧？”

　　“嘿嘿嘿，我派到RB的这些【龙翼】重型军事运输机可是经过了医生的改装，对这些RB人而言，绝对会是一个天大的‘惊喜’！”

　　周御龙微微一笑，说道：“而且要想获得核燃料，这些小RB就必定要前往那几个核武研究基地或者是核电站。嘿嘿，这些核电站和核武研究基地旁边的变异兽和辐射兽可不少，我倒要看看，这些RB人到底能舍得付出多少代价来换取这些核燃料！”

　　“龙哥……你越来越阴险了……”

　　想到RB人为了获得核燃料而前仆后继冲向那些拥有大量辐射兽以及变异兽的核武基地然后血流成河的场景，赵国斌就不由得打了个寒颤，然后咧嘴一笑，道：“不过我喜欢你这么对付RB杂碎。还有龙哥你就别卖关子了，那些【龙翼】重型军事运输机里面到底有什么‘惊喜’啊？”

　　“其实也没什么，我只是把那些RB人应该得到而没有得到的东西还给了他们……”

　　听到赵国斌的话，周御龙嘴角一翘，露出一丝充满了杀机的笑容，道：“那些【龙翼】重型军事运输机之中全部都置放了亚特兰蒂斯陨石的碎片以及一些试验器皿，这些碎片和试验器皿之中都蕴含着大量的【G型】病毒，看看时间，大概还有二十分钟包裹在碎片上的隔离层就会自然消解……到时候【G型病毒】必定会肆虐整个RB……嘿嘿嘿，我相信光那些变异人应该就会让RB人吃上一壶了……”

　　“【G型病毒】……？！”

　　听到周御龙的话，在场众人无不大吃一惊。【G型病毒】的威力他们已经是深深的领教到了，即便是以人类联军的强大实力也曾三番五次的在那些变异人手中吃了大亏。而这些根本对【G型病毒】没有任何了解的日本人，想必在遇到变异人之后也必定在遭遇到极其惨烈的伤亡。

　　想到这里，众人望向周御龙的眼神不由得多出了几分敬畏。直到这时他们才发现，自己的龙哥和以前相比已经成熟了很多，无论是在个人能力方面还是在心智谋略方面，周御龙都是层出不穷的给他们带来惊喜。就好像这次对付RB，如果是以前龙哥肯定会大兵压境以强大的军力直接横扫RB，而不是像现在这样利用【G型病毒】和那些辐射兽大肆削弱RB的实力再徐徐图之。

　　而这两者的最终结果虽然一样，但他们所要付出的代价却是大大的降低了。而这……才像是一个王者的决定！

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　而就在周御龙和龙牙小队众人讨论的时候，那些位于日本得【龙翼】重型军事运输机之中也传出了一声声肉耳难辨的轻响。随着一声声轻响的传出，一块块隐藏在【龙翼】重型军事运输机机身之中的陨石碎片已经包裹着【G型病毒】的试剂瓶也开始不断溶解。随后，一股股肉眼难辨的薄雾开始从【龙翼】重型军事运输机的机身之中往外渗透，并且越传越远，直至纷纷没入了一些丧尸和丧尸兽的体内，消失无踪。


第1216章 黑夜的袭击！

　　“吼！吼！吼！”

　　【G型病毒】的作用是使丧尸和丧尸兽变得更聪明和强大，对于人类而言并没有什么直接的影响。所以随着【G型病毒】的扩散，围绕在【龙翼】重型军事运输机旁边的RB士兵和忍者只觉得远方传来的尸吼似乎变得有些怪异，除此之外并无其他的发现。

　　“奇怪，又不是雷雨天气，这些丧尸今天晚上怎么叫的这么兴奋？”

　　靠在【龙翼】重型军事运输机那巨大的机底支架上，工藤五郎用力的抽了一口烟，然后耸耸肩膀，对着身边的另外一个改造士兵说道：“呼，不知道还有几天才可以离开这该死的地方，听说中国那边的女人很有味道，到时候我一定要好好尝尝……”

　　“笨蛋，别说现在中国还剩下多少女人，就算是有也轮不到你……”

　　听到工藤五郎的话，另外一个RB士兵摇了摇头，满脸阴沉地说道：“我们都是改造士兵，用那个【恶魔】的话来说我们都是基因不完善的改造人。如果捕获到了中国女人，就算数量可以满足那些将军们的需求，剩下的也会交给那些没有注射改造药剂的【纯种人】进行交配，繁殖后裔。”

　　说到这里，那RB人冷笑了一下，叹了口气，道：“我们为陛下出生入死，连生为人的资格都已经放弃，就不知道陛下以后会不会放弃我们……”

　　“以后的事情以后再说吧，至少我们现在还活着……这已经是比世界上绝大多数人都要幸运的事情了。”

　　听到同伴的话，工藤五郎摇了摇头，然后小心翼翼的看了一下身边的情况，发现没有其他人之后这才从腰带中掏出几颗红色药丸，满脸神秘地说道：“今天的快乐就应该今天享受，这是我上次搜寻物资的时候找到的，是末世前一种新型的毒品，我试过了，感觉很好，你要不要来一颗？”

　　“你疯了？现在可是在执行任务！”

　　听到工藤五郎的话，另外一个RB士兵脸色瞬间一变，低声惊呼道：“在任务期间服用毒品可是重罪，如果让军法处的人知道，我们可是会被枪决的？”

　　“怕什么，反正那些丧尸又对我们没有什么威胁，而那些【天照后裔】也有忍部的人实时监控，我们这所谓的执勤也就是做做样子，根本没什么危险。而且现在就我们两个人，军法处的人也早就睡觉去了，不可能被他们发现的。”

　　看着同伴满脸凝重的样子，工藤五郎摇了摇头，满脸无所谓地说道：“这可是好东西，如果不是你上次救了我一命我才舍不得给你。要不要，不要我自己一个人吃了，刚好可以省点用……”

　　说罢，工藤五郎也不管同伴的回答，自己取出一颗红色药丸放入嘴中，嚼都不嚼便吞入了腹中。

　　“不要……白不要！”

　　看到工藤五郎服下了药剂，另外一个RB士兵在犹豫了一下之后也拿过一颗吞入腹中。顿时，两个RB士兵在毒品的作用之下慢慢进入了失神的状态，一幕幕美好的幻觉不断地在他们眼前浮现，让他们一时难以分辨何为真实，何为梦幻……

　　“工藤君，这药剂还真不错啊……”

　　感觉着从大脑深处传来的一波波快感，RB士兵的脸上露出了诡异的潮红。这种感觉自从最后一个军妓被他们折磨死之后他便再也没有尝受过了。

　　改造士兵拥有远远超出一般人类的控制能力，所以尽管服用了毒品，但他们依旧可以保持一定程度的冷静，不至于陷入完全的癫狂状态。

　　“当然……这可是好东西……”

　　听到同伴的话，工藤五郎脸上同样也浮现出了潮红之色，说道：“不过这东西虽然好，但带来的幻觉却是不可操控的……该死，刚刚才感觉到高潮，现在居然又看到了一个丧尸……真他妈的恶心！”

　　此刻，在工藤五郎的眼前，一个手握钢筋的恶心丧尸正在慢慢朝他靠近。不过工藤五郎可不认为这会是真的，要知道他们附近可是设立了警戒线的，如果有丧尸靠近，那些哨兵早就发出警报了。

　　“是啊，好恶心的丧尸……”

　　听到工藤五郎的话，另外一个RB兵也点了点头，深以为然地说道：“你看着干干瘦瘦的样子……真丑……”不过说到这里，他突然反应了过来，惊呼道：“不对……我们的幻觉怎么会是一样……小心……这丧尸是……”

　　“噗！”

　　然而还不等那RB士兵把话说完，丧尸手中的钢筋狠狠扎入了他因为惊呼而大大张开的嘴巴之中，直接将他的脑袋贯穿。

　　“藤野君！”

　　看到同伴死亡，工藤五郎这才发现了不对，然后抬起武器就想朝敌人射击。然而在毒品的作用之下工藤五郎的反应速度不仅慢了很多，而且行动也迟缓了不少。所以，就在他刚刚拿起武器的时候，七八根钢筋木棍便洞穿了他的身体，将他死死的钉在了地上。

　　“好美的……樱花啊……”

　　看着从自己身体中喷射出去的血液，工藤五郎再次陷入了毒品带来的幻觉之中，随后，在一阵阵轻微的撕裂声中，工藤五郎的身体被或瞬间撕成了碎片，然后被七八个变异人分而食之。

　　而就在此刻，同样的一幕也围绕着【龙翼】重型军事运输机不断地发生着。因为受到固有思维的影响，这些RB人根本没有想到变异人竟然可以悄无声息的端掉他们的哨塔，然后潜入到他们身边大肆屠戮。所以等到第一声枪声和怒喝响起的时候，这些RB人之中已经有一两百人变成了变异人腹中的美餐。

　　“八嘎！”

　　“敌袭！”

　　“这是什么怪物！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　不得不说，这些被改造过后的RB士兵和忍兵的战斗力还是相当强悍的。虽然一开始被那些变异人打了个措手不及，但他们很快就反应了过来，然后在忍兵的冷兵器和士兵枪弹的夹攻之下，第一批侵入到【龙翼】重型军事运输机附近的变异人很快便被他们全部屠戮殆尽。毕竟这些变异人才刚刚变异，身体速度远不如这些被改造后的忍兵和RB士兵。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而还不等这些士兵松一口气，更为密集的咆哮便从远方传了过来。随后在夜色的照耀之下，只见有大群大群的变异人出现在了远处废弃的巷道之中，手持各种稀奇古怪的“武器”，以极快的速度朝着他们此处激射而来。

　　“八嘎！全部给我射击！”

　　看到这一幕，在场的最高指挥官中田一郎不由得脸色大变，放声怒吼了起来。同时他也立刻接通了基地的通讯频道，大声呼叫到：“我是中田一郎，现在地面出现大量不明敌人，请求基地援助！请求基地援助！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　而就在中田一郎请求援助的时候，密集的枪声也再次响了起来。由于并没有把普通丧尸放在眼里并且担心吸引到那些【天照后裔】的注意，所以此刻的地面部队之中并没有太多的重武器。不过尽管只是机炮和步枪的扫射，那由无数子弹组成的金属风暴也瞬间扫倒了大量的变异人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　然而这些变异人不仅继承了丧尸的强大生命力而且也拥有了不低的智慧，虽然一个照面便被弹雨扫灭了不少，但更多的变异人还是冲到了地面部队的附近，然后齐齐将手中的“武器”猛的砸了出来。顿时，伴随着一阵阵密集的破空声，无数由锅碗瓢盆，钢筋菜刀之类“武器”组成的暴雨也瞬间划过了夜空，朝着那些RB士兵覆盖而去。

　　“八嘎！”

　　看着天空中密密麻麻的垃圾雨，中田一郎不由得脸色大变，绝望地闭上了眼睛。


第1217章 损失惨重！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一把菜刀，一截钢筋，一块顽石，这些东西哪怕是普通人全力投掷也会变得非常危险，更别提那些身体素质远超常人的变异人了。只见在眨眼之间，那密密麻麻的“垃圾雨”便覆盖在了那些RB士兵身上，引起了一阵阵怪异的破体闷响。

　　RB士兵身上那特制的军装在锋锐的菜刀和钢筋面前简直就好像是纸糊的那样不堪一击，根本连像样的保护都没有，便被彻底撕成了碎片，与此同时，被撕成碎片的还有他们那孱弱的身体。不过这些菜刀钢筋毕竟不多，其中能够击中并斩杀RB士兵的也就更少了。真正给RB士兵造成巨大威胁的还是那些坚硬而又巨大的顽石。在变异人的巨力推动之下，这些顽石最少的也有脸盆那么大，最大的则超过了一张课桌的面积。在这些数十公斤乃至数百公斤的巨石顽石面前，RB士兵那改造后的身体显得格外脆弱，只要被击中莫不是骨断筋折，更严重一点甚至会被直接压成肉饼。

　　顿时，大量的鲜血和脑浆在一阵阵哀嚎和闷响中不断激射而出，将整个地面染成了一片诡异的红色，浓郁的血腥之气瞬间弥漫在了整个空气之中，让人闻之欲呕。仅仅是一轮齐射，这些RB士兵便付出了超过三百人以上的代价。而此刻，更多的变异人还在不断的朝他们这边赶来。

　　“八嘎，这到底是怎么回事！”

　　看着伤亡惨重的部队，中田一郎咬着牙齿怒吼了起来。他的运气比较好，在密集的“垃圾雨”中只有一根锋锐的铁管击中了他，虽然他的右肩此刻被铁管洞穿，但这种伤势和其他倒霉蛋比起来，已经是幸运太多了。

　　“不知道，这些怪物看起来像丧尸，但他们却不在战斗中食用人肉，而且还会利用武器，有很强的纪律性和阶级性……”

　　听到中田一郎的话，在场忍兵的最高管理者特忍卡姆西如同幽灵一般出现在了中田一郎的身边。身为忍着序列中的最强者之一，卡姆西自然不会被这区区垃圾暴雨伤到，只是他此刻的表情也无比凝重，望着那些越来越近的变异人，眼神阴沉地说道：“虽然我不想承认，但我不得不说，这些怪物就好像是一只有丧尸组成的特种战队一般，敏捷，高效而且狡猾！”

　　“八嘎，丧尸这种愚蠢的生物怎么可能会产生智慧，组成部队！”

　　听到卡姆西的话，中田一郎因为失血而略显苍白的脸变得更加没有血色了。在惯性思维之中，他们认为丧尸都是愚蠢，缓慢而且没有纪律性的。而正是因为丧尸的这些致命缺点才让他们侥幸的存活到现在。如果丧尸真有了智慧和纪律性，那么对他们而言无疑是一场灭顶之灾。

　　“很明显，他们现在有了！”

　　看着三个变异人联合绞杀了一个忍兵，卡姆西的脸色变得更加阴沉，咬着牙齿打开了通讯频道，说道：“我是【雷影】卡姆西，我们这出现了一支疑似是由丧尸组成的强力部队，请求总部支援。你没听错……是一支由丧尸组成的强力部队！现在立刻把所有重型战车和士兵都派出来，这些敌人很危险，我们必须要尽快解决他们！”

　　“嗨矣！”

　　通话机里面传出了一声凝重的回应，然后便再也没有任何声音传出。与此同时，距离【龙翼】重型军事运输机最近的一个地下基地也打开了出入通道，一辆辆漆成军绿色的运输车，装甲车以及跑车从巨大的出入口中疾驶而出，以极快的速度朝着卡姆西等人的方向靠近。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　由于【G型病毒】的扩散时间还不算太久，所以现在包围了卡姆西等人的变异人其实并没有太多、如果不是有着黑夜的掩护再加上突然袭击的优势，这些变异人甚至连驻守在【龙翼】重型军事运输机旁边的RB士兵都无法解。大约半个小时之后，在新加入的援军炮轰之下，那些处于战场外围的变异人顿时被一颗颗巨大的炮弹残片以及冲击波撕得粉碎，化为大块大块的碎肉，带着在黑夜之下散发着诡异紫色的鲜血落在了地上。

　　“援军来了，反击，杀死这些怪物！”

　　远方传来的火光以及炮鸣让在场几乎已经要绝望的RB士兵精神一振，然后齐齐狂吼着发起了反击。在经过了最开始的混乱之后，这些身体素质远胜常人的改造士兵以及逐渐熟悉了变异人的攻击方式以及要害。顿时伴随着一阵阵枪响以及子弹和刀刃撕裂肉体的闷声，那些冲在最前面的变异人顿时被在场的RB士兵联手逼退。而在被RB士兵逼退之后，这些已经手无寸铁的变异人便这么陷入了前后包围的绝境。

　　“吼！吼！吼！”

　　变异人和丧尸最大的不同便是他们拥有智慧，懂得在必要的时候撤退。看着逐步逼近的炮雨以及前方死战不退的RB军人，变异人中一个体型格外巨大的家伙直接抓起一块巨大的建筑残骸扔向了前方的RB军队，并且狂吼一声，趁着这个机会纵身一跃跳出战圈，以极快的速度朝外跑去。

　　“吼吼吼！”

　　随着第一个变异人的逃跑，这场黑夜的突袭之战便几乎已经宣告了结束。面对那一只只飞速消失在夜色中的变异人，卡姆西和中田一郎的脸色不由得变得更加阴沉了。虽然战斗从开始到结束只维持了一个小时不到，但是这些变异人却给他们留下了极其深刻，甚至永远不能磨灭的印象。

　　高效，迅捷，有组织性，并且在陷入绝境的时候知道撤退。这些变异人的表现已经不逊于一般的精锐部队了，再加上它们那种无视黑暗的特性以及远超常人的身体素质，更是让这些怪物变得极其难缠和危险。要知道他们驻扎在【龙翼】重型军事运输机的士兵和忍兵加起来的数量不下三千，可就是这短短的一个小时，却让他们的部队至少折损了三分之二。

　　这样的结果，这样的敌人，实在是太可怕了！

　　“八嘎，你们怎么才来！”

　　当在场的最后一只变异人被击毙，第一批援助部队成功和驻扎部队汇合之后，中田一郎不由得对援助部队的首领放声怒骂了起来。要知道此次阵亡的士兵几乎全部都是中田一郎的直属部队，而在末世军权和实力就等于一切，所以失去了这一千多名精锐的改造士兵对中田一郎来说无异于狠狠地从他身上切了一块肉，让他肉痛不已。

　　“我们的部队在路上遇到了这些生物的伏击，虽然没有出现太大的伤亡，但支援的速度也免不得变慢了一些。”

　　看着中田一郎那暴怒的表情，援助部队的指挥官撇了撇嘴，面无表情地说道：“中田将军，这些怪物的战斗力如何你已经亲自领教过了。所以你应该也知道，在这些怪物的骚扰之中前进是多么的困难。”

　　援助部队的指挥官虽然仅仅是个上校，但他并不是中田一郎派系的官员，而是中田一郎敌对派系的一员。所以他并不畏惧中田一郎，甚至微微有些嘲讽之意。

　　“八嘎！你找死！”

　　看着上校那微微露出的嘲讽笑容，中田一郎不由得怒火中烧，狂吼一声抽出军刀就朝那上校劈斩而去。面对中田一郎劈斩而来的军刀，那上校这才后悔自己不应该在中田一郎盛怒的时候挑衅于他。毕竟虽然他不是自己的长官但却仍然是个少将，而在阶级管制更加森严的末世，是没有任何人会为一个上校去得罪一个少将的。

　　也就是说，就算他现在被劈死也是白死，就连他的上司也不可能因为他而和中田一郎正面爆发冲突。

　　“铛！”

　　然而就在刀锋即将劈到那上校头顶的时候，两根白嫩的手指突然出现在了刀锋面前，轻轻一夹，便将中田一郎全力劈出的刀锋夹住，让它丝毫不能动弹。

　　“中田将军，卓君快到了，今天是他师傅的忌日，我想他是不愿意见到更多流血事件的！”

　　夹住刀锋的是一个身穿旗袍的美艳萝莉，这女子看起来不过才十二三岁，也不算太高，但胸前却是波涛汹涌。雄伟的双峰配上她那稚嫩白腻的脸蛋，端的是童颜巨乳，诱惑天成。不过面对如此美艳的一个女子，在场众人却不由得微微一颤，别说什么欲望了，根本连头都不敢抬起。

　　因为他们都知道，这女子可是“卓君”的禁脔加得力助手，有着恶魔左手之称的川岛伢子！


第1218章 隐藏在暗处的人！

　　“哼！今天就放你一马，下次再敢出现在我面前，我一定会杀了你！”

　　看着川岛伢子那满脸认真的模样，中田一郎深深的吸了口气，强压住自己的怒吼抽回了军刀。虽然他是一个拥有实权的将军，但却并不是那几位上将之一。而且就算是那几位上将，只怕也不会因为一些小事惹那个有着恶魔之称的卓君不快。

　　“谢谢大人救命之恩！”

　　直到这时，那上校才从死亡的绝望中回过神来，然后忍着那令人难堪的尿意，对着川岛伢子连连鞠躬。只不过川岛伢子却是看都没有看他一眼，而是直接走到一个变异人的尸体旁边，蹲下身子仔细的查看了起来。

　　“肌体特征和丧尸有些相似，只不过身体的活性更强……”

　　用随身携带的试管和棉签采集了一些变异人的血液样本，川岛伢子那稚嫩得萝莉一般的白皙脸庞上浮现出了一丝和她样貌完全不合的凝重，然后皱着眉头，自言自语地说道：“特别是这血液，完全没有丧尸血液的粘稠和死气，反而更像活体神生物的血液。这还是在这不明生物死亡了一段时间之后的血液样本，可想而知如果这怪物还没有死亡的话……那他应该是个活着的生物！”

　　完全没有在乎自己话里面一些听起来矛盾的词语，川岛伢子皱了皱眉头，站起身子对着中田一郎问道：“这些怪物是怎么出现的？他们有什么特征？”

　　“这些怪物是大概一个小时前出现的，他们出现的很突然，我们很多士兵根本一枪都没有发出就被这些怪物杀死了。”

　　听到川岛伢子的话，中田一郎正色道：“这些怪物速度很快，力量也很强，而且生命力也好像丧尸那样极其强大，在正面战斗之中我们的改造战士根本不是他们的对手。”

　　说到这里，中田一郎稍微停顿了一下，脸上浮现出一丝畏惧的神情，说道：“而且最可怕的是这些怪物的智慧很高，他们懂得偷袭，懂得先端掉我们的哨塔让我们没有防备，甚至等得利用武器和围攻战术。如果不是他们看起来像丧尸而且几乎打不死，我都要以为我们是遭遇了那个国家的特种部队袭击。”

　　“身体形态像丧尸，但是行为模式却像人类？”

　　听到中田一郎的话，川岛伢子脸色一边，然后举起手腕，对着手腕上的通讯手表凝声说道：“大人，今天袭击中田部队的生物是一种身体形态和丧尸类似，但却有着人类智慧的不明生物。这和您当初的一种构想非常相似……我想您应该过来看看！”

　　“恩，我知道了！”

　　随着川岛伢子的话音落下，卓君那冷得如同冰块一般的声音也从通讯频道中响了起来。随后只听到一声剧烈的破空声，一个长着六支黑色长翼的身影直接从天空中落了下来，然后六翼一收，露出了他那冰冷的样貌。

　　他，正是被日本士兵和将军成之为六翼恶魔的男人，卓君。

　　“抓到活体标本了吗？”

　　抖了抖背后的长翼，卓君抬起头，目光冰冷地望着中田一郎，声音平淡地问道：“还有，战斗画面是否记录了下来？”

　　“当时的战斗太突然……我们根本没来得及打开录像设备进行记录。”

　　看着卓君那冰冷的眼眸，中田一郎不由得微微颤抖了一下，咬着牙齿说道：“而且这种生物非常狡猾和敏捷，他们撤退得太快，我们没有来得及留下一个活体标本。”

　　“废物！”

　　听到中田一郎的话，卓君脸色一沉，眼中闪过一缕杀机，然后直接右手一扬便是一道冰刃激射而出斩断了中田一郎的右肩。

　　“你……”

　　捂着自己被冰晶覆盖的右肩断口，中田一郎脸上露出一丝愤怒和不可置信的表情。他没有想到，这个中国人竟然会因为这点小事而斩去自己一臂。

　　“如果今天不是我师父的忌日，那么你已经死了！”

　　冷冷地看了中田一郎一眼，卓君将目光移到了那个脸色苍白的上校身上，冷声问道：“那些未知生物朝哪个方向逃去了？”

　　“西边……它们从西边突围了……”

　　看着卓君冰冷而充满杀机的眼神，那个上校浑身一颤，尿意终于忍耐不住撒了自己一身，然后颤颤巍巍地说道：“而且那些生物中还有一个体型格外巨大的生物好像是它们的首领，也是和它们从一个方向逃走了。”

　　“恩！”

　　听到上校的话，卓君点了点头，然后背后六翼一展以极快的速度腾空而起，朝着那上校所指的方向激射而去。

　　身为一个科学家，探索未知的奥秘永远是最重要的。更何况这种未知生物的一些表现和他曾经的一个构想非常相似。他相信自己如果能活捉到这种生物的话，那他在生物学和基因学上的造诣必定会更进一步，甚至可以研制出第五代改造药剂。

　　没错，实际上卓君已经研制出了第五代改造药剂，而且是无副作用的。只不过他当然不会把这些东西交付给日本人使用……

　　毕竟，这可是一个和自己有着血海深仇的民族！

　　“找到了！”

　　卓君的飞行速度很快，仅仅几分钟的时间，他便发现了那只T型变异人的身影。看着那在黑夜中穿行，手中紧握着一大块钢铁残片的壮硕身影，卓君微微眯了眯眼睛，然后六翼一抖，加快速度如同坠地流星一般朝着那T型变异人激射而去。

　　“吼！”

　　卓君坠地引发的破空声让这只T型变异人察觉到了不对，看着激射而来的卓君，T型变异人狂吼一声然后返身就拿着钢铁残片朝着卓君甩去。在T型变异人的巨力之下，那钢铁残片如同离弦之箭一般，以极快的速度朝着卓君激射而去。

　　“刺啦！”

　　然而就在钢铁残片即将击中卓君的时候，一片锋锐的冰刀突然凭空浮现，然后往前激射而出，不仅在一声轻响中将钢铁残片斩成两半，而且在靠近T型变异人的瞬间直接爆炸，化为无数冰钉钉在了T型变异人的身上。顿时，这只拥有者巨大力量的T型变异人被直接钉死在地，浑身各处传来的剧痛以及冰冷彻底麻痹了他的身躯，让他不能有丝毫的动弹。

　　不过虽然解决了T型变异人，但是卓君的脸色却反而变得阴沉了起来。看着那在地上不能动弹的T型变异人，卓君微微后退了两步，然后浑身白芒一闪，用异能浮现出八面寒冰护盾挡在自己身边，满脸冷色地说道：“阁下在一旁窥伺了这么久，也是时候该露露面了吧？”


第1219章 卓一航！

　　“啪……啪……啪……”

　　随着卓君的话音落下，一阵轻轻的鼓掌声便突然从一处黑暗的角落中传出。随后一个高大的身影慢慢从黑暗中走出，出现在了卓君的面前。

　　“能够发现我的踪迹，你的本事不错……”

　　看着脸色凝重的卓君，从黑暗中走出的男子微微一笑，目光冷冽地说道：“不过我就想不明白了，你既然拥有这么好的本事，那为什么还要做卖国贼，为RB政府效力？”

　　“你是中国人？”

　　听到那青年男子的话，卓君的眼中微微闪过一道欣喜的光芒，不过他并没有直接回答那青年男子的话，而是冷冷地望着那青年男子，漠无表情地说道：“虽然我不知道你是怎么在末世中活下来的，但你应该知道，在现在的RB，你一个中国人是没有什么活路的。”

　　“没什么活路也比做个汉奸好……”

　　听到卓君的话，青年男子撇了撇嘴角，满脸不屑的冷哼道：“哼，如果你想劝我和你一样做RB人的走狗那还是免了吧，我做惯了人，可不愿意为了生存而去做狗。”

　　“住嘴，我才不是什么RB人的狗！”

　　看着青年男子满脸不屑的表情，卓君脸色一沉，满脸阴霾地说道：“RB政府只是被我利用的工具罢了，这一年来我不仅没有帮RB政府做过任何威胁到祖国安全的事情，而且还利用各种机会毒杀了不下五十万的RB人。甚至现在大部分的RB士兵都被我注射了改造药剂，成为没有任何繁殖力的生化人。”

　　卓君并非没有怀疑过眼前这个青年男子是不是RB政府派出来探清他真正面目的人，不过很快他就排除了这个可能性，因为此刻他从这个陌生男子的身上可以感受到一股致命的威胁和杀机。他自诩个人战力在整个RB就算当不了第一也必定是前三之列，然而这个男人却给了他一种无法力敌的危机感。

　　所以他可以断定，这个突然出现并说着中文的陌生男子，绝对不会是一个RB人！

　　“啧啧啧，你还真是给RB人使了个断子绝孙的损招啊……”

　　听到卓君的话，那陌生男子脸上的杀机终于淡去不少，微微一笑，说道：“忘了自我介绍一下，我叫周御龙，是龙牙小队的队长，同时也是人类联军的最高指挥官。”

　　“人类联军的最高指挥官？”

　　听到周御龙的话，卓君的脸色微微一变，他万万没有想到面前这个看起来不超过三十岁的男人竟然来头这么大。不过他很快就反应了过来，满脸凝重地问道：“我不相信你会无缘无故的出现在RB，既然那种你和那种拥有智慧的丧尸型生物一起出现，那么我是不是可以认为……这种生物是你们制造出来的生物兵器军团？”

　　问这话的时候卓君的脸色略微有些阴沉，在他看来如果这些类似丧尸的生物是由面前这个什么周御龙和他组织研制出来的话，那么他们很有可能是大规模利用中国的幸存者进行了生化试验。这对卓君来说，无疑是一个难以忍受的消息。

　　他可以利用RB人进行生化试验，那是因为他根本就没有把这些RB矮子当做人来看待。可是他万万不能接受，自己的同胞被别人当做牲口一样进行人体试验。

　　想到这里，卓君的身上开始散发出一丝丝凌冽的寒气和一股令人不寒而栗的炽烈杀机！

　　“呵呵，你这话只说对了一半！”

　　感觉到从卓君身上传来的杀机，周御龙微微一笑，毫不在乎地说道：“你在追踪的这种生物叫做变异人，是丧尸在感染了由亚特兰蒂斯人投放的【G型病毒】之后变异而成的智慧型生物。我所做的其实很简单，只是把这些【G型病毒】带到了RB，让这些丧尸进行变异罢了。”

　　“【G型病毒】？变异人？”

　　听到周御龙的话，卓君的眼中顿时闪过了一丝炙热的光芒，然后满脸激动地说道：“居然有病毒可以使丧尸再度变异死而复生重新变成智慧型生物，这实在是太不可思议了……天呐，这种病毒样本你有没有，能不能给我一份病毒资料作为参考？”

　　“额，现在貌似不是谈这个时候吧？”

　　看着卓君那满脸狂热的表情，周御龙略微头疼的揉了揉脑袋，说道：“你到现在还没有介绍自己的身份就想让我把【G型病毒】的资料交给你，是不是有些不合时宜了？”

　　“哦，对不起，忘记自我介绍了。”

　　听到周御龙的话，卓君这才反应过来，恍然大悟的拍了拍脑袋，说道：“我叫卓一航，是四川人，在九年前来到RB进修医学方面的有关科系，本来准备在去年学成回国的，只是没有想到生化危机突然爆发，所以就留在了RB，一直到现在。”

　　“卓一航……这倒是和《白发魔女传》里面那个男主角的名字一样……”

　　听到卓一航的话，周御龙若有所思的摸了摸下巴，问道：“你是怎么联系上RB政府，并且为他们效力的？”

　　“在RB的每一个中国人都会受到RB政府的严密监控，特别是我们这种留学生。”

　　想到当初的经历，卓一航眯了眯眼睛，说道：“病毒爆发之后RB政府便把我们这些医学系的留学生和老师都抓了起来，把我们关在一起逼我们对丧尸病毒进行破解。我也就是在那时候利用生化病毒研制出了第一代生化改造药剂，这种药剂可以大大提高注射者的身体素质，只不过由于是第一代试验品，所以失败率很高，而且也有很大的副作用。不过尽管如此也已经足够RB政府把我当做上宾款待，然后我便留在RB用RB人的生命进行科学实验，一直到现在。”

　　说到这里，卓一航的眼中突然闪过一丝凌冽的杀机，语气森寒地说道：“反正这些RB人连畜生都不如，能够肆意玩弄他们的性命，而且能够推动我的试验进度，这对我来说简直就是一举两得的大好事，所以尽管我现在有了返回大陆的本事，但却留在了这里，就是为了能有朝一日彻底灭掉这些家伙！”

　　“呵呵，看来你对这些RB人也没什么好感啊。”

　　听到卓一航的话，周御龙点了点头，然后仿佛满不在乎地问道：“对了，你既然在RB九年，而且还参与了这么多项生化试验。那你知不知道RB有个名叫【天照计划】的试验项目？”

　　“天照计划？！”

　　听到周御龙的话，卓一航的身上瞬间爆发出了一股极强的寒流，顿时随着一阵白芒闪过，他身边的土地都被一层冰霜覆盖，并且微微龟裂。

　　看到这一幕，周御龙的眼角不由得微微一抽。如此凌冽的寒流，这家伙在冰系异能上的造诣只怕不输给当初的夏知秋！

　　“不好意思，我有些失控了……”

　　过了好几秒，卓一航才从暴怒中清醒过来，他深深地吸了口气，满脸寒霜地说道：“虽然不知道你是从哪听到这个计划名称的，但我要告诉你，这个可怕的计划的确存在。这也是我要留在RB，利用生化改造药剂让RB人断子绝孙的最重要原因之一！”

　　“看来你也知道这个【天照计划】的内容是什么了……”

　　看着卓一航那暴怒的样子，周御龙终于打消了心中最后一丝疑虑。一个人可以在语言和表情方面作假，但绝对不可能欺骗自己的情绪和体内的元素异能。从刚刚那爆发出来的狂暴冰系能量来看，这家伙无疑对RB也有着很大的仇恨情绪。

　　“这也是我在一次意外中得知的……”

　　提到【天照计划】，卓一航的表情始终有些阴沉，他点点头，语气凝重地说道：“生化病毒使那些被感染了的【天照后裔】发生了进一步的变异，为了遏制这种变异生物的侵害，RB政府把天照计划的部分资料交给了我，希望我能找到对付这种变异生物的方法。虽然他们隐瞒了一些关键地方，但最后还是被我知道，这个所谓的【天照计划】根本就是针对我们中国人的灭绝计划！”

　　“不过现在RB人却是自作自受了，不是吗？”

　　听到卓一航的话，周御龙微微一笑，说道：“【G型病毒】现在已经在RB各地传染开来，我想过不了多久RB就会出现越来越多的变异人。而且根据我们组织首席科学家医生的推论，【G型病毒】对那些所谓的【天照后裔】同样有效。我想到时候，不需要我们动手，整个RB就会化为一片废墟吧？”

　　“首席科学家……医生？”

　　听到“医生”两个字，卓一航的脸色突然微微一变，然后满脸认真地说道：“周队长，请问一下，你们那个首席科学家到底是什么人？他的名字就叫医生吗？”


第1220章 医生的师弟，【水影】之战！

　　“医生是我们人类联军的首席科学家，他的名字当然不叫医生，医生只是他的外号，因为他总是穿着白色医袍，而且是个僵尸脸，所以久而久之就没有人叫他的名字，都是叫他的外号了。”

　　听到卓一航把话题转到了医生身上，周御龙略微诧异地挑了挑眉毛，说道：“对了，你在末世之前也是搞科学研究的，难道你认识他？”

　　“如果你说的那人是一个长得像娘们小受，性格却像科学怪人的变态，那我的确认识他……”

　　听到周御龙的话，卓一航的脸色顿时变了一变，然后咬牙切齿地说道：“这家伙是不是一谈到和实验有关的事情就六亲不认，而且做事毫不顾忌后果？”

　　“看来你真认识他……”

　　听到卓一航精准的描述，周御龙拍了拍自己的额头，笑道：“而且看起来，你似乎还在他手上吃过苦头！”

　　“何止是苦头，他妈的我从小就是在他的淫威之下长大的！”

　　听到周御龙的话，卓一航如同受到了什么刺激一般顿时没有了刚开始那种冷漠冷静的模样，神情激动地吼道：“那家伙就是个变态，就是个变态啊！他妈的，他为了试验可以把任何人当做白老鼠。我当年和他一起在师傅身边学医，他居然头一天学了解剖第二天就敢把我麻醉给解剖了！你知道那种眼睁睁看着自己被开膛破肚的感觉吗？这真他妈的糟透了！更可耻的是，他之后竟然还漠无表情的说：师弟，我帮你把阑尾割了，不用谢我。他妈的，谁会谢他啊！”

　　提到医生，卓一航就好像变了一个人一样情绪完全失控，直到絮絮叨叨的骂了五六分钟之后他才慢慢恢复过来，急促地喘息了几下，然后深深地吸了口气平复自己的心情，满脸阴沉地说道：“没想到这家伙居然还没死，真是好人不长命，祸害留千年！”

　　“给医生做师弟……能够活到现这家伙还真是命大啊……”

　　听完卓一航的怒骂，周御龙望向他的眼神不由得多出了几许的同情之色。虽然卓一航只是简略地说了一下医生当初对他所做之事，但是光这一点就足够让周御龙理解他为什么会这么痛恨医生了。

　　毕竟无论是谁，如果一天到晚不小心就会被人解剖，然后身上会多出一个零件或者突然少掉一个零件，又或者会在喝下一杯茶水之后无缘无故的昏迷或者产生幻觉。那么他一定会对那个犯下罪恶的始作俑者报以极大的怨念……哪怕是周御龙，在想到卓一航所遭受到的痛苦之后他也不由得打了个寒颤，然后心中对医生腹诽不已。

　　这家伙，除了在医学方面成就惊人而且还稍微算讲义气之外，其他的地方完全就是个人渣中的人渣，变态中的变态啊！

　　“对不起，我又失控了……”

　　释放异能使自己头部的温度下降，卓一航终于冷静了一些，然后满脸阴沉地望着周御龙，说道：“麻烦你告诉医生一声，当初他对我所做的一切总有一天我会让他全部还回来的！我发誓，我也要割了他的阑尾，换了他的肾脏，并且把他屁股的皮肤移植到脸上！”

　　“我保证，如果有那么一天，我会帮你的……”

　　满脸同情地看着卓一航，周御龙耸了耸肩膀，说道：“对了，现在RB【G型病毒】泛滥，变异人和变异后的【天照后裔】迟早会将RB完全摧毁。你要不要和我们一起撤离或者加入我们人类联军，我保证，你在联军中能得到你想象不到的东西。比如亚特兰蒂斯科技，比如变异人资料，比如变异丧尸资料等等等等……”

　　“去！我绝对会去！不仅仅是为了这些资料，也为了我和师兄之间的宿怨！”

　　听到周御龙的话，卓一航眼中顿时闪过一丝炙热的光芒，然后点点头说道：“不过不是现在，我现在第六代生化改造药剂的试验已经快到尾声的，我想在把试验完成之后再离开这里。毕竟除了这里之外，我只怕再也找不到一个地放可以让我毫无顾忌的拿人类做实验了。”

　　“呵呵，那好吧，反正等到【G型病毒】完全爆发还需要一段时间，我想应该足够你完成实验了。”

　　听到卓一航同意加入人类联军，周御龙满意的点了点头。虽然不知道卓一航的具体本事，但是从他能够研制出生化改造药剂以及他医生师弟的身份来看，这家伙只怕也是一个国宝级别的科学达人。不过就在这时，周御龙的眉头突然一皱，然后猛的回过头，对着远处一颗已经略微有些腐朽的大树冷喝道：“是谁，给我滚出来！”

　　说罢，周御龙便右手一挥，从手掌中激射出一团深黄色的辐射之焰，凝聚成一支火焰飞箭，朝着那颗大树激射而去。

　　“八嘎！”

　　就在辐射之焰即将击中那棵大树的时候，一道水箭突然从大树后激射而出，精准的命中了辐射之焰所化成的飞箭。不过很明显对方的异能强度远不如周御龙，所以水箭仅仅只使辐射之箭迟缓了片刻便被蒸发殆尽。不过也正是有了这些许的拖延，一个矮瘦的身影突然从大树的阴影后激射而出，以极快的速度朝远方遁去。

　　“忍者？”

　　看着疯狂逃逸的黑影，周御龙和卓一航的脸色同时微微一变，然后瞬间展开身后长翼，奋力一扇，身形化为流影，朝着那逃逸的忍着激射而去。

　　“水遁·雾影之术！”

　　看着周御龙和卓一航朝着自己追来，那矮瘦忍着低吼一声，发动了水系忍术。顿时伴随着一阵水雾闪过，矮瘦忍者的身形顿时被水雾包裹，消失无踪。

　　“八嘎，必须要把消息通报给陛下！”

　　使用雾影之术藏匿了身形，【水影】野田下左不敢有丝毫的停顿，依旧以极快的速度朝远方逃逸。他本是接了命令来监视卓一航，只是没有想到卓一航竟然藏有如此祸心。而更令他头疼的是，周御龙那一技辐射之焰虽然没有伤到他，但是强烈的辐射能量却摧毁了他身上的通讯装置，让他无法立刻将消息传达出去。

　　“水系忍术？”

　　看到面前突然出现的大量水雾，卓一航嘴角一撇，脸上露出一丝不屑的笑容。在所有忍术之中他最擅长对付的便是水火两系忍术，这点水雾对他而言，根本造不成任何阻碍。

　　“封！”

　　右手一扬，卓一航的手中顿时激射出一道冷冽的寒芒，没入了水雾之中。而随着寒芒的加入，那大片水雾瞬间结晶凝化，化为一粒粒细小的冰晶落于地上。而野田下左的雾影之术也就这么被轻松的破去。

　　“水遁·水分身之术！”

　　“水遁·水牢之术！”

　　“水遁·水鲛弹之术！”

　　“水遁·大瀑布术！”

　　身为【水影】，野田下左自然不会就这么坐以待毙。发现水雾被破，他立刻大喝一声将体内所用能量运起。随后，伴随着他一阵阵急促的暴喝，他的身影瞬间一分为三，朝三个方向激射而去。与此同时，一个巨大的水牢也凭空而起，将周御龙锁住。而随后而来的巨大水球和由一股巨大的洪流也带着雷霆般的轰隆之声朝着周御龙和卓一航激射而来。


第1221章 击杀【水影】！

　　“看起来还不错……”

　　看着死死缠绕在身上的水之绳索，周御龙撇了撇嘴角，脸上浮现出一丝玩味的笑容，笑道：“不过也仅仅是好看而已，华而不实的东西……”

　　话音落，周御龙的身上瞬间腾跃起一股股深黄色的辐射之焰，顿时，伴随着一声声滋滋的轻响，那捆绕在周御龙身上的水流以及击向他的水弹在眨眼之间便被辐射之焰蒸发殆尽。而周御龙则再次一展背后长翼，速度陡增，朝着野田下左激射而去。

　　“好强大的火系异能……”

　　看着周御龙眨眼之间便破除了野田下左的两大杀招，并且整个人如同一条荒古火龙一般破开重重巨浪朝着野田下左激射而去。卓一航的瞳孔不由得瞬间睁大了几分，眼中闪过一丝不可思议的神色。要知道野田下左好歹也是【水影部】的水影，一身本事在RB也能挤进前十之列。就算是他自己想对付野田下左的杀招也得费上不少的功夫，甚至也许还会付出一定的代价。然而在这个满脸笑容的年轻人面前，野田下左所作出的努力就好像是一个婴儿一般无力和颓软，根本没有起到任何作用。

　　想到这里，卓一航不由得用力地咽下了一口唾沫，心中暗自庆幸自己还好没有和这个家伙发生冲突，否则的话，只怕怎么死的都不知道。

　　“一定要把消息传回去！”

　　而另外一边，野田下左也释放了异能攻击之后便没有再理会身后的战况，而是激发了忍术秘法把自己的速度提升到最快。他必须要警告陛下要小心卓君，否则将来还不知道有多少同胞会死在这个中国人的手上。而且从卓君和那个年轻人的谈话来看，人类联军应该已经知道了他们的计划，如果不把这个消息告知陛下的话，将来在人类联军有心算无心之下，他们的损失必定会极其惨重。

　　然而就在野田下左越过一个建筑废墟，距离RB部队驻扎地仅仅只余下十公里不到的距离之时他却突然停了下来。因为就在此刻，在盈盈月光的照耀之下，一个身材高大，全身散发着致命危机的年轻人正拦在了他向前的必经之路上，满脸玩味的望着他，笑道：“怎么不跑了？”

　　“你是怎么找到我的？”

　　看着脸上带着笑容，如同猫捉老鼠一般用戏谑的表情看着自己的周御龙，野田下左深深地吸了口气，将身体慢慢放低，如同一只锁定了猎物的野豹一般盯着周御龙，心中浮现出一股浓浓的忌惮。

　　要知道他的水分身之术几乎已经被他修炼到极致，利用异能拟化而出的分身不仅拥有和自己一模一样的外貌，甚至还拥有了一部分从自己身体内分裂出去的气息和力量，就算是世界顶级高手也不可能轻易的发现自己真身下落。然而眼前这个看起来年纪并不大的中国人，此刻却正在好整以暇的望着自己，眼神中充满了杀机和森寒之色，看样子这家伙是已经肯定自己是真身而不是分身了。

　　“你这所谓的分身术，实在是太落后了！”

　　没有直接回答野田下左的问题，周御龙摇了摇头，然后迈起步子一步一步朝野田下左走去。与此同时他的右手也微微变形，开始化为一柄锋锐的锯齿长刀就准备朝野田的脑袋斩去。

　　说实话，野田的水分身之术的确已经到了几乎可以以假乱真的地步。不过假的毕竟是假的，周御龙的元素感知感知的是元素力量和生命力量，那两具分身之内虽然也有一部分水元素力量，但是和野田下左的真身相比简直是萤火与皓月的区别，所以周御龙这才可以轻而易举的找到野田真身。

　　“八嘎，今天就让你见识见识水影之术！”

　　听到周御龙那饱含讽刺的话，野田下左顿时怒火腾升，放声咆哮了起来。与此同时，他的双手瞬间合一，一边结出复杂的手印，一边沉声低喝道：“寅-丑-辰-酉-辰-未，水遁水鲛弹之术！”

　　野田下左知道自己的实力和面前这个年轻人比起来差距很大，所以他一出手便是最强杀招，企图趁着这个年轻人大意的时候将他一举拿下。

　　随着野田下左的话音落下，他结印的双手之中陡然爆发出一股强烈的能量波动，随后一股股水流凭空而起，瞬间在半空组成一只巨大的恶鲨，朝着周御龙噬咬而至。

　　“这就是忍术？”

　　看着噬咬而来的巨大水之恶鲨，周御龙眼睛微微一眯，然后身体微弓，右手用力猛地向前一挥，顿时伴随着一道白芒闪过，周御龙的右手瞬间融为一柄巨大的斩马刀，斩向了那条巨大的水鲨。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，锋锐的斩马刀顿时没入了水鲨的体内，几乎将水鲨一分为二。然而液态无形，周御龙的这一刀对于由水流组成的水鲨而言并没有造成太大的伤害，反而那水鲨还再次聚合并顺着周御龙的右手朝他奔涌而来。

　　“愚蠢的支那人……你又岂会知道我水影之术的强大？”

　　看着继续朝周御龙噬咬而去的水鲨，野田下左的脸上浮现出一丝得意和讥讽的笑容。水遁之术最不惧的就是物理伤害，无论这斩马刀如何锋锐都不可能真正的伤害到这条水鲨。他已经开始期待，这条巨鲨撕碎这个年轻人的情景了。

　　“滋滋滋！”

　　然而野田下左的得意却并没有持续多久，就在水鲨那巨大的嘴巴即将咬到周御龙的脑袋之时，那柄插在水鲨体内的斩马刀上突然激射出一道道白炽色的火光。这火光的温度比辐射之焰还要高上数倍，刚刚出现便直接将这条巨大的水鲨煮成了一锅沸水，然后更是直接化为无数水蒸汽，被蒸发得干干净净。

　　“纳尼？”

　　看到这一幕，不仅是野田下左，就连跟在周御龙身后的卓一航都几乎被吓掉了下巴。要知道【水遁水鲛弹之术】几乎是野田下左的最强杀招，然而在周御龙的面前，这最强杀招竟然就像是吹出来的泡沫一般一触即碎。

　　这实在是太不可思议，也太让人难以接受了！

　　“原来这就是忍术……利用真言催眠以及结印的手段调整体内的异能流向，从而制造出系统高效的异能攻击吗？”

　　丝毫没有在乎野田下左和卓一航的惊讶表情，周御龙若有所思的点了点头，然后闭上眼睛，合起双手，开始缓慢而准确的结印。

　　“八嘎，这是……”

　　看着周御龙手上结出的手印，野田下左就好像看到天照大神降世一般满脸不可思议的呆滞在了原地。原来周御龙此刻结的手印，竟然就是他刚刚释放【水遁水鲛弹之术】所结出的手印。

　　“火遁火鲛弹之术！”

　　就在野田下左惊骇莫名的时候，周御龙已经重新睁开了双眼，然后双手对着野田下左轻轻一推。顿时一条巨大的火焰狂鲨直接在半空浮现，然后极其灵动的在半空一个摆尾，便如同真正的鲨鱼一般，朝着野田下左飞速“游去”。

　　“这不可能！”

　　感受着火焰狂鲨带给自己的恐怖高温以及致命威胁，野田下左顿时回过神来，惊呼一声，拼劲全力激发了全身异能，并且暴喝道：“水遁水阵壁！”

　　随着野田下左话音落下，一道由流水组成的护盾顿时将他死死的保护了起来。这流水护盾不仅厚实，而且还在飞速流窜，无论是什么攻击，在遇到这飞速转动的流水之际便会被卸掉大部分力量，而之后源源不断的能量循环供应更是可以大大增强流水护盾的防御强度。这一招是野田下左的保命招数，不知道救了他多少次性命。

　　然而这一次，这水阵壁很明显是救不了野田下左了。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，淡蓝色的水流护盾在绝对的力量差距之下被火焰狂鲨直接撕成了碎片，然后蒸发殆尽。而水流壁之后的野田下左则更是凄惨，水流壁被蒸发之后的水蒸气拥有着极高的温度和极强的元素破坏力量，仅仅几秒钟的时间，野田下左的身体便如同一只放入沸水之中的虾米一般被完全蒸熟。而水蒸汽之外的火焰包围，更是让他连惨叫声都没有来的及发出。只见在火焰和水蒸汽全部消失之后，地面上便只留下了一个全身通红，皮开肉绽，眼珠都被煮爆，全身血液脓水混成一团的不知名物体。

　　一代【水影】，在遇到周御龙之后竟然落得个如此悲剧的下场！


第1222章 佐佐木的担忧！

　　“忍术，呵呵，不过就是一些小花招罢了！”

　　冷冷地扫了一眼地上那坨被蒸熟的烂肉，周御龙撇了撇嘴角，冷笑一声，然后望着满脸惊骇的卓一航说道：“好了，这下盯梢的解决了，你也应该返回基地了。至于这家伙为什么会消失，我想你应该能够想到一套说辞吧？”

　　他对忍术并没有什么兴趣，这种技巧虽然可以在一定程度增幅异能的威力，但对他而言却太过繁琐，会大大延误战机，所以他也只是浅尝辄止，并没有进一步的学习这些不入流的招式。他现在感兴趣的是，在明天或者后天RB军部搜寻核燃料的过程中会有什么精彩的事情发生。

　　“我从来不知道有人在跟着我，自然也不知道地上这坨烂肉是什么东西！”

　　听到周御龙的话，卓一航点了点头，然后勉强的笑了笑，说道：“如果没事的话，那我就先走了。如果【G型病毒】真有你所说的那么可怕，那这些RB人只怕也撑不了多久了。我必须在他们完全崩溃之前把第六代改造药剂研制出来，也算是我加入人类联军的投名状吧。”

　　卓一航现在心中除了震惊之外几乎已经没有其他的情绪了，一直以来他都以为实力已经算很不错了，至少在RB只要他拿出全部本事的话还真找不到一个可以战胜他的敌人。然而今天看到周御龙出手之后他才明白自己原来是真正的井底之蛙，不仅仅是在战斗力方面，就连在对生物学的了解之上他也远远落后于自己师兄所在的人类联盟了。

　　这对心高气傲原以为可以稳稳胜过医生的卓一航来说，明显是一件极其难以接受的事情。此刻，他心中正在暗暗起誓，他发誓无论如何自己都要将师兄压下去以泄自己这么多年所受的憋屈。而这第六代改造药剂，无异于已经是他最后的筹码。

　　“呵呵，随时欢迎你的加入！”

　　听到卓一航的话，周御龙微微一笑，右手一扬扔了一副单兵战术侦测眼镜给卓一航，道：“这是我们龙牙小队专属配备的单兵战术侦测眼镜，这副眼睛集合了侦测，通讯，翻译等等各种功能，而且里面还有部分生物科技的资料，我想应该对你的研究有所帮助。”

　　“哦，还有这种好东西？”

　　看着手中这外型毫不起眼的单兵战术侦测眼镜，卓一航的脸上浮现出一丝惊讶之色，然后点点头将眼镜收入了怀中。如果这单兵战术侦测眼镜真如周御龙所说拥有那么强大的功能，那的确对他的研究事业会有不小的帮助。

　　“有人来了，我先走了！”

　　而就在这时，周御龙的眼睛突然微微一眯，然后打了个招呼便抖开长翼腾空而起，瞬间化为一道流光，消失在了黑暗的天际。

　　“真是个深不可测的家伙……”

　　看着消失在夜空的周御龙，卓一航的脸上露出一丝惊叹之色。不过很快，他脸上的敬服便化为了不甘和斗志，咬牙切齿的自言自语道：“师兄，你等着，当年的恩怨，我迟早要和你有个了结……至少我也要割了你的阑尾！”

　　一边赌咒，卓一航一边带着阴沉的表情朝驻地方向走去。很快，他就遇到了迎面赶来的佐佐木以及他旗下的【火影部】精锐。看着卓一航满脸阴沉的样子，佐佐木皱了皱眉头，问道：“卓君，刚刚这里到底发生了什么事？”

　　佐佐木也是在察觉到了周御龙使用“忍术”所爆发出来的强烈波动才赶过来的，只是出乎他意料的是这里的战斗似乎已经告一段落，而负责监控卓君的野田下左却不见了踪影。

　　“我也不知道，我在搜捕那些变异生物的时候察觉到这附近出现了强烈的能量波动，只是等我赶到的时候战斗似乎已经结束了……”

　　心中早有准备的卓一航自然不会露出什么破绽，他摇摇头，依旧保持着冰冷甚至可以说得上是阴冷的表情，语气凝重地说道：“不管是什么人或者是什么生物在这战斗，但毫无疑问他一定很强。看来各忍部和兵部这些天要加强戒备，以防意外了。”

　　“今天晚上也不知道是出什么鬼了，先是出现了一批会用武器的智慧型丧尸，然后又出现了一个神龙见首不见尾的强力生物……真是糟糕的一夜。”

　　听到卓一航的话，佐佐木的脸上浮现出一丝凝重的表情，他已经有预感，【水影】野田下左既然没有出现在卓一航的身边那他很有可能已经在那一场剧烈的能量波动中阵亡了。不过佐佐木却并没有怀疑卓一航是杀害野田下左的凶手，因为一来野田下左在暗卓一航在明，按理说野田下左是不可能被卓一航偷袭的。而卓一航的能力虽然抢过野田下左，但是想在一时半会之间击杀拥有水流壁和水分身的野田下左却是不太实际。至于第二个原因，那便是以佐佐木对卓一航的了解，他并不认为卓一航有本事能够造成那么剧烈的能量波动。

　　只是，那又是谁杀了野田下左呢？又或者如果野田下左没有死，那他又为什么放弃监控的目标消失无踪呢？

　　“今晚不太平，卓君还是早点回基地为好！”

　　沉吟了片刻之后，佐佐木抬起头叮嘱了卓一航一句，然后便带着人离开了。野田下左不仅仅是RB鼎鼎有名的忍术高手，而且还是【水影部】的水影，无论生死，他们必须得找到野田下左的下落，否则不好和那些【水影部】的人交代。

　　当然更加重要的是，佐佐木不可能放任一个可能拥有击杀【水影】能力的敌人在基地周围徘徊，哪怕不是敌手，他也必须得摸清这生物的底细，大不了到时候各部忍者全部出动来击杀这个生物。

　　“是啊……今晚不太平！”

　　看着佐佐木离去的背影，卓一航轻轻地摇了摇头，脸上露出一丝阴冷的笑容。他知道，佐佐木是去找野田下左甚至是去找周御龙了。只不过他们的行动已经注定徒劳无功，无论是谁也不会想到，路边的一坨随处可见的烂肉居然会是堂堂【水影】野田下左。同样，如果他们找不到周御龙还好，但如果他们找到了周御龙，那只怕他们的下场也会和野田下左一样，去得，回不得。


第1223章 神影一族！

　　佐佐木最终还是没有找到野田下左的尸体，因为当他赶到周御龙和野田下左的交战地之时，野田下左的尸身早就已经被几只游荡的变异人啃噬殆尽，仅仅余下了一些残骨和碎肉。如果佐佐木这都能够分辨出这些微的残骨碎肉是野田下左的话，那他就不应该叫佐佐木，而是应该叫名侦探柯南了。

　　不过虽然没有找到野田下左的尸身，但是从当时战场的遗迹来看佐佐木还是断定野田下左已经遇害。毕竟当时爆发出来的那股强绝力量波动是炙热而狂暴的，和野田下左那温润连绵的水系完全不同，再加上地面被烧得焦黑的大坑以及一些其他的现场遗留来看，野田下左很可能已经被人用强大的火系异能或者忍术给击毙。至于找不到他的尸身……被火系异能击毙的人一般都留不下全尸……

　　“这一定是人类联军在搞鬼！”

　　听到佐佐木的汇报，那个被称为“陛下”的壮硕老人顿时阴下了脸，眼中闪过一丝凌冽的杀机，说道：“世上没有那么多凑巧的事情，这边人类联军的运输机刚到，我们附近就出现了拥有智慧和阶级组织的变异丧尸。再加上野田下左的意外失踪……看来人类联军对我们的劫机行为已经开始反击了！”

　　“既然这样，那我们还要不要去搜集核燃料？”

　　听到壮硕老人的话，佐佐木皱了皱眉头，语气凝重地问道：“人类联军既然已经有了准备，那他们会不会在飞机上面做了手脚？”

　　“不！飞机应该没有问题……”

　　摇了摇头，壮硕老人满脸严肃地说道：“如果飞机有问题那么人类联军也不至于派遣那些类似丧尸的生化部队来对付我们了，他们这么做，很可能就是希望延误我们的撤离行动！”

　　说到这里，壮硕老人微微顿了一顿，然后语气坚决地说道：“由此来看我们不仅要搜寻核燃料，而且速度一定要快。人类联军的科技实力远远超过了我们，我们和他们比唯一的优势就是我们改造士兵的战斗能力。所以我们必须要尽快撤到大陆上，利用我们强大的陆军实力威慑人类联军，让他们不敢轻举妄动！”

　　“可是，拥有核燃料的地方都已经被那些【天照后裔】给占据了啊……”

　　听到壮硕老人的话，佐佐木的表情顿时变得更加阴沉，咬着牙齿，语气凝重地说道：“要想从它们眼皮底下获得核燃料，我们所要付出的代价……只怕不低啊！”

　　所谓的【天照后裔】都是一些生化实验体被核辐射侵蚀所变化而成的辐射变异生物，这些生物不仅战斗力极其强大，而且还可以利用辐射能量逐步强大己身。所以除了一部分在外猎食的【天照后裔】之外，更多的【天照后裔】都蜗居在各处核辐射严重泄漏的地方。想到那些【天照后裔】强大的战力已经近乎不死的身躯，佐佐木的心情顿时充满了阴霾。

　　“事关生死存亡，我们就算付出再大的代价也在所不惜！”

　　紧紧地握住双拳，壮硕老人的脸上浮现出一丝决绝之色，道：“我已经决定了，明天除开【神影部】和常规驻军之外，其他各忍部和各特战队都要全部出动，给我去夺回核燃料。我们的时间不多，必须要在人类联军做出全面反击之前离开这片土地！”

　　“只留下【神影部】？！”

　　听到壮硕老人的话，佐佐木不由得吃了一惊，然后望着满脸坚决的老人，点了点头，不再说话。

　　“对了，佐佐木，你说卓君会不会和野田下左失踪的事情有关？”

　　在做出了一个会让很多人丧命的决定之后，壮硕老人突然话锋一转，语气阴沉地问道：“毕竟野田下左是为了监视卓君才失踪的，而且卓君也是中国人……”

　　“有可能……”

　　沉吟了片刻之后，佐佐木点了点头，说道：“虽然有很多人可以证明卓君当时是为了捕捉那种智慧型生物才离开了大部队前往那些生物逃逸的方向，但谁也不敢保证卓君是不是之前就已经和那个隐藏在暗处的强者联系好了。毕竟野田下左失踪的太过离奇，如果说卓君什么事都不知道，这难免让人难以相信。”

　　“那你的意思是……卓君已经不可以信任了？”

　　听到佐佐木的话，壮硕老人的身上突然爆发出一股强烈的杀机，语气森寒地说道：“果然，非我族类其心必异……”

　　“陛下息怒，这件事毕竟还没有查明真相，如果就这么断定卓君和人类联军有所勾结的话，难免会让人不服。”

　　感觉到从壮硕老人身上传来的凌冽杀机，佐佐木的身体不由得微微一颤，然后恭恭敬敬地说道：“属下觉得现在最重要的事情就是夺取核燃料，卓君的事情我们可以暂时先放一放。毕竟有数十万的驻军围着他，他也不可能掀起什么风浪。而且根据卓君的研究助手回报，卓君在返回基地之后便全力投入试验之中，企图进一步改良生化改造药剂。所以我们可以先把他监控起来，等有时间再查明真相也不迟！”

　　说这话的时候佐佐木的眼中不由得浮现出几丝惊骇之色，虽然他早已听说这壮硕老人是个非常厉害的强者，但是从这壮硕老人刚刚爆发出来的气势和杀机来看，这个壮硕老人的实力，只怕已经远远超出了所有人的预料。

　　“既然这样，那就先放过他吧……”

　　听到佐佐木的话，壮硕老人略微沉吟了片刻，然后点点头，同意了佐佐木的提议，说道：“你去传我命令，让实验室附近四个大队的士兵随时保持警惕，从现在起实验室进入戒严状态，不允许任何人出入。无论卓君他是不是奸细，在这个关键时刻都还是小心一点为好。”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老人的话，佐佐木在地施了个礼，然后身形微微一晃，顿时消失在了大殿之中。

　　“影子，难道就连你也没有看到是谁击杀了野田下左吗？”

　　就在佐佐木离去后不久，壮硕老人突然对着空无一人的房间问道。

　　“没有，等我赶去的时候地上只留下了野田下左的尸体。我无法确定是谁击杀了野田下左，也无法确定野田下左之死是否和卓君有关。”

　　随着壮硕老人话音落下，另外一个毫无感情的声音突然在房间里面响了起来。随后，一个全身被黑色紧身衣覆盖的身影凭空出现在了壮硕老人左侧，冷冷地说道：“现在唯一能确定的是，那人使用的应该是火系忍术。只是从留下的元素波动来看，这种忍术似乎不在忍术序列之内。”

　　如果佐佐木还没有离开的话他肯定会大吃一惊，原来刚刚在房间之内，除了他和这个壮硕老人之外，竟然还有这么一个行踪诡异之人存在！而且这人对壮硕老人似乎也不太恭敬，言语之间不仅没有任何敬语，而且还显得非常冷漠。

　　“不在忍术序列之内的忍术……难道是一些民间忍者？”

　　壮硕老者并没有在乎那黑衣忍者冷漠的语言，而是皱了皱眉头，沉思了起来。他自然不会想到世界上会有周御龙这样的怪胎，可以利用强大的元素操控能力硬生生将水系忍术的招数使用在火系异能之上。

　　“不知道，虽然这几十年来民间忍术已经没落，但谁也不敢保证在末世之中会不会出现什么令人惊艳的天才。”

　　黑袍忍者的声音依旧冷漠，只是依旧可以从中听到几许兴奋：“如果真有人可以自创强大的火系忍术击杀野田下左，那他必定是我大X民族的未来之星。真希望能和他交交手……”

　　“我有预感，你会有那个机会的！”

　　摸了摸胡茬略长的下巴，壮硕老人的眼中闪过一丝凌厉之色，道：“不过你现在要做的是保卫整个皇室的安全，我总感觉那卓君不太安全，有你在，我相信他折腾不出什么风浪……”

　　“放心吧，神影一族本就是为了保护皇室血脉而存在，在我族未死净之前，皇室之人不会受到任何伤害。”

　　听到壮硕老者的话，黑袍忍者点了点头，冷漠而又严肃地说道：“而且以你现在的实力能够真正威胁到你的人，只怕也不多了吧。”

　　“不到万一，我是不会出手的！”

　　摇了摇头，壮硕老者微笑着说道：“我的实力是我们最后的底牌，所以，只有到最关键的时候，我才会把这张牌翻出来。想必，到时候一定会让很多人大吃一惊的……”

　　说这话的时候，壮硕老者的身上再次浮现出一股股强烈的气势，如果周御龙在场的话他必定会大吃一惊，因为从这个壮硕老者身上散发的气势来看，这家伙的实力，只怕已经不逊于亚瑟王，教皇这类的超级强者了！


第1224章 川内核电站！

　　随着佐佐木将壮硕老人的命令传下，数个地下军事基地便同时忙碌了起来。在连夜的准备之下，超过五万的特战部队和总数高达八千的各部忍者都在第二天天明之前集结完毕。这是一股极其强大的力量，也是整个RB最精锐的部队。这将近六万的混合部队拥有攻克世界上任何一个城市的能力，只是他们这次所要面对的敌人，却是比他们更加可怕的辐射变异人【天照后裔】。所以尽管他们拥有如此强大的战力，但他们却依旧小心翼翼，生怕一不小心全军覆没。

　　没有面对过【天照后裔】的人永远不能想象这种在人类病毒，生化病毒以及辐射感染之下发生了三重变异的生物究竟有多么可怕。这种生物不仅狡猾，强大，有组织，而且还拥有各种类似人类异能的能力和近乎不死的强大身躯。如果不是大部分【天照后裔】都喜欢沉睡在核泄漏严重的地方而不出来行动的话，只怕现在RB得情况会比现在要糟糕十倍甚至是百倍。

　　以往面对这种生物，RB人都是能躲就躲，能避就避，避不过躲不过的时候才会选择拼死一战。然而此次他们却要主动去老虎头上拔毛，这对在场的任何一个忍者和士兵来说都是一件令他们心情无比凝重的事情。

　　RB拥有核燃料的地方不多，但也并不少。除了那些小型核电站之外，各种大型武器实验室和大型化学实验室中都能或多或少的找到核燃料棒，只是要想驱动【龙翼】重型军事运输机进行多次往返飞行，那些实验室之中的核燃料棒明显不够。所以他们便将此次行动的目标定为了距离他们最近的一个小型核电站——川内核电站。

　　川内核电站位于RB鹿儿岛县，是一个小型核电站，整个电站之内只拥有两座压水反应堆和一处改良型压水反应堆，和拥有六座沸水反应堆的福岛第一核电站相比简直是小得不能再小了。之所以选择川内核电站作为此次行动目标不仅仅是因为他距离近，而且还因为他足够小。越小的核电站泄漏出来的核辐射也越少，而附近沉眠的【天照后裔】自然也就越少，不过虽然川内核电站之内只有三座核反应堆，但是附近沉睡的【天照后裔】只怕也超过了两千之数。再加上核反应堆附近不利于使用重型火炮，所以要想取得反应堆内的核燃料棒就只能使用普通武器装备来消灭这些【天照后裔】。

　　这对此次的行动部队来说，无疑是一个巨大的挑战！

　　“终于行动了吗？”

　　浮在高空的云雾之中，周御龙冷冷地看着地面上飞速前进的特别行动对，脸上浮现出了一丝讥讽的笑容。这五万士兵和八千忍者想必是RB残余部队之中最精锐的一部 分，如果按照常理来说这支数量庞大，装备精锐，个人战力也足够强大的部队对付区区两千【天照后裔】应该是十拿九稳的事情。他们之所以心情沉重，实际上也仅仅是担心战损比例罢了。对于行动是否能够成功，他们每个人都有着足够的信心。毕竟先不论那些五万改造部队，就光那八千忍者也足够让两千【天照后裔】吃上一壶的了。

　　然而这些自信满满的家伙却并不知道，此刻蜗居在川内核电站附近的那两千【天照后裔】早就已经不是当初的【天照后裔】了。早在RB人从毛球分肢那得到消息之前周御龙就早已做好准备，在RB各个核电站附近投放了浓缩版的【G型病毒】，此刻那些核电站附近的【天照后裔】早已经被【G型病毒】感染，成为了四重感染辐射的新型生物。这些生物的战斗力，即便是周御龙在亲身尝试后也不由得咋舌不已，可想而知，当这六万特别行动队遇到那些变异型【天照后裔】之后，会受到如何沉重的打击！

　　和一般的士兵不同，此次特别行动队的改造士兵和忍者都拥有着极其强大的体魄和意志力，所以对他们来说数个小时的急行军根本没有使他们感觉到太多的疲惫。在三个小时的全速前进之后，这支特别行动队便成功的来到了位于鹿儿岛县的川内核电站。然而令他们吃惊的是，此刻鹿儿岛县的情况似乎比他们想象的还要糟糕。那些【天照后裔】的破坏欲极强，导致整个鹿儿岛县内除了核电站之外几乎再难找到一个完整的建筑和一个可以活动的生物。看到这如同经历了超级大地震的城市，在场众人不由得心中一沉，浮现出一丝不好的预感。

　　“【暗影部】前往侦察，【雷影部】，【火影部】负责火力输出，【木影部】，【土影部】和【水影部负责】防御，其他忍部自行活动！”

　　看着这如同废墟一般的城市，在场忍部的最高指挥官佐佐木不由得皱了皱眉头，然后连续发布了数道命令。与此同时特别战队的最高指挥官仲本一郎也命令所有士兵进入一级戒备状态，随时准备迎战。

　　“嗨矣！”

　　收到命令之后，【暗影部】的一百暗忍立刻从部队中激射而出，然后身形微微一晃，变异极快的速度朝着川内核电站方向疾奔而去。

　　“接下来，就等他们带来的消息了……”

　　看着一百消失在废墟之中的暗忍，佐佐木紧皱的眉头微微放松了一些。这些暗忍的正面战斗能力虽然不强，但一个个都是藏踪隐迹方面的高手。佐佐木相信，这一百暗忍一定会把川内核电站的情况全部给他们探查清楚。

　　然而出乎川内核电站预料的是，直到十分钟之后仍然没有一个暗忍出现在佐佐木的面前，这座废墟之城就好像是一个恶魔的血盆大口一样，将所有进入的暗忍全部吞没了。

　　“该死！”

　　十五分钟之后，佐佐木不得不相信进入川内核电站的一百暗忍已经全军覆没，和其他忍部的忍者不同，转擅于暗杀的暗忍都是一些先天或者后天的哑巴。这一规定本是为了使他们能够在任何情况下不发出一丝声音，然而此刻却让他们连死斗没来得及把警告传出来。

　　“看来只能逐步推进了！”

　　暗忍的数量本就不多，在发现一百暗忍全军覆没之后，佐佐木终于咬了咬牙齿，下令全军推进。顿时，伴随着一阵阵密集的脚步声，数万特战队员和数千忍兵组成了一个整齐的三角前进方阵，以稳定而又安全的速度，逐步向这座废墟之城推进。

　　然而他们却不知道，此刻，就在那川内核电站之中，一个个如同恶魔一般的生物，已经慢慢睁开了眼睛！


第1225章 中伏！

　　“嘎吱嘎吱！”

　　伴随着大军朝川内核电站逐步推进，一阵阵密集的脚步声也开始在已经沦为废墟的鹿儿岛县内响了起来。这种脚步踏踩在废墟碎屑之上，使这些碎石残骸不断挤压而产生的嘎吱怪响让原本就显得有些诡异阴森的废墟之城更添三分阴厉，使人不由得感到一种毛骨悚然的惊惧。

　　“嗖！”

　　身为行动队的最强者之一，佐佐木理所当然的位于整支行动队的前锋部位，然而就在特别行动对渐渐离开市区进入川内核电站的范围之内时，远处一道激射而过的黑影让他不由得放缓了速度，满脸凝重地命令道：“好像有些不对，所有人小心点，我们很可能已经进入了【天照后裔】的行动范围之内。”

　　“嗨矣！”

　　听到佐佐木的话，在场众人纷纷打起精神，开始凝神戒备了起来。虽然他们其中大部分人都没有过对付【天照后裔】的经验，但这种凶历生物用鲜血和生命构筑出来的威名却让他们不敢有丝毫的放松。鉴于那些倒霉蛋在遭遇了【天照后裔】之后的最终下下场，在场众人不由得握紧了武器，如同一只被惊吓到了的毒蛇一般，死死地盯着周围的情况，随时准备发动攻击。

　　然而出乎他们预料的是，直到他们进入了川内核电站预想中的袭击也并未发生，那些凶名赫赫的【天照后裔】就好像全部死绝了一样，连影子都没有见到半个。

　　“情况好像有些不对啊……”

　　看着一片寂静的川内核电站，佐佐木的心中浮现出一丝不好的预感。事由反常必为妖孽，按照常理来说他们应该早就遭遇到【天照后裔】的伏击才是，可是现在他们都快要进入厂区了，而这些【天照后裔】却连影子都没有看到。

　　那么，这些凶历的生物到底到哪去了呢？

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而就在佐佐木惊疑不定的时候，一阵阵奇异的嗡鸣突然从川内核电站的大门处响了起来。随后只见一道道金芒突然凭空而现，作用在了川内核电站那巨大无比的钢铁闸门之上，使大门开始在一阵剧烈刺耳的金属摩擦音中缓缓关闭。而与此同时，一个个似人似猴的矮小声音也开始纷纷出现在川内核电站的围墙之上，发出了如同婴儿啼哭一般的凄厉叫声。

　　“八嘎，不能让他们把门关上！”

　　看着突然出现的【天照后裔】已经正在缓缓关闭的核电站大门，佐佐木的脸色瞬间大变，一边大声警告一边双手结印，怒喝道：“火遁·大火球之术！”

　　伴随着佐佐木的话音落下，一个巨大无比的火球突然凝聚在了他的双手之中，然后以极快的速度飞跃而起，朝着缓缓关闭的核电站钢铁大闸激射而去。

　　“哇！哇！哇！”

　　然而在【G型病毒】感染之下已经拥有了更高智慧的【天照后裔】自然不会让它们精心策划的伏击战术就此告吹。伴随着一阵阵凄厉的叫声，一道道金色光芒再次从那些似人似猴的生物体内激射而去，然后聚而为一重重的击在了那颗巨大无比的火球之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，佐佐木凝聚出来的大火球顿时被上百个【天照后裔】联手击破。看到这一幕，佐佐木的脸色不由得变得更加阴沉了起来。【天照后裔】和一般的丧尸或变异兽不同，这些在多种病毒感染之下形成的变异生物天生就拥有类似人类异能的能量攻击能力。只是这种攻击能力不强而且攻击方式单一，单论起来威力也许还不如一般的手枪威力，所以并没有被这些RB人看在眼中。

　　然而眼前的这一幕却让众人在大吃一惊的同时也不由得感到一阵恐惧，一个【天照后裔】的能量攻击的确是不足为惧，然而此刻这些生物却竟然可以将这些能量攻击汇聚起来发出质变的一击。这所代表的事情，可就要比【天照后裔】为什么会懂的伏击战术要严重得多了。

　　“雷遁·雷球！”

　　“风遁·风之刃！”

　　“土遁·土龙弹！”

　　“木遁·木锤！”

　　……

　　……

　　不得不说，忍术对于一些低级异能者来说还是有着很不错的增幅作用，伴随着一阵阵自我催眠般的低喝以及各种手印的结起，一股股强烈的能量波动也瞬间在川内核电站之中暴闪而出，化为一道道土龙，风刃，雷球，木锤，火弹等等之类的能量攻击，朝着全金属构成的金属大门以及围墙上的【天照后裔】激射而去。与此同时那些改造士兵也发起了反击，伴随着一阵阵枪鸣炮响，一颗颗火箭弹和大口径穿甲弹顿时组成了一股足以撕裂一切的金属洪流，朝着核电站的钢铁大闸席卷而去。

　　“哇！哇！哇！”

　　面对激射而来的能量光束以及金属风暴，城墙上的【天照后裔】爆发出了极其强大的战斗力。伴随着一阵阵凄厉的叫声，一束束金色的光芒瞬间从那些天照后裔体内激射而出，然后纷纷聚集在一起，重重地对上了RB部队发出的弹雨和能量光束。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈无比的轰鸣声，无穷无尽的能量光束和弹雨顿时猛烈的碰撞在了一起。顿时，在一阵阵光彩四溅之中，整个核电站大门以及大门附近的围墙土地都被打得坑坑洼洼伤痕遍布。不过尽管如此，RB部队的攻击终究还是被那些【天照后裔】给挡了下来，这些围墙和铁闸门上的伤痕看起来恐怖，实际上也仅仅只是一些碰撞余波所造成的，对大门和围墙的构造并没有造成太大的损害。

　　“嘭！”

　　与此同时，川内核电站的钢铁闸门也终于在一声剧烈的撞击声中完全闭合，将整个特别行动对从中一分为二，利用围墙和大门将其彻底的隔离开来。

　　“八嘎！”

　　看到大门闭合，佐佐木不由得脸色大变，怒吼出声，同时一边结印一边大声吼道：“所有人听令，先把大门和城墙毁掉，绝对不能让这些家伙把我们分割开来……小心敌袭！”

　　然而还不等佐佐木把话说完，眼前的一幕便让他脸色大变惊呼出声。原来就在大门封闭的瞬间，大量的【天照后裔】突然如同变魔术一般从各处厂房之内激射而出，以极快的速度朝着川内核电站之内的RB部队狂袭而来。与此同时，一阵阵剧烈的轰鸣声和刺耳的惨叫也从围墙之外响了起来，可想而知，围墙之外的那些特别行动队队员也必定遭到了那些埋伏在各处的【天照后裔】袭击。

　　在【天照后裔】的谋划之下，整个战局顿时陷入了一片混乱之中，而RB部队也被他们成功分割为两段，以围墙和闸门为线开始各自为战。


第1226章 忍术组合！

　　【天照后裔】最可怕的地方其实并不是它们那几乎源源不断的能量攻击，而是它们那恐怖的速度，力量以及生命力。所以面对突然从各处厂房中激射而出的天照后裔，佐佐木唯一能够做的便是一边指挥忍者部队位于前线和【天照后裔】近身格斗以此来保护那些相对脆弱的改造士兵，一边不断的结印释放忍术，对这些【天照后裔】进行杀伤。

　　“火遁·凤仙花之术！”

　　伴随着佐佐木的一声暴喝，一朵朵如凤如花的橘黄色火焰突然凭空浮现在他的面前，然后微微一转四散而开，朝着那些【天照后裔】激射而去。和【火遁·大火球之术】不同，【火遁·凤仙花之术】的单体杀伤能力虽然较弱，但却可以一次性攻击大量的敌对目标。只见伴随着一阵阵轻响，顿时有数十个【天照后裔】被那些似凤似花的火团击中，然后如同火炬一般被彻底点燃。

　　“哇！哇！哇！”

　　然而【天照后裔】的生命力的确顽强得恐怖，尽管它们无法熄灭身上那些元素火焰，但他们却依旧可以托着重伤之躯发出濒死一击。伴随着一声声凄厉的惨叫，那些如同火炬一般被点燃的【天照后裔】就好像疯了一样悍不畏死的冲入了忍者部队之中，一边利用如同镰刀一般的利爪和如同钢鞭一般的长尾对那些忍者发动攻击，一边利用自己身上燃烧的火焰来灼烧敌人。

　　这些凶厉残忍的生物，竟然不仅懂的利用自身长处攻击敌人，而且还懂得利用自己身上燃烧的火焰对敌人进行攻击。这已经不仅仅是战斗本能可以解释的事情了，很明显，这些【天照后裔】已经拥有了更高等级的智慧。

　　“啊，救我！”

　　“八嘎雅鹿！”

　　“亚麻跌！”

　　“不要，不要过来！”

　　“去死吧，怪物！”

　　……

　　……

　　伴随着一阵阵惨叫和哀嚎，顿时有十几个忍者死在了那些【天照后裔】的濒死反击之下。而此刻还有更多的【天照后裔】从核电站深处出现，朝着战场方向激射而来。

　　“该死，如果野田下左在的话就好了！”

　　看着越来越多的【天照后裔】，【雷影】千岛湴田不由得恨恨不已的咬紧了牙齿，他的雷遁单体杀伤力强而群体杀伤力弱，但如果能够配上水遁的增幅却可以轻易使出极强的群攻能力。只不过现在原本和他配合的【水影】野田下左不知所终，他也只能将就凑合，对着【水影部】第二高手东条次郎喝道：“东条，用【爆水冲波】！”

　　“嗨矣！”

　　听到千岛湴田的话，东条次郎点了点头，然后双手合十结了个复杂的手印，暴喝道：“水遁爆水冲波！”

　　伴随着东条次郎的暴喝响起，大量的清水突然直接凭空而现，然后源源不断的朝着地面上涌去。这些清水就好像无穷无尽一般，很快就将地面完全浸湿，甚至在一些低洼之处还形成了大量如同小湖泊一般的积水。

　　【水遁爆水冲波】是水遁术中的一个非攻击性忍术，其作用是凝聚大量的水来制造一个适合水系忍者作战的类湖泊环境。只不过小RB得忍术倒的确还有些出彩之处，这【水遁爆水冲波】看似平淡无奇，但一旦配上雷系忍术，那威力顿时便会彻底的显现出来。

　　“雷遁·地走！”

　　看到水泊之势渐渐成形，千岛湴田眼中顿时闪过一丝精芒，然后半蹲身子，双手结印按在地上，暴喝出声。顿时，伴随着一阵阵电光闪过，一股股强烈无比的电流顺着满地的清水朝着那些【天照后裔】覆盖而去。这些电流虽然无法击杀甚至是击伤生命力顽强的【天照后裔】，但却足以使他们陷入麻痹状态，为其他穿着了放电防水防火忍者服的忍者们提供极好的杀敌机会。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　千岛湴田和东条次郎的联手给【天照后裔】造成了重大的伤亡，伴随着一阵阵的撕裂声，那些没有被电流影响到的忍者们立刻抽出了背后或者腰间的忍者刀，挥刀将那些处于麻痹状态的【天照后裔】直接斩首。这些【天照后裔】的生命力虽然顽强，但他们毕竟还是活生生的生物，刎颈之伤已经足以要掉他们的性命！

　　“这些忍术，倒还的确有些值得借鉴的地方啊……”

　　看着雷遁加水遁所造成的强大威力，位于高空的周御龙轻轻眯了眯眼睛，然后打开单兵战术侦测眼镜的录像系统将战场上发生的一切都记录了下来。毕竟人类联军之中的异能者也不少，如果能够找到一个类似于【水遁爆水冲波】加【雷遁·地走】这种可以大幅度提高异能杀伤力的异能组合方式，那必定会让人类联军的战斗力有一个质的飞跃。

　　“看来这些小RB已经渐渐稳定战局了，不过也是，毕竟人数上占据了绝对优势……”

　　略微沉吟了一下之后，周御龙重新将目光转移到了已经逐步恢复稳定的战场之上。忍兵加特种兵所组成的特战队拥有非常强大的战斗力，而且他们的人数也战局绝对优势，所以在付出了一定的代价之后，那些【天照后裔】的攻势终于渐渐被这些RB人挡住。如果再这样下去的话，也许不用到天黑，这里的【天照后裔】便会被这支特别行动队剿灭。

　　不过事情，自然不会如这些RB人所想那么顺利！

　　“昂！”

　　就在战局逐步稳定之际，核电站最中心的部位突然传出了一阵类似汽船汽笛那种响彻云霄的古怪长鸣。听到这声长鸣，周御龙的嘴角不由得微微一翘，自言自语地笑道：“终于把那大家伙给惊动了，不知道这些RB人要付出多少条人命才可以挡下这个家伙呢？真是值得期待啊……”

　　“大家小心，有强敌出现！”

　　就在那长鸣响起的瞬间，佐佐木等人的心中也浮现出了一种如同被毒蛇缠绕的致命危机感。他们知道，在这核电站的最深处一定有什么比【天照后裔】更加恐怖的生物存在。然而知道归知道，但他们却只能硬着头皮去执行任务。

　　“昂！”

　　在第一声长鸣之后不久，第二声长鸣又再度响了起来。和第一声长鸣相比，第二声长鸣听起来更加震耳，同时也蕴含了一种浓浓的暴戾气息。听到这声长鸣，那些【天照后裔】就好像是一些嗑了毒品的瘾君子一般，瞬间爆发出了超强的战斗力，竟然又重新把那些RB部队压制下去了一些。

　　“轰——轰——轰——轰——轰！”

　　伴随着第二声长鸣的结束，一阵阵剧烈的轰鸣声也开始响彻云霄。这脚步声间隔较长，但却是越来越响。与此同时，对周围情况比较敏感的佐佐木等人也感到大地正在微微颤抖，很明显，即将出现的生物一定拥有极其可怕的体型和分量。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，一个五层楼高的建筑就好像是被一颗重磅炸弹击中一般瞬间爆裂，化为无数碎片和粉尘朝着四周激射开来。与此同时，一个比刚刚那爆裂建筑还要庞大的恐怖巨怪也逐渐从浓郁的粉尘迷雾中出现，进入了众人的视野之中。

　　“这……这到底是什么怪物……”

　　看着在迷雾中逐渐变得清晰的怪物声音，在场众人的脸上不由得浮现出一种惊骇至极的神色，并同时咽下一口唾沫，下意识的后退了几步。

　　这怪物……实在是太恐怖了！


第1227章 惊现变异绿巨人！

　　出现在众人眼前的怪物已经超出了他们的想象范围，这怪物几乎已经不能再用生物来称呼，高达十七米的壮硕身体之上布满了如同蜈蚣一般高高耸起的筋络血脉，整个身体虽然依稀可以看到一些类似人类的特征，但全身上下却不断散发着一种类似萤火虫一般的盈盈绿光。在盈盈绿光的照耀之下，在场众人甚至可以看到这怪物体内的一些内脏在不断蠕动。特别是长在各处关节上的绿色骨刺，更是如同荧光棒一般光彩夺目，给人一种诡异的森寒感觉。

　　总的来说，如果真要形容这个怪物模样的话，大家可以想象一下电影《绿巨人》里面那种绿色怪物在感染了生化病毒并且经过核辐射严重侵蚀之后的模样，大概也就是这个样子了。当然，这绿巨人还是美国八十年代恐怖片里面的那个角色模样，而不是2000年以后那种被美化了的角色模样。

　　“这下事情就好玩了……”

　　看着那绿巨人仰天咆哮的样子，周御龙的脸上浮现出了一丝玩味的笑容。这家伙应该也是由【天照后裔】变异而成，只不过和一般的【天照后裔】相比这个绿巨人明显吸收了更多的辐射力量。在周御龙的元素感知之中，这个绿巨人简直就是一颗小型生物核弹，体内的核辐射浓度已经到了一个极其可怕的程度。再加上它原本强悍的身躯和力量，就连周御龙刚遇到他的时候也在不经意间吃了个小亏，被他狠狠地打飞了出去。虽然并没有受到什么伤害，但是由此也可以看出这绿巨人的战斗力到底有多么强大。

　　“攻击！各部首领随我一起击杀此怪，其他人自由攻击！”

　　看着绿巨人那恐怖的外形和力量，佐佐木的脸色就好像刚刚吃了一坨狗屎一般难看无比。不过事已至此他们唯一能做的也只有击杀这个怪物然后尽快搜集核燃料棒离开这个废墟之地。在发出了一连串命令的同时，佐佐木也再次结印，暴喝出声：“火遁·火走！”

　　伴随着佐佐木话音落下，一股股火焰如同从地底喷发的地狱之炎一般撕裂了大地，然后环绕成一个巨大无比的火圈，将那变异绿巨人完全包裹了起来。这些白炽色火焰的温度极高，刚刚出现便使在场众人赶到一阵灼热的气息铺面而来。而被困在火圈中的绿巨人更是直接被烈焰覆盖，熊熊燃烧了起来。

　　“风遁·发风！”

　　而就在佐佐木利用【火遁·火走】将变异绿巨人围困之时，站在他身边的【风影】知秋一叶也结印完毕，释放出了自己的忍术。顿时，伴随着一阵阵飓风的吹起，包围在绿巨人身边的火焰也瞬间高涨了数倍，直接将绿巨人的身形完全覆盖，使其彻底被烈焰包裹焚烧了起来。

　　“风火交加，这忍术，有点看头啊……”

　　位于高空，周御龙看着变异绿巨人被烈焰彻底包裹，不由得摸了摸下巴，若有所思的沉吟了起来。

　　风助火力，火涨风威。原本用来困敌的【火遁·火走】和原本用来驱逐迷雾的【风遁·发风】在结合起来之后竟然发挥出如此强大的威力，这是周御龙始料未及的。不过也由此可见RB异能界对于异能的组合应用其实已经超过了中国异能界，只是由于他们人丁凋零和缺乏超级强者，所以才一直在异能界被中国死死压住。不过如果现在人类联军方面可以借鉴一下这些忍术的配合与应用的话，那么异能组方面的战斗力只怕会直接飙升几个层次，变得更为强大。

　　“昂！”

　　【风影】和【火影】的联手虽然发挥出了强大的战斗力，但光凭这一手却还无法真正威胁到变异绿巨人。伴随着一声如同雷鸣般的巨响，一股强大无匹的能量瞬间以绿巨人为中心向外爆发出来。这股充满了死气的力量，就好像是死神的吐息一般，不仅将佐佐木和知秋一叶联手构筑的风火之术摧毁，而且还直接朝着佐佐木以及他身后的忍兵们覆盖而来。

　　“小心！”

　　感觉到扑面而来的破坏性力量，佐佐木脸色瞬间大变，然后双手结印，直接在手心凝聚出一条火龙朝着前面激射而去，并且怒喝道：“火遁·龙火之术！”

　　“风遁·大突破！”

　　“土遁·土流壁！”

　　“雷遁·雷电铠甲！”

　　……

　　……

　　“轰轰轰轰轰！”

　　面对变异绿巨人的突然反击，各忍部的首领纷纷展现出了自己超强的实力。顿时，伴随着一声声怒吼和一阵阵能量波动的涌现，各系忍术如同暴雨一般朝着变异绿巨人覆盖而至，最终和变异绿巨人爆发出的强大能量冲击波狠狠的撞在了一起，发出了一阵阵响彻云霄的轰鸣之声。而双方的激射而出的能量也因此同归于尽，泯灭消失。

　　“好恐怖的怪物……”

　　虽然联手击溃了变异绿巨人的能量冲击波，但是在场的各部首领却并没有露出丝毫的欣喜之色，反而全部脸色凝重无比，如临大敌。

　　他们万万想不到这怪物不仅力量强大，而且能量攻击也如此强大。要知道他们几乎已经是整个RB最巅峰的力量了，可是尽管如此他们也要联手才能挡住这怪物的攻击。可想而知，如果他们不慎落单被这只怪物碰上的话，那他们的下场只怕只有死路一条了。

　　而且这怪物能连攻击的可怕之处不仅仅是在于它的“量”，更在于它的“质”。因为就在他们双方能量交汇并且同时泯灭之处，那片土地早已经如同被烈焰焚烧了十天十夜一般失去了所有的活力，干枯龟裂，稍微一碰便化为粉尘，成为了真正的死绝之地。

　　由此可见，如果他们被这只充满了死亡气息和毁灭气息的能量击中，那他们到时候光抵御这能量中的死亡侵蚀之力就足够他们头疼的了，更别提【天照后裔】的物理战斗力要远远抢过他们的异能战力。所以他们要想干掉这个怪物，只怕是一件相当危险的事情，甚至一不小心，被干掉的很可能就是他们了。

　　“昂！”

　　然而这变异绿巨人可不会在乎佐佐木等人会怎么想，在击溃了包围住自己的火圈之后，这家伙再次发出了一声充满了暴戾气息的怒吼，然后抬起那巨大无比，长着锋锐利爪的大脚，朝着佐佐木等人狠狠地踩了下去。与此同时，它的双手也用力抓起地上两块巨大的建筑残骸，将其当做武器，用力的朝不远处正在和其他【天照后裔】战斗的忍兵与改造士兵砸了过去。

　　这家伙，竟然在发现无法在异能方面占据绝对优势之后便开始展开近身战，企图用自己那强悍无匹的身躯生生将这些敌人碾压至死！


第1228章 忍者大战绿巨人！

　　“八嘎！”

　　看着变异绿巨人那如同汽车一般大小的脚掌朝自己覆盖而来，佐佐木等人纷纷怒骂一声，然后如同受惊的鸟雀一般朝着四周激射而去。

　　他们可不傻，光从这变异绿巨人撞毁房屋并且硬抗烈焰焚烧这一点来看，这家伙的身体素质只怕已经突破了生物的极限，达到了一个极其恐怖的程度。如果硬抗这个变异绿巨人的物理攻击，那别说是他们了，就算是最为神秘的【神影】出现在这里只怕也会被生生踩成肉酱。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着三声巨响，变异绿巨人的右脚和那两块被他重重投掷出去的建筑残骸几乎同时落地。不过那些忍兵和改造士兵可没有佐佐木等人这么好的身手，除了一些身处边缘或者运气较好的忍兵和改造士兵以外，大部分站在巨石投掷点的改造士兵连反应都来不及便被那巨大的建筑残骸给压成了肉酱，当场死亡。

　　不过这些当场死亡的人还算好运，由于建筑残骸的形状极其扭曲，所以有不少人虽然被残骸压中但却没有当场死去，只是被压断了双脚或者被死死的卡在残骸之下不能动弹。这种事情如果发生在平时那自然是不幸中的万幸，然而发生在危机四伏的战场之上，却成为了悲剧中的悲剧。

　　“啊！救我！”

　　“亚麻跌！”

　　“杀了我！杀了我！”

　　……

　　……

　　被压在建筑残骸之下或伤或残的RB士兵成为了【天照后裔】的最佳猎物，这些【天照后裔】娇小的身形能够让他们轻而易举的钻入建筑残骸之下大快朵颐。顿时，一阵阵浓郁的血腥味便混杂在密集的惨叫和咀嚼声中开始弥漫开来，令佐佐木等人不由色变，脸上浮现出一丝愤恨与凝重的表情。

　　很明显，这变异绿巨人不仅仅把他们几个强者当成攻击目标，更是将所有在场人类都当成了自己的猎物。如果他们不想办法牵制这绿巨人，再这么躲避下去的话，只怕用不了多久他们的手下便会在绿巨人的凶威之下死伤殆尽。到时候就剩下他们几个人是断然不可能成功完成任务将核燃料棒带回基地的。

　　“一起动手，哪怕是死，也要杀了这怪物！”

　　不得不说RB忍者的武士道精神还是相当可怕的，虽然明知道如果硬抗这个怪物他们很可能会死，但为了完成任务各部首领却依旧没有丝毫犹豫的冲向了变异绿巨人，便同时发动自己最强忍术，齐齐对变异绿巨人发起了攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　变异绿巨人再怎么厉害也只有两只手两只脚，无论如何也不可能将所有影忍的攻击挡下来，除了杀伤力最强的火遁和雷遁被变异绿巨人用厚实的双手挡住以外，其他影忍的忍术都成功击中了变异绿巨人的身体。顿时伴随着一阵阵沉闷的响声，变异绿巨人就好像是被蚂蚁围噬的肥大毛虫一般瞬间被打得伤痕累累，坚韧的皮肤上出现了大量的伤痕，大量绿色血液如同喷泉一般朝外激射而出。

　　“嗖！”

　　最后发动攻击的是【暗影部】的【暗影】须佐宗一。【暗影】是所有影忍中最为特殊的一个，他不懂任何异能，但是体术和藏匿之术却是所有忍者中最为强大的。伴随着一阵剧烈的破空声，如同毒蛇一般潜伏了很久的须佐宗一终于纵身一跃，顺着变异绿巨人那伤痕遍布的身体爬到了它的头部，然后举起锋锐的忍者刀，重重的刺向了变异绿巨人的左眼。与此同时，他的做手也掏出了一个黑色的黏土状物体，用力的黏在了变异绿巨人的额头之上。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，须佐宗一的忍者刀精准的刺入了变异绿巨人的左眼。而随着锋锐利刃的刺入，变异绿巨人那巨大无比的眼珠也瞬间爆裂。大量的乳白色的絮状物，晶状体以及墨绿色的血液如同喷泉一般激射而出，将须佐宗一的身体完全覆盖。

　　“嗖！”

　　在对变异绿巨人造成了有效杀伤之后须佐宗一自然不会再呆在这么危险的地方，只见他右脚变异绿巨人的头部上用力一蹬，然后身形高高跃起，如同一只雄鹰一般朝着远处飞纵而去。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　然而就在须佐宗一飞纵在半空的时候，一阵阵滋滋的轻响突然传入了他的耳中。

　　“须佐，快把衣服脱了！”

　　与此同时，佐佐木的惊呼也传了过来。

　　“怎么回事？”

　　听到佐佐木的惊呼以及从自己身上传来的轻响，须佐宗一立刻低头往自己身上望去，然而令他惊恐万分的是，他身上那防腐蚀防火防电的特制忍者服竟然开始在变异绿巨人血液的作用下飞速溶解了起来。与此同时，一股锥心的剧痛也从他腹部突然传出，令他不由得闷哼了一声。

　　“腹部的忍者服……难道就这么被腐蚀透了吗？”

　　看着不断冒出青烟的腹部，须佐宗一的脸上浮现出一丝绝望之色。他可以清楚的感觉到一股具有极强破坏性的能量正在肆无忌惮的摧毁他的身体，并且自己身体的各处也开始不断传来剧痛，由此可见他身上的这套忍者服到现在几乎以及被完全腐蚀，接下来腐蚀的，就将是他的身体了。

　　“嘭！”

　　不过须佐宗一最终却并没有尝受到全身被慢慢腐蚀的痛苦，因为就在他飞翔在半空的时候，那变异绿巨人便突然行动了起来，整个身体如同注射了高度兴奋剂一般陡然加速追到了须佐宗一的身后，然后猛的抬起双掌，如同拍苍蝇一般将须佐宗一生生拍成了肉酱。

　　“轰！”

　　不过就在变异绿巨人击杀须佐宗一的瞬间，须佐宗一黏贴在变异绿巨人头部的黏土炸药也终于引爆。顿时伴随着一声轰鸣巨响，一股强烈的火光猛地从变异绿巨人的头部激射而出。强大的冲击波瞬间冲倒了变异绿巨人，使他如同一座崩塌的巨山一般，重重地往后倒了下去。

　　“轰轰轰！”

　　十七米高，数十吨重的躯体使变异绿巨人将身后的建筑完全压成了碎片。不过尽管受到如此打击，但生命力强悍的变异绿巨人却依旧没有受到太过沉重的伤害，仅仅倒下了几秒，便重新支撑着身躯，怒吼着企图站起身子。

　　“不能让他起来！”

　　看到变异绿巨人企图站起，佐佐木厉喝一声，双手一合，便是一条火龙激射而出，精准的命中了变异绿巨人那因为爆炸而伤痕累累的头部。而其他忍部首领也纷纷使出强大的杀伤性忍术，紧接在佐佐木之后对变异绿巨人发起了攻击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连绵不绝的攻击使变异绿巨人的伤势不断加重，而且更要命的是它的脑壳虽然坚固到一般忍术无法破坏，但脑壳之下的大脑却依旧是脆弱无比，在连续不断的重击之下，变异绿巨人原本因为爆炸而浑浑噩噩的脑袋变得更加晕迷，口鼻之中更是涌出大量绿色血液。如果再这么下去的话，只怕用不了多久这变异绿巨人便会被在连绵不断的重击给生生震死了。

　　“该死！”

　　看到这一幕，位于高控之中的周御龙不由得微微变了变脸色。一子错满盘皆输，他万万没有想到这变异绿巨人竟然会因为一个小小的失误陷入这被动挨打的局面。再这么继续下去的话，这些RB人只怕不用付出多大的牺牲便能干掉这个大家伙了。

　　这可不是周御龙愿意看到的！

　　“爆！”

　　沉吟了片刻之后，周御龙终于决定插手，不过他并不是直接出手，而是瞧准一个机会，直接利用元素共鸣遥控引爆了佐佐木刚刚凝聚出来还没有来得及激发出去的巨大火龙。顿时伴随着一声轰鸣巨响，那条火龙直接在脱离佐佐木双手的瞬间爆破开来，狂暴的冲击波以及炙热的烈焰瞬间将在场所有忍者席卷了进去，让他们不得不暂时停止攻击，全力自保。

　　“昂！”

　　经过了【G型病毒】改造的绿巨人自然不会愚蠢到放弃这么好的机会，趁着众忍者停手的瞬间，这庞然巨怪也发出了一声长吼，然后连滚带爬以和他身形完全不符的速度飞快窜向了核电站的中心位置。

　　“这怪物……难道是要？”

　　看到变异绿巨人的奔逃方向，周御龙的眉头微微一皱，脑袋里浮现出一个可怕的想法。


第1229章 厂区激战！

　　“轰！”

　　就在周御龙面露惊色，各忍部首领也从慌乱中回过神来之时，一阵剧烈的轰鸣声突然从川内核电站的最深处传了出来。与此同时，一股说不出道不明的感觉瞬间拂过了在场众人的身体，令他们感到全身微微一麻，心中无端端的生出几许恶心和眩晕的感觉。

　　“这是辐射的力量……”

　　感觉到从身上拂过然后融入体内的破坏性力量，周御龙微微眯了眯眼睛，脸上浮现出一丝惊讶之色。他可以清楚的感觉到，此刻川内核电站的核辐射指数正在呈直线飙升。如果说刚开始的核泄漏指数是一的话，那么现在的核泄漏指数便已经达到了十，而且还在不断向上攀升。

　　“没想到这家伙真敢把核电站给彻底破坏了……”

　　感受着越来越强大的辐射力量已经从核电站中心不断传出的凛冽气息，周御龙不由得皱起了眉头。他万万没有想到，这个变异绿巨人竟然已经聪明到了懂得利用主场优势的地步。现在川内核电站的核辐射强度越来越高，佐佐木等人的忍者服虽然有一定的防辐射作用但毕竟不是专业防化服。随着时间的推移佐佐木等人受到的辐射伤害必定会不断加深，反之可以吸收辐射力量为己用的【天照后裔】和变异绿巨人却会越变越强。在此消彼长之下，变异绿巨人和佐佐木等人的实力差距只怕会越拉越近，甚至会彻底翻盘，将佐佐木等人全部干掉。

　　“火影大人，现在辐射能量出现异常，现在已经达到了Gy4.5……不，已经到Gy4.6了，还在不断加强！”

　　不过值得“庆幸”的是，这支特别行动队中并不缺乏监测核辐射浓度的成员，伴随着一阵阵惊呼和尖叫，佐佐木等人的脸色也顿时变得更加难看，然后齐齐互望一眼，便朝着核电站最中心的位置激射而去。

　　在此次行动之前他们已经恶补了一些与核辐射有关的知识，Gy4.6已经是一个非常危险的数值，如果一个正常人暴露在这种程度的核辐射下超过十分钟，那他将会有百分之七十的可能性在三十天内死亡。而如果核辐射的浓度继续上升，那只怕不用这些【天照后裔】动手，他们手下的忍兵和改造士兵便会全军覆没了。

　　此刻，他们唯一能做的，就是在核辐射彻底毁坏他们身体之前将那个绿色巨怪击杀，并尽快夺取核燃料棒返回基地。以“卓君”的手段和基地的医疗仪器，想来他们应该也不会有什么太大危险。

　　“轰！”

　　就在佐佐木等人率领着忍部精锐朝核电站中心部位激射而去的同时，川内核电站那坚实的围墙也在一声剧烈的轰鸣声中被击出了一个大洞。原来在改造士兵指挥官仲本一郎的指挥之下，被分隔在川内核电站之外的改造士兵和忍兵已经成功抵挡住了那些【天照后裔】的进攻，并且趁乱击破了川内核电站的围墙，重新和核电站内的士兵们汇聚到了一起。

　　“怎么这么多？！”

　　看着核电站内部源源不断涌出的【天照后裔】。仲本一郎的脸上浮现出一丝凝重无比的表情。他万万没有想到，核电站内部的【天照后裔】竟然比埋伏在核电站之外的要多上数十倍。而随之而来核辐射正在不断激增的坏消息更是让仲本一郎的脸色越来越难看。

　　此次参加行动的改造士兵不仅仅是RB军队的精锐，更是他最重要的直属力量。这些由特种兵改造而来的超级士兵战斗力远远超过了一般的改造士兵，对他来说每死一个都会让他感觉到一阵肉痛。然而此刻核辐射正在不断增加，如果再这么拖延下去的话，只怕即便是改造士兵也会支持不了多久的。

　　“神风突击队，目标【天照后裔】，突击！”

　　犹豫了半晌之后，仲本一郎终于用力地咬紧了牙齿，满脸挣扎的颁布了命令。顿时，随着仲本一郎的话音落下，上千个全身缠满黑色炸药的改造士兵便从部队的中部激射而出，以极快的速度朝着【天照后裔】最多的地方狂奔而去。

　　神风突击队，是由部队中对国家最忠诚，最舍得奉献的一批精锐改造士兵组成，对这些被武士道精神洗脑的士兵而言，为国家奉献出自己的生命并不是一件什么可怕的事情，反而是一件极其崇高的荣耀。不过舍得奉献自己性命的人毕竟不多，所以神风突击队的规模也一直不大，可以说是仲本一郎最强大的杀手锏之一。此刻用在这里，无疑让仲本一郎更感肉痛。

　　“哇！哇！哇！”

　　面对激射而来的神风突击队队员，【天照后裔】发出了一阵阵刺耳的鸣叫，然后纵身一跃，如同一只只灵巧的猿猴一般冲到了那些神风突击队队员的面前，然后伸出利爪刺向了那些队员的头部。

　　“大RB帝国，万岁！”

　　然而就在那些【天照后裔】将利爪刺入神风突击队队员身体的瞬间，一股股璀璨至极的火光便顿时从那些神风突击队队员的身上激射而出。而紧随着火光出现的，便是那剧烈无比的轰鸣声和狂暴无比的冲击波。只见在一阵阵轰鸣和火光之间，那些神风突击队队员便如同一个个人形炸弹一般瞬间爆裂，炙热的高温和狂暴的冲击波将靠近他们的【天照后裔】直接炸得粉碎。仅仅一个瞬间，由【天照后裔】组成的包围圈便被这些自爆兵给生生撕出了一个个巨大的缺口。

　　“全军听令，目标核电站中心地区，全力突击！”

　　虽然心痛神风突击队的损失，但仲本一郎却并没有命令神风突击队停止攻击，反而大喝一声，带领着所有士兵和忍兵，以神风突击队为先锋朝着核电站中心位置步步推进。此次任务他们付出的牺牲已经很多很多，而正因为付出了这么多的牺牲所有他们才更加必须要完成这个任务，否则之前的牺牲就会全部白费了。

　　而且最重要的是，此刻一个小小的川内核电站居然都出现了如此恐怖的怪物，可想而知那些比如福岛核电站之类的大型核电站之中蕴含的危险会恐怖到一个什么样的程度。已知的危险永远要比未知的危险容易应付，所以无论如何他们都必须要在核辐射完全扩散之前攻克这座核电站，夺取核燃料棒，返回地下基地。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着仲本一郎的命令下达，一阵阵剧烈的轰鸣声也响彻了福岛核电站的上空。这些士兵和忍兵毕竟是经过了生化药剂改造的存在，身体素质远超常人。再加上他们身上先进的装备，更是让他们的战斗力提升到了一个恐怖的地步。此刻，在以神风突击队为开路先锋的情况下，这支特别行动队竟然在【天照后裔】的包围之中生生杀出了一条血路，朝着核电站中心步步逼近。

　　“最精彩的部分……终于到了！”

　　看着步步推进的特别行动队，周御龙的脸上突然浮现出一丝玩味的笑容。因为此刻在居高临下的宽阔视野中，他已经发现一些【天照后裔】在飙升核辐射的作用之下已经发生了进一步的变异。然而那些正在朝核电站中心步步推进的RB士兵却并不知道这一点！

　　“哇！哇！哇！”

　　果然，就在特别行动队推进到距离核燃料储备区不到千米的时候，一阵阵充满了暴戾气息的怒吼便突然从四面八方传了过来。随后一只只全身散发着莹莹绿芒，身形也暴涨到三到五米不等的变异【天照后裔】便从各处建筑中激射而出，如同一辆辆全速运行的坦克一般，直直的朝这些改造士兵冲了过来。

　　“射击！射击！”

　　看到这些身形较之一般【天照后裔】大了足足三四倍的变异巨怪，仲本一郎的脸色猛地一沉，然后放声怒吼了起来。顿时，伴随着一阵阵剧烈的枪炮轰鸣，原本逐步推进的特别行动队再次被大量【天照后裔】给挡了下来，陷入了苦战之中。

　　核电站之战的最高潮部分，终于在此刻掀开了序幕！


第1230章 封杀禁术——尸鬼封尽！

　　就在特别行动队陷入与变异【天照后裔】的苦战之时，佐佐木等人也终于追上了变异绿巨人的步伐，并再次与之激战了起来。

　　“好强大的自愈力！”

　　不得不说【天照后裔】的生命力和恢复力的确强大得骇人，在辐射力量的滋润之下，变异绿巨人的伤势早在佐佐木等人赶到之前便已经彻底痊愈。看到变异绿巨人毫发无损而且凶威更甚，佐佐木等人的脸色齐齐一变，脸上浮现出一丝极其凝重的神色。

　　很明显，这怪物在这核辐射污染严重的区域之中恢复力要比刚开始更加强悍。这样一来，他们要想击杀这变异绿巨人，只怕要比一开始困难得多！

　　“昂！”

　　变异绿巨人可不会管佐佐木等人此刻心中在想什么，经过大量核辐射能量的灌注之后，这变异绿巨人明显变得更加狂暴，只见伴随着一声沉闷至极的怒吼，这家伙居然直接从建筑废墟中拿起一根粗两米有余，长约十米的承重柱，当做棍棒朝着佐佐木等人横扫而去。

　　“嗖！”

　　沉重至极的石柱在变异绿巨人的恐怖豪力之下展现出了极其骇人的破坏力。伴随着一阵如同雷鸣般的呼啸，那根巨大无比的石柱便带着强大的风压直接出现在了【风影】的头顶。面对着如同泰山压顶的一击，【风影】立刻怪叫一声，双手结印陡然加速化为一缕残影以极快的速度闪避了过去。而这根巨大无比的石柱也擦着【风影】的身子，重重砸在了地面之上。

　　“轰！”

　　重大数吨的沉重柱在变异绿巨人的手下就好像是《西游记》中孙悟空那一万三千五百斤的金箍棒一般产生了恐怖至极的破坏力，只见就在石柱砸入地面的瞬间，整个大地便如同地震一般剧烈的颤抖了一下。与此同时一股极强的冲击波也以石柱为中心向外横扫而去。在强大冲击波的带动之下，地上的碎石残骸产生了如同狙击弹一般的可怕杀伤力。带着剧烈的破空声，朝着四面八方激射开来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　可怜的【风影】，他本就在石柱压下的时候被风压扫中受了不轻的内伤，此刻又被数十颗带着极强力道的碎石残骸击中，整个人顿时就好像是被机枪扫中的水袋一般，身上爆射出无数道殷红的血花。不过身为日本一流高手，【风影】的反应也着实不慢。虽然受了重伤，但这家伙竟然可以忍着剧痛和眩晕在半空中再次结印，然后身化血光陡然加速，冲到了佐佐木等人的身后。

　　“光遁·天启！”

　　【风影】的反应救了他自己一命，就在他刚刚落地的瞬间，【光影】便已经将双手按在了【风影】的背后，然后释放出了光系忍术。顿时伴随着一阵金光的闪过，【风影】身上的伤势瞬间治愈了不少，虽然还没有痊愈，但至少已经没有了生命危险。

　　“昂！”

　　发现自己一击没有杀死任何一个敌人，本就暴躁无比的变异绿巨人变得更加狂暴。伴随着一声怒吼，这大家伙竟然再次抓起一块巨大的建筑残骸，一左一右，如同上古持干戚而舞的刑天古神一般，带着不可一世的凶威再次冲向了佐佐木等人。

　　“该死！”

　　面对石柱和建筑残骸那近乎无差别的覆盖式攻击，佐佐木等人不由得脸色大变的朝着四方激射而去。身为最强的一波忍者，他们本可以利用层出不穷的诡异忍术和那快绝的速度对敌人造成有效杀伤。然而在这个环境之下，在这个大家伙面前，他们的身法和忍术却如同遇到了克星一般无法展现真正的威力。

　　论身法，在石柱和建筑残骸砸落而引起的强大风压面前，他们能够保证躲过攻击就已经是万幸了。而论忍术，此刻核电站内超强的核辐射能量已经严重干扰了周围元素能量，使他们释放忍术的难度直线上升，同时释放出来忍术的威力也大不如前。即便是击中了变异绿巨人，对他也造不成致命的威胁。

　　“啪！”

　　古语有云，久守必失。在一连串的闪躲之下，原本伤势未愈的【风影】终于再次被变异绿巨人击中。这家伙的今天的运气明显已经耗尽，在巨大石柱的横扫之下，【风影】的身体直接在半空被打成了肉酱。而他身体所化为的残骨碎末则如同暴雨一般，淋湿了佐佐木等人一身。

　　“八嘎！”

　　亲眼目睹风影被杀，佐佐木的脸色顿时变得更加难看。他知道，这一战如果再这么拖延下去，那他们死的人只怕会更多。想到这里，佐佐木深深地吸了口气，然后对着不小心被一块激射钢筋洞穿了小腹的【土影】喝道：“宫城，再这么拖延下去我们只有死路一条。为今之计我们只能使用禁术来对付这个大家伙了！”

　　“禁术？！”

　　听到佐佐木的话，【土影】宫城枫的眼中闪过了一丝犹豫之色，然后叹了口气，苦笑道：“好吧，以我这伤势只怕也支撑不了多久了，大家就以我为中心，释放封杀禁术吧！”

　　“宫城，你的名字会永远记录在忍部史书之中！而你的家人也会得到最好的待遇！”

　　听到宫城枫的话，佐佐木的脸上浮现出一丝悲哀之色，然后深深地吸了口气，暴喝道：“就按以前演练的那样，各部首领以宫城为中心释放封杀禁术，首领牺牲了的，以副手来释放！”

　　“嗨矣！”

　　听到佐佐木的话，在场众人的脸上纷纷浮现出一丝兔死狐悲的神色，然后各部首领和副首领齐齐纵身跃出，以八卦方位将宫城枫包围了起来。而其他人则纷纷悍不畏死的对变异绿巨人发动攻击，企图以自己的生命来拖延变异绿巨人的行动。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，变异绿巨人顿时和各部忍者激战了起来。这家伙虽然有着很高的智慧但毕竟对忍术没有什么太大的了解，再加上此刻在核辐射的侵蚀之下他的神志已经逐步模糊，所以他的注意力很快就转移到了那些刻意挑衅他的忍者身上。

　　“开始吧，我准备好了！”

　　看到变异绿巨人暂时被拖延住，宫城枫用力地咬了咬牙齿，然后脸上浮现出一丝决绝之色，暴喝出声。

　　“巳！”

　　听到宫城枫的话，佐佐木点了点头，然后双手合十结成一个古怪的手印，低喝一声。而随着他的动作，其他各部影忍也纷纷结成手印，以八卦方位依次低声暴喝。

　　“亥！”

　　“未！”

　　“卯！”

　　“戌！”

　　“子！”

　　“酉！”

　　“午！”

　　伴随着一声声暴喝，那些围在宫城枫身边的影忍身上顿时浮现出一股股颜色各异的能量光辉，然后以八卦为型不断流转，最后源源不断地涌入了宫城枫的体内。而随着能量源源不断地涌入，宫城枫身上的气息便开始一步步高涨，仅仅数秒的时间就暴涨了数十倍。如此剧烈的能量波动，就连处于高空之中的周御龙，也不由得感到一阵心悸。

　　“昂！”

　　感觉到从身后传来的致命危机，变异绿巨人终于反应了过来，然后左手一甩将那大块建筑残骸砸向了那些围攻他的忍者，把他们逼退数米。与此同时，变异绿巨人也迈开大步，握紧巨大石柱，朝着宫城枫等人狂奔而去。

　　“巳！”

　　然而变异绿巨人此刻的反应终究是慢了，就在他距离宫城枫等人不到百米的时候，宫城枫突然睁开了眼睛，一边结着手印念出了咒法的最后一个字，一边双目怒睁，暴喝道：“封杀禁术——尸鬼封尽！”

　　“轰！”

　　随着宫城枫话音落下，他的身体顿时如同一个充气过度的皮球一般瞬间爆裂，化为无数血雨碎肉四散开来。与此同时，一股强大到就连周御龙也不由得汗毛倒竖的能量波动也开始在宫城枫自爆的地方激射开来。


第1231章 尽皆生擒！

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　随着那股能量波动的浮现，宫城枫自爆之处也突然浮现出一个极细极小的黑点。随后伴随着一阵阵玻璃碎裂声的响起，那个黑点迅速以肉眼可见的速度增大，最终化为了一个直径足有三米的圆形黑洞。黑洞深不见底，其中隐隐可见缕缕星芒，显得诡谲惊人。

　　“空间裂缝？……不，这是黑洞！”

　　感觉到从那黑洞中传出的致命危机感，深处高空的周御龙不由得瞳孔一紧。那直径三米的黑洞虽然看起来和大头丧尸制造出来的空间裂缝有几分相似，但给周御龙的感觉却更加危险。此刻在元素感知的侦测之下，周御龙可以清晰地看到周围的辐射能量和元素能量正如同陷入漩涡的流水一般以极快的速度向那个黑洞中激涌而去。而随着这些能量的涌入，那黑洞中传出的恐怖吸力也在不断增大。

　　“喝！”

　　就在黑洞中传出的吸力渐渐成形，开始不断将周围的残骸碎片吸入洞中的时候。佐佐木等人也终于做出了反应，齐齐暴喝一声，同时将体内能量激发，如同一个无形的大手一般利用体内能量对黑洞的牵引性将黑洞“推”向了那个已经击杀了上百个忍者，正咆哮着朝佐佐木等人冲来的变异绿巨人。

　　“咻！”

　　随着佐佐木等人的推动，那个黑洞瞬间由静转动，以肉眼几乎无法察觉到的速度突然出现在了变异绿巨人的面前。而狂奔向前的变异绿巨人根本没有料到黑洞的出现会如此突兀，根本来不及停住前进的步伐，半边身子便被黑洞笼罩。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在黑洞笼罩住变异绿巨人的瞬间，变异绿巨人身上被黑洞笼罩的部分便如同被无数支加特林机关炮齐轰一般爆射出无数的血光，整个身体的皮肉瞬间崩溃大半，血液和碎肉刚刚脱离身体，便被黑洞吸入，消失无踪。

　　“昂！”

　　不过吸纳了庞大辐射能量的变异绿巨人很明显不会就这么轻易授首，虽然黑洞那庞大的侵蚀力瞬间摧毁了他小半的身体，但对拥有十几米庞大身躯的他而言却并非是什么致命性的伤害。伴随着一阵震若雷鸣的狂吼，变异绿巨人体表上突然激射出一道璀璨至极的金芒。而随着金芒的出现，那包裹在变异绿巨人右半边身体的黑洞竟然被微微撑大了几许，也看就要被变异绿巨人脱困而出。

　　“禁术——燃烧！”

　　然而付出了巨大牺牲的佐佐木等人自然不会放过这唯一的机会，伴随着一声声怒喝，他们体内所有的潜力被瞬间激发了出来。在一道道能量光芒的灌注之下，那黑洞的直径再次暴涨数倍，直接化为了一个可以将变异绿巨人完全包裹的巨大黑洞，朝着变异绿巨人覆盖而去。

　　“滋滋滋滋！”

　　黑洞的侵蚀之力和变异绿巨人的辐射力量在短短的几秒钟之内便交锋了无数次，爆发出一阵阵诡异的光芒以及一声声滋滋的轻响。不过很明显，变异绿巨人虽然强大但却并没有强大到足以抵抗所有忍部首领联合力量的地步。短短的十数秒后，变异绿巨人体内的能量终于耗尽，再也抵挡不住黑洞的侵蚀，整个人就好像《异形4》电影最后那异形之王被真空吸力撕成碎片一般，生生被一股强大的吸力寸寸粉碎，最终化为一股股血肉混杂着残骨的碎片，被彻底的吸入了黑洞之中。

　　“散！”

　　等到变异绿巨人被黑洞彻底绞杀，佐佐木等人凝重的表情终于微微放松了继续，然后同时撤销了体内的能量输出，筋疲力尽的倒在了地上。而那个黑洞在失去了佐佐木等人能量的支撑之后也开始不断缩小，不到三分钟便重新化为了一个小小的黑点，最终微微一闪便彻底的泯灭无踪。

　　“终于把这家伙消灭掉了！”

　　干掉了变异绿巨人，佐佐木等人相视苦笑了一下，然后纷纷撑起几乎已经筋疲力尽的身体，晃晃悠悠的朝核燃料储备区走去。他们并没有忘记此次任务的目的，现在周围的核辐射能量正在不断增加，如果不尽快取得核燃料棒的话，只怕他们很难再支撑得了多久了。

　　“看来不仅仅是我，整个异能界都低估你们这些忍者和忍术了！”

　　然而就在佐佐木等人拖着精疲力竭的身体准备前往核燃料储备区的时候，一个干涩生硬，类似合成音一般的声音突然从他们身后不远处传了过来。

　　“什么人！”

　　听到这生涩之中带着丝丝杀机的声音，佐佐木等人悚然一惊，背后瞬间被冷汗浸湿，然后齐齐低吼一声，猛地转身面对了声音传来的方向。

　　在那，一个身着银色外衣，看起来不过三十岁左右，但眉宇之间却蕴含着凛冽杀机的男子，正似笑非笑的望着他们，眼神之中一片冰冷。

　　“呵呵，看来你们情报搜集的还不够完全啊……”

　　看着佐佐木等人如临大敌的模样，周御龙微微一笑，然后一边朝佐佐木等人逼近，一边眼神冰冷地说道：“不过反正你们很快也要成为死人，知不知道我是什么人也没有意义了。”

　　“阁下好大的口气！”

　　感觉到周御龙身上传来的致命危机，佐佐木等人的心中一片冰凉。先不说这个能够神不知鬼不觉潜入到他们身边的男人拥有者何等恐怖的战力，就算这个男人仅仅是个普通的顶级高手，以自己等人能量几乎全部耗尽的状态只怕也不是这个男人的对手！

　　想到这里，佐佐木只能强自稳定了一下心绪，望着周御龙冷声说道：“阁下能够成功潜入到我们身边想必本身的战力一定不错，只是阁下似乎忘了，在阁下的身后还有我们数万改造士兵和数千忍兵。我想阁下无论怎么强大，也不可能是这么多人的对手吧！”

　　佐佐木其实知道，周御龙之所以敢堂而皇之的出现在他们面前只怕是根本没有把身后的改造士兵和忍兵放在眼里。他之所以这么说，仅仅只是为了拖延一点时间，希望可以趁着这么点时间回复一点体力，争取到最后一搏的机会而已。

　　“好了，不用拖延时间了。”

　　然而经历过无数战斗的周御龙又岂会被这点小花招欺骗，看着满脸阴沉的佐佐木等人，周御龙嘴角微微一翘，满脸嘲讽地说道：“别说这么一点时间你们能够回复多少战力，就算你们现在是全盛状态也不可能是我的对手。所以别妄想做什么反抗了，那都是无意义的挣扎。”

　　话音落下，周御龙的身形陡然一动，以佐佐木等人几乎肉眼无法看到的速度直接出现在了【光影】的身后，然后竖起右手食指轻轻对【光影】的后颈中一刺。随着周御龙的动作，那【光影】的身体微微一僵，然后便如同一截干枯的木头一般重重地倒在了地上。

　　宿体术，发动！

　　“你对我干了什么？！”

　　倒在地上，【光影】并没有失去知觉，只是丝毫不能动弹，发出了惊恐的呼声。在他的感觉之中，自己的身体就好像被无数锋锐丝线缠绕住了一般，无论他怎么挣扎都只能换来更加剧烈的疼痛，根本无法动弹分毫。

　　“没，只是你们这些废物还有些利用价值，暂时可以保留一条性命罢了。”

　　就在【光影】惊呼的瞬间，周御龙已经如同神鬼般的出现在了另外一个影忍的身后，然后故技重施利用宿体术控制了对方的身体，并微微一笑，道：“你们所谓的忍术虽然只是一些奇淫技巧，但其中一些禁术倒似乎还有些看头，让我升起了几分兴趣。”

　　“你不是RB人？你是支那人？！”

　　听到周御龙的话，佐佐木的脸色瞬间大变，然后狂吼一声就准备引爆体内所有能量做出拼死一击。然而在绝对的力量差距之下他的挣扎根本没有任何意义，只见伴随着一声轻响，周御龙便直接出现在他的身后，然后食指轻轻一点，利用液态金属所化的银丝从内及外束缚了佐佐木的身体。

　　很快，在周御龙故技重施之下，在场各部的影忍全部被周御龙点倒。而那些没有被周御龙看上眼的上忍则直接被他击杀。仅仅数十秒钟过后，整个场地之上唯一能够站着的，便只剩下了周御龙一人。

　　“呵呵，看来这次还有些意外收获……”

　　看着如同死尸一般躺在地上怒骂不已的佐佐木等人，周御龙微微一笑，就准备带着佐佐木等人离开。然而就在他准备利用拟态异能凝出金属绳索捆住佐佐木等人的瞬间，一道阴冷的刀芒便突然从他身后不远处爆闪而出，生生的斩在了他的头颅之上。


第1232章 神影——伊邪那！

　　“乓！”

　　周御龙万万没有想到，竟然有人可以潜入到他身边而不让他发觉。面对这神鬼一般的偷袭，周御龙完全来不及做出任何反应便被这早已突破音速数倍的刀芒站在了头颅之上。顿时，伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，那漆黑的刀锋在生生斩破周御龙的半个头颅之后，终于被周御龙坚硬的头骨卡住。而周御龙的身体，也在微微一晃之后重重地倒在了地上。

　　“神影大人！”

　　随着刀锋由动转静，那恍若雷鸣的破空声才从不远处传了过来。而随后，那个握刀之人也逐渐出现在了佐佐木等人的面前。看着那背后背着一把长刃，手中握着一柄古怪断刃的干瘦神影，佐佐木等人的眼中顿时闪过一阵兴奋的光芒，欢呼出声。

　　长短双刃，断刃擅刺而长刃善战，再加上那神乎其神的速度和刀法。这男人，竟然是他们神龙见首不见尾的影忍之神——神影伊邪那！

　　“一群废物，居然连这么简单的任务都完成不了，而且还被一个支那人生擒。如果我是你们，早就破腹谢罪了。”

　　冷冷地看了佐佐木等人一眼，那被称之为【神影】的伊邪那冷笑了一声，然后握紧手中断刃用力一抽，再顺势一脚将周御龙的尸体踢到在地，眼神中充满不屑地说道：“幸好我担心你们办事不力跟了过来，否则这次关系到整个RB气运的任务只怕就这么生生被你们搞砸了。”

　　“我们知错了，神影大人……”

　　虽然伊邪那的口气非常恶劣，但佐佐木等人却不敢有丝毫的不敬。因为如果说那个壮硕老者是普通士兵的【皇】，那么【神影】伊邪那就是他们所有忍者的【皇】。【皇】的训斥，他们自然不敢有丝毫的不满。

　　“罢了，你们也已经尽力了……”

　　看着佐佐木等人逆来顺受的样子，伊邪那的火气消散了不少，然后摇摇头，走到佐佐木的身边蹲下身子，将右手放在佐佐木的身上闭上了眼睛，说道：“我来看看，那支那人到底在你们身上动了什么手脚。”

　　“好古怪的力量，这……你们体内的器官和关节居然被一根根坚韧的固态物体锁住，怪不得你们动不了！”

　　探查了半晌之后，伊邪那微微皱起了眉头。宿体术这一招他从来没有听说过，自然也不知道如何破解。要想解除佐佐木等人身体上的束缚，那除了让周御龙亲自解除之外，就只能给他们做一次全方位的解剖手术了。

　　只是这样关系到关节和要害的手术，哪怕是全RB医术第一的“卓君”估计也很难做到万无一失啊……

　　“不对！”

　　然而就在伊邪那给佐佐木做检查的时候，一股突然出现的致命危机突然让他惊呼一声，抓着佐佐木的身体便往上高高跃起。而就在伊邪那提着佐佐木跃起的瞬间，一阵剧烈的破土轰鸣声也从佐佐木原本躺着的地面下传出。随后只见一根锋锐的金属长矛破土而出，以极快的速度朝着佐佐木和伊邪那激射而去。

　　“八嘎！”

　　面对这突如其来的一击，伊邪那表现出了他身为【神影】的恐怖战力，伴随着一声暴喝，伊邪那腾出的左手瞬间结出一个小印，而他的身体也陡然加速，化为一缕黑芒闪过了金属长矛的刺击，稳稳地落在了地上。

　　“噗噗噗！”

　　然而伊邪那却并不知道，他刚刚感觉到的那股危机感并不是来自地底，而是来自佐佐木的身体之中。就在伊邪那抓着佐佐木落地的瞬间，佐佐木被伊邪那抓住的那身体中突然激射而出数十根锋锐的银针，这银针来得是如此之快，快到了连伊邪那都来不及反应，便没入了刺透了他的双手，并没入逐步向他体内侵蚀。

　　“神遁·崩！！”

　　感觉到那些银针正顺着自己右手朝自己体内侵蚀，伊邪那的眼中瞬间闪过一阵凶芒，然后左手结印暴喝出声。随着他的暴喝声响起，他体内的能量瞬间凝聚，然后猛地从他右手中激射而出。在强力能量的推动之下，那些没入了伊邪那右手的银针被他全部逼了出来，然后带着极强的力道轰入了佐佐木的身体。

　　“嘭！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　伴随着一声闷响，佐佐木的胸腔瞬间被伊邪那击碎，然后整个身体猛的崩碎开来，化为几段残骸重重地砸在了地面之上。直到死，佐佐木的脸上都保持着一种不可置信的表情。他万万没有想到，最终杀死自己的，竟然是被自己奉为皇者的【神影】伊邪那。

　　“八嘎，到底是谁！”

　　紧握着不断滴血的右手，伊邪那狭窄的眼缝中顿时闪过了一阵如同受伤野狼一般，阴冷暴戾的光芒。在不知不觉中被人偷袭，而且还被逼击杀自己最有前途的一个部下。这对伊邪那来说，是必须要用鲜血才能够洗净的耻辱。

　　“呵呵，你偷袭我一次，我偷袭你一次，这下我们两个拉平了。”

　　伴随着伊邪那的低吼，众人原本以为已经死去的周御龙却慢慢站起了身子，然后身上金芒不断爆闪，整个几乎被劈成两半的头部重新在一阵阵蠕动中合二为一，露出了他那带着几许嘲讽的笑容和他那冰冷至极的眼神。

　　“你居然没死？”

　　听到周御龙所说的中文，伊邪那微微一愣，握紧已经恢复得差不多的右手，咬牙切齿地说道：“看来，我们都被你耍了。”

　　“呵呵，原来你听得懂中文啊，我还担心我说的话你会听不懂呢。”

　　看着伊邪那那阴狠的表情，周御龙脸上的笑容变得更加灿烂了。刚刚伊邪那的突然袭击虽然并没有对他造成什么威胁，但是他戴在脸上的单兵战术侦测眼镜却是遭到了无妄之灾断成两截。如果伊邪那不会中文的话，那同样不会日文的他还真不知道要怎样和这个诡异的对手交流了。

　　“八嘎！”

　　看到周御龙那毫不在乎的表情，伊邪那的怒火直线飙升。伴随着一声怒吼，伊邪那直接抽出腰间的断刃，然后纵身一跃，以极快的速度冲向了周御龙。一边前冲，他一边左手结印，全身能量激射不停，暴喝出声：“神遁·多重影分身术！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着伊邪那的暴吼，他激射向前的身影瞬间在一阵阵轻响中不断分裂，最终化为了数十个一模一样的身影，朝着周御龙激射而来。

　　“呵呵，这招对我没用！”

　　看着面前密密麻麻的伊邪那，周御龙冷冷一笑，然后利用元素感知开始侦测伊邪那的分身。不过很快他的脸上就浮现出了一丝凝重之色。因为在元素感知的作用之下，周御龙居然发现伊邪那的这些分身之中所蕴含的生命力量和元素力量竟然一模一样，没用丝毫的分别。

　　这家伙的分身，竟然都是实体？！


第1233章 虎魄刀，徐福后裔！

　　“哼，就算全是实体又怎样！”

　　面对密密麻麻激射而来的伊邪那分身，周御龙眼中精芒一闪，然后右手如同闪电一般扬起，猛的扔出了一颗核桃大小的黄色球体。

　　在周御龙的应敌手段之中，没有什么招数要比【暴雨梨花针】更加适合眼前这种情况了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵剧烈的破空声，那颗黄色小球在半空中微微一顿，然后开始迅速旋转并且向外不断喷射出一根根带着强烈辐射能量的锋锐银针。在核辐射严重泄露的川内核电站中，【暴雨梨花针】激射出来的银针比平时更加可怕。不仅速度激增了不少，而且银针上所携带的辐射能量也变得更加强大。几乎是刚一离开黄色球体，便出现在了那些分身的面前。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伊邪那根本没有见识过像【暴雨梨花针】这样无差别覆盖式的攻击手段，只见在一阵阵破体的轻响中，他冲在最前面的十几个分身直接被那密密麻麻的银针暴雨给打成了筛子，然后嘭的一下炸裂开来，化为无数光影四散消失。

　　“八嘎！”

　　仅仅一个照面就损失了十几个分身，伊邪那皱了皱眉头，然后低喝一声所有分身向后疾速退去。并在微微一晃之后重新聚合起来，显现出了伊邪那的真身。

　　【神遁·多重影分身术】是他【神遁忍术】之中最为实用的一招。不仅可以幻化出数十个真实分身，而且这些分身就算被灭也可以重新化为能量回到他的本体。也就是说，只要不击杀他的本体，那么就算把他的分身杀死无数遍也顶多只是消耗一点伊邪那体内的能量罢了。依靠这一招，伊邪那曾经击杀过不少和他不相上下甚至是实力超过他的强敌。

　　然而此刻的环境却是对伊邪那大大的不利，在核辐射严重泄漏的川内核电站中，伊邪那分身粉碎之后所化为的能量会有大部分被辐射能量给抵消，能够回到他体内的往往已经是十不存一。再加上对方又有专门对付他分身的手法，所以如果再这么打下去，只怕很快他的能量就会要全部耗尽了。

　　“呵呵，怎么不用分身了？”

　　看着伊邪那满脸阴沉的样子，周御龙微微一笑，然后再次从掌心中凝聚出两颗【暴雨梨花针】，上下抛了一抛，笑道：“我倒是很有兴趣看看，是你的分身多，还是我的暴雨梨花针多！”

　　“支那人，别得意的太早了！”

　　听到周御龙那充满嘲讽的话语，伊邪那的脸色顿时变得更加难看。在这种核辐射严重泄漏的环境之中，他的忍术威力的确大不如前。不过他好歹也是号称影忍之神的男人，自然不会因为区区几句挑衅的话语而失去理智。他很清楚，对面这个中国人只怕是他有史以来遇到的最强敌人。如果他不冷静下来的话，今天这一战只怕就会成为他这一生的最后一战。

　　“支那人，我承认你很强，不过请别忘记了，我们忍者除了忍术之外，体术也是非常强大的！”

　　深深地吸了几口气之后，伊邪那的眼神重新恢复了冰冷。随后他将右手的断刃移到左手倒握，右手则伸到背后抽出了那柄他自开战以来从来没有用过的漆黑长刃之上。

　　“锵！”

　　伴随着一声轻响，那柄漆黑长刃被伊邪那从剑鞘中抽了出来。而就在这长刃剑锋出现的刹那，周御龙突然感到一股阴冷的杀机从自己身上吹拂而过，令他汗毛不由得根根倒竖，心中浮现出一丝不安的感觉。

　　仅仅一把武器就能够让他汗毛倒竖，这实在是有些太过诡异了。

　　直到武器从剑鞘中抽离，周御龙才发现这原来并不是一把长剑，而是一把长刀。刀身看起来非常怪异，就好像是一块透明的冰晶包裹着一根长长地骨刺一般，其中那根类似脊椎的骨刺不仅贯穿了足有近两米长的刀身，而且还延伸到了刀柄，被伊邪那仅仅的握在了手中。而更加古怪的是，那长满了倒刺的刀柄在刺穿了伊邪那的手掌之后竟然如同活物一般开始吸纳伊邪那手掌上的鲜血，并发出了滋滋的轻响。与此同时，这柄古怪长刀给周御龙带来的危机感，也变得更加浓烈了。

　　“这是什么东西武器？”

　　看着那柄造型诡异，气息更是让人汗毛倒立的长刀，周御龙眼中不由得闪过一丝凝重之色，然后微微皱了皱眉头，凝声问道。

　　“嘿嘿嘿，所以说你们支那人早已忘记了你们的历史，居然连这把曾经在你们传说中鼎鼎有名的武器都忘记了。”

　　紧握刀柄，伊邪那丝毫没有在意自己的鲜血正在不断流逝，而是怪笑两声，嘲讽道：“刀名虎魄，乃上古枭雄蚩尤利用天外陨铁结合坐骑战虎的脊椎骨而成。蚩尤最终虽然败于黄帝身陨车裂，但这把虎魄刀却被黄帝留了下来，作为镇国神兵之一。只不过在两千年前我们神影一族的祖先从秦朝前往RB的时候顺便把这把神兵带了出来，以镇海上风浪，最终成为了我们神影一族的圣兵。”

　　“两千年前，从秦朝带到RB？”

　　听到伊邪那的话，周御龙脸色瞬间一变，满脸不可思议的惊呼道：“你们神影一族……竟然是徐福的后代？”

　　徐福，即徐巿，字君房，齐地琅琊人，秦著名方士。徐福是鬼谷子先生的关门弟子。学辟谷、气功、修仙，兼通武术。他出山的时候，是秦始皇登基前后，李斯的时代。后来被秦始皇派遣，带着数千童男童女出海采仙药，从此一去不返。不过后来，根据RB一些野史记载，有徐福在RB的平原、广泽为王之说。

　　所以伊邪那一提到秦朝和RB，周御龙就不由得想起了徐福这个被人们争议了数千年的传奇性人物。只是他万万没有想到，当年的秦朝方士，居然成了RB当今【神影一族】的祖先！

　　“没错，我们的祖先来自中国，所以我们一直渴望着回到那片富饶宽广的土地！”

　　看着周御龙那震惊不已的样子，伊邪那微微一笑，道：“为了完成这个梦想，我们神影一族已经为之奋斗了整整两千年。两千年来，我们一直支持RB向外扩张，只是那几次尝试都失败了……不过，嘿嘿嘿，这一次可不会了，拥有了大量改造士兵之后，我们神影一族必将重临中土！”

　　“做梦！”

　　听到伊邪那的话，周御龙眼神一凝，暴喝道：“一些跳梁小丑也敢觊觎我中华领土，我看你们是活的不耐烦了。既然这样，我今天就先干掉你，然后再铲除你们所谓的【神影一族】，也算是为徐福清理门户了！”

　　话音落，周御龙直接在右手掌心凝聚出朗努基斯之剑，然后身形一纵，化为一道流光，朝着伊邪那激射而去。


第1234章 刀侍者！

　　“好快！”

　　看着周御龙如同闪电一般朝自己激射而来，伊邪那的瞳孔不由得微微一缩，然后握紧手上的断刃和虎魄刀，做出了一个防守的姿势。

　　虎魄刀虽然拥有强大的增幅能力，但这能力却有着一定的限制。现在才刚刚开战，还不是他反击的时候。

　　“乓乓！”

　　伴随着两声轻响，周御龙手中的朗努基斯之剑和伊邪那手中的双刃来了次猛烈碰撞，在两人之间激射出一蓬蓬璀璨的火花。

　　“好强的力量……”

　　微微后退了三四步，伊邪那才好不容易站稳身子，脸上浮现出一丝惊骇的表情。他万万没有想到，周御龙的速度和力量竟然会强大到这种程度。不过他虽惊不乱，因为他知道，只要再拖延一段时间，自己的力量和速度必定会全面超过这个强大的中国人。

　　“再来！”

　　不得不说虎魄刀果然无愧于他中土神兵的称号，经过数次剧烈交锋，锋锐无比的朗努基斯之剑竟然没能斩断伊邪那手中这把古怪诡谲的长刃。而且随着虎魄刀吸取的鲜血不断增加，这把诡异长刀对伊邪那力量和敏捷的增幅也就越大。一开始伊邪那对于周御龙那奇快的速度还有些难以招架，而在经过了几次交锋之后，伊邪那不仅已经适应了周御龙的速度，而且还可以抽空进行一两次反击。虽然反击的力度不大，但是这也代表伊邪那正在不断的变强。

　　“该死，这家伙拿了把刀怎么就好像磕了兴奋剂一样！”

　　发现敌方的反击力度正在不断增强，周御龙的脸色变得有些微微凝重了起来。出于想领略领略RB武道的想法，周御龙并没有在战斗中参加异能攻击。只是出乎他预料的是，紧握虎魄刀的伊邪那就好像是一个压不烂的弹簧一般，无论他怎么加大攻击力度，所换来的最终还是更加强力的反击。

　　“八嘎，今天你死定了，支那人！”

　　随着时间的不断流逝，拥有自己生命一般，刀柄上长满倒刺的虎魄刀从伊邪那右手掌心吸取的鲜血也不断增加。不过令人惊异的是，随着血液的不断流逝，伊邪那不仅没有出现任何不支的表现，反而就好像注射了强力兴奋剂一般变得满脸潮红，攻击的力道和速度也越来越强。最终，在战斗进行了三分钟之后，伊邪那终于凭借自己的力量和周御龙进行了一次平分秋色的交锋，将周御龙生生的击退了数步。

　　“他的力量……越来越强了！”

　　开战以来第一次被对方击退，周御龙的脸色变得更加凝重了起来。此刻在他的感觉之中伊邪那给他带来的危机感已经上升到一个足以让他重视的程度。而且最为诡异的是，真正让他感到危机的还不是伊邪那本人，而是他手中那把散发着诡异气息，如同活物一般闪烁盈盈光辉的虎魄刀。

　　“神影大人……竟然是侍刀者！”

　　不过除了周御龙以外，在场的各忍部影忍的脸上也同样浮现出了惊骇之色。他们和周御龙不同，熟悉RB流派和力量体系的他们非常清楚虎魄刀和伊邪那的诡异表现代表了什么。

　　在RB，剑道流派有着两种表现形式。

　　一者为刀侍，一者为侍刀。刀侍者，人为尊，刀为辅，主张人驾驭刀，发挥出人的最强战力。刀侍者，是为正道刀者，虽然力量提升较慢，但却非常稳定，不会出现什么副作用。

　　而侍刀者却刚刚相反，侍刀者，即人以刀为尊，主张侍刀者用本心聆听刀的声音，释放出刀的杀戮气息，从而获得足够强大的战斗力。一个侍刀者虽然可以在很短的时间内发挥出极其强大的战斗力，但是其后果却相当危险。因为要聆听武器的声音，所以侍刀者很容易被武器彻底掌控，成为只知道杀戮和破坏的怪物。这个，在RB被称之为刀邪入体，在中国则被称之为走火入魔！

　　从现在伊邪那身上散发的杀戮气息已经他逐渐被血腥和狂暴覆盖的眼神来看，这家伙很明显就是一个以虎魄刀力量为中心的侍刀者。只不过和一般的侍刀者不同，伊邪那手中的虎魄刀虽然强大，但暂时却无法完全操控伊邪那的心神，只能对其造成一定影响，使他变得更加狂躁。不过如果再这么下去，虎魄刀的力量迟早会完全侵蚀伊邪那的心神，使其成为一个只知杀戮的疯子。

　　而这，正是在场影忍最为担心的问题！

　　“死吧！”

　　随着虎魄刀力量的不断侵蚀，伊邪那眼中的狂暴气息也变得越来越浓烈。伴随着一声长吼，伊邪那在挡住朗努基斯之剑一击之后身形猛地一转，甩起虎魄刀便是对着周御龙当头一刀斩去。

　　“乓！”

　　朗努基斯之剑那透明的剑身与虎魄刀同样透明的刀身狠狠地撞在了一起，发出了震得在场众人耳膜不断嗡嗡作响的轰鸣声。而紧握朗努基斯之剑的周御龙也被这超出了伊邪那力量上限的一击斩得连续后退了两步，虎口处传出一阵微微的疼痛之感。

　　不过伊邪那也没有好到哪去，虽然虎魄刀的力量使他力量逐步压过了周御龙，但他的身体强度却是云逊于拥有钢铁之躯的周御龙。一击过后，周御龙的虎口的确是被震得微微疼痛，但伊邪那的右手虎口却是被直接震裂，激射出一股殷红的血花。

　　“死吧！”

　　然而此刻被虎魄刀力量影响的伊邪那却完全不被虎口的疼痛所影响，在击退了周御龙之后，伊邪那的身体再次一个旋转，紧握虎魄刀如同一个大风车一般狠狠地朝周御龙劈斩而去。这一刀无论在力量还是在速度至上都远超刚刚那一刀，很明显，虎魄刀对伊邪那的影响在不断的战斗之下已经变得更加强大了。

　　“麻痹的，真当老子好欺负是吧！”

　　再次硬生生的接住了伊邪那的斩击，周御龙的脸上浮现出一丝阴冷的杀机。这种被人逐步压制反超的感觉实在糟糕，而且伊邪那和虎魄刀带给他的诡异危机感也让他感到一丝不安。到了这时候他早已没了见识RB武道的想法，只见他冷喝一声，在挡住伊邪那的斩击之后剑锋一摆指向了伊邪那。顿时，伴随着一道红芒闪过，斩仙剑直接从朗努基斯之剑中激射而出，化为一条细细的红线，朝着伊邪那头部激射而去。

　　“噗！”

　　斩仙剑的攻击速度极快，再加上伊邪那本来就距离朗努基斯之剑的剑锋很近，所以他根本来不及反应便被那化为红线的朗努基斯之剑洞穿了头颅。然而出乎周御龙预料的是，就在斩仙剑洞穿了伊邪那头颅的瞬间，伊邪那的身体之中却突然激射出一股青烟。而随着青烟散去，伊邪那原本被洞穿了头颅的身躯此刻却变成了两截被从中剖开的木头。而伊邪那的本尊却出现在了距离周御龙十米之外的空地上，苍白的脸上政府闲着一种后怕的神情。

　　“好快的暗器……”

　　斩仙剑的攻击让伊邪那瞬间从虎魄刀的影响中清醒了过来，此刻他正不由得感到一阵庆幸。如果不是自己反应快在关键时刻使用了【神遁·替身术】，那么此刻被斩成两段的就不是那块木头，而是自己了。

　　“看来，只能这么做了……”

　　发现使用侍刀者的力量也无法战胜对方，伊邪那终于咬紧了牙齿，准备使出自己最后一招。然而就在此刻，一阵阵剧烈的轰鸣声却从不远处传了过来。原来在仲本一郎的带领之下，那数万改造士兵和数千忍兵在付出了惨烈的代价之后终于突破了那些变异【天照后裔】的封锁，赶到了核燃料储备区。

　　“看来你我之战只能延后了……”

　　看着从远方源源不断出现的敌人，周御龙不由得微微皱起了眉头。数万改造士兵和数千忍兵是一个任何人都不能忽视的力量，再加上有这个诡异莫测的伊邪那在场，周御龙并不想冒无谓的危险。所以在冷冷地看了伊邪那一眼之后，周御龙便展开背后六翼腾空而起，以极快的速度消失在了天际之上。

　　“八嘎！”

　　看着迅速消失在天际的周御龙，伊邪那在微微松了口气的同时也忍不住怒骂出声。然而还不等他把话骂完，天空中掉落的十数颗核桃大小的黄色球体便让他脸色一边，身形一纵，以极快的速度朝远方遁去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵轻响，被周御龙扔下的十几颗【暴雨梨花针】在伊邪那离开的瞬间彻底爆发了出来。顿时，只见在无数银针的横扫之下，核燃料储备区顿时被击打得千疮百孔然后轰然倒塌。看到这一幕，站在远处的伊邪那不由得脸色再次大变，咬牙切齿的怒骂了起来。

　　这家伙，竟然在临走的时候还不忘了把所有的核燃料毁掉！


第1235章 暗夜惊变！

　　在没有了周御龙的插手之后，剩余的特别行动队队员在伊邪那和仲本一郎的带领之下终于艰难地清剿了所有的【天照后裔】，成功突入了已经化为一片残骸的核燃料储备区。

　　此次川内核电站的行动RB方面可谓是损失惨重，不仅特别行动队在核辐射侵蚀以及【天照后裔】的围攻之下生生折损了三分之二，而且身为RB最高端力量之一的影忍部队也几近全军覆没。没办法，十几颗暴雨梨花针同时爆发出来的威力实在太大，即便是【神影】伊邪那也只来得及拖出已经半身不遂的【雷影】和【光影】，至于其他人，伊邪那也只能看着他们无法动弹，在那无数银针的穿刺之下被打成筛子了。

　　不过虽然受到了如此沉重的打击，但特别行动队此次的行动终究还是勉强算得上成功。因为暴雨梨花针的覆盖式打击虽然摧毁了川内核电站的大部分核燃料棒，但剩下的一小部分核燃料棒也足以支撑【龙翼】重型军事运输机多次往返于中国大陆和RB之间，完成运输任务了。

　　“八嘎，我就知道那些支那人一定在搞鬼！”

　　地下基地之中，壮硕老者的脸色阴沉得可怕。打死他他都没有想到，此次行动竟然会使他麾下的精锐部队折损大半。而且剩下来的【雷影】和【光影】以及其他改造士兵和忍兵都或多或少的遭受到了核辐射侵蚀，虽然不致命，但光那些核辐射后遗症就足够他们头疼的了。

　　“怎么样，迁徙行动还要继续吗？”

　　看着壮硕老者那满脸暴怒的样子，伊邪那轻捂有些发闷的胸口，眼神凝重地问道：“先不说那个神秘支那人是否和【天照后裔】变异以及新型丧尸出现这两件事有关，我们现在要考虑的是，那些重型军事运输机到底有没有问题。在没有确定那些军事运输机的安全之前，我可不想拿自己的性命去冒险。”

　　“要，而且必须要快！”

　　听到伊邪那的话，壮硕老者深深地吸了一口气，勉强平复了一下内心的怒火，然后满脸严肃地点了点头，说道：“根据各侦察小队汇报，现在RB各岛上纷纷出现了丧尸变异以及丧尸兽变异的情况。变异之后的丧尸和丧尸兽不仅在力量和敏捷方面有了实质性的提升，而是还拥有了几乎堪比人类的智慧。直到你回来之前，我们已经有十三支侦察小队遭遇到了这种新型丧尸的伏击。其中十支和总部完全断去联系，应该已经全军覆没，剩下的三支也严重减员，伤亡惨烈。”

　　说到这里，壮硕老者无奈地摇了摇头，叹道：“这种新型丧尸单个的实力虽然远不如【天照后裔】强大，但是他们的数量却正在不断攀升。可想而知如果这种拥有智慧的新型丧尸拥有了一定的规模，那将会对我们造成多大的危害。所以我们必须尽快撤离RB，否则我担心一旦等这些新型丧尸呈规模出现，到时候我们想要离开只怕也难了。”

　　不得不说，身为一个皇者，壮硕老者对危险的洞察还是非常敏锐的。虽然变异人才刚刚出现并展露狰狞的獠牙，但壮硕老者却敏锐的察觉到了这种新型智慧生物的可怕。这种洞察力，在缺乏大量情报支持的情况之下，已经是非常难得的了。

　　“也是，最近这些丧尸和【天照后裔】好像都变得更加聪明，也更加危险了。”

　　听到壮硕老者的话，伊邪那的脑海中顿时便浮现出了特别行动队遭遇【天照后裔】伏击并被分割成两段受到围攻的一幕。如果其他地方的【天照后裔】也像他们在川内核电站里面遇到的那些【天照后裔】一样狡猾，那这个壮硕老者的话就不是危言耸听了。

　　“但是……那些来自中国的运输机，万一有问题，那我们岂不是……？！”

　　不过伊邪那此刻仍然还是有些担心，毕竟他虽然强大但是却缺乏飞翔的能力，如果那些【龙翼】重型军事运输机有什么问题的话，那他只怕很难从随时可能发生的“空难”中逃过一劫。再说了，从RB到中国大陆的距离虽然不远，但沿途大多都是海域。就算他没有因为高空坠落而死，一旦掉到那海兽遍布的海水之中。那他依旧很难可以从那些凶兽的獠牙之下幸存下来……

　　“我们的科研人员已经经过了多次的检查，并没有查出什么问题。那些运输机上的飞行员也全部被我们生擒，经过反复催眠认证，这些运输机应该是没有什么问题的。而且，和我们一同撤离的还有一批强大的念力系忍者。到时候即便出现问题，这些忍者也拥有足够的能力保护我们，把我们两个送到中国大陆。”

　　壮硕老者非常理解伊邪那的想法，像他们这种位高权重已经习惯将一些掌控在自己手心的人对于未知的危险都保持着一种很强的警惕心理。只是尽管他们知道乘坐【龙翼】重型军事运输机离开会有些冒险，但他们却依旧只能坐上去。因为在变异飞禽密布的高空，除了拥有厚重装甲和强劲动力的【龙翼】重型军事运输机不会受到威胁之外。其他哪怕是RB最高科技的飞行器，在那些灵活强大的变异飞禽面前也如同纸扎一般的脆弱。

　　“事到如今，也只能这样了……”

　　听到壮硕老者已经做好了预备方案，伊邪那凝重的表情总算是微微和缓了一点。哪怕没有【天照后裔】和新型变异丧尸的威胁，他们同样也要撤离RB前往中国大陆。因为RB这片土地终究是太过贫瘠了，再加上【天照后裔】的破坏以及近海海兽的侵袭，他们的生存空间和生存物资都已经缩减到了一个非常危险的地步。所以就算这次人类联军没有派【龙翼】重型军事运输机前往RB，伊邪那他们也会在逼不得已的时候尝试乘坐RB最先进的战机和运输机进行撤离。和那样撤离的风险比起来，【龙翼】重型军事运输机可能拥有的危险实在是太微不足道了。

　　“对了，那个支那人，很强大？”

　　谈完了撤离的时候，壮硕老者突然话锋一转，转到了周御龙身上。伊邪那的本事他可是非常清楚的，也正是因为了解伊邪那的本事，他才对能够让伊邪那吃瘪的周御龙大感好奇。

　　“他……的确很强大！”

　　回 想起和周御龙战斗的经历，伊邪那的脸上浮现出一丝凝重的表情，然后点点头，严肃而认真地说道：“虽然当时因为核辐射的影响导致我忍术威力大幅度下降，但这却并不能成为我在那个男人手上吃亏的借口。无论是在力量，速度，还是异能强度和多变性方面，我几乎都被他完全压制。所以我当时才起了动用那一招的念头，还好仲本将军在关键时候赶到，才吓退了那个支那人。”

　　当武道和异能到了伊邪那现在这个层次之后，战斗的胜负和荣辱已经不再是他们看重的东西了。所以伊邪那并没有为自己的吃亏辩解，而是将周御龙和他战斗的细节一一详述给了对面这个全RB唯一可以和自己抗衡的壮硕老者。

　　“你居然连虎魄刀的力量都动用了……”

　　听到伊邪那连侍刀者的力量动用了还不是周御龙的对手，壮硕老者脸上的神情也慢慢变得严肃了起来。身为全RB唯一一个可以和伊邪那抗衡的人，他在这些年来已经和伊邪那切磋过不下百次，自然也知道释放了虎魄刀力量的伊邪那是多么可怕。然而即便是这种状态下的伊邪那依旧被人击败甚至是差点被击杀。这岂不是也意味着，如果自己和那人对战，如果一个不下心也会像伊邪那这样遭遇到致命的危机。

　　想到这里，壮硕老人决定亲自回皇陵一趟，将那柄皇家之剑取出来，随时准备以自己最强的力量对抗那个可能在任何时间任何地点出现的支那人。

　　“报告殿下，事情不好了，根据侦测小组汇报，我们附近出现了大量的新型丧尸和【天照后裔】……这些怪物正在朝我们的第一道防线逼近……他们的数量很多，我们被包围了！”

　　然而就在此刻，一道突然从通讯频道里面传出的惊呼却让伊邪那和壮硕老人脸色同时大变，浮现出一种不可思议的表情。


第1236章 周御龙的“局”！

　　“什么，外围哨兵干什么吃的，怎么这些怪物逼近了第一道防线才被发现？！”

　　听到通讯器里面传来的惊呼，壮硕老人瞬间握紧了拳头，咬牙切齿地说道：“还有，谁能够告诉我，这么多【天照后裔】和新型丧尸是怎么混在一起的？他们难道不会互相攻击对方？”

　　“外围哨兵一直没有信号传来，应该已经被全部端掉了！”

　　通讯器里面的声音依旧显得焦急无比，近乎嘶吼地叫道：“我们也不知道这些怪物是怎么出现的，三个小时以前附近百里之内都没有大规模的尸群，更没有【天照后裔】的影子。他们就好像是魔鬼一样突然出现了！”

　　“八嘎！立刻通知全军准备作战，同时让科研组的人尽快给那些运输机充能。记住，一切要快！”

　　听到这里，壮硕老人直接下达了动员全军的命令，然后掐断通讯，对着一旁表情同样凝重阴沉的伊邪那说道：“我有预感，这些包围我们的新型丧尸和【天照后裔】绝对不是无目的的行动，也许今天晚上就是我们待在RB得第一晚了。伊邪那，你先带着忍兵部队去运输机的停放区，这些运输机对我们至关重要，绝对不容有失！”

　　“知道了！”

　　听到壮硕老者的话，伊邪那点了点头，然后皱着眉头问道：“不过事情真严重到这种地步了？”

　　“你知道，我天生对危险有种很准确的预感！”

　　深深地吸了口气，壮硕老者脱下了自己身上的锦袍，露出了锦袍之下紧贴在壮硕身躯上的武道装，然后满脸认真地说道：“我的预感告诉我，我们今天会遭遇极大的危险。所以请你相信我，务必守好那些运输机。等我去陵墓取了皇者之剑就会赶过去的！”

　　“该死，自从那飞机降落之后我就没有遇到过一件好事！”

　　看着壮硕老者那认真而严肃的表情，伊邪那点了点头，然后右手紧握腰间断刃，身形微微一晃便消失在了原地。而壮硕老者则在伊邪那消失之后便大步离开了房间，朝那个被他称之为“皇陵”，实际上也就是摆放了一把长剑和一堆骨灰盒的房间走去。

　　※※※

　　“有意思，真有意思……”

　　身居高空，周御龙看着身下那些逐步将RB地下基地完全包围的【天照后裔】和新型丧尸，脸上浮现出了一丝得意的表情。其实那一天降临在RB得【龙翼】重型军事运输机并不止这被RB人严密看守起来的十几架。还有四架运载着龙牙小队精锐和【追踪者】部队的【龙翼】重型军事运输机同时也降落在了RB得其余四个拥有核电站的城市之中。

　　而就在周御龙给这些RB人捣乱的同时，赵国斌等人也在扩散【G型病毒】感染丧尸，并如同网游中的“引怪”一般，将大量新型丧尸和【天照后裔】吸引到了一起，然后再利用大头丧尸突然释放的空间通道将这些新型丧尸和天照后裔进行吞噬转移，转移到了这些RB地下军事基地的周围。

　　这也是那些侦测部队一开始并没有检测到有大规模丧尸踪迹的原因！

　　“龙哥，这些所谓的【天照后裔】真难缠，居然还会联合能量攻击，我草！”

　　通讯器里，周国斌那骂骂咧咧的声音传入了周御龙的耳中。他所在的位置是全RB最大的核电站——福岛核电站。由于末世前的那场地震导致福岛核电站的核辐射严重超标，所韵福岛核电站也成为了【天照后裔】最喜欢得聚集地之一。而负责“引怪”的赵国斌等人自然也没少吃这些【天照后裔】的亏，这还得庆幸这核电站最内部 的那只巨型变异【天照后裔】并没有被他们惊动，否则他们的麻烦还会更大。

　　至于为什么不把那只巨型变异【天照后裔】也引过来，那自然是因为大头丧尸所创造的空间通道大小不够，容不了这么大只的巨兽。不过尽管如此，此刻也有【天照后裔】和新型丧尸源源不断的出现在距离第一道防线不到五公里的废墟之中。这些嗜血的生物刚一出现便被远方的枪炮轰鸣所吸引，然后咆哮着朝地下基地的方向激射而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　和川内核电站战斗的情况不同，在没有了核威胁的情况之下RB部队的重火力优势得到了彻底的展现。虽然在仓促之间无法聚集更多的火炮部队，但仅仅这些也足够给那些丧尸部队和【天照后裔】部队造成巨大杀伤了。

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，冲在最前面的上千只新型丧尸瞬间在密集的炮火之下化为了碎片。在这种无差别的覆盖式攻击之下，哪怕是L2型变异人也无法以自己的速度躲过炮弹碎片和冲击波的攻击。只要那些T型变异人和T2型变异人才可以依靠自己强健的体魄硬生生的扛过炮击，成为第一排肉盾，掩护着后面的【天照后裔】和变异人进行突击。

　　不过说来也怪，也许是因为共同感染了生化病毒和【G型病毒】的原因，【天照后裔】和变异人在相遇之后不仅没有发生任何内讧，反而就好像是狼和狈一样亲密无间的合作了起来。很快，在T型变异人的掩护和L型变异人的突击以及【天照后裔】的远程能量攻击三方联合之下，仓促构建的第一道防线很快被彻底撕裂。而那些防线后的士兵在近身遇到这些强大的食人凶兽之后根本无法做出像样的抵抗便被撕成了碎片，成为了这些食人凶兽的美食。毕竟他们虽然在改造之后拥有超越了常人数倍的体魄和反应，但他们终究是人，要害受伤同样会死。而不像这些凶兽，只要一息尚存就可以再次发出凌厉的攻击。

　　麦克阿瑟将军曾在抗美援朝战争中说过一句名言：“阿蒂美斯，站在中国一边，月亮不属于美国人，而属于中国人。”而这句话在末世之后也可以通用，只不过这一次月亮女神阿蒂美斯却没有站在中国人甚至是没有站在人类这边，而是站在了丧尸，变异人，【天照后裔】这些以人类为食的凶物身边。

　　在黑夜之中人类的反应会因为固有的睡眠习惯而变慢，视野也会受到很大的影响，再加上战场上充斥在人们耳边的哀号，炮鸣，枪响等等高低不一的噪音。要想在这种情况之下分辨出敌人并且进行攻击实在是一件非常困难的事。而变异人和【天照后裔】则不同，他们大多没有视觉，而且不需要失眠并习惯了在夜晚猎食。所以在第一道防线被撕破之后，那些陷入混战的RB士兵根本无法做出像样的反抗便全军覆没。而那些【天照后裔】和变异人，除了一些受了重伤需要吞噬食物恢复身体的伤员之外，其他人都没有丝毫的停留，而是以极快的速度，朝着逐步稳固的第二道防线激射而去。

　　人与猎食者的战争，在这片被沾染了罪孽的土地之上，再次展开！


第1237章 艰难的防御战（一）

　　和仓促构建的第一道防线相比，RB人的第二道防线要坚固强大得多。不仅紧急调动了近十万的士兵驻守，而且例如坦克，步兵战车和装甲车也从最近的几个地下基地之中开了出来，拦在防御工事之后成为了第二层封锁线。与此同时，各地下基地的防御措施也全部开启，一个个导弹井慢慢掀开了封盖，露出了井下闪烁着金属光泽的弹头。

　　“把导弹全给我打出去！”

　　身为除了壮硕老者以外最高级别的军队指挥官，仲本一郎此刻的表情显得无比凝重。第一道防线溃败之快完全超乎了他的预料，他万万没有想到平时屠杀丧尸如同杀鸡宰狗一般的改造士兵在这些新型丧尸和【天照后裔】面前竟然如同土鸡瓦狗一般不堪一击。不过还好第一道防线的士兵也不少，虽然挡不住那些新型丧尸和【天照后裔】但也为他们拖延了足够的时间，让他们找到了反击的机会。

　　“全部打出去？”

　　听到仲本一郎的话，他的副手顿时被吓了一跳，脸上浮现出一丝不可思议的表情，问道：“将军，这可是我们仅有的导弹库存啦，如果全部打掉的话，那以后如果遇到巨型丧尸兽或者防御强大的敌人我们就只能用小口径炮弹和枪弹来对付了！”

　　“如果防线被突破……那我们就没有以后了！副官，去传达命令！”

　　再次重申了一次自己的命令，仲本一郎的瞳孔之中闪过了一丝阴冷之色。身为壮硕老人的绝对心腹，他自然已经得到了壮硕老者准备随时撤退的消息。和一般的战车和装备不同，导弹井里面的那些导弹是不可能和他们一起撤离的。所以既然无法撤离，那还不如就让它们展现出自己最后的光辉，把这些恶心的家伙统统干掉。

　　“嗨矣！”

　　听到仲本一郎的话，副官虽然仍有些不解但也不敢再做辩驳，只能点点头，将仲本一郎的命令下达了下去。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　随着仲本一郎命令的传达，一阵阵剧烈的破空声也瞬间响彻云霄。只见在一股股炙热火焰的推动之下，一颗颗巨大的导弹缓缓地升出了导弹井，然后瞬间加速激射到高空，再微微一个转向，便如同漫天流星一般，带着极强的破空呼啸朝着变异人和【天照后裔】的千军部队激射而去。

　　他们的目的很明确，那就是干掉那些T型变异人。只要没有了这些肉盾，那在RB部队强大的火力覆盖之下，那些变异人和【天照后裔】也未必能冲破第二道防线的封锁。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　RB地下基地所拥有的大当量导弹其实并不多，然而就这区区数十颗重型导弹却给那些变异人和【天照后裔】造成了极其惨烈的伤亡。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一股股璀璨至极的火光瞬间点亮了整个夜空，将附近千米之内的景物照的一片纤毫毕现。而随后爆炸所引起的剧烈冲击波以及无数弹头碎片更是如同金属风暴一般轻而易举的撕碎了前排所有T型变异人和T1型变异人那高大的躯体。只有少数几个T2型变异人才凭借着比钢铁还要坚韧的身躯和顽强的生命力躲过了一截，不过即便如此，这些T2型变异人也几乎完全报废，断手断脚，战斗力十不存一。

　　剧烈的轰鸣以及大地的颤抖一直持续了整整十分钟才完全结束，而就在这短短的十分钟里面便有成千上万的变异人和【天照后裔】被撕成了碎片，焚成了焦炭，成为地面上各种残骸的一部分。这些【天照后裔】和【变异人】虽然拥有了类似人类的智慧，但他们并没有见识过重型导弹的威力，所以在导弹落下的时候这些生物都聚集在了一起没有散开。这也是数十颗导弹可以造成如此战果的最重要原因！

　　随着漫天烟雾和浮沉被导弹爆炸的余波吹散，一幕残忍而血腥的画面便浮现在了仲本一郎的面前。只见此刻原本T型变异人站立之处已经是一片狼藉，凹坑遍布。凹坑之中隐约可以见到大量的碎肉残骸以及少数几个侥幸未死但已经丧失了行动能力的变异人在不断挣扎哀嚎。整个大地除了被导弹撕毁并且焚烧得寸寸龟裂之外还覆盖上了一层如同干涸油漆一般，有血液，骨髓，脑髓和各种物体混合在一起之后再被烤干而形成的固状物。而空气中更是充斥着一股由血腥味和焦臭味以及尘土味混杂而成的恶心气息，令人闻之欲吐。

　　“哈哈哈，干得好！”

　　看到变异人和【天照后裔】伤亡惨重，仲本一郎满脸快意的大笑了起来。川内核电站那一战几乎成为了他心中的一个心结，毕竟眼睁睁看着自己的士兵在无法使用重型火力的情况下以近乎肉搏的方式和这些强大生物以命换命，这对一个将军来说几乎是不可忍受的痛苦。不过现在他心中的郁结之气终于在导弹爆炸的瞬间挥散而去，人类毕竟是人类，尽管无法在肉体力量上征服这些生物，但是却可以利用自己的智慧和武器把他们彻底摧毁。

　　“防线西侧遭遇敌袭！请求支援！”

　　“防线东侧遭遇敌袭！请求支援！”

　　然而还不等仲本一郎的笑声完全落下，一阵阵惊呼和炮鸣便让他的脸色瞬间僵硬，眼神中浮现出一丝惊怒之色。原来在正面战场上吃了大亏之后，那些“聪明”的变异人和【天照后裔】便选择了全面进攻。这样一来他们的攻击力度固然是弱了一些，但同时受到的炮火阻截也会若上不少。而一旦被它们成功突入防线，那么二道防线很可能就会和一道防线一样，彻底崩毁于这些生物强大的肉搏能力面前。

　　“顶住！给我顶住！”

　　看着在火光照耀之下仿佛无穷无尽的变异人部队和【天照后裔】部队，仲本一郎不由得放声怒吼道：“所有火炮部队开火，绝对不能让他们冲击防线。其余士兵在各部长官带领之下固守，忍兵掩护士兵，一定要给我顶住！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着仲本一郎的命令下达，那些装甲车，步兵战车，坦克车以及地下基地本身的防御装置也同时喷射出了如同地狱之火一般的火舌。顿时在一阵阵剧烈的枪响和炮鸣之中，冲在最前面的那一波变异人和【天照后裔】顿时在枪林弹雨之下被轰成了肉酱。然而这些来自于RB各岛的变异人和【天照后裔】的数量实在太多，尽管枪炮轰击可以暂时阻止它们的前进，但只要炮鸣一停，那么这些天照后裔和变异人便会在很短的时间内突破防御工事和战车部队的封锁，冲入人群之中大开杀戒。

　　“报告总部，请立刻把所有的战车和士兵派遣过来，这些变异丧尸和【天照后裔】的数量实在太多了，我们只怕支撑不了多久！”

　　虽然暂时挡住了【天照后裔】和变异人的进攻，但仲本一郎的脸色却并没有丝毫的放松。因为他知道，只要火炮部队的弹药耗尽这些变异丧尸和【天照后裔】便会重新压制过来。而且最让他担心的还不是这些变异人和【天照后裔】，而是将【天照后裔】和变异人无声无息弄到基地附近的那个幕后黑手。

　　他有预感，这个黑手一定就在附近观察着这场战斗，他现在没有出手只是还没有到他要出手的时候。而一旦这个躲在幕后的家伙动手，那么自己辛苦支撑下来的防线很可能就会完全崩毁。所以他现在唯一能做的便是让总部把所以士兵和所以战车都派过来，希望在拥有了这些士兵和装甲部队之后他们能够侥幸从那黑手之下逃过一劫。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而还不等支援到来，一阵阵从防线内部传来的轰鸣声便让仲本一郎脸色一变。而随后看到的一幕，更是让他惊呼出声，眼中闪过一丝绝望的神色。


第1238章 艰难的防御战（二）

　　仲本一郎没有想到，那个隐藏在暗处的中国人不出手则已，一出手居然如此凌厉狠绝。就在刚刚，数十颗拳头大小的火弹突然凭空而现从半空中倾泻下来，精准的击打在了那些驻扎在防御工事之后的坦克车以及炮车之上，然后包裹着这些战车熊熊燃烧了起来。

　　这些火球看起来不大，但其中却蕴含着极其恐怖的高温。顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声和一股股激射开来的火光之中，那防御工事之后的数十辆坦克车和装甲车内的弹药全部被火球所携带的高温引爆。剧烈的爆炸和坦克车装甲车那相对封闭的空间使它们如同一个个重型破片手榴弹一般轰然炸开，化为无数钢铁碎片重重的击打在了防御工事以及坦克车附近的士兵身上。仅仅一次火球齐射，就将正面战场的防御工事摧毁出一个缺口，并对防御工事周围的改造士兵造成了巨大的杀伤。

　　而更加要人命的是，就在第一波爆炸引起的轰鸣还未淡去之时，第二波火球便再次从高空中浮现，并以极快的速度想剩余的战车激射而来。

　　“所有防空炮塔，立刻给我瞄准天空进行无差别射击！”

　　身为仅次于壮硕老者的军队指挥官，仲本一郎有着和他位置相符合的头脑与反应。看着那些激射而下的火球，仲本一郎立刻做出了最正确的反应，命令所有的防空炮塔和高平两用机关炮对着天空进行无差别式射击。这样一来，就算他无法击落隐藏在高空的那个中国人，也可以拦截那数十颗蕴含着恐怖高温的火球，以免剩余的战车部队被这些火球摧毁。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　在这生命危急的关头仲本一郎的命令执行速度极快，这边他话音刚刚落下，那边密集的枪声便瞬间响彻了天空。只见在数百防空机关炮和高平两用机关炮的齐射之下，一幕幕甚至密集到会在半空发生碰撞的弹雨瞬间密布了整个天空。在这狂野的金属风暴面前，周御龙凝聚出来的五十多颗火球瞬间被撕毁得七零八落，甚至他本人也不得不扇动背后长翼向上拔高了数百米，以免遭到弹雨的覆盖。

　　不过虽然 第二波火弹并没有击中目标，但是周御龙的目的实际上却早已经圆满达成。因为在缺少了那些高空炮塔和高平两用机关炮的弹幕支持之后，剩下的战车部队和改造士兵已经很难在维持那密不透风的弹雨袭击。很快，那些刚刚被逼退的变异人和【天照后裔】也重新涌了上来，开始再次对防线发起了冲击。

　　“八嘎！就算是死也要给我顶住啊！”

　　在缺少了机关炮的支持之后，剩余战车部队所制造出来的炮雨已经无法完全压制那些拥有强壮体格的T型变异人以及身形小巧灵活而生命力却比T型变异人更为顽强的【天照后裔】。这些生物虽然已经拥有了一些类似于人的智慧，但天性中对血肉的渴望却丝毫没有减少半分，更不会因为死亡而感到恐惧。顿时，在这些凶历生物的前扑后涌之下，那处因为战车爆炸而损毁，然后又因为战车爆炸而火力略显薄弱的防御工事终于被一群全身布满如同钢筋一般肌肉的T型变异人狠狠冲破，并冲入了人群之中大开杀戒。虽然这股变异人很快就被那些改造士兵以生命作为代价绞杀，但这个缺口却很难在一时半会之间赌上，成为了这道防线的致命漏洞。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在这关键时刻，一阵阵剧烈的炮鸣突然从远方响起。随后一颗颗炮弹横划天际坠入了那密密麻麻的变异人部队和【天照后裔】部队之后，发生了剧烈的爆炸。强烈的冲击波和致命的高温以及弹片在短短数秒钟之内便将围绕在防线缺口附近的变异人部队生生击出了一个个巨大的弹坑。而原本站立在弹坑之处的变异人却早已经被撕成了碎片，成为了满地残骸的一部分。

　　“该死！”

　　“太好了，增援部队终于来了！”

　　看到这一幕，周御龙和仲本一郎的心中却浮现出了完全不同的心情。原来此刻那些从其他地下基地中增援过来的战车部队和改造士兵也终于赶到，并立刻加入了战场，开始重新将那些变异人部队和【天照后裔】部队压制了下去。

　　“妈拉个巴的，老子就不信你们能撑多久！”

　　看着在增援部队的火力覆盖之下逐渐稳固起来的防线，周御龙的眼中瞬间闪过一缕杀机，然后皱了皱眉头，背后长翼一抖，身形化为一道流光，消失在了战场的高空。

　　从现在的情况来看那些【天照后裔】和变异人部队很难在一时半会之间攻破这道防线了，所以与其待在这里白耗时间，他还不如去想办法做点“有意义”的事情。

　　“鸟山君，广本君，反町君，你们终于赶到了！”

　　仲本一郎自然不知道周御龙已经离开了这里另想办法去了，此刻看着面前的三个佩戴者将军军衔的中年军人，仲本一郎满脸激动的和他们一次握了握手，心有余悸地说道：“还好你们来得快，如果你们再来晚一点，那我们这道防线就可能已经彻底沦陷了。到时候就算你们赶过来，没有了防御工事的支持，只怕也是于事无补。”

　　“仲本将军，这里的防御工事不是很坚固吗？而且你还有那么多战车部队和防御炮塔的支撑，怎么可能会危急到如此地步？”

　　看着一片狼藉的战场，在场的三个将军脸上纷纷先露出一种不可思议的表情。在他们看来依靠仲本一郎手下就算最终抵挡不住这些变异生物的进攻也总该坚持个一晚上不成问题，可谁知道才短短几个小时，这道防线就几乎告破。

　　想到这里，他们不由得感到一丝震惊和庆幸。如果自己再来晚一点，那么一旦等到防御工事全面失守防守士兵进入混战状态，那他们也很难重新把这些变异生物压制下去了。

　　“别提了，有人在暗中捣乱，不仅摧毁了我一部分的战车而且还逼得我们必须要用所有的防御炮塔和机关炮来对付他。不然的话，这一道防线现在也不至于被摧毁成现在这个模样。”

　　看着一片漆黑的夜空，仲本一郎的脸上浮现出一丝后怕的表情。对于这个隐藏在暗处的敌人，他可是至今心有余悸的。

　　“还有这事？隐藏在暗处的强者……看来我们要加强戒备，小心别被他给偷袭了！”

　　听到仲本一郎的话，其他三个上将的脸色也微微变得阴沉了起来。和末世之前强者要受到政府的压制不同，末世之后的强者无论是质量还是数量都呈直线飙升，而军队的约束力却呈直线下降。在以前他们还可以依靠军队和重火力来压制一些强者，然而末世之后则有很多强者已经不惧一般的热武器攻击。而现在隐藏在他们周围的那个强者很明显就是这种热武器已经几乎对他无效的超级强者，这样一个心怀敌意的强者对在场所有人来说都是一个巨大的威胁！

　　然而他们却没有想到，周御龙所带来的威胁，要远比他们想象的严重得多！


第1239章 艰难地防御战（三）

　　周御龙的存在对在场众日本将官而言就仿佛是悬在头顶的达摩克利斯之剑，令他们不由得感到一阵心惊肉跳。他们这些将军虽然手握重权但个人实力却连一般改造士兵都不如，毕竟注射改造药剂的死亡率和致残率太高，身为日本政府的高层他们也当然不会拿自己的生命来冒险。而以他们现在的实力，如果被那个隐藏在暗处的中国强者盯上，那他们的性命只怕就危在旦夕了。

　　考虑到这一点，鸟山，广本，反町和仲本这四个将军便立刻换装混入了普通士兵的队伍之中，这样一来他们一方面可以利用这些士兵保护自己，而另外一方面也可以减少自己被敌人发现的可能。

　　不过这些紧张兮兮的日本将领却并不知道，周御龙此刻早已经离开了此处，来到了一个早已化为一片废墟，找不到任何完整建筑的小镇之中。

　　“怎么样，那些家伙感染完毕了没？”

　　站在小镇的入口之处，周御龙见到了刚刚脱离了隐形状态的零，说道：“日本方面已经稳固了第二道防线，光凭那些变异人和【天照后裔】的力量只怕一时半会之间没办法攻破防线，所以，也是时候给他们加点料了。”

　　“这些小东西实力很多，所以对【G型病毒】的吸收很快……”

　　听到周御龙的话，零满脸凝重的点了点头，说道：“不过这些小东西的破坏力还不是盖的，才两天这个城市的大部分建筑就几乎全部毁在了它们手上。还好你来得早，如果你再来晚一点，只怕它们就会离开这片废墟之地向外扩张了。”

　　“没事，有大头在，它们不管扩张到哪都逃不出我的手心！”

　　微微一笑，周御龙看着那歌连建筑残骸都几乎找不到几块完整的小镇，点了点头，说道：“好了，执行计划，让老赵他们引诱那些小东西进入空间通道，把它们全部给我传送到距离日本防线一公里的地方。我想，以这些小东西对食物的敏感和贪婪，它们一定不会放过那么多鲜嫩食物的！”

　　“知道了，你自己也小心一点，日本的强者也不少，可别到时候阴沟里面翻船了。”

　　听到周御龙的话，零点了点头，然后提醒了周御龙两句，身形便微微一晃，消失在了空气之中。

　　“呵呵，放心了，这区区一些小日本，我还没有放在心上！”

　　听到零的话，周御龙微微一笑，然后背后长翼一展，划破长空，电闪而逝。

　　※※※

　　“报告将军，那些围困在防线外的变异生物突然全部退去了……”

　　就在仲本一郎和其他几个将军暗地在计划怎么加固防线和防备周御龙暗中偷袭的时候，远处的枪炮轰鸣突然停了下来。与此同时，联络官那兴奋莫名的声音也在通讯频率之中响了起来。

　　“那些变异生物撤退了？”

　　听到通讯频道里面传来的消息，仲本一郎等人的脸上纷纷露出一丝惊喜之色，然后立刻站起身朝观察台上走去，一边走还一边问道：“怎么，这些变异生物终于后继乏力了吗？”

　　“不是，他们的数量依旧很多……只是他们好像被什么东西惊吓到了，正在冒着炮火向防线西侧退去！”

　　然而通讯频道中接下来传来的消息却让仲本一郎等人纷纷一愣，脸上的惊喜之色顿消，眉头紧锁，换成了凝重至极的表情。

　　这些变异丧尸和【天照后裔】即便是在末世之中也牢牢占据着食物链的顶层位置，那么，又是什么存在竟敢可以把它们吓得落荒而逃，甚至不惜强顶防线炮火也要向西方撤退呢？

　　“传我命令，兽忍部立刻派出侦测飞禽，务必在最短的时间内给我查清楚到底发生了什么事！”

　　来到观测台之上，仲本一郎看着那些在炮火之下疯狂撤退的变异人和【天照后裔】，脸上的神色顿时变得更加阴沉。无论是什么东西逼退了这些变异生物，它一定会比这些变异生物更加危险！

　　“嗨矣！”

　　听到仲本一郎的命令，传令官立刻把命令传递到了【兽忍部】中。顿时伴随着一阵阵轻微的破空声，一只只体型足有寻常猎鹰那么大的变异乌鸦纷纷从营地中腾空而起，化为一缕缕黑芒，朝着整个战场之上覆盖而去。

　　由【兽忍部】精心培育训练出来的变异乌鸦虽然在变异飞禽之中算比较弱的一种，但飞行速度较快，而且拥有着比一般变异飞禽高的智慧。再加上它们那敏锐的目光，所以当之无愧的成为了日本部队的高空侦测兵。只不过这些变异乌鸦极难培育而且个体战力一般很容易陨落，所以不到万一，他们是舍不得把这些宝贝放出去的。

　　“哇！哇！哇！”

　　变异乌鸦的叫声难听刺耳，听起来就好像有一群人同时在哀嚎一般，令人不由得感到全身一阵战栗，鸡皮疙瘩四起。然而就是这难听嘶哑的叫声，在兽忍部的忍者看来却无异于是最美妙的声音。

　　“报告将军，根据【兽忍部】的侦察，方圆百里之内除了那些变异丧尸和【天照后裔】之外并没有任何其他的变异生物存在！也许是那些怪物知道怕了，所以自己退了吧？”

　　五分钟之后，收到【兽忍部】消息的传令官用略显兴奋的声音把基地周围并无异状的消息告诉了仲本一郎它们。

　　“难道这些变异生物也会怕？”

　　听到传令官的话，仲本一郎的眉头不仅没有舒缓开来，反而皱得更紧了。在他的印象当中像【天照后裔】这种嗜血如命的生物是不达目的誓不罢休的，可现在为什么却这么毫不犹豫的撤退了呢？

　　事由反常必为妖孽，周围的情况越是平静，仲本一郎心中的担忧就越是浓烈。

　　身为军人仲本一郎对于战斗有着一种近乎本能的直觉，他有预感，有一个巨大的威胁正在朝他们不断逼近。

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　而就在仲本一郎在对于未知危险感到担忧不已的时候，一阵阵密密麻麻的轻响突然在防线内部响了起来。随着时间的推移，这种类似啮齿类动物咀嚼食物的声音开始越来越响，越来越清晰。而与此同时，远处的防线位置也传出了一阵轰然巨响。

　　“所有人戒备，小心敌袭！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是仲本一郎从身死之战中磨砺出来的敏锐直觉却让他感到全身汗毛一阵倒竖，不由自主的大吼了起来。

　　“啊！八嘎，这是什么！”

　　“救命！救命啊！”

　　“八嘎雅鹿，给我去死吧！”

　　而就在仲本一郎吼声未落之时，一阵阵怒吼和哀鸣也同时从远处的防御工事处传了过来，令他们在场数位将军不由得感到一阵心惊肉跳，心中浮现出一丝不安的预感！


第1240章 群鼠之灾！

　　“报告将军……防御工事被攻破了！”

　　就在仲本一郎等人听到惨叫和轰鸣，准备站起身出去观察情况的时候，通讯官那颤抖的声音再次在通讯频道中响了起来：“将军，准备撤退吧，我们只怕撑不了多久了……”

　　“八嘎！”

　　听到通讯官的话，仲本一郎愤怒的一拍桌子，低声吼道：“我们这里有近二十万常规部队，一万装甲部队，还有这么多防御措施。我倒要看看，有什么怪物能够逼我们撤退！”

　　在他看来，得到了增援的第二道防线无论如何都不可能是那些变异生物可以攻破的。不过自信归自信，但通讯官那颤抖的声音却让他不由得有些担心了起来。

　　难道真有什么强大生物出现了？

　　把话说完，仲本一郎便握紧了手中的自动步枪，迈起步子准备往营帐外走去。然而就在他刚刚走出数步的时候，营帐内的坚实的土地便轰然坍塌，形成一个巨大的坑洞。与此同时大量足有普通猎犬大小，身长足有一米，全身长满黑毛的变异老鼠开始纷纷从那坑洞中激涌而出，张着那雪亮的大龅牙朝着仲本一郎等人噬咬而去。

　　“这是什么！”

　　突然出现的变异鼠让仲本一郎众人纷纷色变，惊呼着举起手中武器朝那些变异鼠进行攻击。然而令他们惊恐万分的是，那足以射穿5CM实质钢板的钢芯穿甲弹在击中那些变异老鼠之后竟然只能勉强击破那些变异老鼠身上如同钢丝一般的黑毛便死死的卡在了它们那坚韧无比的身体之中。一轮齐射，除了几只变异老鼠运气不好被子弹直接击中眼部洞穿大脑而亡以外，其他变异鼠竟然都没有受到什么伤害，依旧发出者吱吱的怪叫，朝着仲本一郎等人涌来。

　　“风遁·大风吹！”

　　身为军部的高层人员，仲本一郎等人身边自然不会缺少忍者的保护。看着那些变异鼠居然不畏枪弹，仲本一郎身边的三个风忍齐齐互望一样，然后同时结印，对着那些变异鼠释放了忍术。

　　“呼——嗖！”

　　“呼——嗖！”

　　“呼——嗖！”

　　【风遁·大风吹】并不是一个攻击性忍术，它唯一的作用就是制造出一股强烈的飓风吹飞面前的敌人。不过此刻在营帐内狭窄的环境之中，这三道激射而出的烈风却形成了强大的压制力。在狂风激涌之下，那些刚刚爬出大坑的变异鼠纷纷又被压制了下去，一时半会之间无法再威胁到仲本一郎等人。

　　“土遁·崩碎之术！”

　　“火遁·燃！”

　　而就在风忍将变异数压制之后，仲本一郎的护卫忍者也再次发动了两个忍术。其中【土遁·崩碎之术】是用来摧毁营帐的一角，给仲本一郎等人制造出一条逃生路线。而【火遁·燃】则是凝聚出大量烈焰，在强风的吹动之下将那些地洞中的变异鼠全部包裹，疯狂炙烤了起来。

　　“轰！”

　　伴随着两道忍术的发动，营帐的一角顿时崩碎，先露出了营帐外的景色。与此同时，那高温烈焰也在地洞中熊熊燃烧了起来。

　　“撤！”

　　看了一眼在地洞烈焰中不断挣扎哀鸣的变异鼠，仲本一郎微微皱了皱眉头，然后从腰间抽出三颗高爆手榴弹扔进地洞，便带着其他人撤出了房间。

　　“轰轰轰！”

　　就在仲本一郎离开房间的瞬间，那三颗高爆手雷也终于引爆。顿时在一阵阵剧烈的轰鸣和狂暴的冲击波中，仲本一郎那临时搭建的指挥部瞬间崩碎，化为无数碎片将那些变异鼠彻底掩埋了起来。

　　“八嘎，这些老鼠到底是哪里来的？”

　　虽然解决了一波变异鼠，但是仲本一郎等人的脸色却没有丝毫的好转。因为就在此刻，整个营地已经陷入了一片混战之中。这些驻守的RB士兵根本没有想到，竟然会有生物可以绕过防御工事从地底侵入防线内部进行攻击。顿时在一阵阵惨叫和炮鸣当中，整整数十万的RB军队几乎全面陷入了混战之中，与那些仿佛无穷无尽的变异鼠战斗了起来。

　　不得不说卓一航制造的改造药剂还是非常有效的，在注射了改造药剂之后这些RB士兵全部拥有了超越常人数倍的力量和反应。在这超强的身体素质之下，他们总算没有在变异鼠群的围攻之下全部溃散，甚至还有不少士兵联合起来压制住了某处变异鼠群的攻击。

　　其实一只变异鼠并不强大，它们虽然生命力和防御力非常强大，但个体的力量其实还不如这些改造士兵。只是一来它们数量众多，而来它们又是趁夜偷袭，所以这些RB士兵才会一时阵脚大乱陷入混战当中。只是现在的情况虽然还谈不上有全军覆没之忧，但是在变异鼠神出鬼没的“地洞攻势”之下，这些RB士兵再想构建出稳固的防线那是不可能的了。看到这一幕，仲本一郎只能用力地咬紧了牙齿，通过通讯频道大声命令道：“所有士兵听令，现在以各小队队长为中心各自为战，无论如何都要撑到天亮，只要天一亮，我们就可以反击了！”

　　现在RB士兵最大的劣势便是在黑夜中视野不明，难以发挥出热武器的威力。不过此刻距离天亮也不到三个小时了，仲本一郎相信，只要撑过了这三个小时，那么在视野明朗的情况之下这些变异鼠绝对无法再对他们造成威胁。

　　毕竟他们这里可是驻扎着整整二十万的改造士兵部队啊！

　　“医生，看来你那个师弟还真是个人才，他那改造药剂培养出来的改造士兵，竟然可以单独对付一只变异鼠而不落下风。而且更重要的是这种药剂的成本并不高，可以大规模列装。我想，这种药剂一定可以大大提升我们人类联军的战斗力！”

　　看着陷入一片混乱的防线，周御龙不由得打开了和医生的通讯频道，语气含笑地说道。

　　“当然，我师父一共就两个徒弟，我能达到如今的地步，我师弟自然也不会差。”

　　听到周御龙的话，医生毫不在乎地说道：“而且说到底我师弟的天分其实比我更好，只是他性子急，容易走岔路，所以师父才把蛊术传给我。不过师父的话倒没有说错，你可以想想，如果不是末世来临他可以无限制的利用这些RB人做实验，他的研究水平也未必能够达到现在的高度。”

　　“任谁搭上你这么一个不靠谱的师兄都会性子急，走岔路的……”

　　听到医生的话，周御龙不由得心中腹诽了两句，然后继续说道：“毛球的那些分肢现在如何了？”

　　“毛球的分肢已经被唤醒，正被那些RB人命令去操纵【龙翼】重型军事运输机……”

　　对医生来说除了科研之外其他的都不太重要，更没有什么国仇家恨之说，所以此刻他依旧声音平淡地说道：“还有，那些RB人已经在给【龙翼】重型军事运输机装载燃料，估计是准备尽快撤离了。”

　　“现在就想走，还早了一点吧……”

　　听到医生的话，周御龙微微一笑，说道：“既然如此，那我也去凑凑热闹。想必在这关键时刻那个两把刀的家伙应该会守在那里吧，嘿嘿，上次没有结束的战斗，就让他在今夜结束！”

　　说罢，周御龙结束了通话，然后背后长翼一抖，化为一道流光，朝着【龙翼】重型军事运输机的停放之处激射而去。

　　今夜，注定是一个流血的夜晚！


第1241章 周御龙出手！

　　“报告神影大人，二道防线那边出事了，大量变异鼠攻破了防御工事，驻防士兵已经陷入了混战之中！”

　　在距离二道防线不远的平地上，一个忍者正恭恭敬敬的单膝跪在伊邪那面前，声音凝重地说道：“仲本将军刚发消息向我们请求援助，我们要不要派点人去过？”

　　“不用，二道防线驻扎了超过二十万的军人，没那么容易被攻破的！”

　　听到手下的话，伊邪那摇了摇头，仰头望着在硝烟的笼罩下显得有些模糊的星空，眼神凌厉地说道：“现在对我们而言最重要的就是这些运输机，所以宁可那二十万驻防士兵全部死绝，我们也绝对不能把忍部的力量分散出去。而且……我有预感，既然第二道防线那边出了问题，那么我们这边也不会平静。”

　　“不会吧，我们这里可是有一万忍者呢……更何况还有神影大人以及大人的【神影部】在……有谁敢过来送死呢？”

　　听到伊邪那的话，那忍者的脸上浮现出一丝疑惑的表情。在他看来伊邪那的本事已经是天下第一，那么又是谁居然可以让天下第一的神影大人如此忧心忡忡呢？

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而还不等那忍者把话说完，一阵阵剧烈的轰鸣声便从他们的脚底下响了起来。感觉到从地底发出的威胁，伊邪那脸色一变，高声惊呼道：“所有人小心地底攻击！”

　　一边说，伊邪那一边双手结印，低喝道：“神遁·巨力压！”

　　伴随着伊邪那话音落下，大部分反应较快的忍者都立刻纵身而起离开了地面，躲到了附近的高层建筑或者大树之上。与此同时伊邪那的忍术也正式完成，在没有了核辐射的干扰之后，伊邪那无论是结印速度还是忍术的威力都有了实质性的飙升。只见就在伊邪那结印完成的瞬间，一股极其强大的力量便从他双手中激射而出，然后猛地朝地面上狠狠压去。

　　“轰！”

　　【神遁·巨力压】是一个类似念动力异能的忍术，伴随一阵轰鸣巨响，伊邪那释放出来的力量如同上古巨神的双手一般狠狠的将房源百米的地面给生生压低了一寸。而就在这股巨力的作用之下，地底下激射而出的金属长矛顿时被压制了数秒，然后才破开坚韧的土地和土地上所附的距离，朝着天空不断延伸。

　　“噗噗噗！”

　　伊邪那的提醒和忍术为一部分忍者赢得了逃命的机会，特别是站在伊邪那忍术覆盖范围内的忍者，更是无一人受伤。然而在伊邪那忍术没有覆盖的地方，却仍有不少忍者因为反应不及，还没有来得及离开地面便被那锋锐的金属长矛洞穿了身体，如同一根根羊肉串一般，被生生的钉在了半空之中。

　　以这些忍者的生命力这些贯穿伤虽然严重，但却不一定是什么必死之伤。然而这些金属长矛上密布的金属倒刺却如同鱼钩一般将他们死死的勾在了这些金属长矛之上，令他们无法动弹分毫，一动，便是一股股撕心裂肺的剧痛传来，令他们再无反抗之力。

　　顿时，一阵阵哀嚎和一股股浓郁的血腥气息，在停放【龙翼】重型军事运输机的地方弥漫开来。

　　“八嘎，支那人，给我出来！”

　　看到仅仅一个照面自己就有成百上千的手下死在了对方的暗算之中，伊邪那的心中就好像是引爆了一颗核弹一般瞬间被狂暴的怒火所充斥。不过他好歹也修炼忍术数十年，对于“忍”字的参悟已经十分透彻。所以他虽然暴怒但却并没有失去理智，而是全身绷紧，抽出腰间断刃，小心翼翼的戒备了起来。

　　“哈哈哈，怎么样，我这一招的威力还不错吧？”

　　偷袭这东西可以而不可再，所以周御龙也并没有隐藏自己身形的想法，伴随着一声长笑，周御龙慢慢从高空坠下，然后漂浮在距离地面五六米的地方，望着伊邪那笑道：“小矮子，我们上次的战斗没有完成就被别人打扰了，怎么样，现在让我们把那场战斗继续下去吧？”

　　【金属之森】是周御龙利用朗努基斯之剑和自然元素精华两者增幅之下，由【金属枪林】转换而成的大规模杀伤性招数。这一招的单体杀伤力虽然不如【暴雨梨花针】，但是覆盖范围却比暴雨梨花针更广，特别是在一些金属矿脉之上的话，这一招的杀伤力会变得更加可怕。而且【金属之森】还可以改变战斗地形，为周御龙创造一个最适合他的战斗环境。毕竟这里的忍者太多，如果不给自己创造一个合适的战斗环境，那周御龙还真没什么把握战胜对方。

　　“八嘎，所有人一起上，杀了这个混蛋！”

　　在伊邪那心中可没什么公平战斗的概念，在经过上一次的战斗之后他已经深刻认识到了周御龙的可怕。虽然现在他的忍术已经不受束缚可以发挥出最大的威力，但是从对方刚刚那一招来看他的异能战力还未必要比自己弱。所以伊邪那在看到周御龙出现之后立刻下达了攻击命令。顿时，伴随着一阵阵能量激射的破空声，一道道各色的能量攻击瞬间划破夜空，如同暴雨一般朝着周御龙覆盖而去。

　　“哈哈，就知道你们这些小RB不讲规矩！”

　　面对着那如同暴雨一般倾覆而来的能量攻击，周御龙的嘴角轻轻一翘，露出一丝满不在乎的笑容。随后身形一纵，瞬间从高空落下，然后右脚狠狠踏地发动异能，将身边密密麻麻的金属长矛合而为一，形成一个巨大的金属护壁，将他彻底保护了起来。

　　“你这是自寻死路！”

　　看到周御龙不仅没逃而去还敢降落在地面之上硬抗他们所有人的攻击，伊邪那的眼中顿时闪过了一丝阴狠的眼神。在他看来，无论周御龙如何强大都不可能在他们近万忍者的围攻之下得以幸存。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伊邪那身边的这一万忍者都拥有者不俗的战力，特别是在各种忍术的互相作用之下，他们发出的忍术攻击也变得更加强大。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那巨大而厚实的金属护壁顿时被打得千疮百孔伤痕遍布。甚至很多地方都被生生削去了一尺有余，如果再任由这些忍者全力施为，那么即便这金属护壁厚达一米，只怕也根本坚持不了多久。

　　“嘿嘿，看我怎么废了你们这些小RB的忍术！”

　　感觉到护壁外如同狂暴海潮一般的能量攻击，周御龙的脸上浮现出一丝狡猾的笑容。随后他打开了一直背放在背后的大包，从中取出几十根长短不一的浅灰色金属棒。这些金属棒直径仅一厘米，大约只比一般的铅笔粗上一点，看起来有些平淡无奇。不过将这些灰色金属棒拿在手中，周御龙却可以清楚地感到有一股强大的力量正从这些金属棒之中向外散发，侵蚀一切。

　　“小RB，尝尝哥哥送给你们的礼物吧！”

　　将所有的金属小棒取出之后，周御龙长啸一声，然后猛的把这些金属小棒朝着那些忍者激射而去。在周御龙的巨力之下，这数十根金属小棒就如同脱膛而出的狙击弹一般速度极快，眨眼之间就穿越了周御龙和那些忍者之间一般的距离，眼看就要击中那些忍者。

　　“把它拦下来！”

　　看着那些激射而来的金属小棒，伊邪那的心中不由得浮现出一丝不安的预感，仿佛那些金属小棒中拥有着什么非常可怕的东西一般。不过现在的情况却不由得他再犹豫什么，随着他一声暴喝，各部忍者纷纷全力出手，释放出各种各样的忍术朝着那些金属小棒拦截而去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　出乎众人预料的是，那些金属小棒的硬度极高，在众忍者凌厉的忍术攻击之下，这些金属小棒仍然支撑了很久才被完全击破，化为无数碎片激射开来。而与此同时，一股无形的力量也随着根根小棒的碎裂拂过了那些忍者的身体。令他们的身体如同被触电一般，感到一种微微的酥麻感觉。

　　“糟了！”

　　感觉到这股熟悉的力量，伊邪那的脸色瞬间大变，惊呼出声。这种微微的酥麻感觉他实在是再清楚不过了，这种力量，这种感觉……那些金属小棒，居然是由核燃料棒切割而成！


第1242章 八门遁甲（一）

　　“八嘎！”

　　伊邪那千算万算都没有算到，周御龙竟然会把那些拥有强大辐射能力的核燃料棒切割成小段并且随身携带。此刻，随着核辐射力量的不断扩散，伊邪那可以清楚的感觉到身边的元素能量正在不断减弱，而他们释放出来的忍术威力，也随之直线降低。

　　而更重要的是，在辐射力量的逐步侵蚀之下，那些体质较弱的忍者已经出现了眩晕，呕吐和身上起红斑的过敏反应。如果再任由这辐射力量侵蚀下去，只怕不用周御龙动手，他们之中就已经出现是伤亡了。

　　“哈哈哈，小RB，这份礼物不错吧？”

　　感觉到护壁前传来的压力骤减，周御龙长笑数声，扬起手再次扔出了十几颗【暴雨梨花针】朝着那些忍者激射而去。和那些忍者们不同，周围环境中的辐射力量越强，对周御龙而言反而越适合他能力的发挥。就好像这【暴雨梨花针】的威力，在此刻核辐射的影响之下，就直接增长了两成以上。

　　“小心敌人的暗器！”

　　看着从金属护壁后激射而出的土黄色小球，伊邪那的心中一沉，脸色大变的惊呼了起来。对于这些黄色小球的威力他可是至今难忘的，如果不是这些黄色小球，他们也不至于多花了那么多的时间去那些建筑废墟中寻找核燃料棒。要知道当时川内核电站内的核辐射已经到了一个极其致命的浓度，每多在那里待一分钟，他们就有上百人被核辐射夺取性命。可以说，特别行动小队的战损之中，几乎就有三分之一是因为这些黄色小球最后的破坏行动。

　　“土遁·土流壁！”

　　“水遁·水流壁！”

　　“木遁·沧桑之树！”

　　“火遁·炙炎护壁！”

　　……

　　……

　　听到伊邪那的警告，在场众忍立刻毫不犹豫的释放了自己最拿手的护身忍术。毕竟能够让他们视之为皇的【神影】大人都如此紧张的东西，如果他们不全力应对的话，那就是拿自己的生命开玩笑了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　忍术虽然可以利用类似催眠的咒语和结印手段来调控自己体内元素力量从而对元素力量进行增幅，发挥出出超越自己极限的招式。但凡事有利便有弊，忍术的咒语和手印虽然可以增加使用者的异能攻击力，但同时却大大降低了异能者的异能释放速度。所以尽管伊邪那在【暴雨梨花针】喷射之前就已经做出了警告，但当那密密麻麻的银针暴雨激射而出的时候仍有不少的忍者没有来得及释放出防护性忍术。顿时，伴随着一阵阵密集的闷响，那些没有来得及释放防护忍术的忍者大多都被锋锐而充满了辐射能量的银针洞穿了身体，如同一个个被机枪扫射过的麻布袋一般，喷涌着鲜血倒在了地上。

　　不过即便是释放了防护性忍术的忍者也并不一定就安然无恙了，【暴雨梨花针】激射出来的锋锐银针不仅拥有者强劲的动能，而且还携带着具有腐蚀一切能量的核辐射能量。在动能和辐射攻击的双重冲击之下，一般忍者身上的防护性忍术根本也支撑不了多久。特别是像火忍和雷忍这种善攻击而轻防御的忍者更是难以久战。所以最终当暴雨梨花针倾泻而尽的时候，在场一万忍者少说也有十分之一倒在了血泊之中。伤亡之惨重，即便是心如钢铁的伊邪那也不由得眼角抽搐，心中怒火直线飙升。

　　“支那人，今天你死定了！”

　　带着一万多人围攻一个中国人，结果反而被这个中国人反杀了一千多人。这对伊邪那来说是一个无法承受的侮辱，于是他怒吼一声，猛的抽出了背后的虎魄刀用力一握。顿时伴随着一阵轻响，伊邪那的掌心再次被虎魄刀刀柄上的倒刺刺破，而他的速度和力量也开始以极快的速度向上飙升。

　　“八门遁甲——开门，开！”

　　不过有过和周御龙交手经验的伊邪那知道，如果要杀周御龙单靠虎魄刀的力量是不太可能的。而现在忍术力量又因为周围核辐射能量的影响大大削弱，所以要杀周御龙，他只能动用自己的禁招——八门遁甲。

　　八门遁甲是伊邪那祖上徐福从中国带来的秘法，在中国的古物秘诀之中，人体共有八个能量源泉，共称八门。这八个力量源泉控制着人类身体里的所有潜能和力量，一旦完全激发可以让使用者在爆发出超越自己极限数十倍的力量。不过这一招的副作用也极大，哪怕只开一门都会对自己身体造成不小的损伤。而齐开八门者，从古至今无一幸存！

　　“嗖！”

　　身为八门遁甲的第一门，开门可以使伊邪那的力量瞬间暴涨一倍。顿时，伴随着一阵轻响，力量暴涨的伊邪那瞬间消失在了原地，手握虎魄刀出现在了周御龙身后，狠狠地朝周御龙头颅斩了过去。

　　“咦？”

　　发现伊邪那的速度暴涨，周御龙的眼中顿时闪过了一丝惊疑之色。不过在速度方面，哪怕是开启了“开门”的伊邪那也无法和拥有六翼加速的周御龙相比。就在伊邪那出现在周御龙背后的瞬间，周御龙背后的六翼也狠狠地扇动了起来，如同一张巨大的苍蝇拍一般狠狠的扫在了伊邪那的身上。

　　“嘭！”

　　伊邪那根本没有想到周御龙的反应竟然会如此之快，面对周御龙的长翼扑扫，伊邪那只来得及横刀护身，便如同被全力击中的棒球一般被狠狠地抽飞了出去。

　　“该死！”

　　周御龙的一击其实并没有给善于借力伊邪那造成太大的伤害，因为就在长翼扫中伊邪那身体的瞬间，伊邪那已经借着长翼扫动的飓风朝后退去，之后的长翼根本只是轻轻地擦了他一下，把他胸前的忍者服撕裂一块而已。不过虽然没有受伤，但伊邪那的表情却变得越发的难看。因为他发现，貌似一门的力量已经不足以让自己胜过对面这个中国人了。

　　“八门遁甲——休门，开！”

　　越来越浓烈的核辐射能量让伊邪那决定速战速决，只见他在身上连点数下直接开启了八门之中的第二门休门。顿时伴随着一股股血液的加速流动，伊邪那只感觉到一股庞大的力量从他的骨髓深处激涌而出，瞬间遍布了他的身体，使他战力飙升。

　　“你死定了，支那人！”

　　八门遁甲的第二门休门可以增加使用者的四倍力量，感觉到能量充斥在体内，伊邪那的眼中闪过一丝自信的光芒，然后低吼一声，再次纵身朝着周御龙激射而去。


第1243章 八门遁甲（二）

　　四倍战力下的伊邪那速度早已突破音障，行动起来如同鬼神一般不可捉摸，往往当破空声从左侧响起的时候伊邪那却早已经出现在了右边。不过这样的速度虽然快，对周御龙而言却并不构成威胁，至少，无法构成致命威胁。

　　“有点意思！”

　　看到伊邪那用秘法提升了自己的战力，周御龙嘴角微微一翘起，脸上浮现出一丝玩味的笑容。四倍音速左右的速度的确是快，但却并非快到不可捉摸。至少以周御龙现在正常状态下的极限速度也可以超过八倍音速，所以四倍战力下的伊邪那，对认真起来了的周御龙而言也仅仅只是个玩笑。

　　“乓！”

　　伴随着一声震耳欲聋的金属交接声，伊邪那手中的虎魄刀和周御龙手中的朗努基斯之剑重重地撞在了一起，随后两道人影瞬间分开，周御龙纹丝不动，而伊邪那则倒退十几步，手握刀柄之处鲜血横流，虎口破裂。

　　“八门遁甲，第一门提升了你大概两倍的战力，第二门则是四倍……那第三门呢？是六倍还是八倍？”

　　看着站在远处脸色阴沉的伊邪那，周御龙微微一笑，说道：“把你的战力全部展现出来吧，不然的话，今天可就会是你这辈子的最后一战了。”

　　八门遁甲虽然可以提升伊邪那的战力，但实际上对周御龙而言却并没有伊邪那完全被虎魄刀力量控制那么可怕。毕竟现在的伊邪那还拥有理智，会畏惧痛苦和死亡。而完全被虎魄刀力量所控制的伊邪那却是悍不畏死，横的怕不要命的，周御龙可不愿意和一个毫无理智的疯子战斗。

　　“八嘎！”

　　看着周御龙那副轻视自己的样子，伊邪那的怒火再次飙升，然后毫不犹豫的再次点上自己身上几处穴道，低喝道：“八门遁甲——生门，开！伤门，开！”

　　为了尽快打败周御龙，伊邪那再开两门。八门遁甲共计：开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门。其中前开门，休门，生门的副作用极小，共计可以提升六倍战力。然而从伤门开始，八门遁甲的力量便会伤害到使用者。不过为了洗尽耻辱，伊邪那也无法顾忌这一点了。毕竟伤门的力量虽然会伤到他自己，但以他现在的武学造诣和身体素质，也不过是休息个十天半月便可以恢复了。

　　“死吧！”

　　四门齐开的伊邪那在速度之上已经超越了周御龙，只见在他身形一动便直接出现在了周御龙身边，然后紧握长刀朝着周御龙头顶劈去，势要将周御龙一刀两断。而当周御龙仓促提起朗努基斯之剑格挡住虎魄刀的同时，伊邪那在行动之前所发出的怒吼才传到了他的耳中。

　　八倍音速的速度，让这两个人的所有动作都完全超越了声音传递的极限。听声辨位，在这样程度的战斗之中已经成了一个笑话。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的金属轰鸣声，周御龙和伊邪那在经过一次猛烈的交锋之后各自往后退去。只不过这一次周御龙在力量上已经输给了拥有八门遁甲和虎魄刀双重加持的伊邪那。所以伊邪那只退了五步，而周御龙却退了足足七步才站稳身子。

　　“支那人，你今天死定了！”

　　第一次在力量和速度上完全压制周御龙，伊邪那的脸上开始浮现出残忍和自信的笑容。对面这个家伙让他受尽侮辱，他必要让其受尽一切折磨才能消掉他心中的这股滔天怒火。

　　“这句话你已经说过很多遍了，但是每一次成真。”

　　虽然在伊邪那在力量和速度方面超越了自己，但周御龙的心中却并没有什么担忧。因为他还有太多太多的底牌没有揭开。他之所以和伊邪那战斗到现在，就是为了好好看看这所谓八门遁甲的奥秘。一理通百理通，这传承自秦朝的秘诀对他而言还真有着不小的吸引力。毕竟燃灯秘法虽然强大，但却会因为使用者的力量层次越高而增幅倍数越少。就像他现在使用燃灯秘术，也不过是提升一倍左右的战力罢了，远不如八门遁甲的提升倍数。

　　“既然你这么喜欢玩爆发，好，那我也陪你玩一次！”

　　看着伊邪那脸上浮现的自信笑容，周御龙微微一笑，然后全身窍穴猛的一紧，发动了燃灯秘术。顿时随着血液流速的加快，周御龙全身的肌肉也变得更加紧绷。整个人的力量在加速血液的推动之下瞬间暴涨了一倍。

　　“嘭！”

　　十六倍音速和八倍音速比起来简直就是天壤之别，还不等伊邪那反应过来发生了什么事，周御龙的身影便瞬间出现在了他的面前，然后狠狠一拳砸在了伊邪那那笑容未散的脸上。顿时，伴随着一声闷响，伊邪那的身体被周御龙一拳猛的击飞了出去。

　　“噗！”

　　为了看清楚八门遁甲的奥秘，周御龙在这一拳上并没有使尽全力。不过尽管如此他这一拳也几乎打得伊邪那脸部变形，伴随着一声闷响，伊邪那的身体重重的落在了地上，然后张口喷出一股混杂着几颗断牙的血水，脸上浮现出一丝不可置信的神色。

　　这个中国人的速度和力量，怎么可能一下子暴涨到这种程度？

　　“呵呵，怎么样，这一拳够劲吧？”

　　看着伊邪那满脸不可置信的样子，周御龙微微一笑，然后环视了一圈身边因为不敢也不能插手两大强者之战的普通忍着，笑着说道：“看吧，这就是你们的老大，和一条死狗一样的人还敢称之为神，真是他妈的笑话！”

　　“八嘎！”

　　被人当着自己手下的面侮辱，即便伊邪那的“忍”字诀已经练至化境也无法再按耐住自己内心狂暴的怒吼，狂吼一声，猛的在身上连点数下，暴吼道：“八门遁甲——杜门，开！景门，开！”

　　伴随着伊邪那的怒吼和动作，他全身的肌肉忽然猛的一鼓，整个人仿佛被充了气一般变得壮硕了几分，与此同时，一股危险的气息也开始从伊邪那的身上传出，令周御龙心中微微一凛，眼中浮现出几丝忌惮的神情。

　　八门遁甲，前四门的作用是增幅己身提升战力，而后四门的作用却纯粹是为了拼命。杜门和景门所带来的副作用虽然会让伊邪那在结束八门遁甲之后半年无法进行任何剧烈运动，但是增幅幅度却也是前四门的两倍。随着杜门景门的开启，伊邪那的战力再次突破，达到了开启八门遁甲之前的十六倍战力。

　　这种战力，已经几乎和开启了燃灯术的周御龙平齐！这也难怪周御龙会从伊邪那身上感到一种威胁的气息！


第1244章 八门遁甲（三）

　　“支那人……”

　　六门齐开虽然给伊邪那带来了前所未有的力量，但同时也给伊邪那带来了前所未有的痛苦。那种能量在体内爆棚，将肌肉，经络，骨骼甚至是细胞寸寸碾压的感觉，即便是忍性超常的伊邪那也几乎无法忍受，只能红着眼睛，咬牙切齿的望着周御龙，一字一顿，近乎呻吟的低吼道：“今天……我不惜一切代价……都要……杀了你！”

　　话音落下，伊邪那右脚猛蹬地面，在将地面踏出一个巨大的圆弧形浅坑的同时整个人也如同一道雷霆一般电射到了周御龙面前，挥起虎魄刀便朝着周御龙斩杀而去。

　　“好快！”

　　十六倍增幅下的伊邪那单论力量和速度已经丝毫不逊于开启了燃灯秘术的周御龙，所以这一刀之快即便是周御龙也不由得瞳孔一紧，握紧手中的朗努基斯之剑朝着虎魄刀的刀锋拦截而去。这次RB之行给他的惊喜实在是太多太多，先不论那些忍术组合给他带来的启发，就单论伊邪那这神乎其神的八门遁甲术就足够让他心动不已了。

　　这种秘技，他一定要得到！

　　“乓！”

　　虎魄刀不愧是传承自上古的凶兵，周御龙手中的朗努基斯之剑几乎已经可以称得上是锋刃无双了，可是却依旧无法将其斩破。伴随着一声巨响，周御龙和伊邪那的身形同时一晃，然后双脚蹬地，握紧利刃互相僵持了起来。

　　“滋——滋——滋！”

　　两把锋锐无比的利刃死死的抵在一起，发出了刺耳的金属摩擦音。此时，无论是周御龙还是伊邪那都在为对方强大的战力而震惊着。不过识英雄重英雄这种情况可不会发生在周御龙和伊邪那身上，越是了解对方的强大，他们就越是渴望杀死对方，为自己减少一个劲敌。

　　“噗！”

　　在短暂的僵持之后，伊邪那发现如果光凭力量和速度自己似乎未必能够战胜面前这个男子。想到六门齐开的副作用，伊邪那决定速战速决，猛的张开嘴，从嘴中吐出了一根锋锐无比，闪烁着漆黑光芒的黑针。

　　这根黑针是他们神影一族的压箱底杀招之一，不仅是利用一种天外陨铁打造，锋锐无双，可以击破任何坚固的物体，而且黑针之上还淬有一种神影一族研制出来的强力神经性麻药。这种麻药虽然不致命，但是药效却极强，而且发挥速度也极快，一旦被击中，那哪怕是头大象都会在一秒钟之内倒地。

　　不过这一招虽然强大，但是却极其难练。毕竟要将一根锋锐无比并且淬有强力麻药的黑针藏于嘴中可不是一件简单的事情。即便是作为神影一族的天才也花了整整七年的时间才掌握这门绝技，其中所受之苦外人根本无法想象。此时伊邪那使出这一招，几乎是已经把自己所有底牌掀开。如果这还无法杀死周御龙，那他就只能冒险开启最后两门了。

　　“我草！”

　　由于伊邪那吐出的黑针速度奇快，再加上他们双方距离太近，所以即便是周御龙也无法在黑针击中自己之前闪开。不过无法闪开却并非代表无法应对，面对快若闪电袭面而来的黑针，周御龙眼神一凝，直接张开嘴便是一声暴喝：“斩！”

　　“叮！”

　　随着周御龙的暴喝，一股炽红的光芒陡然从他的嘴中激射而出。自从领悟了自然之魂和自然元素精华的力量之后，周御龙已经可以将斩仙剑从身体任何一个部位激射而出。顿时在锋锐炽热的斩仙剑芒面前，那根细小的黑针立刻被横扫而飞。而斩仙剑芒在击飞了黑针之后却没有半分减速，依旧激射向前，朝着伊邪那的头部斩去。

　　“八嘎！”

　　伊邪那没有想到报应竟然会来得这么快，自己刚刚才使用暗器，对方居然就还来了这么大一份惊喜。面对铺面而来的锋锐杀机和高温热浪，伊邪那只来得及低吼一声，猛的将脖子往右边一偏，避免被斩仙剑击中自己的要害。

　　“唰！”

　　不过伊邪那的反应再快也快不过斩仙剑，虽然他已经全力闪躲，但斩仙剑的剑芒还是从他的脸颊上擦过，炽热的高温在瞬间便将伊邪那的半边脸颊灼烧得一片焦黑，并随之斩下了伊邪那的左耳，朝着远方激射而去。

　　“啊！”

　　脸颊被烧伤，耳朵被斩落。如此剧烈的痛苦即便是伊邪那也不由得痛呼出声。不过他这么多年的忍术也没算白练，虽然从身体各处传来的剧痛让他一阵阵眩晕，但他却依旧可以保持理智，左手往前一伸，单手结印，低吼道：“神遁·冲杀！”

　　“嘭！”

　　【神遁·冲杀】是神影一族的常用忍术之一，这一招忍术的特点是出招迅捷，而且冲击力巨大。以伊邪那平时的本事，哪怕是面前站着一头犀牛他也可以将其轻易击飞。所以尽管此刻因为核辐射的干扰导致忍术威力大降，但周御龙仍然被伊邪那手中爆射出来的能量冲击给击退了数步。而伊邪那也趁着这个机会抽身暴退，停在了距离周御龙不到百米的地方，如同一只受伤野狼一般，眼神阴狠的盯着周御龙。

　　“呵呵，投之以桃报之以李，我的暗器和你的暗器比起来如何？”

　　看着半边脸被烧得焦黑龟裂，脸上，耳朵上不断往外渗透血水的伊邪那，周御龙微微一笑，然后轻轻甩了甩剑锋，笑道：“不过我倒是有些好奇，你这次为什么没使用替身术了？”

　　周御龙记得很清楚，上次他和伊邪那交战的时候就是因为伊邪那使用了一招替身术这才躲过了周御龙斩仙剑的绝杀。只不过他想不明白，这一次情形也同样危险，而伊邪那却为什么没有再次使用那一招呢？

　　想到这里，周御龙的眼睛突然眯了一眯，然后笑的更加灿烂地说道：“是不是你那一招……其实也有着限制？”

　　“八嘎！”

　　听到周御龙的话，伊邪那的脸色顿时变得更加阴沉。周御龙猜得没错，伊邪那使用替身术的确有着很大的限制。【替身术】这一招有些类似周御龙的斩仙剑和【暴雨梨花针】，都是需要一定时间的能量积累才可以使用出来。要想使用【替身术】，那即便是伊邪那也需要十天的能量积累。这十天如果放在平时对他而言的确不是什么问题，因为他还没有遇到过可以连续逼他使用替身术的强者。但是现在面对周御龙，这十天可就决定了他的生死。

　　“看来我猜对了！”

　　听到伊邪那的骂声，周御龙便知道自己猜对了。在明白了伊邪那无法连续使用【替身术】之后，他心中的忌惮便少了几分。毕竟无论是谁，在遇到了一个可以利用烂木头替自己当过一劫的强者之后心中都会对这一招有着几分忌惮。

　　现在对方【替身术】无法使用，忍术又因为受到核辐射的影响而威胁大降低，那么现在周御龙唯一要担心的，便是伊邪那开启八门遁甲的最后两门。前六门的力量让伊邪那从一个不被周御龙放在眼里的渣渣成为了一个和他势均力敌的对手，那么最后两门的力量只怕就是这场战斗的最大变数了。

　　“没想到，你竟然可以把我逼到这种程度！”

　　看着满脸笑容的周御龙，伊邪那的心中不由得猛地一沉。他知道，这个可怕的男人是绝对不会放过自己的。以现在的情况来看，自己虽然在力量和速度方面可以和对方抗衡，但是对方那层出不穷的攻击手段却是自己无法抵挡的。如果再这么下去，那他便只有死路一条。为今之计，他也只能冒险开启第七门——惊门了，虽然这样一来他在“关门”后将会面临一年无法剧烈运动的危险，但无论如何总比要死在这里为好。

　　想到这里，伊邪那终于狠下心，并指如刀狠狠地插在了自己身上，同时低喝道：“八门遁甲——惊门，开！”

　　随着伊邪那话音落下，一股强烈的气势猛地从他体内爆棚而出。如果说刚刚的伊邪那像是一头充满了力量的公牛，那么现在的伊邪那就是那种刚刚注射了兴奋剂，被人从铁闸中放出的斗牛。不仅拥有着强大的力量，而且还拥有着一股横扫一切的气势和杀机！


第1245章 八门遁甲（四）

　　“妈的，这家伙怎么和圣斗士一样，小宇宙爆发个不停啊……”

　　感觉到从伊邪那身上传来的强烈危机，周御龙的眼神不由得微微一凝。这家伙刚刚的力量和速度就已经和自己差不多了，现在再开惊门，力量和速度进一步激增，只怕自己接下来会有一场苦战了。

　　“吼！”

　　第七门开启所带来的强大力量和痛苦几乎完全侵蚀了伊邪那的理智，再加上虎魄刀力量的影响，现在的伊邪那仿佛成为了一个单纯的战斗机器，变得极其可怕。

　　“嘭！”

　　在开启了第七门之后，伊邪那的战斗本能已经提升到了一个恐怖的程度。只见那边他吼声才刚刚响起，他便已经出现在了周御龙面前，然后就是一拳重重砸在了周御龙仓促拦起的右臂之上。顿时伴随着一声巨响，周御龙被一股极其强大的力量给击退了数步，而伊邪那则没有丝毫的停留，依旧紧随而上，抬起手中武器便朝周御龙劈去。

　　“崩！崩！崩！”

　　不过就在伊邪那追向周御龙的时候，他好像突然发现了什么，然后右脚猛的蹬地，强行止住前冲之势，并且借着前冲的力道急速挥刀斩向面前虚空。顿时伴随着虎魄刀锋的划过，伊邪那面前空无一物的平地上突然响起了一阵阵如同琴弦崩断的脆响。

　　“理智降低，但战斗本能以及对危机的预感却是提升了吗？”

　　听到那密集的崩断声，周御龙的心中不由得微微一沉。他刚刚在借势后退的过程中悄悄熔炼出了一些极细的金属细丝拦在了自己身后作为陷阱，企图将直追过来的伊邪那切成碎片。然而他却没有想到，伊邪那对危险的感知已经如此敏锐，连这些细小的银丝都没能瞒得过他。可想而知，比银丝更加明显的斩仙剑，只怕也无法对伊邪那造成威胁了。

　　“吼！”

　　去势受阻，伊邪那体内那不吐不快的力量和痛苦让他变得更加狂暴。只见他狂吼一声，猛地从腰间抽出那柄不足一尺的断刃握在左手，然后右手握紧虎魄刀，身随刀走，化为一缕刀光朝着周御龙激射而去。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　虽然地面上密布着因为【金属之森】而形成的锋锐金属长矛，但是这些堪比合金的金属长矛却丝毫无法阻挡伊邪那的前进。伴随着一阵阵密集的轻响，所以挡在伊邪那面前的金属长矛全部被他的长短双刃斩成两段，而他和周御龙只见的距离也在不断的拉近。

　　“尝尝这个！”

　　看着如同一台破路机一般朝着自己激射而来的伊邪那，周御龙嘴角轻轻一翘，然后右手一甩便是五颗【暴雨梨花针】激射而出。他就不信，这家伙可以把所有的辐射之针给挡下来。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　伊邪那的反应速度极快，就在那些【暴雨梨花针】脱离周御龙手掌的瞬间，伊邪那已经重新将左手断刃插回腰间匕鞘之中，然后左手连动，直接从腰间抽出五把漆黑锋锐的【苦无】，朝着那些黄色小球激射而去。

　　只是伊邪那并不知道拦截【暴雨梨花针】的后果是什么。只见伴随着五声闷响，那五颗暴雨梨花针尽皆被伊邪那的【苦无】拦截击爆。顿时，在一阵阵密集的破空音啸中，那五颗黄色小球顿时完全爆裂，将其中隐藏的锋锐长针全部激射而出，化为一股密不透风的针雨，朝着伊邪那覆盖而去。

　　“吼！”

　　面对这几乎连缝隙都没有的针雨，即便是伊邪那也只能低吼一声，猛的将虎魄刀横起，利用宽阔的刀身将自己的要害部位挡住。但是虎魄刀能够挡住的地方毕竟有限，伴随着一阵阵密集的破体轻响，伊邪那暴露在虎魄刀刀身之外的身体顿时被成百上千的银针击中，整个人在瞬间化为了一个刺猬。

　　“连身体素质都加强了吗？”

　　虽然利用【暴雨梨花针】击中伊邪那，但是周御龙的脸色却并没有什么好转。因为他发现那些本来足以洞穿精钢的银针此刻却是被伊邪那身上的肌肉牢牢卡死。所以尽管伊邪那现在看起来非常凄惨，但实际上他所受到的却不过是仅仅一些皮外伤罢了。

　　“吼！”

　　被引爆后的暴雨梨花针虽然威力巨大，但所持续的时间却是极短。仅仅两秒钟过去，那覆盖了整个空间的针雨便吿一停歇。而没有了银针的袭击，伊邪那也终于得以喘息，咆哮一声，全身肌肉如同波浪一般诡异的扭动了起来。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　在伊邪那肌肉的不断扭动之下，那些插在他肌肉上的银针开始被他逐步逼了出来，然后落在地上，发出了清脆的响声。不过由于这些银针上所携带的辐射能量极其惊人，所以即便是以伊邪那的恢复能力也无法完全治愈这些银针带来的伤害。随着银针离体，他的身体表面瞬间被渗透出来的血水染红，整个人就好像被泼了红色油漆一般，化为了一个真真正正的“红人”。

　　“怎么会这样……”

　　银针的攻击虽然给伊邪那造成了不轻的伤势并令其大量失血，但也就是因为这些血液的流失让伊邪那因为血液加速而有些混沌的大脑开始慢慢清醒。他万万没有想到居然会有人可以击伤连开七门的自己。虽然现在他的伤势看起来不严重，实际上也仅仅是因为有七门的力量支撑而已。一旦等七门力量散去，那些从银针上侵蚀过来的辐射力量将会瞬间击垮它的身体。而且现在他失血严重，再加上七门力量的反噬，就算到时候不用这个中国人动手，只怕他的身体也会支撑不住自行崩溃。

　　“还有什么手段吗？”

　　看着化为血人的伊邪那，周御龙的嘴角轻轻一翘，脸上浮现出一丝冷厉的笑容。战斗之中力量和速度固然重要，但战斗智慧和技巧却往往是决定战斗胜负的关键。这个RB忍者的力量速度很强，但在失去了理智的情况下是不可能战胜自己的。

　　“听我命令，各忍部忍兵立即撤退！”

　　感觉到自己体内的力量正在随着血液的流失而不断流失，伊邪那的脸色终于开始慢慢恢复平静，只见他深深地吸了口气，然后以平静却不可置疑的声音命令道：“如不遵令，按军法处置！”

　　“嗨矣！”

　　听到伊邪那的话，各忍部临时首领互相对视了一眼，然后齐齐点了点头，朝后方退去。经过刚刚的观战他们已经知道这场战斗的层次已经不是他们可以插手的了，与其待在这里成为伊邪那的累赘，还不如尽快退出这片被核辐射侵蚀的地方。毕竟以他们的身体素质再待下去只怕就会因为核辐射的侵蚀而受到严重伤害了……

　　“怎么，想不开要寻死了吗？”

　　看到伊邪那把所有忍兵喝退，周御龙的脸上虽然还保持着微笑，但内心却不由得微微重视了起来。他知道伊邪那一定还有最后的底牌没有揭开，现在他把所有忍兵喝退，是不是代表着他最后的底牌即将揭开了呢？

　　“中国人，你是一个很强的对手，我可以知道你的名字吗？”

　　在喝退了所有的忍兵之后，伊邪那的眼神突然变得极其平静，目光平稳的望着周御龙，问道：“我想，以阁下的身手无论在何处都不会是个无名之辈吧？”

　　“人类联军首领，周御龙！”

　　看着伊邪那平静的眼神，周御龙的心中突然浮现出一丝不安。能够在绝境中拥有这样的眼神，要么就是因为伊邪那有着必胜的把握，要么就是伊邪那存着必死之志。无论是哪一个原因，对周御龙来说都不是什么好消息。

　　“神影一族族长，伊邪那，见过阁下！”

　　听到周御龙的话，伊邪那的脸上突然浮现出一丝古怪的笑容，笑道：“没想到您的地位如此尊贵，能和您一起共赴黄泉，对我来说可是一个荣幸呢！”

　　“共赴黄泉？呵呵，那就要看你有没有这个本事了！”

　　看着伊邪那脸上浮现的古怪笑容，周御龙心中变得越发的忌惮，同时开始小心提防伊邪那的一举一动。毕竟人家可是徐福后裔，忍者之皇，说不定还有着什么压箱底的本事没有施展出来。


第1246章 侍刀者的最终禁杀之术！

　　“既然如此，那就请阁下睁大眼睛看看，我们神影一族的最终杀禁之术吧！”

　　听到周御龙的话，伊邪那也并不动怒，而是轻轻地点了点头，左手从腰间抽出断刃，并将断刃从虎魄刀的刀柄处插入。顿时，随着双刀合一，虎魄刀上所释放的古怪气息变得更加浓郁，一股股庞大的吸力开始从虎魄刀的刀柄中传出，仅仅几秒钟，伊邪那体表和地上的血水便被这凶厉之刃给吸收得一干二净，重新露出了他那破损严重的忍者服和忍者服之下伤痕遍布的身体。

　　“嗡——！”

　　吸收了大量鲜血的虎魄刀恍如一个吃饱了的生物一般，发出了灵异的嗡鸣声。听到这股轻鸣，周御龙的眼神不由得微微一凝，握剑的右手也变得更加用力了。

　　从这虎魄刀的表现来看，这把传承了数千年的邪刀只怕很有可能和他手中的朗努基斯之剑一般拥有了属于自己的“灵魂”。而想到朗努基斯之剑的种种神奇之处，周御龙心中的忌惮也就变得更甚了。

　　哪怕这把虎魄刀的神奇之处只有朗努基斯之剑的十分之一，那也是一个非常巨大的威胁。更何况……伊邪那还没有打开八门遁甲的第八门——死门！

　　“虎魄合一，这才是完全形态的虎魄刀。接下来，我会用一生之中最巅峰的战力来杀死你，请拭目以待吧！”

　　轻轻地摸了摸不断颤抖的刀身，伊邪那用平静而古怪的眼神望了周御龙一眼，然后深吸一口气，左手在身上连点数十下，凝声喝道：“开、休、生、伤、杜、景、惊，死，八门遁甲——开！”

　　八门遁甲，前七门都有着一线生机，唯有最后一门死门，一旦使用便注定和敌人同归于尽，绝无幸理。不过以生命换来的力量也同样强大，一旦八门齐开，那施术者的力量将会暴涨到原本的三十二倍。

　　这可是一个极其可怕的数字！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着伊邪那利用前面七门的力量冲破八门遁甲的第八门死门，他的身体肌肉便开始以肉眼可见的速度膨胀了起来。与此同时，一阵阵密密麻麻的爆裂声也从伊邪那的体表传出。他那些被核辐射侵蚀的伤口在一瞬间全部崩碎，激射出一股股已经变得浑黄的淤血。这些淤血才刚一落地便将地面腐蚀出一个个密密麻麻的小坑，并散发出一股刺鼻的异味。

　　“这家伙，竟然光靠肉体的力量就把侵入体内的核辐射力量给逼了出来……这实在是太不可思议了！”

　　看着身形由一米六膨胀到两米由余的伊邪那，周御龙的瞳孔猛然一紧。这还是他第一次看到竟然有人可以光靠肉体的力量来驱逐能量攻击，这样的肉体强度，只怕早已经超越钢铁了吧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　然而伊邪那的异变此刻才刚刚开始，就在他体型增长到了两米一二的时候，他手中的虎魄刀忽然停止了颤抖，然后猛的抖，开始散发出一种凌厉诡异的气息。而与此同时，伊邪那被虎魄刀刀柄刺穿的右手也开始再度流血。伴随着一阵阵凄厉的惨叫，大量的血液顺着伊邪那的右手流入了虎魄刀那如同深不见底一般的刀柄之中。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　随着鲜血的不断流失，伊邪那的惨叫声变得越来越低，而虎魄刀的刀鸣却变得越来越刺耳。与此同时，伊邪那原本膨胀到二米一二的身躯也因为能量和血液的流逝重新开始萎缩，甚至变得比当初更加瘦弱。等到伊邪那惨叫停歇身形枯槁如同骷髅的时候，虎魄刀的刀鸣也达到了一个巅峰，逼的周御龙不由得皱起了眉头，在耳朵上凝聚出一层金属横膈膜，来阻挡这足以震碎钢化玻璃的音杀之声。

　　“呼哧——呼哧——呼哧！”

　　不知道过了多久，虎魄刀的刀鸣终于停歇，而如同骷髅一般干瘦的伊邪那也紧握虎魄刀站在原地不断喘息了起来。现在的他看起来是如此的脆弱干瘦，仿佛稍微动弹一下便会骨断筋折。然而周御龙却并没有被他的外表所迷惑，因为此刻那种令他全身汗毛倒竖的危机感在真正切切的告诉他，对面的这个敌人——极度危险！

　　周御龙的直觉果然没错，就在他凝神以待的时候，伊邪那那干枯瘦弱的身影也在微微一动之后瞬间消失在了原地，等到他再出现的时候已经距离周御龙不到三米，那锋锐的虎魄刀刃也化为一道亮芒，朝着周御龙的头顶劈斩而下。

　　“乓！”

　　周御龙的反应很快，虽然伊邪那的速度已经远远超过了他，但他却依旧在刀芒及体之前抬起了朗努基斯之剑的剑锋拦在了自己的头顶之上。顿时伴随着一声剧烈无比的轰鸣声，周御龙只感觉到一股沛然难御的力量猛地从右手之中的朗努基斯之剑上传了过来。这股庞大无比的力量即便是周御龙也无法支撑，微微僵持一下之后便被虎魄刀压着朗努基斯之剑砍在了自己的左肩之上。

　　“嘭！”

　　虽然有朗努基斯之剑作为阻隔，但是伊邪那的这一击仍然对周御龙造成了不轻的伤害。伴随着一声轻响，周御龙的左肩被虎魄刀压着朗努基斯之剑直接斩断，嘭的一声落在了地上。

　　“斩！”

　　不过周御龙可不会就这么白白吃亏，就在他左臂被斩断的瞬间，一道红芒也随着他的暴喝激射而出，斩仙剑那锋锐无比的剑锋在眨眼之间便洞穿了伊邪那的胸口，制造出了一个巨大无比的贯穿伤。

　　“总算把他干掉了……”

　　看着伊邪那的胸口被斩仙剑洞穿，周御龙的脸色也终于稍微放松了一点。除非伊邪那也拥有类似金属拟态这种奇异本事，否则无论伊邪那的肉体强悍到了何种地步，心脏和大脑都无可避免的成为他的致命要害。能够用自己一臂的代价干掉这个诡异的对手，周御龙觉得自己并没有吃亏。

　　“草！”

　　然而出乎周御龙预料的是，心脏部位被洞穿的似乎并没有如他所想受到什么致命伤，不仅没有倒下，而且还继续挥动手中的虎魄刀朝他斩来。看到这锋锐的刀芒，周御龙不得不惊呼一声，右手紧握朗努基斯之剑发动了火系异能。顿时伴随着一股剧烈的爆炸轰鸣声，一股股炙热的火焰和强大的冲击波瞬间从周御龙和伊邪那之间激射而出，将他们两人同时冲退了数步。

　　“该死，这家伙难道打不死？”

　　利用火元素爆破拉开了和伊邪那之间的距离，周御龙再次催动异能重新凝聚了自己的左臂，然后满脸不可思议的望向了那胸口剑伤依旧焦痕遍布，但却仿佛没事人一样缓缓朝自己走来的伊邪那，心中浮现出一阵滔天巨浪。

　　“龙哥，小心点，这是侍刀者的最终禁杀之术——献祭！”

　　就在周御龙心中惊骇莫名的时候，一个声音突然传入了他的耳中：“伊邪那现在可以说已经是个死人了，他把自己所有的力量献祭给了他手中的那柄邪刀，整个人邪刀控制。你现在就算轰破了他的大脑他也可以继续对你发动攻击，唯一的取胜之道，就算毁掉它手中的那把邪刀！”

　　“卓一航？”

　　听到这熟悉的声音，周御龙的脸上微微浮现出一丝惊讶之色。他没有想到，卓一航竟然在这附近观战。不过很快他又皱起了眉头，虎魄刀的坚韧即便是朗努基斯之剑也难以损坏，要想破坏这把邪刀，那比把伊邪那切成碎片难度更大。

　　“呼哧——呼哧——哧哧！”

　　而就在此刻，伊邪那也再次提着虎魄刀，一边发出古怪的喘息声，一边迈起步伐，一步一步的朝着周御龙走来。


第1247章 全知领域VS八门遁甲

　　“妈的，我就不信你真是打不死的小强！”

　　看着一步一步朝自己走来，浑身散发着诡异杀机的伊邪那。周御龙怒骂一声，猛的扔出十数颗【暴雨梨花针】朝着伊邪那激射而去。他就不信，伊邪那的速度可以快到从那些无边针雨中逃脱的地步。

　　出乎周御龙预料的是，伊邪那并没有像上次那样击爆暴雨梨花针，面对这些激射而来的黄色小球，伊邪那仅仅只是几个连纵加速便在暴雨梨花针被引爆之前躲了过去，然后继续加速，化为一道流光朝着周御龙激射而来。

　　“该死！”

　　三十二倍战力提升的伊邪那可谓是周御龙末世以来遇到过速度最快的敌人，面对这扑面而来的刀光，周御龙只能低喝一声将左臂凝成一个厚重大盾朝前格挡而去。然而吸收了伊邪那全部力量的虎魄刀似乎已经变得更加锋锐难当，坚韧无比的拟态大盾根本没有支撑得了多久便被那锋锐的刀锋一分为二，而周御龙刚刚重新凝聚的左臂则再次被斩成两段，落在了地上。

　　“妈的，再这么下去我的能量迟早会被耗光的！”

　　虽然断臂之伤对于拥有金属拟态异能的周御龙来说并不严重，但每一次断臂重凝都需要消耗周御龙不少的能量。而一旦耗尽能量，那么拥有不死之躯的周御龙也就会真正的死去了。

　　“既然你喜欢肉搏，那我就和你肉搏个够！”

　　看着再次挥刀朝自己斩来的伊邪那，周御龙的眼中顿时闪过一丝凶光，然后以自己左肩被削掉一截的代价直接冲到了伊邪那面前，然后背后长翼一展瞬间将自己和伊邪那同时包裹在了长翼之中，开始了真正的肉搏。

　　伊邪那真正的恐怖之处仅仅是那把虎魄邪刀而已，只要限制了这把刀的行动，那么伊邪那对周御龙而言也就是一个没了爪牙的老虎，虽然危险，却并不致命了。

　　周御龙的突然袭击明显出乎了伊邪那的预料，他根本来不及把周御龙斩成两段便被周御龙死死的缠绕住。此刻周御龙近身搏斗的可怕之处才真正的展现出来，只见伴随着一阵阵能量光芒的闪耀，周御龙的身上顿时浮现出了无数尖锐金属长刺，朝着伊邪那狠狠扎去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而伊邪那在八门遁甲和虎魄刀双重加持下的身躯硬度却远远超乎了周御龙的预料，只见那些锋锐的金属长刺在刺中伊邪那的身体之后竟然就如同扎在厚牛皮上的木刺一般仅仅只能扎破点皮，却无法真正的伤及要害。

　　“吼！”

　　虽然没有受到太严重的伤势，但这种束手束脚的感觉却明显激怒了伊邪那。伴随着一声非人的怒吼，伊邪那开始剧烈的挣扎了起来。直到这时周御龙才开始真正领略到伊邪那肉体力量的可怕，只见在伊邪那那近乎蛮牛的挣扎之下，周御龙抵在他身上的金属长刺竟然被挤压得根根扭曲，从长刺变成了弯钩。与此同时，伊邪那持刀的右臂也开始发力，猛地一挣，直接利用刀锋将周御龙的长翼劈出了一个巨大的缺口。

　　“妈的，这家伙力气好大！”

　　长翼被劈出一个缺口，伊邪那挣扎的空间也就变得更大，而挣扎的力度自然也随之上升。感觉到伊邪那即将脱困，周御龙低声怒骂了一句，然后发动异能将长翼凝聚为一根根金属长索捆在了伊邪那身上。与此同时，他的左手也化为无数银丝开始顺着伊邪那的眼耳口鼻向内侵蚀，企图利用宿体术控制住伊邪那的身体。

　　“吼！”

　　被虎魄刀控制了身躯的伊邪那虽然失去了理智，但对危险的感知却更加敏锐。就在周御龙融出银丝朝着伊邪那眼耳口鼻处侵入的时候，伊邪那突然发出一声巨吼，然后挣扎的力量陡然大增。顿时，伴随着一阵阵金属拉伸的呻吟以及弓弦崩断的脆响，周御龙捆绕在伊邪那身上的金属长索顿时被挣断了大半。不过挣断大半却不代表完全挣断，就在这紧要关头，周御龙的左手银丝猛的往前一刺，然后刺穿了伊邪那的双眼，耳膜以及口鼻，从中没入了他的身体。

　　“成了！”

　　宿体术一完成，周御龙紧张的心情便放松了大半。在他异能的作用之下，那些侵入了伊邪那身体的银丝开始如同蛛网一般在他体内蔓延了起来。很快，伊邪那的骨骼经络便被银丝全部锁死，而他的身体也微微一顿，停止了挣扎。

　　“总算是搞定了……”

　　看着伊邪那停止了挣扎，周御龙这才微微松了口气，然后放开了伊邪那身上的绳索，往后退了几步。

　　这一战虽然有点狼狈，但总算就此结束了……

　　“吼！”

　　然而就在周御龙放松警惕的时候，一股致命的危机感突然从他心底浮现。与此同时，伊邪那的体内也传出了一阵阵密集的弓弦崩断声，而伊邪那也暴吼一声，猛的舞动手中长刀，朝着周御龙劈斩而来。

　　“草！”

　　周御龙万万没有想到竟然有人会破了宿体术，不过在这千钧一发的时刻他也顾不得多想了。如果被这虎魄刀斩中，那即便他拥有金属拟态之躯可以“死而复活”，但是他胸口位置的生命之核却只怕是保不住了。而一旦生命之核破裂，那他的力量也会瞬间降低一个层次。这样的事情，他绝对不允许发生。

　　“全知领域——开！”

　　就在刀芒及体的瞬间，周御龙终于使出了他一直隐而不发的最终杀招。伴随着他全身血液的突然加速，周御龙突然感到身旁所发生的一切事情就好像是被按了慢放键的录像一般，变得无比缓慢了起来。就连那铺面而来的刀锋，也由快变慢，由不可捉摸变得清晰可见。

　　“刺啦！”

　　伴随着一声轻响，伊邪那手中的虎魄刀终究还是斩中了周御龙的身体。不过由于周御龙在开启了全知领域后及时作出了反应，所以这一刀最终也只是在周御龙身上留下了一道深达一寸，从上而下划过了他整个身体的恐怖刀痕。这种伤势虽然看起来严重，但是对周御龙而言，却仅仅只是皮毛之痒罢了。

　　“吼！”

　　发现周御龙突然加速躲过了自己必杀一击，伊邪那发出了一声略带疑惑的吼声，然后再次挥刀斩向周御龙。然而出乎他预料的是，这一刀居然再次被周御龙闪过，狠狠地劈在了地面之上。

　　“妈的，看来这才回去又要头痛一段日子了……”

　　虽然在开启了全知领域之后周御龙已经可以跟上并且超越伊邪那的速度，但是他的脸色却并不好看。因为全知领域虽然可以极大提升他的战斗能力，但也有个非常麻烦的后遗症，那就是头痛。

　　也许是因为开启了所谓“上帝禁区”的原因，全知领域所带来的头痛症即便是周御龙也无法避免。每一次使用全知领域之后他都会有一段时间会受到持续性的头疼折磨，全知领域持续得越久，这头疼也就持续得越久，所以不到万不得已的情况，周御龙并不愿意使用全知领域来对付敌人。

　　“逼老子头痛，这笔账我一定要从你身上要回来！”

　　看着重新持刀朝自己冲来的伊邪那，周御龙的心中猛的燃起一股怒火，然后低吼一声，握紧朗努基斯之剑，纵身迎向了手持虎魄刀的伊邪那。

　　一场巅峰之战，终于进入了白热化阶段！


第1248章 战斗之中的插曲！

　　无论是被虎魄刀操控并开启了八门遁甲的伊邪那还是启动了燃灯术和全知领域的周御龙，他们的战力几乎都已经超越了人类的极限，达到了一个非人的程度。在他们两人的全力交战之中，异能攻击已经成为了多余，因为以他们的速度完全可以在异能攻击达到之前进行闪避。所以在这种程度的交锋中肉搏便成为了唯一决定胜负的手段，只不过无论是周御龙还是伊邪那，想要在肉搏战中夺取对方的性命也很明显也是一件非常不容易的事情。

　　“乓乓乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵阵几乎练成了一线的金属轰鸣声，在周御龙和伊邪那交战的平地上顿时激射出无数道璀璨的火花。与此同时，他们的身影也在以极快的速度不断闪现于广场各处，然后一触即分，进行着短暂而又剧烈的交锋。

　　“刀侍者的禁杀之术果然难缠……”

　　又一次利用手中的朗努基斯之剑格挡住虎魄刀那透明锋锐的刀锋，周御龙的眼中顿时闪过一丝阴沉之色。他没有想到伊邪那的力量和速度竟然已经可以和自己的最强力量抗衡，特别是那悍不畏死的打法，即便是拥有了金属拟态之躯的他也不敢小觑。否则一旦被虎魄刀刀锋击中，那无论被斩到哪唯一的下场都是一刀两断。

　　而一旦肢体分离，周御龙的反应和战力将会瞬间降低。在如此激烈的战斗之中，伊邪那可不会给他任何的恢复机会，一旦出现失误，那唯一的下场便是被敌人彻底压制，乃至斩杀。

　　“乓！”

　　又是一次剧烈的交锋，周御龙和伊邪那在一声轰鸣巨响之后纷纷因为从武器上传来的反震力而爆退数十步。与此同时，周御龙握剑的右手虎口之处也出现了明显的凹痕。全知领域虽然可以极大提升周御龙的反应和速度，但是对于他力量的增幅却是不多。如果不是他的金属之躯足够强韧，只怕早就在伊邪那的巨力之下分崩离析了。

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　不过虽然伊邪那的力量超越了周御龙，但力量都是相对的，交锋所引起的巨大反震力同样给他的身体造成了不小的损害。此刻，一滴滴鲜血正从伊邪那握刀的双手处滴落，发出了一声声轻响。

　　“吼！”

　　被虎魄刀完全侵蚀了神志的伊邪那根本没有在乎手上的伤势，在确定了周御龙的方位之后，他再度发出了一声如同狮吼一般的咆哮，然后身形连纵，朝着周御龙激射而去。

　　“该死！”

　　看着伊邪那如同打不死的小强一般朝自己激射而来，周御龙不由得在心中暗骂一声，然后再次握紧朗努基斯之剑开始迎敌。虽然他的力量不如伊邪那，但是速度和反应却是在全知领域的作用之下略胜伊邪那一筹。所以他可以轻易的寻找到伊邪那挥刀的薄弱之处，然后以强击弱来弥补双方力量上的差距。不过虽然一时半会不会有什么危险，但周御龙的心中却还是郁闷不已。一来全知领域开启的副作用让他有些头疼，而来他也担心伊邪那的生命安全。毕竟八门遁甲之术神妙无比，如果有可能的话，周御龙是绝对不会放过这门奇术的。

　　“轰轰轰！”

　　然而就在周御龙和伊邪那激战不休的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从他们身边响了起来。与此同时，坚硬的水泥地面之上也瞬间坍塌出了数个巨大的坑洞。一只只身形巨大牙齿锋锐的变异丧尸鼠如同从马蜂窝里面涌出的马蜂一般，连绵不绝的从陷坑中涌出，然后朝着周御龙和伊邪那狂扑了过来。

　　“变异丧尸鼠？”

　　看到这些激涌而出的变异丧尸鼠，周御龙不由得微微皱了皱眉头。看样子是地上遗留的忍兵尸体把这些天性嗜血的怪物给吸引了过来。这些变异丧尸鼠虽然不怎么强大，但胜在生命力顽强，悍不畏死而且数量众多。一旦被这些变异丧尸鼠包围，那即便是周御龙只怕也只能暂避鼠威。

　　“吼！”

　　不过伊邪那可不知道这些变异丧尸鼠的厉害，现在的他完全就是一个只知道杀戮的死亡收割者。面对这些激涌而来的巨大老鼠，伊邪那不闪不避低吼一声，然后手中长刀哼哼一甩，直接将七八只朝他冲来的变异丧尸鼠从中腰斩。

　　“吱吱吱！”

　　不过腰斩看起来虽然恐怖，但是这种对于人类而言都无法立即毙命的伤势对于变异丧尸鼠来说却根本无法废掉他们的战斗力。伴随着一声声刺耳的嘶鸣，那七八只被斩成两段的变异丧尸鼠在落地之后竟然再次利用前肢朝着伊邪那快速爬来。与此同时，越来越多的变异丧尸鼠也包围了伊邪那，朝着他不断发起攻击。

　　“没有智慧，再强大也只是一把兵器而已……”

　　挥动背后长翼脱离了鼠群的围攻，周御龙看着在鼠群中不断挥刀，激射出一道道血光的伊邪那，眼中浮现出一丝怜悯之色、他并不担心这些变异鼠会威胁到伊邪那的安全，毕竟以伊邪那现在的肉体强度只怕就算站着不动这些变异鼠也无法将之啃食。只是看着一个可以和自己匹敌的人类强者如同野兽一般战斗，这让周御龙的心中不由得生出了几许的唏嘘之感。

　　“伊邪那完了！”

　　就在这时，另外一道身影也腾空而出飞跃到了周御龙身边，看着地面上不断挥刀的伊邪那和那些悍不畏死的变异丧尸鼠，眼中闪烁着莫名的光芒，问道：“这就是被丧尸病毒和【G型病毒】双重感染后的变异丧尸鼠吗？”

　　“没错，别看这些小东西个体实力不强，但是它们几乎什么都吃，而且繁殖速度极快。如果不是有变异人和其他变异生物以他们为食遏制了它们的数量，只怕不用多久整个地球都会被他们所占领了。”

　　点了点头，周御龙对着身边的卓一航问道：“对了，你是什么时候来的？”

　　“因为【天照后裔】和变异丧尸鼠的攻击那些监控我的部队都被调去参战了，所以我才有机会离开实验室。后来听到这边战斗引起的巨响，一时好奇，所以过来看看。”

　　“生化改造药剂研制完毕了吗？”

　　扫了一眼地面上逐步鼠尸包围的伊邪那，周御龙淡淡地说道：“这里待不了多久了，如果药剂没有完成的话，你也只能随我到人类联军总部之后再继续研究了。”

　　“没事，基本要完成的都已经完成了，接下来只是一些试验问题了。”

　　听到周御龙的话，卓一航点了点头，然后笑着说道：“你猜，伊邪那要用多久才能把这些变异丧尸鼠杀光？”

　　“这些变异丧尸鼠至少还有数千只，伊邪那现在又无法释放忍术，我想这些变异丧尸鼠应该够他杀一阵子的了。”

　　看着仿佛机械人一般不知疲倦，在变异丧尸鼠群中打开杀戒的伊邪那，周御龙的脸上浮现出一丝好奇的神色，问道：“按理说这些【龙翼】重型军事运输机已经是RB人的最后退路，他们不可能放任我和这些变异丧尸鼠的破坏不管才是。可是为什么到现在为止，除了伊邪那和那些忍兵之外，其他RB军中强者我一个都没有见到呢？”

　　虽然说伊邪那和他属下的忍兵已经是一股极其强大的力量了，但是很明显想要保护这些【龙翼】重型军事运输机光凭这些力量只怕不足以做到万无一失。特别是RB政府已经初步了解了他的战力，更不会该只让伊邪那等人驻守于此啊。

　　“砰！”

　　然而就在周御龙心中略生怀疑的时候，一阵剧烈的轰鸣声突然从远方响起，与此同时，一只正在朝【龙翼】重型军事运输机爬去的变异丧尸鼠的头部瞬间爆开，激射出一股深沉的血花，然后重重地倒在了地上。

　　“狙击手？！”

　　看着倒在地面上微微抽搐的变异丧尸鼠，周御龙的眼睛不由得微微眯了一眯，然后将目光方向了远处为数不多的几处高层建筑之上。

　　看来，这些RB人所做的准备，只怕不仅仅是伊邪那和他手下忍兵部队那么简单！


第1249章 皇者——裕仁！

　　“时间估计也差不多了……”

　　距离【龙翼】重型军事运输机停放点大约一公里外的一栋大楼之上，一身锦袍腰挎长剑的壮硕老者正迎着猎猎的夜风站在大楼的天台之上。而他身边则是一群衣着黑袍的壮硕男子，从他们身上散发的气势来看，这些男子的身手绝对不会弱到哪去。

　　“陛下……难道我们就看着伊邪那大人被这个支那人杀死？”

　　听到壮硕老者的话，一个略显柔弱清秀的青年男子微微犹豫了一下，然后小心翼翼地问道：“伊邪那大人可是仅次于您的强者啊，少了他，我们以后的路岂不是更难走了……”

　　“区区一个支那人的后裔也敢自称忍者之皇，伊邪那实在是死不足惜。”

　　很明显那个清秀青年很得壮硕老者的宠爱，听到他的话，壮硕老者并没有感到生气，而是嘴角一翘，冷笑道：“RB只能有一个皇者，那就是我——明仁！”

　　说到这里，壮硕老者微微顿了一下，然后继续说道：“而且你们真以为伊邪那信得过？他们这一族虽然一直为我们皇家效力，但实际上却是野心勃勃一心想要反攻中国。我想如果我们能够成功到达中国，那只怕我们第一个要小心戒备的敌人就是伊邪那和他那些手下。再说了，就算我现在动手也已经来不及了，无论是八门遁甲的力量反噬还是虎魄刀力量的侵蚀都足以要掉伊邪那的性命。实际上，伊邪那现在已经是一个死人了，他之所以还没有倒下，只不过是因为虎魄刀的力量尚未耗尽罢了。”

　　“原来如此……就是不知道他在倒下之前能不能斩杀那个支那人！”

　　听到壮硕老者的话，清秀男子若有所思的点了点头，然后皱着眉头说道：“不过现在他被鼠群围攻，而那个支那人却漂浮在空中，只怕他很难威胁到那个支那人了。”

　　“无妨，和伊邪那的战斗几乎已经逼出了那个支那人的所有底牌，而我们则是以逸待劳。就算他再强，在现在这种情况之下也不可能是我们的对手！”

　　轻轻抚摸了一下腰间的长剑，壮硕老者的脸上浮现出一丝阴狠的表情，说道：“再说了，我们还有【乌鸦天狗】没有使用，用不着担心他。只是没有想到，卓君真的和那个支那人勾结在了一起……这实在是让我太失望了。无论如何，卓君我一定要杀掉！”

　　“狙击手已经锁定，我们是否现在开火？”

　　听到壮硕老者的话，清秀男子点了点头，说道：“他们现在身处高空转向不便，如果现在动手，我们有五分把握可以将卓君击落。”

　　“不用，有那个支那人在，我们很难杀死卓君！”

　　摇了摇头，壮硕老者的眼中闪过一缕杀机，淡淡地说道：“而且只要在等一会儿，等到【乌鸦天狗】蓄能完毕，我想无论是卓君还是那个支那人，他们都只有死路一条！”

　　“可是，那些忍兵部队还没有完全撤离啊……”

　　听到壮硕老者的话，清秀男子的眼中浮现出一丝犹豫之色。那些被伊邪那喝退的忍兵并没有完全撤离，而是团团包围在了伊邪那和周御龙的战场之外，如果真如壮硕老者所说启动【乌鸦天狗】，那么这批RB最精锐的忍兵部队只怕就会全军覆没了。

　　“池久，我和你说过很多次了，做大事不能有妇人之仁！”

　　听到清秀男子的话，壮硕老者的眼中突然闪过一丝厉色，然后猛的抬起手，掐住了清秀男子的颈部，冷声说道：“那些忍者部队效忠的不是我，而是伊邪那，是神影一族！哪怕伊邪那死了，只要神影一族还有一人存在，这些忍者部队就不会完全听令于我。对于这样一支不被我控制的部队，我宁可将他毁了也不愿意在有朝一日遭到他们的反噬！”

　　“陛下……我下次……不敢了……”

　　从脖子上传来的巨力让松下池久根本无法顺利呼吸，只能憋着肺部的最后一点空气，满脸通红的向壮硕老者求饶。

　　“哼！”

　　松下池久在壮硕老者心中还是有着一定位置的，看着他那满脸通红的可怜模样，壮硕老者冷哼一声，右手一甩将其狠狠地摔在了平台之上。然后也不管松下池久被摔成了什么样子，摇摇头，重新将目光移到了那片土地几乎已经被染成红色的战场之上。

　　“没想到这附近居然还隐藏着狙击手……”

　　就在壮硕老者和手下一起冷眼旁观战局之时，卓一航和周御龙也因为那颗突如其来的狙击弹而吓了一跳。他们俩都没有想到，竟然还有狙击手隐藏在远方锁定了他们。

　　“看来，这些RB人也没我想的那么齐心嘛……”

　　冷冷地看了一眼一片漆黑的远方，周御龙的眼中顿时闪过了一丝精芒和后怕之色。这些狙击弹的确无法威胁到他，但对方既然准备了狙击手那只怕还准备了一些其他的手段来对付他。而如果在他和伊邪那激战的时候对方突然出手，到那时只怕他就会出其不意的吃个大亏了。

　　“我有一个不好的预感，好像有什么危险正在等着我们！”

　　感觉到那种本能的危机感，周御龙轻轻皱了皱眉头，然后对着卓一航说道：“你现在离开这，去福岛核电站附近和我的手下汇合，以免遇到什么危险。”

　　“我现在离开？”

　　听到周御龙的话，卓一航满脸不解地问道：“连伊邪那都不是你的对手，我真的无法理解，在RB还有什么存在可以威胁到你！”

　　“我也不知道，但是我相信我的直觉！”

　　摇了摇头，周御龙满脸认真地说道：“我的直觉从来没有失误过，所以你必须现在离开，因为你和我不同，再大的危险我都有把握度过，而你却很可能因此受伤甚至是死亡！”

　　“好吧，虽然我不太相信直觉这种东西。”

　　看着周御龙那认真的模样，卓一航微微犹豫了片刻，然后点点头，挥动背后长翼，化为一道流光消失在了夜色之中。

　　“陛下，卓君离开了！”

　　看到卓一航朝着远方飞去，被壮硕老者摔得七荤八素的松下池久再次站到了壮硕老者身边，然后小心翼翼地说道：“我们要不要现在启动【乌鸦天狗】将卓君击毙？”

　　“现在还不行，【乌鸦天狗】充能尚未完毕，现在启动就算能杀了卓君也无法杀死那个强大的支那人。而一旦等他有了防备，下次再想杀他就没那么容易了。”

　　看着越离越远的卓一航和漂浮在半空不动的周御龙，壮硕老者犹豫了一下，然后对着身边的黑衣壮汉说道：“烟罗，黑冢，你们带着几个人去杀了卓君。记住，无论如何，一定要杀了他！”

　　对于壮硕老者而言卓君是非死不可的，不仅仅是因为他的背叛，更因为是由他一手缔造了壮硕老者的改造士兵部队。如果说生化改造药剂有什么缺陷，那卓君必定是最为了解这个缺陷的人。无论如何，壮硕老者都不会允许自己部队的致命弱点被敌人知晓。

　　“是，陛下！”

　　听到壮硕老者的话，那群黑衣人之中顿时走出了一高一矮两个壮汉，然后其中个子较矮的壮汉身形突然一散，化为一股红色的浓烟，卷起那个高个壮汉和其他几个黑衣人，便以极快的速度朝卓君离开的方向激射而去。

　　“咦？”

　　就在烟罗黑冢带着其他几个壮汉腾空而起前去追杀卓一航的时候，周御龙的目光也被那股突然出现的红烟吸引，看着那红烟朝着卓一航离开的方向追去，周御龙微微皱了皱眉头，然后便准备追过去看看。毕竟卓一航现在好歹也算得上是半个自己人了，而且生化改造药剂又关乎到人类联军的未来战力，周御龙可不想他发生什么意外。

　　“轰！”

　　然而就在周御龙准备离开的时候，一声巨响突然从他身下不远处响起。随后只见伴随着一道血光闪过，满地的鼠尸竟然全部开始变得干枯龟裂。与此同时，一道道血红色的光芒也从那成堆的鼠尸中泛起，纳入了伊邪那的体内。

　　“该死，虎魄刀居然还可以吸收其他生物的血液！”

　　看着在血光笼罩之下慢慢腾空而起，和自己平齐的伊邪那，周御龙不由得低声咒骂了一声。他没有想到虎魄刀竟然可以吸纳其他生物的血液来补充宿主的能量。感觉到从伊邪那身上传来的强烈危机感，周御龙只能摇了摇头，将全部注意力集中在了伊邪那的身上。

　　这家伙，是越来越不好对付了！


第1250章 虎魄刀碎，伊邪那的遗愿！

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，周御龙和伊邪那的身影再次在高空中一触即散。在缺少了地面的摩擦力支持之后，他们在高空的每一次交锋都会因为强大的反震力而后退数米乃至十数米远。

　　“该死，这把虎魄刀可真是邪门！”

　　看着在血光推动下重新朝着自己激射而来的伊邪那，周御龙不由得摇了摇头，然后重新挥动背后六翼朝着伊邪那冲了过去。他和伊邪那的交战已经拖得太久太久了，现在也是时候该分个胜负了。

　　“嗖——噗——嗖！”

　　在空中交战对周御龙有个优势，那就是他和伊邪那之间的力量差距缩小了。由于缺少了地面摩擦力的支撑，仅紧靠血光推动和腰腕之力挥刀的伊邪那已经没有那么可怕了。而与此同时，精通空战的周御龙却反而是如鱼得水。只见伴随着一声怪异的清啸，周御龙的背后突然爆射出一道道璀璨的辐射之焰。在辐射之焰和背后六翼的推动之下，周御龙的速度陡然激增，然后以极快的速度挥剑斩在了伊邪那手中的虎魄刀之上。

　　“乓——咔嚓！”

　　伴随着一声轰鸣至极的巨响，伊邪那手中的虎魄刀终于在成千上万次的交锋后出现了一丝裂纹。而伊邪那也因为这股突入起来的强大力量而爆退数十米，全身血光陡然一缩，好不容易才重新停在了半空之中。

　　“嘿嘿，我还真当你这把刀是金刚不坏的呢，现在看来，也不过如此吗？”

　　看着虎魄刀刀锋上的那条细长裂纹，周御龙的脸色微微一缓，然后对着伊邪那轻笑道：“现在，也该是我反击的时候了吧？”

　　虎魄刀终究还是敌不过号称最强之刃的朗努基斯之剑，现在虎魄刀受损，伊邪那对他的威胁也大大降低了。

　　“吼！”

　　失去了神志的伊邪那自然不会理会周御龙所说的话，不过在虎魄刀控制下的他自然也知道虎魄刀所遇到的危机。随后，只见这家伙狂吼一声，然后猛的下坠冲入了那些变异鼠群之中，开始横劈竖斩大开杀戒。顿时，只见在一阵阵血光的溅射之下，伊邪那身上的血芒开始重新变得后实力起来。与此同时，虎魄刀刀锋上的那条细长裂缝也在无尽鲜血的浸染之下如同生物一般慢慢愈合。

　　“不能让他把这把刀恢复！”

　　看到虎魄刀刀锋上渐渐愈合的刀锋，周御龙眼神一厉，然后猛挥背后六翼，身上火光喷射，如同一只愤怒浴火的六翼凤凰一般，以极快的速度化为了一道火线，朝着伊邪那激射而来。

　　“吼！”

　　感觉到从高空传来的巨大危机，手持虎魄刀的伊邪那狂吼一声，然后双手猛的握紧那满是骨刺的刀柄，双腿站定双手猛地向上一挥，扬起虎魄刀那沾满了血渍的刀锋便朝着从天而降的周御龙狠狠斩去。

　　“乓！”

　　又是一声剧烈的轰鸣声，在重力加速度，背后六翼以及辐射之焰的三重加力之下，周御龙的力量和速度已经到了一个极其恐怖的程度。只见在刀剑交锋之后，周御龙再也没有像刚开始一样被伊邪那的巨力横扫出去，而是紧握剑柄和伊邪那僵持了起来。

　　“轰！”

　　就在金属轰鸣响起的瞬间，另外一阵沉闷至极的巨响也从伊邪那脚底的地面之处响了起来。在周御龙和伊邪那的巨力交锋之下，那层由混凝土垫底并扑了一层厚厚沥青的坚硬土地此刻竟如豆腐一般被伊邪那轻易踩碎，然后深深地陷了下去。等到双方力量持平之时，伊邪那的身体已经全部陷入了地面，仅余一截刀锋露在那个人形坑洞之外。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，一阵清脆的响声也从那坑洞之中响了起来。只见在周御龙的强势出击之下，虎魄刀那晶莹剔透的刀锋之上再次出现了数条细长的黑色裂纹。裂纹之中隐隐可见血渍往外渗透，仿佛这把刀已经不再是单纯的兵器，而是一个拥有者血液和生命的生物。

　　“吼！”

　　危机关头，虎魄刀的力量完全爆发了出来。伴随着一声如同野兽般凶历的怒吼，伊邪那身边的土地突然在他的庞然巨力之下寸寸崩碎，化为无数碎石激射开来。等到硝烟殆尽之时，伊邪那所站之处已经化为了一个巨大的原型陷坑，而陷坑中央，便是手握虎魄刀，浑身散发着邪厉之气的伊邪那。

　　“最后一击！”

　　看着站在圆坑中央的伊邪那，周御龙的眼睛微微一眯，然后调动起了全身所有的力量猛地向前一冲，主动朝着伊邪那激射而去。而面对激射而来的周御龙，伊邪那似乎也知道了末日降临，咆哮一声，全身血光突然暴涨，挥起那锋锐的刀锋，便朝着周御龙狠狠斩来。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　在两者的全力交锋之下，伊邪那所站立之处的土地再次在一声轰鸣巨响中轰然崩碎，化为无视碎石覆盖了整个天空。与此同时，一声如同玻璃碎裂的脆响也从那迷茫的硝烟中响了起来。

　　“呼——呼——呼！”

　　半晌之后，天空中的灰尘和碎石重新落定，而周御龙和伊邪那的身影也重新显现了出来。只见此刻周御龙身上布满了一道道深刻的伤痕，甚至胸腹之处还有很多地方被直接击穿，如同一个破碎的沙袋一般惨不忍睹。反观之伊邪那却仿佛没事人一样半蹲于地，身上几乎不见伤痕，只是手中的虎魄刀仅仅只剩下了一个刀柄，其他部分却不知所终。

　　“终于解决了……”

　　看着半跪在地的伊邪那，周御龙轻轻的松了口气。他和伊邪那的实际情况完全可看起来的情况相反，他的伤势看起来虽然沉重但并不致命，而失去了虎魄刀力量的伊邪那此刻却已经是奄奄一息。如果不是周御龙刚刚强行给伊邪那灌入了几颗天使药剂的话，只怕伊邪那早就因为八门遁甲的反噬而丢了小命。

　　不过尽管如此，伊邪那此刻的生命气息也已经极其薄弱。天使药剂虽然药力强大，但对能量完全耗尽身体经络寸寸崩碎，连血液都几乎干涸的伊邪那而言却仅仅只能多拖延一点时间。过不了多久，等天使药剂的药力消失，伊邪那终究还是只有死路一条。

　　“我终究还是输了……”

　　失去了八门遁甲和虎魄刀力量的影响，伊邪那终于慢慢恢复了神志，虚弱地睁开了眼睛，望着周御龙，苦笑了一下，说道：“看来，我注定是无法回归故土了！”

　　“真不明白，你同样也是中国人，为什么却那么恨自己的国家……”

　　看着伊邪那那满脸疲惫和失落的样子，周御龙微微皱了皱眉头，问道：“难道仅仅只是为了复仇，你们就愿意让自己的国家生灵涂炭吗？”

　　“那已经不是我们的国家了……”

　　听到周御龙的话，伊邪那脸上的苦涩变得更加明显，吃力地说道：“你无法理解，被人逼着离开故土来到这莽荒之地是什么感觉。我们的祖先原本是人人景仰的贤士，可是却被秦始皇夺去了一切，来到这莽荒之地过着连狗都不如的生活。这种仇恨，根本不会因为时间的流逝而流逝，而是在一代代的传承中沉淀下来，变得不可化解……”

　　“不过……这些都不重要了……”

　　说了几句话，伊邪那仿佛变得更加虚弱，局促的喘息了几下，说道：“裕仁一直对我们神影一族有着很强的戒心，我死了之后，他是不可能放过其他人的。神影一族传承了数千年的仇恨，我想也是时候到此终结了。不过，我希望你能帮我杀死裕仁，甚至毁灭整个RB……因为我不想我死了之后，灵魂还因为仇恨还徘徊在这片土地之上……”

　　“看来你们这一族，已经被这种仇恨拖累太久了，甚至到了连自己都无法承受的地步……”

　　听到伊邪那的话，周御龙微微一愣，然后摇摇头，说道：“不过你我是敌人，凭什么我要帮你？”

　　“你不杀我，甚至还救我，不就是因为忍术秘录和八门遁甲之术吗？”

　　濒临死亡，伊邪那的思维却变得更加清晰，然吃力地抬起右手，将虎魄刀的刀柄递到周御龙面前，说道：“所以忍部的忍术和八门遁甲之术都在这刀柄之中，我可以全部都给你……”

　　“忍部秘录和八门遁甲之术？”

　　从伊邪那手中接过虎魄刀刀柄，周御龙的眼中瞬间闪过一丝精芒。

　　这两门秘术，他终于到手了！


第1251章 乌鸦天狗！

　　“哒！”

　　伴随着一声轻响，周御龙手中的虎魄刀刀柄从中一分为二，露出了两卷不知道是由什么皮子卷成的卷轴。其中一份卷轴上用中文篆刻着【八门遁甲】几个古字，而另外一份卷轴上则篆刻着一些日文。这两份卷轴，应该就是伊邪那所说的【忍部秘录】和【八门遁甲术】了。

　　“你把卷轴就这么交给我，难道不担心我不守承诺吗？”

　　把玩了一下手中的卷轴，周御龙右手一展，将两份卷轴纳入体内，然后望着气息越来越弱的伊邪那问道：“毕竟你已经是个将死之人了，即便我不遵守承诺，你也拿我没办法吧？”

　　“那又如何呢？”

　　听到周御龙的话，伊邪那吃力的笑了笑说道：“人死如灯灭，我只管做我能做的事，至于我死后之事于我何干……况且，我知道你是不会放过裕仁他们的……”

　　“看来放下了仇恨之后，你的脑子清醒了很多。”

　　看到伊邪那脸上浮现出来的笑容，周御龙微微一笑，点了点头说道：“好吧，我答应你，一定会干掉他们。反正……这本来也是我要做之事。”

　　“既然这样……那我就可以放心了……”

　　听到周御龙的话，伊邪那脸上浮现出一丝解脱之色。而此刻天使药剂的药力也终于耗尽，再也无法支撑伊邪那完全崩溃的身体。很快，伊邪那身上的气息便越来越弱，随后完全消逝。

　　“一个被仇恨禁锢了一生的人……真是可悲……”

　　看着至死脸上都带着解脱之色的伊邪那，周御龙轻轻地叹了口气。一个人从小到大都被长辈灌输着仇恨的概念，可想而知他的一生是多么的痛苦。不过现在一切都和他没有关系了，他所要做的，便是找到那个所谓的裕仁，并将其斩杀。

　　“嗡！”

　　然而就在周御龙刚刚站起身子准备离去的时候，一声极细的嗡鸣突然传入了他的耳中。随后他就好像掉入了冰窖一般全身忽然感到一冷，一种致命的危机感，开始在他心中慢慢变得浓烈了起来。

　　“不对！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是那种本能的危机感却是让周御龙不由得全神戒备了起来。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　“啊——！”

　　“亚麻跌——！”

　　就在周御龙全神戒备的时候，那阵阵嗡鸣也逐渐变得越来越清晰。与此同时，一阵阵凄厉的惨叫和悲鸣也从不远的地方传了过来。听到这些RB人的惨叫，周御龙心中的不安之感变得越发明显。

　　发出这些惨叫的人应该是那些撤离了不远的各部忍兵，然而他们的实力都算不错，而且忍耐力更是极强。那么，到底是发生了什么事，让他们发出了这不似人类的悲鸣哀嚎呢？

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　那些凄厉的哀嚎并没有持续很久，随着那古怪的嗡鸣变得越来越响，那些哀嚎也开始逐渐淡去。很快，周御龙便发现了一个奇异的事情，那就是那些远处的尸体竟然开始微微颤动了起来。

　　“尸变？”

　　看着远处地面上那些忍兵的尸体开始颤动，周御龙的眼神一厉，再次凝出朗努基斯之剑拦在身前全神戒备了起来。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　然而出乎周御龙预料的是，那些尸体并没有发生什么尸变，而是在剧烈颤抖了一下之后便如同一个充气过度的气球一般猛的爆炸开来，化为无数血雨碎肉朝着四方激射而去。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　伴随着一阵阵密集的爆裂声，周御龙远处的忍兵尸体尽皆爆炸，并且覆盖范围也越来越广。仅仅一秒不到的时间，那些爆炸的尸体便由距离周御龙千米之外到了距离周御龙不到百米。与此同时，一股无形的力量也瞬间拂过了周御龙的身体。

　　就在那无形力量拂过周御龙身体的瞬间，他突然感到全身肌肉开始剧烈的颤动了起来，同一时间，那嗡鸣声也由远及近，变得尖锐而刺耳。

　　“哼……”

　　在那嗡鸣声不断的响起之中，周御龙只感觉到自己全身的肌肉仿佛和那些嗡鸣声一同颤抖了起来，并且渐渐有支离破碎之感。与此同时，他的身体内部也传出了一阵阵剧痛，这剧烈的疼痛，让周御龙不得不闷哼了一声，然后开始观察自己的身体。

　　“我的身体……竟然……在崩碎？！”

　　在内视之下，周御龙惊骇的发现自己体内的血管内脏居然如同他体表肌肉一般随着那些嗡鸣声的响起也不断颤抖，并且颤抖的幅度也越来越剧烈，甚至有些薄弱的血管和内脏都开始出现密集的裂痕，眼看就要完全崩碎。

　　“这怎么可能！”

　　发现自己的身体开始逐渐瓦解，周御龙的脸上浮现出一丝惊骇之色。要知道虽然他在伊邪那死后为了避免能量的浪费便将金属之躯转换成了肉体之躯，但是即便是他肉体之躯的强度也远胜一般的钢铁合金。然而即便是这样的身躯强度也在那古怪的嗡鸣之下逐步瓦解，可想而知，这古怪嗡鸣的破坏力是多么的恐怖。

　　“这是……声波武器？！”

　　感觉到身体在那古怪嗡鸣的影响之下不断崩解，周御龙的眼神一凝，心中突然浮现出一个可怕的念头。据他所知，能够拥有如此破坏力并且覆盖范围如此之广的武器，除了那传说中的声波武器之外别无他物。

　　关于声波武器，周御龙还是有着一定了解的。他曾看过一篇记录，记录的是发生在法国的一次惨案。在1986年4月，马赛郊外，有20人在室内、10人在田间劳作时同时失去了知觉。几秒钟后，他们竟变成了血肉模糊的尸块。尸检发现，这些人全部死于脑血管破裂。后经证实，这是一次实验意外。当时法国国防部正在距离事发点十六公里的地方进行声波武器实验，结果次声波冲出了实验室，将方圆数十公里之内的生物全部杀死。

　　而从眼前这古怪嗡鸣和尸体爆裂的情况来看，这些RB人只怕很有可能已经动用了声波武器！

　　想到这里，周御龙不由得深深地吸了口气，重新发动了金属拟态异能将身体化为了金属之躯。这样的话，那些所谓的声波武器就很难再伤害到他了。

　　然而，周御龙却并不知道，RB人这次动用的声波武器和以前所谓的声波武器完全不是一个层次的武器，即便他拥有了金属之躯也不一定就可以保护自己的安全。

　　“加大【乌鸦天狗】的输出……”

　　看着周御龙在次声波的覆盖之下安然无恙，站在远处大楼顶上的壮硕老者微微眯了眯眼睛，然后声音冷漠地说道：“我就不信，他的身体还真是金刚不坏之躯！”


第1252章 【乌鸦天狗】的恐怖威力！

　　“可是陛下，那个支那人附近可是停放着几架运输机的，如果加大【乌鸦天狗】的输出功率，那他旁边的运输机岂不是也会一起被毁掉了？”

　　听到壮硕老者的话，松下池久的脸上浮现出了一丝犹豫之色。虽然他们的【乌鸦天狗】已经可以做到集束攻击，但是次声波这东西难免会有一些逸散。如果加大输出功率的话，那几架距离周御龙最近的【龙翼】重型军事运输机只怕就保不住了。

　　“成大事者不拘小节，这个支那人不死我们只怕连起飞的机会都没有了……”

　　看着在次声波的攻击下恍若无事的周御龙，壮硕老者深深地吸了口气，冷声喝道：“将【乌鸦天狗】的威力提升到金属级，一定要杀了那个支那人！”

　　壮硕老者心里非常清楚，伊邪那的战力和自己相比所差无几，特别是开启了八门遁甲和刀侍力量之后伊邪那的战力更是远远超过了自己。而周御龙可以抗衡甚至是击杀伊邪那，那么也必定可以轻松的战胜甚至是击杀自己。所以无论如何，他都不允许有一个这么强大的敌人存在。

　　“嗨矣！”

　　知道壮硕老者心意已定，松下池久不敢再由任何的犹豫，点点头，然后将壮硕老者的命令传达了下去。

　　由于二战战败国的限制，RB是绝对不允许制造和研制核武器的。所以为了可以尽快提高RB得综合军事实力，RB军方将研究的重心转移到了其他的大规模杀伤性武器之上。其中波及范围广，杀伤力强悍的声波武器自然也成为了RB重点研究的科目。而【乌鸦天狗】，便是RB最高科技的大规模杀伤性武器。

　　【乌鸦天狗】一共拥有四大项的威力分档，其中四大项分别是人体，建筑，金属以及钻石。每一项威力分档都对应着一种攻击目标，其中人体级别的威力可以震晕或者杀伤一般人类，而建筑级别则是用来摧毁建筑。至于金属和钻石级别则是用来摧毁一些特别坚固的防御工事或者机械战车。在壮硕老者看来，周御龙的身体强度再强也不可能达到钻石的程度，所以利用金属级别对付周御龙已经是万无一失的选择了。

　　“刺——！”

　　伴随着【乌鸦天狗】的功率提升，那古怪的嗡鸣顿时也变得更加刺耳。在一阵阵无形声波的冲击之下，距离周御龙最近的一架【龙翼】重型军事运输机最先遭殃。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　伴随着一阵阵密集的断裂声，【龙翼】重型军事运输机那坚韧的金属外壳和防弹玻璃上很快出现了密密麻麻长短不一的裂痕。而随着嗡鸣声的不断加剧，这些密集的裂纹终于遍布了【龙翼】重型军事运输机的整个机身。顿时，在一声剧烈的轰鸣声后，整架巨大的运输机连着运输机附近的地面一同崩碎，化为无数碎片散落一地。

　　“该死！”

　　而就在【龙翼】重型军事运输崩碎龟裂的时候，被大部分次声波直接命中的周御龙也不由得闷哼一声，怒骂了起来。声波共振不是一般的攻击方式，即便以他如此坚韧的躯体在那高频声波之下也不由得微微颤抖，全身肌肉血管包括内脏都出现了一丝丝密集而细小的裂纹。如果不是他金属拟态异能在不断恢复他的身躯，他现在的身体只怕就和那架【龙翼】重型军事运输机一样化为碎片了。

　　“找到了！”

　　不过声波集束攻击虽然威力巨大，但却也将声波传来的方向暴露了出来。感到远方越来越强大的声波攻击，周御龙眼神一厉，抖动背后六翼强撑着声波的攻击腾空而起，以极快的速度朝着【乌鸦天狗】置放处激射而去。

　　“居然还不死？狙击组，把他给我打下来！”

　　看着周御龙腾空而起朝着自己的方向飞来，壮硕老者的脸上浮现出一丝诧异的表情，然后眼中浮现一缕杀机，下令狙击队开始对周御龙进行狙击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　壮硕老者安置的狙击手数量不少，伴随着一阵阵反器材狙击枪的轰鸣，一颗颗巨大的钢芯穿甲弹瞬间划破夜空，密密麻麻的朝着周御龙电射而去。如果被这些狙击队击中，那即便是周御龙只怕也会受到不轻的创伤，再不济也会被狙击弹上所携带的强大动能击落。毕竟这些反器材狙击枪本来的目标可是一般的防御工事和重型战车，其威力之大自然可想而知。

　　“哼！”

　　然而金属拟态异能最强大之处便是可以操纵一切金属，看着激射而来的密集弹雨，周御龙冷哼一声，同时催动了同源技法和金属拟态异能。顿时在同源技法和金属元素精华的作用之下，周御龙的金属拟态异能直接影响到了那些激射而来的狙击弹，虽然不能将其挡住，但是却可以轻易地让这些狙击弹改变一点前进路线。顿时在一声声剧烈的音啸声后，那密集的金属弹雨擦着周御龙的身体腾空而去，远远消失在了夜空之中。而周御龙则再度加速，朝着声波攻击最为剧烈的地方激射而去。

　　“陛下，狙击枪对他没用！”

　　发现狙击弹无法击中周御龙，松下池久的脸上顿时浮现出一丝惊骇之色。他万万没有想到世界上竟然有像周御龙这样的强者，可以凭借一己之力干扰上百枚反器材狙击弹的攻击。

　　“加大【乌鸦天狗】输出到钻石档，务必要把他拦下来！”

　　看着越来越近的周御龙，壮硕老者脸色一厉，右手下意识的放在了腰间长剑之上，然后深深地吸了口气，冷喝道：“哪怕【乌鸦天狗】就此报废，也一定要杀了这个支那人！”

　　“嗨矣！”

　　伴随着壮硕老者的命令下达，那古怪的嗡鸣声顿时再度拔高了几度。在这最强功率的次声波面前，周御龙感觉自己就好像是一朵被狂风拂过的蒲公英一般，身体内外瞬间遍布了无数道细长条纹。甚至连他背后的长翼也是裂纹遍布，微微一用力，都可以听到金属断裂摩擦的声音。

　　“咔嚓！”

　　不得不说【乌鸦天狗】的威力已经到了一个极其恐怖的程度，伴随着一阵龟裂之声，之后背后六翼在声波共振之下终于完全崩碎，化为无数金属碎片飞溅开来，而没有了六翼的支撑，周御龙便好像一架丧失了动力的直升机一般，重重的朝地面飞坠而去。一边坠落，他身上的肌肉也开始一边寸寸脱落，片刻之间，周御龙的身体便龟裂了大半，而剩下的上半截身躯也重重地砸入地面废墟之中，发出了一声沉闷的轰鸣声。

　　“轰！”

　　与此同时，隐藏于一处建筑顶层的【乌鸦天狗】也因为超负荷的工作而彻底爆炸。伴随着一阵轰鸣巨响，置放【乌鸦天狗】的建筑在一阵火光和怪异嗡鸣之中完全崩碎，化为大大小小不可计数的残骸碎片，彻底将高台上的操作人员全部掩埋。

　　“报告陛下，那个支那人被摧毁了三分之二的身体，应该已经死了。不过【乌鸦天狗】也因为超负荷工作爆炸，所以操作人员无一生还。”

　　看着远处化为废墟的建筑，松下池久将得到的消息全部报告给了壮硕老者，同时脸上也浮现出一丝肉疼之色。要知道【乌鸦天狗】的威力虽然强大，但其造价却更加恐怖。一台不过一层楼大小的【乌鸦天狗】，其造价甚至堪比一艘【尼米兹】级航母。特别是在人才和物资都极其稀少的末世，这样的宝贝可以说得上是报废一台少一台，几乎无法再重新制造出来。

　　“那个支那人很诡异，不亲眼看他死去，我心难安……”

　　听到松下池久的话，壮硕老者微微皱了皱眉头，然后握紧腰间长剑，冷声说道：“众鬼听令，和我一起前往那个支那人坠落的地点，如果他死了当然最好。如果没死……那就让我们送他上路！”

　　说罢，这壮硕老者身形一跃，便从高楼天台上直接跃下，而他身后一众黑袍壮汉也随着他一起，纷纷从高台上跳了下去。

　　而与此同时，周御龙仅剩三分之一的上半截身躯，突然在废墟中睁开了眼睛，瞳孔之中瞬间闪过了一缕暴虐的杀机！


第1253章 深陷重围——危局！

　　“陛下，对一个身体仅剩三分之一的支那人，我们有必要这么小心吗？”

　　一边高速往周御龙坠落的方向奔行，壮硕老者身边一个高大的黑袍男子皱了皱眉头，脸上带着一丝不情愿的表情说道：“依我看以那家伙的伤势就算不死也应该没有任何战斗力了，这种情况下又何必麻烦陛下你亲自出马呢？”

　　“猫又，不要低估那个支那人！”

　　听到高大男子的话，壮硕老者摇了摇头，语气凝重地说道：“刚刚伊邪那和那个支那人的战斗你们也看到了，很明显那个支那人拥有着一种断肢再造的能力。所以为了以防万一，我们还是要小心点好。”

　　“哦，那就让我打前锋，看看情况吧……”

　　听到壮硕老者的话，猫又点了点头，然后身形一纵，以和他体型根本不符的速度猛地向前飞窜而去。

　　“哎，这个家伙……”

　　看着猫又脱离了队伍，壮硕老者无奈地摇了摇头。猫又是他手下战力最强之人，同时也是他【百鬼众】的首领。只是这家伙性子太过急躁暴虐，可以为将，但不可为帅。

　　“哼，找到你了！”

　　猫又的速度极快，仅仅两分钟不到他便找到了被废墟残骸重重掩埋的周御龙。看着那身体仅剩三分之一，全身支离破碎的周御龙，猫又脸上浮现出一丝残忍的笑容，然后抬起脚便踩在周御龙的胸口之上，冷冷地笑道：“陛下不是担心你会重生吗？那我就踩瘪你，看你还怎么重生。”说罢，猫又脚下便开始慢慢使力，将周御龙狠狠朝下踩去。

　　“嘿，这家伙的身体还挺结实的？”

　　狠狠地踩在周御龙身上，猫又这才发现周御龙的身体竟然比合金钢铁还要坚硬，无论他怎么使力，除了把周御龙的胸口踩得微微凹陷并使他陷入土中之外，并无法对周御龙造成太大的伤害。

　　“猫又，找到了吗？”

　　就在猫又准备发动异能来对付周御龙的时候，壮硕老者的声音也从不远处传了过来。

　　“嘿嘿，陛下，我找到了。”

　　听到壮硕老者的话，猫又咧了咧嘴，大声地笑道：“这家伙现在就是一块废铁，根本造不成任何……啊！”

　　然而还不等猫又把话说完，他便发出了一声刺耳的尖叫。原来就在他分神和壮硕老者对话的时候，他脚下的周御龙突然睁开了眼睛，运转异能直接斩断了猫又踩在自己身上的右脚，然后将左臂化为一道锋锐银丝，向上一甩，把还在痛呼的猫又从中一分为二，化为两段残尸，重重地倒在了地上。

　　说来猫又这家伙也算倒霉，因为他是一个变形系异能者，一身本事需要变形成猫人形态才可以全部发挥出来。然而就是因为他太过大意，结果连真正的本事都没有来得及斩仙便被周御龙轻易斩杀。

　　“不好，猫又出事了！”

　　听到猫又的惨叫，壮硕老者脸色一变，然后惊呼一声带着其他百鬼众朝着猫又发出惨叫的地方激射而去。然而就在他们前冲到一半的时候，一根根锋锐的金属长矛便在一阵阵轰鸣的破土声中钻出了废墟残骸，朝着他们突刺而来。

　　“八嘎！”

　　面对来自地底的突然袭击，壮硕老者脸色一边，然后右手往腰间一放抽出腰间长剑猛地向前一挥。顿时在一阵阵轻响之中，周御龙凝聚出来的金属长刺在壮硕老者的剑芒之下轻而易举的化为两段。

　　“啊——！”

　　“救我——！”

　　然而并不是所有人都有壮硕老者这样的反应和速度，金属枪林的袭击极其突然，让很多百鬼众的强者来不及反应便被贯穿了身体。顿时，整个战场之上开始响起一阵阵的哀鸣和求救之声。而那股刺鼻的血腥味，也变得更加浓郁了。

　　“八嘎！”

　　壮硕老者并没有在意那些受创颇重的手下，而是怒吼一声，紧握长剑朝着前方激射而去。他必须要在那个男人完全恢复之前将其格杀，否则等他恢复了的话，可就再也没有这么好的机会去杀死他了。

　　“该死！”

　　看着如同破路机一般斩断拦路长矛和建筑残骸，朝着自己激射而来的壮硕老者。周御龙的脸色微微一变，心中怒骂出声。壮硕老者猜得没错，和伊邪那之间的战斗消耗了周御龙大部分的体力和异能。再加上【乌鸦天狗】的突然袭击，周御龙此刻还能保持着凝聚身体的能量已经是非常不容易的了。不过虽然可以恢复自己的身体，但是因为能量不足的原因这个恢复的速度也变得极慢。所以在壮硕老者冲到周御龙面前的时候，周御龙也仅仅只恢复了上半截身躯，而下半截的躯体却仍然处于崩碎状态。

　　“支那人，受死吧！”

　　看到周御龙缺乏双腿无法行动，壮硕老者脸色一喜，然后怒吼一声高高跃起，从上而上双手持剑朝着周御龙劈斩而去。

　　“铛！”

　　伴随着一声巨响，壮硕老者手中的长剑被周御龙手中的朗努基斯之剑挡住，而壮硕老者也一个倒翻重新拉开了和周御龙之间的距离，并未受到什么伤害。

　　“这是什么剑？”

　　看着壮硕老者手中丝毫无损的长剑，周御龙的脸色微微一变，心中浮现出一丝不安的预感。刚刚他之所以强撑着接老者一剑就是为了断掉他的兵器，然而出乎他预料的是，老者手中的长剑竟然和虎魄刀一样可以硬捍他的朗努基斯之剑……这实在不是一个什么好消息！

　　“天之丛云剑，皇者之剑！”

　　看着周御龙满脸惊骇的样子，壮硕老者嘴角一翘，轻抚了一下手中长约三尺，刃如菖蒲叶，剑身极厚的长剑，带着一丝得意地说道：“你不用再想拖延时间了，今天，就是你得死期！”

　　话音落，一阵阵剧烈的破空声也从壮硕老者身边响起。那些被金属长矛阻拦了的百鬼众终于赶到，呈一个圆型将周御龙死死的包围了起来。

　　“这下事情变得有些糟糕了……”

　　看着团团将自己围住的黑袍壮汉，以及站在自己对面满脸杀机，手握长剑的壮硕老者，周御龙心中微微一凛，然后脑中迅速转动，开始思考如何对付这些敌人。

　　到底要怎么样才能在自己能量不足双腿未复的情况下，从这些RB人的包围中杀出去呢？

　　周御龙的脸色，开始变得越来越阴沉。


第1254章 引爆五系元素精华！

　　“支那人，你这次死定了！”

　　看着下半身仍未愈合的周御龙，壮硕老者的脸色微微一缓，在他看来，丧失了行动能力的周御龙，在他们面前也只不过是一只稍微危险点的猎物罢了。

　　“这句话，我这两天已经听过很多遍了……”

　　听到壮硕老者的话，周御龙嘴角轻撇，满脸不屑地说道：“可是结果死的……都是说这话的人！”

　　话音落，周御龙右手猛的扬起，将上百颗暴雨梨花针朝着壮硕老者和那些黑袍壮汉方向激射而去。这些暴雨梨花针是他这段时间辛苦凝聚出来的，虽然强大但却是一次性用品。如果不是到了万不得已的时候，他也不会狠下心来把所有的暴雨梨花针扔出去。

　　“小心！”

　　看到这些激射而来的黄色小球，壮硕老者脸色瞬间大变，然后惊呼一声横握手中长剑向后退去。暴雨梨花针的威力他可是已经在周御龙和伊邪那的战斗中见识过了，这些小球看起来不起眼，可是却威力巨大而且射速极快。即便是他，也没有任何把握能够同时硬捍上百颗暴雨梨花针的攻击。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　上百颗暴雨梨花针同时爆发的威力极大，只见伴随着一阵阵剧烈的爆炸声和音啸声，无数携带者强烈核辐射的锋锐银针从那些黄色小球中激射而出，如同夏夜暴雨一般，绵密而狂暴的朝着那些RB强者激射而去。

　　“我来！”

　　面对这激射而来的锋锐银针，那些百鬼众中体型最为巨大，足有两米五左右的巨汉直接向前横跨一步拦在了众人面前，然后放声咆哮到：“增殖之躯！”

　　伴随着一声怒吼，那壮硕男子身上紧致的肌肉突然如同充了气一般膨胀了起来，化为了大堆大堆白嫩的肥肉，如同一个巨大气垫一般将大部分狂袭而来的金属长针拦截了下来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵古怪的闷响，那壮硕男子的身体瞬间被无穷无尽的锋锐长针打成了筛子。然而这家伙竟然如同拥有不灭之躯一般，无论那些银针将在他身上刺透了多少次，他身上的伤口都会很快被那些不断增殖的白嫩肥肉所填满，眨眼之间又恢复如初。

　　“肉人的增殖之躯果然不愧是号称全RB物理防御第一的异能！”

　　看着以一己之躯拦下大部分银针袭击的壮汉，壮硕老者的脸上不由得浮现出一丝满意之色。这个号称“肉人”的壮汉其实攻击力并不强，仅仅只有几分蛮力而已。然而他的防御却是号称全RB第一，一身可以不断增殖的肥肉几乎可以抵抗一切物理伤害和削减大半的元素伤害。即便是壮硕老者自己对上这个家伙，只怕也很难在一时半会之间取胜。

　　“啪——啪——啪！”

　　然而出乎这些RB人预料的是，那些银针的密集穿刺虽然没有威胁到那巨汉的生命，但是银针上随携带的强大核辐射力量却是对这壮汉造成了致命的伤害。只见伴随着一声声气球破裂的轻响，那壮汉被银针穿刺的体表很快出现了一个个巨大并酝满了脓汁的脓疱。而那些脓疱也很快爆裂，化为一股股乳黄色的脓浆向着四周激射开来。

　　“亚——麻——跌！”

　　强大的核辐射力量从内向外破坏了“肉人”那强悍的身躯，在辐射力量的侵蚀之下，壮汉的身体很快便支撑不住，慢慢半跪在了地上，一声白嫩肥肉几乎已经看不出原样，上面全部遍布着巨大而充满脓浆的脓包，显得凄厉骇人。

　　“肉人”所感到的痛苦越来越剧烈，在辐射力量和锋锐银针的双重破坏之下，“肉人”的身体很快就膨胀成了一个直径足有三米的“肉球”。一声白嫩的皮肤因为过度拉扯几乎成了透明色，其中甚至可以隐隐看到有大量脓汁正充斥在那巨汉的体内，并随着他的挣扎而不断晃动。

　　“轰！”

　　不过这种剧烈的痛苦并没有在“肉人”身上持续多久，伴随着一声轰然巨响，肉人就好像是一个冲水过度的水球一般猛地爆裂开来。充满了辐射力量的脓血如同暴雨一般覆盖在了他身边的一众RB人身上。与此同时，那上百颗暴雨梨花针也终于完全爆发，化为一蓬蓬密集的针雨，混杂在肉人激射出来的脓汁之中，朝着那些RB强者激射而去。

　　“水虎之甲！”

　　“道成寺钟！”

　　“红叶——狩！”

　　……

　　……

　　没有了肉人的阻挡，百鬼众的一干强者只能凭借自己的实力硬抗暴雨梨花针的袭击。不得不说这时候百鬼众众人的实力差距便显现了出来，其中最为强悍的那几个人还可以勉强的挡住银针袭击而不致受伤，而那些实力较弱的，滥竽充数的便直接倒了大霉，被那蕴含着强大辐射力量的银针洞穿了身体，然后哀鸣着倒在了地上。

　　暴雨梨花针虽然对顶级强者作用不大，但是对一些实力较低的敌人还是拥有着非常巨大的杀伤力。不仅银针所带的动能和锋锐的针体可以轻易洞穿敌人对其造成严重的外伤，而且银针上所携带的强大辐射力量也可以从内而外破坏敌人身体。一般的强者，只要中了数针，那哪怕没有被银针洞穿要害也会在辐射力量的侵蚀之下失去战斗力，甚至是失去生命。

　　“八嘎！”

　　看着自己手下一个个倒落在地，壮硕老者的眼中瞬间闪过一缕杀机，然后暴喝一声提起长剑纵身朝着周御龙激射而来。

　　百鬼众可不像那些改造士兵或者忍兵，这些人不仅强大，而且还是他的绝对心腹，更是他日后一统军权的最大保障。所以无论如何他都不能让周御龙再这么猖狂下去了！

　　“叮叮叮叮叮！”

　　壮硕老者的速度极快，根本看不出有半分老态。伴随着一阵阵轻响，所有袭向他的锋锐银针却不被他手中厚重而宽阔的长剑挡住，叮叮当当的落在了地上。

　　“死！”

　　很快，壮硕老者便冲到了周御龙身边，右手一挥，剑锋直接朝周御龙头部直刺而去。

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的金属轰鸣声，周御龙的身体因为没有腿部的借力被直接击退了数米，而壮硕老者则是一个腾跃，便再次挥剑朝着周御龙斩来。

　　“杀！”

　　与此同时，暴雨梨花针的攻击也终于停歇，幸存的百鬼众强者也纷纷涌上，朝着周御龙激射而来。

　　“乓！”

　　又是一声巨响，周御龙再次被壮硕老者击退。而这一次还不等他重新把握重心，一根巨大的铁辊便从他身后横扫而至，狠狠的抽在了他的背后，将他重重的击到了半空之上。

　　“红叶——狩！”

　　位于半空的周御龙成为了在场所有人眼中的活靶子，伴随着一声轻响，一朵朵细长的红叶突然凭空而生，然后化为无数锋锐的匕首狠狠地击打在了周御龙身上。这些红叶虽然无法对周御龙造成致命威胁，但是却让他无法在空中做出反击。很快，在在场众人的围攻之下，周御龙身上的伤口变得越来越密集，而他的脸色也变得越来越难看。

　　“妈的，既然你们找死，老子就成全你们——五行精华，爆！”

　　感觉着一波接一波的重击，周御龙终于咬咬牙将自己一直不肯动用的底牌揭开。只见伴随着一声暴喝，五颗拳头大小颜色各异的光团突然从周御龙的体内激射而出，然后迅速在半空中组成了一个小圆融合了起来。

　　“小心！”

　　感觉到从那五色圆球内传来的知名危机感，壮硕老者的脸色瞬间大变，一边将手中长剑横挡在自己身边，一边抽身爆退，并且尖叫道：“所有人后退！”

　　壮硕老者对于危险有着超乎常人的直觉，此刻他可以清晰的感觉到，那看似平淡无奇的五色圆球之中蕴含着极大的危险，甚至到了会危及到他生命的地步。

　　“现在退……晚了！”

　　看着在壮硕老者暴喝之下齐齐后退的RB强者，周御龙冷笑，一声，拼尽全力将手中圆球推了出去。与此同时他也利用刚刚恢复的金属拟态异能在背后凝出双翼，扑腾翅膀快速朝高空飞去。

　　“轰！”

　　随着周御龙的动作，那五色圆球飞快的追向了以壮硕老者为首的RB强者。随后，伴随着一声轰鸣至极的巨响，那混杂了五系能量的圆球终于因为能量紊乱而彻底爆炸。顿时，只见一道道如同海潮般的能量光波从那五色圆球之中奔涌而出，带着极强的声势和破坏力，以圆球为中心，朝着四面八方激射而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着能量冲击波的肆虐，一阵阵剧烈的冲击波再次响彻云霄。与此同时，一朵小型的蘑菇云也逐渐呈现，朝着空中慢慢升去。


第1255章 天之丛云剑——杀禁——须佐之男！

　　双系元素复合攻击的攻击力便已经十分恐怖，而五系元素复合攻击，特别是元素精华复合攻击更是自穆里亚文明灭绝以来便从来没有在世上在显现它们的威力。伴随着一阵阵狂暴的能量冲击，壮硕老者直感觉仿佛有一座座崩塌而来的大山狠狠的撞在了他拦在身前的天之丛云剑上。巨大的压力和能量侵蚀力，让他不由得一步一步向后退去，身上也开始出现了密集而深刻的伤痕。大量鲜血，顺着他身上的伤痕不断向外溅射而出，随后便被狂暴的能量风暴完全蒸发。

　　壮硕老者虽然看起来十分狼狈，但和其他RB强者比起来他却是再幸运不过的了。仅仅是首轮能量爆发，便由七八个能力较弱或者本身受了伤的百鬼众被狂暴的能量撕成了碎片，然后在能量风暴中被蒸发成了粒子，消失无踪。而其他的百鬼众，除了像精通红叶异能的红叶狩以及精通水系异能的水虎这样的顶级强者可以勉强保命之外，纷纷陨落在了能量风暴接二连三的横扫冲击之中。

　　“天之丛云剑——杀禁——须佐之男！”

　　看着自己手下一个个被能量风暴撕碎，略微有些支撑不住的壮硕老者终于咬紧了牙齿将自己的最终底牌揭开。顿时，伴随着一阵剧烈的能量光芒闪过，壮硕老者的面前突然出现了一个巨大无比的光影巨人。这巨人身高约莫有十来米，全身肌肉高耸，虽然是由光影幻化而成，但却给人一种如同实物般的强大压力。

　　“吼！”

　　巨人出现的时候也是能量风暴达到峰值的时候，伴随着一声怒吼，巨人猛地向前横跨一步拦在了所有百鬼众的面前，然后全身精芒暴涨，化为一道璀璨的光芒迎上了那更加狂暴的能量风暴。

　　壮硕老者使用的杀禁之术和伊邪那使用过的八门遁甲有异曲同工之妙，都是可以将体内能量瞬间提升数十倍进行攻击。只不过壮硕老者的杀禁之术仅仅只能维持一瞬间的输出，并不能像八门遁甲那样保持长时间的战力。当然，其副作用也要比八门遁甲小很多。如此一击所需要的代价，也仅仅只剩壮硕老者三天不能动武，右臂骨骼尽碎而已。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，凝聚了壮硕老者数十倍力量的攻击终于狠狠的撞在了那狂暴的能量风暴之上。顿时两道同样强烈的能量风暴开始互相绞杀吞噬，最终完全爆发，化为一道巨大的冲击波朝着四周覆盖而去。只不过这冲击波看起来骇人，但缺少了能量攻击的冲击波却再也无法威胁到壮硕老者等人，仅仅只将他们吹飞十数米，便渐渐淡去，消失无踪。

　　“呼，终于挡下来了……”

　　捂着自己因为能量过度输出而骨骼尽断得右臂，壮硕老者的脸上浮现出一丝庆幸之色。幸好他在此行之前从皇陵中取出了天之丛云剑，否则光靠他自己的能力只怕还真没办法挡下这一击。

　　“不对，那个支那人呢？”

　　然而壮硕老者的脸色很快又重新阴沉了下来，因为他发现此刻周围已经没有了周御龙的气息。

　　“也许已经死在那场能量风暴之中了吧……毕竟那能量风暴可是无差别覆盖式攻击的……”

　　听到壮硕老者的话，满身伤痕的水虎皱了皱眉头，说道：“他本来就受了重伤，连身躯都只剩下半个，再加上这么狂暴的能量冲击，如果还能活下来那未免也太不可思议了吧？”

　　“不，我有预感，那个支那人也许还没死！”

　　摇了摇头，壮硕老者满脸凝重地说道：“传我命令，现在立刻开始撤离RB岛。红叶狩，你去把那些飞行员和科学家带过来，我们必须在那个支那人恢复之前离开这。否则一旦等他恢复到全盛状态，我们要想离开就难了。”

　　“现在？可是现在还有很多士兵在战斗呢？我们根本没办法一下子整合这么多人撤离啊！”

　　听到壮硕老者的话，肋骨断了两根的红叶狩脸色一边，略微犹豫地说道：“如果我们现在离开，我担心那些士兵会哗变……”

　　“不用担心，我早就在这些改造士兵的体内安置了生物炸药，如果他们敢叛变那就是自寻死路！”

　　眼神一厉，壮硕老者斩钉截铁地说道：“再说了，我也不是完全抛下他们，只要他们能坚持到运输机往返中R之间一次，那么他们就有幸存下来的希望。”

　　壮硕老者有些怕了，周御龙的实力已经让他产生了畏惧之心。特别是周御龙还拥有飞翔的本事，所以壮硕老者更是担心一旦等周御龙缓过气来那么他只怕就真的没有机会在撤离RB前往中国了。在这种情况之下，壮硕老者宁可牺牲一切，也要先给自己保住退路。

　　毕竟他可是整个RB的皇者，只要有他在，那么大X民族就有重新崛起的希望！

　　“嗨矣！”

　　看着壮硕老者坚定的表情，红叶狩点了点头，然后身形一纵以极快的速度朝着地下基地方向冲去。

　　“希望来得及……”

　　等到红叶狩离去，壮硕老者捂着断臂重重的叹了口气，然后抬起头仰望着被硝烟覆盖的夜空，眼中闪过一丝担忧之色。

　　希望那个支那人不会恢复的这么快吧……

　　※※※

　　如果壮硕老者看到周御龙此刻样子的话，说不定他就不会这么担心了。虽然周御龙侥幸从能量风暴之中活了下来，但是他受到的伤势却是前所未有的严重。不仅下半部 分刚刚凝聚出来的身体再次被狂暴的能量风暴生生削去一截，就连他上半身也是伤痕密布。整个人就好像是一个被砍了三分之二，然后又不幸被卷入了搅拌机的铜像一般，扭曲变形，满身是伤。

　　“妈的，这次可是阴沟里面翻船，赔了夫人又折兵了……”

　　挥舞着两截几乎断了一半的长翼勉强支撑着自己向前飞行，周御龙不由得摇头苦笑了起来。他万万没有想到，一次在自己眼中如此轻松的行动居然换来了一个这样的结果。不仅再次开启了全知领域，而且还将辛苦凝聚多时的暴雨梨花针和五系元素精华全部消耗殆尽。这样一来，他这段时间辛苦凝聚的成果，就只剩下体内那柄能量严重消耗的斩仙剑了。

　　“不过还好……这东西还在……”

　　扭动了一下自己被削去了大量肌肉，仅仅只剩下了一点金属骨骼的右臂，周御龙辛苦的从体内取出了从伊邪那身上得到的【八门遁甲术】和【忍术秘录】。这两个宝贝可以说得上是他此行的最大收获，如果连这两个东西都失去了的话，那他可真是欲哭无泪了。

　　“估计还要半个小时才能恢复身体啊……”

　　全身光芒一闪，周御龙断裂的双翼慢慢恢复了一些，而他的速度也再次加快。不过由于能量几乎完全耗尽，所以如果要想恢复自己断裂的身躯，那至少还要积蓄半个小时的能量才能做到。

　　“哇！哇！哇！”

　　然而就在此刻，一阵阵刺耳难听的叫声突然从远方传了过来，随后只见一只只漆黑无比的变异乌鸦从远方的夜空中浮现，并朝着周御龙激射而来。

　　“妈的，老子今天出门肯定是没看黄历！”

　　看着那些激射而来的变异乌鸦，周御龙的脸上顿时浮现出一丝苦笑之色。如果是在他全盛状态，这些变异乌鸦对他而言不过是挥手即灭的渣渣。甚至只要还有一颗暴雨梨花针在手他也可以轻易的杀尽这些漆黑恶心的怪物。然而以他现在的身体状况来看，只怕真正是渣渣的，还是他自己啊……


第1256章 会和！

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　变异飞禽都有一个特性，那就是排斥一切飞行在高空的金属物体，而很不幸，周御龙现在正好保持着金属之躯的状态。顿时，伴随着一阵阵如同婴儿夜啼的凄厉叫声，远处的变异乌鸦陡然加速，以极快的速度朝周御龙激射而来。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊……”

　　看着那些展翅而来的变异乌鸦，周御龙不由得苦笑了一笑，然后握紧手中的朗努基斯之剑，朝着冲在最前面的那只变异乌鸦重重斩去。顿时，伴随着一声轻响，那冲的最快的变异乌鸦瞬间被朗努基斯之剑那锋锐无双的剑锋斩成两段。化为两截残尸，带着大量的落羽和鲜血朝着地面飞坠而去。

　　“该死！”

　　然而虽然轻易斩杀了一只变异乌鸦，但周御龙的脸色却并没有好转，反而变得更加凝重了。仅余三分之一躯体的他不仅异能战力大减，而去力量和反应也因为身体肌肉群的缺失而大大降低。以他现在的身体素质对付数只甚至是数十只变异乌鸦都不会有太大的问题，但眼前的变异乌鸦的数量目测至少也有数百只，而这数百只变异乌鸦对战力大减的周御龙来说，无疑是一个很大的麻烦。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着三声轻响，周御龙手中的朗努基斯之剑再次撕碎了三只变异乌鸦的身体，做到了一剑三杀。然而就在此刻，也有数只变异乌鸦从周御龙身侧围了上来，开始对他进行攻击。

　　这些变异乌鸦很聪明，他们并没有直接攻击周御龙防卫最为森严的正面，而是从侧面攻击周御龙那略微残缺的金属羽翼。一旦这仅剩的金属羽翼被这些变异乌鸦破坏，那周御龙就算不被刷死也会被摔成重伤。

　　要知道，这可是在距离地面足有一千五百米的高空。从这个距离摔下去就算是一尊钢铁雕像只怕也会摔成铁饼，更何况异能所剩无几的周御龙了。

　　“乓乓乓！”

　　伴随着一声声清脆的金属交接声，变异乌鸦那锋锐的长爪狠狠在周御龙身上划出了几道火星。然而周御龙的金属之躯实在是太过坚硬，即便这些变异乌鸦的爪子可以生裂钢铁，但是对周御龙来说却也仅仅只是皮毛之痒罢了。

　　和翅膀是否会被变异乌鸦撕碎相比，周御龙更担心自己会因为变异乌鸦的不断冲撞而失去平衡。要知道他背后的那对金属羽翼尚未没有完全恢复，上面布满了大大小小深浅不一的伤痕。利用这种羽翼飞行本就是一件极其困难的事情，如果再放任这些变异乌鸦攻击的话，周御龙很难保证自己还可以平稳的飞下去。

　　“哇！哇！哇！”

　　乌鸦不愧是最聪明的飞禽之一，看到周御龙吃力飞行的模样，他们顿时发出了一阵阵刺耳的长鸣，然后兵分三路朝着周御龙激射而来，势要将这个胆敢冒犯他们领地的不明生物击杀。

　　“乓乓乓！”

　　上百只变异乌鸦的攻击让周御龙完全是手忙脚乱无法应付，伴随着一阵阵清脆的轰鸣声，周御龙顿终于在这些变异乌鸦的冲击之下失去了平衡，如同一个失去了动力的飞机一般，重重地向下坠去。

　　“如果我摔死在这里，那可真是个笑话……”

　　感觉到从自己耳边划过的烈烈风声，周御龙知道自己下坠的速度正在不断加快。这也是金属拟态之躯的副作用之一，拥有金属拟态之躯虽然可以大腹地提高战斗力和防御力，但与此同时也提升了自己本身的重量。周御龙虽然对物理学不太懂，但他却清楚地知道，如果任由自己这么坠落在地，那唯一的下场只怕便是被摔成一个金属铁饼。而这样的伤势，对于异能已经严重不足的周御龙来说，无疑是致命的。

　　“啾！”

　　不过就在此刻命运之神好像终于开够了玩笑，开始重新站在了周御龙的身后。伴随着一阵响彻云霄的鹰啼，一只巨大无匹，如同古之鲲鹏的超级飞禽瞬间从远方激射而来，然后冲到周御龙头身下，将其稳稳的接在了自己的背上。

　　“羽皇？！”

　　看到这熟悉的巨大身影，周御龙的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，兴奋地叫道：“好家伙，你又救了我一命。”

　　“啾！”

　　听到周御龙的夸奖，羽皇得意的昂了昂脑袋，然后再次长鸣一声，主动朝着那黑压压的变异鸦群激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　展翼超过二十米的羽皇就好像是一个超级生物战斗机一般拥有着可怕的杀伤力，伴随着一阵阵沉闷的肉体撕裂声，所以拦在羽皇身前的变异乌鸦全部被羽皇那壮硕的身体撞成了肉酱。更有几只被他锋锐的羽毛直接划过，如同被利刃切过的牛肉一般化为了数段，然后飞快地朝着地面坠落而去。

　　“哇！”

　　变异飞禽是一种非常有趣的变异生物，如果他们遇到的敌人是人类或者人类战机，那它们往往宁可付出全军覆没的代价也要血战到底。但如果遇到的敌人同样也是变异飞禽，那它们哪怕只付出了一点点代价也会一哄而散。看着面前这和自己完全不是一个等级的飞禽之皇，那些变异乌鸦纷纷长叫一声，然后便扑腾着翅膀落荒而逃，很快便消失在了周御龙的视野之中。

　　“好伙计，你怎么来了？”

　　看到那些变异乌鸦离去，周御龙终于松了口气，然后放松身体躺在了羽皇身上。

　　“是我把它带过来的……”

　　就在周御龙刚刚躺平身体的时候，卓一航的声音也突然从他身边不远处传了过来，随后便是一声惊呼：“你……你怎么变成这副样子了？”

　　“别提了，中了暗算，被一种声波武器给弄得……对了，你怎么把羽皇带过来了？”

　　看着漂浮在羽皇不远处的卓一航，周御龙微微皱了皱眉头。看来自己的伤势的确很严重，否则也不至于没有发现卓一航的到来。

　　“我在离开之后受到了裕仁身边百鬼众的袭击……对手很强，我差点就被他们给杀了，不过幸好后面遇到你的队友才逃过一劫。”

　　看着身体只剩下三分之一的周御龙，卓一航满脸凝重地说道：“由于担心你的安全，所以我们决定过来接应你，我和这只大鹰因为速度最快所以走在最前面，其他人应该也会很快赶过来了。”

　　“这次是我大意了，还好你们过来接应我，否则只怕我早就摔成肉酱了。”

　　听到卓一航的话，周御龙苦笑了一下，然后说道：“把单兵战术侦测眼镜给我，我来和他们通话。”

　　“恩……”

　　听到周御龙的话，卓一航点了点头，然后取下了单兵战术侦测眼镜递到了周御龙残缺不全的左手之中。

　　“我是周御龙，我现在已经和羽皇还有卓一航会和，大家不用担心的我安全。”

　　接过单兵战术侦测眼镜，周御龙直接进入了公共频道，然后微微沉吟一下，说道：“所有人听令，现在立刻停止行动撤回福岛核电站，绝对不许轻举妄动。这些RB人拥有一种大规模杀伤性武器，很危险，大家一定要小心！”

　　虽然周御龙自信以龙牙小队的实力碾压那些损失惨重的RB人应该不成问题，但是由于考虑到RB人手中也许不止一台那种声波武器的原因，所以周御龙命令他们停止前进。否则一旦正面硬抗那种声波武器的威力，那即便是他们龙牙小队只怕也会损失惨重。

　　至于裕仁和那些百鬼众，周御龙自然有对付他们的办法！


第1257章 撤离前的动乱！

　　就在周御龙和赵国斌等人会合的时候，RB政府方面也陷入了一片混乱和忙碌之中。

　　“快快快！加快速度！”

　　伴随着一阵阵高呼，大量的RB科学家和工程学家开始整修因为刚刚剧烈战斗而导致轻微损坏的【龙翼】重型军事运输机。而令一方面，在变异丧尸鼠的围攻之下第二道防线已经被啃噬得千疮百孔，眼看就要陷入全面崩溃和混战之中。

　　“报告陛下，运输机已经更换了核燃料棒，只要再进行十分钟动力预热就可以飞行了！”

　　在成功更换了【龙翼】重型军事运输机之后，一个发髻斑白的中年人来到了壮硕老者的面前，恭恭敬敬地说道：“还有那些运输机的飞行员也已经带到了附近，随时可以上机了。”

　　“咳咳咳……”

　　听到中年男人的话，壮硕老者点了点头，然后剧烈的咳嗽了几下，问道：“那些飞行员已经处理好了吧？万一到时候出问题，只怕你我都难逃一死。”

　　由于正面硬抗了五系元素精华爆破的强大冲击，所以壮硕老者现在的状态并不算好。不仅右臂骨骼尽碎筋络崩断，就连他的内腑也受到了不小的震动，出现了一些裂痕。

　　“绝对不会有问题！”

　　看着满身伤痕，但眼神却依旧坚定自信的壮硕老者，中年男人点了点头，语气肯定地说道：“这几日来我们的催眠专家和精神系异能者都在不断的对那些飞行员进行深层次的催眠和控制，现在那些飞行员已经完全成为了我们的傀儡，即便我们要他们自杀他们都会毫不犹豫的去做。”

　　“那就好……”

　　听到中年男人的话，壮硕老者点了点头，然后又沉吟了一下，说道：“我还是有点不放心，这样吧，你命令其中几个飞行员自杀，如果他们真自杀了这事情才可以保证万无一失。反正现在运输机也损毁了两架，用不了那么多飞行员了。”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的话，中年男人点了点头，然后满脸恭敬的退下，去执行任务去了。

　　“天照大神保佑，希望我们大X民族可以度过此次劫难……”

　　看着中年男人离去的背影，壮硕老者再次剧烈的咳嗽了起来。元素伤害比一般物理伤害更让人头疼，此刻他体内的能量大部分都用在驱逐和压制五系元素的侵蚀之上，根本没有余力来治愈自己体内的暗伤。

　　“主人，这些RB人从我的分肢中挑出了五个，命令他们自杀……怎么办，是否要执行任务？”

　　就在中年男人将壮硕老者的命令传达下去之时，毛球也将这个命令传递给了身体已经恢复大半，但脸色却依旧有些憔悴的周御龙。

　　“这些RB人还真是小心呢……”

　　听到毛球的话，周御龙嘴角一翘，冷笑道：“执行命令，不要有任何的犹豫。”

　　“是！”

　　毛球点了点头，然后闭上眼睛开始操控那些分肢进行自杀行动。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　伴随着一连串的枪响，站在中年男人面前的五个飞行员的头部瞬间爆裂，身体如同五根木桩一般，随着那些血花脑浆的溅落一同倒在了地面之上。

　　“应该是不会出现什么问题了……”

　　看着那些倒在地上再无声息的飞行员，中年男人的脸上闪过一丝轻松之色。从这些飞行员毫不犹豫拾枪自杀的行动来看，他们不可能还保持着清醒的神志。毕竟虽然一些死士也可以在听到命令之后自杀，但人的求生本能却会让他们有那么一丝丝的犹豫。而这些飞行员却如同机械人一般，不仅没有一丝的犹豫，就连眼神都没有丝毫的变化。

　　如果这些飞行员能够伪装到这种程度，那也活该他们大X民族被灭了。

　　“报告陛下，那些飞行员自杀了，没有任何的犹豫。”

　　确认了飞行员的死亡之后，中年男人再次来到壮硕老者的面前汇报了这个消息。听到中年男人的话，壮硕老者也明显松了口气，点了点头，说道：“让那些飞行员上机进行动力预热，还有，让第一批撤离人员准备撤离。”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的命令，中年男人再次点了点头，转身前去传达命令了。

　　“松下，第二道防线的情况怎么样了？”

　　等到中年男人离去之后，壮硕老者这才拿起通话器接通了和松下池久的通话。

　　“现在二道防线在那些巨大老鼠的围攻之下已经岌岌可危，这些士兵就算是想逃也逃不了，只能坚守到天亮才有可能击退这些老鼠。”

　　通讯器中传出了松下池久略微凝重的声音：“不过那几个将军好像得到了一些消息，正在调集最精锐的部队准备突围。我想……他们很可能也想搭乘第一批飞机离开。”

　　“拦住他们，实在不行，杀了他们！”

　　听到松下池久的话，壮硕老者微微眯了眯眼睛，然后语气阴沉地说道：“这些人体内都被我安置了小型的生物炸药，如果他们要突围你就杀一儆百，我宁可二道防线全面混乱也不允许撤离计划受到干扰。还有，十分钟之后立即跟我回来，我们将会在十分钟之后撤离。”

　　松下池久虽然本身没有什么战斗力，但却是一个精于内政和管理的人才。这样的人才对需要考虑到重建计划的壮硕老者而言甚至要比一个整编师更加重要。更何况松下池久还是他少数可以绝对信得过的心腹之一，他自然不会就这么把松下池久抛下。

　　“嗨矣，一定完成任务！”

　　听到壮硕老者的话，松下池久点了点头，眼中闪过一丝感动之色。壮硕老者能在这时候还记着带他一起走，这对他而言不仅是莫大的荣耀，更是一种深深地感动。

　　“松下君，请问陛下下达了什么命令，我们是否也可以听一听？”

　　就在松下池久结束和壮硕老者的通话之时，仲本一郎那阴沉的声音也突然在不远处响了起来。随后大批人马直接从四面八方涌上，将松下池久团团包围了起来。

　　“仲本将军，鸟山将军，广本将军，还有反町将军……”

　　看着将自己团团围住的士兵已经士兵身后的四个陆军上将，松下池久的脸色瞬间一变，然后将右手下意识的放在腰间手枪之上，冷冷地说道：“四位将军突然把我包围，难道想犯上作乱吗？”

　　身为壮硕老者的绝对心腹，松下池久虽然没有军衔，但是在地位上却是要高于这四位陆军上将的。再加上他手上还掌握着这些士兵和将军的性命，所以他虽然有些震惊但却并不慌乱，反而开始质问这些将军。

　　“不是包围，而是保护！”

　　听到松下池久的话，仲本一郎咧嘴一笑，眼中闪烁着莫名光芒，冷声说道：“明人之间不说暗话，我的探子刚刚已经把你们要撤离的消息传了过来。真没想到……陛下竟然想抛弃我们！”

　　“不是抛弃你们，而是需要你们守住防线运输机才能顺利起飞。”

　　听到仲本一郎的话，松下池久心中一沉。这些上将果然有密探潜伏在他们的核心队伍之中，只不过现在也不是考虑探子的事情了，看着那些满脸狰狞的士兵和将军，松下池久深深地吸了口气，冷冷地说道：“再说了，运输机又不是一次性用品，只要我们成功抵达了中国，那肯定会再次派遣运输机来把你们接过去的。”

　　“但谁知道你们到达中国之后会不会发生意外，导致运输机无法到来呢？”

　　听到松下池久的话，仲本一郎撇了撇嘴，冷笑道：“好了，我们也不说废话了。要么你分五架运输机给我们，让我们带着核心战队一同撤离，我们的副手会带着其他士兵坚守阵地。要么我们现在就放开防线，大家都走不了！”

　　说道这里，仲本一郎再也不掩饰自己的面目，语气狰狞地说道：“我想陛下也不会想和我们这些烂砖破瓦一起死吧，该你做出选择了，松下持久！”


第1258章 慑服！

　　“其实还有一个选择……”

　　看着满脸狰狞的仲本一郎，松下池久突然咧嘴一笑，摇摇头说道：“我如果和你们说，你们的体内早被陛下植入了生物炸药，你们信不信？”

　　“生物炸药？！”

　　听到松下池久的话，在场众人的脸色瞬间大变。如果松下池久所说的话是真的，那只怕他们就真无翻身之日了。

　　“其实你们想想也应该知道，你们这些人都野心勃勃而且手握军权，陛下又怎么不会对你们做些防备呢。”

　　看着众人脸上的震惊之色，松下池久嘴角的弧度变得更加明显了。

　　就这些蝼蚁之辈也想威胁陛下？实在是不自量力，自寻死路！

　　“不可能……我们每次见他都做了全面的准备，他不可能有机会对我们做手脚！”

　　冷场了几秒钟之后，长着一脸络腮胡子的反町隆屎咬了咬牙齿，满脸不可置信的质问道：“我知道，你一定是在骗我们！”

　　“呵呵，有神影一族的人在，给你们做点小手脚实在是再容易不过的事情了。”

　　听到反町隆屎的话，松下池久轻笑了一声，然后淡淡地说道：“不过既然反町将军不信，那我也不介意给你做出一个证明。”说罢，松下池久从自己怀中掏出一个巴掌大的黑色控制器，并重重按下了其中一个小小的蓝色按钮。

　　“轰！”

　　就在松下池久按下控制器的瞬间，反町隆屎的身体也瞬间在一声轰鸣中被炸得四分五裂。大量的血液，内脏，碎骨如同离弦之箭一般朝着四周激射而去，将距离他最近的两个亲卫直接洞穿，软软地倒在了地上。

　　“我想，这下反町将军一定会相信我的话了。只不过……他好像看不到了呢……”

　　看着满地的鲜血以及碎肉残骸，松下池久咧嘴一笑，然后脸色一肃，对着其他几个脸色惨白的陆军上冷声说道：“至于仲本将军，鸟山将军还有广本将军，不知道你们几位是否相信我刚刚说的话呢？如果不信的话，我并不介意为你们再表演一遍。”

　　“陛下的谋略……我们服了！”

　　刚刚才看到反町隆屎在自己面前被炸成碎片，仲本一郎等人自然也不敢对体内有生物炸药的事情抱有半分迟疑，只是深深地吸了口气，问道：“既然现在我们的性命已经掌握在陛下的手中，那我们自然不敢再有什么想法……不知道陛下有什么任务要我们去完成的呢？”

　　仲本一郎等人想的很清楚，与其就这么白白的死去，还不如忍辱负重以期复仇之日。毕竟这生物炸药威力虽然大，但却并非毫无办法可以从自己体内取出。只要给他们一点时间，这些生物炸药也未必可以威胁得到他们。

　　“呵呵，你们没猜错，陛下的确有命令吩咐。”

　　看着仲本一郎等人阴沉的表情，松下池久抿了抿嘴唇，然后淡淡地说道：“大约还有六七分钟之后第一批队伍将会撤离，陛下需要你们死守阵地，无论如何都要保证撤离计划的顺利完成。当然，陛下也不会忘了你们，你们是大RB帝国未来崛起的希望和根基，只要我们成功抵达中国，那运输机便会立刻返回RB，将你们接走。”

　　说到这里，松下池久突然笑了起来，道：“还有，你们不要用那种虎视眈眈的表情望着我。我手中的引爆器的确可以引爆你们体内的炸药，但我体内同样拥有一个心跳同步起爆器。一旦我心跳每分钟低于50次或者高于120次，那你们体内的生物炸药同样会引爆。所以，不要以为夺得了引爆器你们就可以毫无顾忌了。”

　　“不敢！”

　　听到松下池久的话，在场众人心中纷纷一凛。虽然他们也怀疑松下池久所说的心跳同步起爆器是否真的存在，但谁也不想拿自己的性命去开玩笑。毕竟刚刚发生咋反町隆屎身上的事情他们还历历在目，自然不会再重蹈覆辙以身试险了。

　　“不敢就好，好了，我也该离开了。各位将军，请务必完成任务，守住阵地哦……”

　　看着众人满脸畏惧的样子，松下池久满意的点了点头，然后便转身大大咧咧的朝【龙翼】重型军事运输机的停放处走去，走到一半的时候，他还回头对仲本一郎等人笑了笑，道：“各位，我会在中国等着你们的到来。”

　　“该死的杂碎！”

　　看到松下池久的身影渐渐远去，仲本一郎顿时怒吼一声，拔出腰间手枪仰天乱射了起来。

　　“看来，我们都太低估那个老头了……”

　　看着发怒欲狂的仲本一郎，鸟山鸣皱了皱眉头，满脸凝重地说道：“接下来我们该怎么做，难道就真这么死守阵地？如果他们撤离之后不回来怎么办，那我们岂不是只能等死？”

　　“他们会回来的！”

　　听到鸟山鸣的话，广本将军摇了摇头，说道：“老头的直属部队虽然强大，但毕竟人数太少，想要在中国站稳脚跟，光凭他那些所谓的【百鬼众】和忍者是不可能成事的。他们需要大量的士兵作为武力自持，所以是不可能放弃我们的。”

　　“不，他需要的仅仅只是军队，而不包括军队的指挥官。”

　　就在这时，仲本一郎也终于恢复了冷静，语气阴冷地说道：“扪心自问，如果我是他，我一定会把所有部队的直属长官干掉，然后再一步步渗透和接管军队，将其变为自己真正的力量。所以与其期望他们的第二轮救援，我们还不如想想办法取出我们体内的生物炸弹。只要没有了这些炸弹，那么老头自然无法再威逼我们！”

　　“没错，我部队里面有个不错的随军实验室，我想我们可以去那里做些检查。”

　　听到仲本一郎的话，鸟山将军和广本将军互相对视了一眼，然后点点头，赞成了仲本一郎的计划。

　　“老头子……这局算我输了。但是迟早有一天，我会把这笔账给你算回来！”

　　看着远方硝烟不断的防线，仲本一郎细长的眼睛中顿时划过一线凛冽至极的杀机。论后手，不仅那个老头有，他手上的底牌也同样不少！

　　“怎么样，事情解决得顺利吗？”

　　【龙翼】重型军事运输机旁，壮硕老者看着从远方走过来的松下池久，轻轻笑了起来。

　　松下池久既然安然无恙的回到这里，那么防线部队之事应该也解决的差不多了。

　　“报告陛下，仲本一郎等人全部答应了陛下的要求。”

　　点了点头，松下池久将刚才发生的事情原原本本的告诉了壮硕老者。

　　“这些逆臣，果然有了不臣之心！”

　　听到松下池久的话，壮硕老者的眼中瞬间闪过一丝凶光，然后眯了眯眼睛，冷冷地说道：“现在先放他们一马，等我们到了中国，自然有的是机会来收拾他们！”

　　说到这里，壮硕老者抬头看了看那些已经预热完毕，不断响起马达轰鸣巨响的【龙翼】重型军事运输机，微微一笑，道：“好了，预热完毕我们也该撤离了。相信我，我们将会完成先辈们未完成的梦想，彻底征服那片广博的土地！”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者充满自信的话，松下池久也兴奋地点了点头，叫道：“大RB帝国万岁！”

　　然而，他们却并不知道，他们这一上机迎来的并不是大X民族的崛起，而是整个大X民族的灭亡！


第1259章 皇者末路（一）

　　“如此先进的飞行器，也不知道那些人到底是从哪弄来的……”

　　走进【龙翼】重型军事运输机的机舱之中，壮硕老者再度发出了啧啧的赞叹之声。和一般的运输机相比，【龙翼】重型军事运输机不仅体型更大，而且还拥有厚达一米的合金防护层以及各种维生和保护措施。所以【龙翼】重型军事运输机虽然没有任何攻击武器，但光凭它巨大的体积和坚不可摧的防御便可以横扫高空，碾压一切变异飞禽了。

　　“不知道，不过根据我们科学家的研究来看，这个飞行器的构造和原理似乎和我们人类文明有些不符……”

　　摇了摇头，松下池久眯着眼睛说道：“也许……这是他们从某个史前遗迹或者亚特兰蒂斯人基地里面弄到的外星产品吧……”

　　“如果人类联军真得到了亚特兰蒂斯或者其他史前文明的传承，那我们只怕就有大麻烦了……”

　　深深地吸了口气，壮硕老者的脸上浮现出一丝阴霾之色。和人类联军相比，他们的科技落后，人口稀少，在这种情况之下他们要想在未来占领一席之地，只怕会遇到不少的困难。

　　“报告陛下，第一批撤离的专家人士和实验器材设备等等都已经到位，飞行器的发动机预热也已经完成，随时可以起飞。”

　　就在这时，通讯器之中突然传来了空军上将藤子大雄的声音：“请下达命令！”

　　“让机械专家和动力专家所在的那架飞行器先起飞！”

　　听到从通讯器里面传来的声音，壮硕老者微微犹豫了一下，然后冷声说道：“毕竟这些飞行器都是他们检查的，如果有问题的话，就让他们第一个死吧。”

　　掌权者都是怕死的，所以尽管已经确定了那些飞行员没有问题，但是壮硕老者仍然有几分不放心。毕竟万一人没问题而飞行器有问题得话，那以他现在的伤痕遍布的身体还未必能够应付可能发生的空难。

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的命令，空军上将没有任何犹豫的答应了一声，然后便去转达飞行命令了。

　　“轰——轰——轰！”

　　随着空军上将的命令，第一架【龙翼】重型军事运输机终于启动。顿时，在一声声剧烈的轰鸣声中，【龙翼】重型军事运输机的十二个飞行喷射器同时喷射出了红蓝交加的火花。巨大无比的喷射力使那如同小山一般的【龙翼】重型军事运输机开始慢慢垂直升空，然后在升到千米高空之后便陡然加速，从机尾喷射出一股耀眼的光束，推动着【龙翼】重型军事运输机飞速朝远方激射而去。

　　“报告陛下，七号飞行器成功起飞，机身无故障！”

　　第一架【龙翼】重型军事运输机的成功起飞让藤子大熊的声音明显带了一丝兴奋之色。毕竟能够成功撤离这片已经没有未来的土地对他们而言可是梦寐以求的事情……

　　“既然这样，就一起起飞离开吧！”

　　看着显示器上安然飞行的【龙翼】重型军事运输机，壮硕老者也微微松了口气，脸上浮现出一丝喜色，然后对着身边三个身穿黑袍的百鬼众说道：“飞头蛮，红叶狩，姑获鸟，你们三个都是百鬼众中实力高强并且拥有飞行能力的顶级强者，这次飞行途中如果出现什么意外的话，我就只能拜托你们了！”

　　“嗨矣，誓死为陛下效忠！”

　　听到壮硕老者的话，三个黑袍百鬼众纷纷单膝跪地高呼了一声。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，壮硕老者所在的【龙翼】重型军事运输机也在一阵阵剧烈的发动机轰鸣声中腾空而起，感觉着那股突如其来的失重感，壮硕老者深深地吸了口气，然后闭上眼睛开始祈祷。

　　希望这次飞行不会遇到什么意外吧！

　　“他们走了！”

　　看着腾空远去的巨大飞行器，正在坚守防线的仲本一郎等人也不由得脸色一暗。经过了实验室的侦测发现，他们体内的确有着一颗到三颗不等的小型生物炸药。这些炸药成胶囊状存放在他们的胃部，要取出来并不困难。然而现在飞行器已经起飞，就算他们取出生物炸药只怕也无济于事了。

　　“希望你会信守陈诺，否则的话，我们就同归于尽吧！”

　　知道现在无论怎么努力都已经无济于事，仲本一郎用力地咬紧的牙齿，眼中闪过一丝凶光。如果壮硕老者不守承诺，那他自然有让其后悔的办法。

　　“嘿，他们起飞了！”

　　而与此同时，远在辅导核电站的周御龙也得到了【龙翼】重型军事运输机起飞的消息，然后微微一笑，说道：“如果硬拼的话我们就算能够剿灭他们自己也会受到不小的损伤，但是现在，嘿嘿嘿，我倒要看看他们有没有那种上天下海地本事！”

　　说到这里，周御龙将目光移到了毛球身上，轻笑一声，说道：“毛球，接下来的事情就要看你的了！”

　　“放心吧主人，他们一个都逃不掉！”

　　听到周御龙的话，毛球咧嘴一笑，脸上浮现出一丝略带兴奋的残忍之色。

　　杀戮和破坏，可是他毛球大人最喜欢做的事情了。

　　※※※

　　“这伤势……还真是麻烦啊……”

　　闭目休息了一段时间之后，壮硕老者终于慢慢睁开了眼睛。经过了这点时间的修养，他身体的伤势已经恢复了不少。但体内混乱的能量和骨骼尽碎的右臂仍然让他难以发挥出平时十分之一的实力。这对即将到达中国需要面对各种困难危险的他来说，无疑是一个糟糕的消息。

　　“我们现在到哪了？”

　　摇了摇头，将心中糟糕的情绪驱散了一些，壮硕老者把目光移到了松下持久的身上，问道：“离开RB领土了吗？”

　　“刚刚脱离边境进入了RB海，预计还有十五分钟到二十分钟便可以抵达中国大陆！”

　　听到壮硕老者的话，松下池久笑了笑，说道：“只要抵达了中国大陆，我们这次飞行就算是完美结束了。”

　　“是啊，只要到达了中国……我们的未来就有希望了……”

　　听到松下池久的话，壮硕老者点了点头，眼中浮现出一丝憧憬之色。

　　中国，这片他们觊觎已久的土地，他们终于要到了！

　　“警报——警报！”

　　“自毁程序已开启，飞行器将于五分钟之后爆炸！”

　　“自毁程序已开启，飞行器将于五分钟之后爆炸！”

　　“自毁程序已开启，飞行器将于五分钟之后爆炸！”

　　然而就在壮硕老者等人憧憬着未来的宏图霸业之时，一个冰冷的机械合成音突然使他的心脏降到了冰点。

　　“怎么回事！”

　　听到这突然响起的警报声，壮硕老者猛地站起身子怒吼道：“这自毁程序到底是怎么回事？”

　　壮硕老者现在可谓是心急如焚，RB海中的海兽有多么危险他可是一清二楚的，如果现在【龙翼】重型军事运输机自毁，那么即便能够在红叶狩等人的帮助之下幸存下来，但是他手下最精锐的力量将会全部葬送在这片海域之中。

　　这对他来说，无疑是一个无法接受的消息！


第1260章 皇者末路（二）

　　“陛下，我们乘坐的运输机进入自毁程序了！”

　　就在壮硕老者因为突然响起的警报而心急如焚的时候，一阵阵惊呼也从通讯器的公共频道中响了起来。原来进入了自毁状态的运输机并不止壮硕老者所在的这一架，而是所有的【龙翼】重型军事运输机都在同一时间开启了自毁装置。

　　“该死！”

　　听到通讯器中传来的阵阵惊呼，壮硕老者眼神一厉，站起身子直接朝着驾驶舱走去。他现在还有着最后一丝期望，希望这自毁装置是由那些飞行员开启的。这样的话虽然同样非常危险，但至少还有最后一丝挽回的机会。

　　“啊——！”

　　就在壮硕老者靠近驾驶舱大门的时候，一阵凄厉的惨叫也突然从驾驶舱内部传了过来。听到这凄厉的叫声，壮硕老者心中猛地一沉，然后左手握剑重重的斩在了驾驶舱的舱门之上。

　　“刺啦——轰！”

　　伴随着一声巨响，天之丛云剑那锋锐的剑锋轻而易举的撕碎了由合金铸造的驾驶舱大门。而接下来驾驶舱里面呈现的一幕却让壮硕老者脸色再变，眼神中浮现出一丝不可置信的神色。

　　“这是……什么怪物？”

　　原来此刻在驾驶舱之内已经再无一个活人，原本被壮硕老者派着监控那些飞行员的改造士兵已经被撕成了碎片倒在地上，而那些原本在驾驶位之上的飞行员现在却变成了一个个身形怪异，如同一个人被从中劈开，但劈开的部分又长满了触须了倒刺的怪物。

　　“嘎嘎嘎……老头，你终于来了？”

　　看到壮硕老者进入，毛球分肢发出了一阵古怪的笑声，然后用那嘶哑的声音说道：“我的主人要我告诉你一声，早些时候你用那个什么声波武器把他弄得如此狼狈，现在风水轮流转，也是该你还账的时候了。对了，希望你会游泳，因为下面的水很深啊，哈哈哈哈！”

　　“你的主人……是那个支那人？”

　　听到毛球的话，壮硕老者的心中一沉，然后咬着牙齿说道：“看起来你的主人并没有把你放在心上嘛……现在你我同在一架飞机之上，如果飞机爆炸你也同样会死。如果你现在肯投靠于我的话，我保证，你主人能给你的东西，我同样能够给你，而且给的更多！”

　　“啧啧啧，就凭你也想和我的主人比较？实在是不自量力，坐井观天！”

　　看着壮硕老者那副信誓旦旦的样子，毛球分肢怪笑一声，摇了摇头，说道：“还有，忘记告诉你了，现在在你面前的是我的分肢，充其量也就相当于你们人类的头发和指甲，是可以再生的。所以你不用想用什么办法来离间我和我主人的关系了，嘿嘿嘿，你们人类的那点伎俩，在我的记忆里面可是数不胜数哦。”

　　“该死！”

　　听到毛球分肢的话，壮硕老者低声怒骂了一句，然后脸色一肃，望着毛球凝声说道：“我要和你主人对话！”

　　“我主人说不用了，论科技，你们连【龙翼】重型军事运输机都没有，和继承了亚特兰蒂斯文明的我们相比完全没有任何可比性。论武道秘技，主人最看重的【忍部秘录】和【八门遁甲术】也已经到手了。所以说，你没有什么筹码可以换回你自己的性命。”

　　毛球摇摇头，拒绝了壮硕老者的要求，冷冷地说道：“再说了，我主人可是一个守信之人，既然他答应了伊邪那要杀了你，那你今天就必须死！”

　　“警报——距离自毁还有五分钟！”

　　就在毛球话音落下的同时，【龙翼】重型军事运输机内也传出了最后五分钟的自毁倒计时。

　　“八嘎雅鹿！”

　　听到毛球的话和机舱内响起的自毁倒计时，壮硕老者终于无法再按捺住内心的怒火，咆哮一声挥剑将毛球的分肢斩成了碎片，然后咬牙切齿地说道：“支那人，你们一定会为今天的所作所为付出代价！”

　　“所有人听着，这飞机是支那人的阴谋，我们中计了！”

　　深深地吸了口气之后，壮硕老者勉强恢复了一丝冷静，然后打开了通讯频道，命令道：“现在我们才刚刚离开RB领土，距离RB海岸线并不太远。所以各位，如果想活命的话就带着降落伞跳机吧，至少如果落在海里还会有那么一点机会重返RB！”

　　“怎么会这样？我不会游泳啊！”

　　“陛下，海里可是有变异海兽啊！”

　　“我不想死，不想死啊！”

　　……

　　……

　　随着壮硕老者的命令下达，公共频道之中顿时响起了一阵阵的哀鸣和痛哭。听到这些纷杂不断的叫声，壮硕老者无奈的闭上了眼睛，然后关闭了通讯频道。

　　生死有命富贵在天，这次是生是死就只能看他们的运气了。

　　“警报——距离自毁还有三分钟！”

　　“还好之前做了准备……”

　　听到进入了最后三分钟的自毁倒计时，壮硕老者叹了口气，然后对着身边的三个百鬼众说道：“飞头蛮，红叶狩，姑获鸟，这次就要靠你们了！”

　　“嗨矣，除非我们死了，否则我们绝不会让陛下受到任何危险！”

　　听到壮硕老者的话，三个百鬼众纷纷单膝跪地，满脸凝重的低喝了一声。

　　“开启机尾舱，我们准备走吧！”

　　对着松下池久下达了开启机尾舱的命令，壮硕老者再次叹了口气，然后带着百鬼众一行人朝着机尾舱的方向走去。

　　“警报——距离自毁还有两分钟！”

　　生命攸关的时刻所有人的行动都很快，仅仅一分钟的时间，壮硕老者等人便来到了已经打开了一半的机尾舱之中。看着机舱外那灰蒙蒙的天空和厉啸而过的狂风，壮硕老者深深的吸了口气，然后冷声喝道：“走吧，离开这里！”

　　说罢，壮硕老者便带头跳出了机舱。而其他百鬼众和松下池久也随着壮硕老者一跃而下，以极快的速度朝着海面飞坠而去。

　　“红叶——飘！”

　　“飞头旋！”

　　“鸟之姑获！”

　　众人的飞坠速度极快，仅仅十数秒的时间，他们便和正在高速飞行的【龙翼】重型军事运输机拉开了距离。与此同时，飞头蛮，红叶狩和姑获鸟也发动了自己的异能。顿时，在一阵阵狂风，红叶和鸟羽的包裹之下，壮硕老者等人下坠的速度陡然减慢，最终漂浮在了距离海面足有五百米的高空之上。

　　“啊——！”

　　“不要，救命啊！”

　　“陛下救我！”

　　然而并不是所有人都有着壮硕老者这样的运气，那些从其他运输机中跳出的RB士兵和强者此刻正面临着一条十死无生的绝路。虽然他们背后的降落伞可以保证他们不会摔死在海面之上，但海中那层出不穷的变异海兽却断绝了他们所有的生路。伴随着一声声的惨叫和求饶声，那些落在海面之上的士兵很快便被各种被人类气息吸引而来的海兽撕碎吞噬。仅仅几分钟的时间，原本还一片灰蒙的海面便被染成了淡淡的红色。

　　“八嘎！我们被骗了！”

　　然而和对于那些逝去生命的不忍相比，壮硕老者此刻心中更多的还是那熊熊燃烧的怒火。因为他突然发现，那些【龙翼】重型军事运输机最后两分钟的自毁时间虽然已经过了，但远处天际的那些庞大飞行器却依旧安然无恙，越飞越远，根本没有如他们所想的那样自爆。

　　看起来，他们最终还是上了那个支那人的恶当！而且还被忽悠的很惨！


第1261章 皇者末路（三）

　　“龙哥，他们已经全部跳离了【龙翼】重型军事运输机，而飞机也在自动导航程序之下返回基地了……”

　　看着从总部发来的消息，赵国斌挑了挑眉毛，满脸好奇地问道：“不过龙哥你怎么知道他们会跳机的，万一他们不相信我们会开启自爆程序不肯跳机的话怎么办？毕竟【龙翼】重型军事运输机的价值如此之高，即便是我们也不可能狠下心来毁掉这么多啊。”

　　“但凡位高权重者都很看重自己这条性命，如果在飞机上的只是一些普通士兵，他们自然不会选择跳机。但是有那个老头在……嘿嘿，他一定会觉得自己性命已经重要到敌人宁可付出巨大代价也要杀之的地步，所以跳机也是必然的了。”

　　听到赵国斌的话，周御龙哈哈一笑，道：“而且就算他们不跳机又如何？我已经派遣了【追踪者】部队前往沿海地区，就算他们不跳机，在【追踪者】大军的围攻之下他们也只有死路一条。”

　　“龙哥……你真阴险……”

　　“屁的阴险，这叫深谋远虑懂不懂，文盲……”

　　……

　　……

　　而就在周御龙和赵国斌等人笑声不断的时候，壮硕老者的表情却已狰狞得可怕。毕竟亲眼看着自己最核心的部队和人才葬送于那些海兽之口，这对他而言不仅仅是心痛，更有一种被人愚弄了的愤怒。

　　“走吧，再待下去这里的血腥味只怕会被那些变异海鸟给吸引过来！”

　　沉吟片刻之后，壮硕老者摇了摇头，满脸阴沉地说道：“我们要尽快回到地下基地，趁着那些将军还没有反应过来将其控制住。否则以我们现在的力量……只怕很难压制那些大权在握的将军们了！”

　　“陛下，你不是在他们体内安置了生物炸药吗？”

　　听到壮硕老者的话，被一团红叶包裹的松下池久皱了皱眉头，问道：“难道他们不怕死？”

　　“生物炸药虽然隐蔽，但却并非没有办法克制……”

　　摇了摇头，壮硕老者语气凝重地说道：“毕竟引爆生物炸药需要电波控制，所以只要紊乱了那片地区的电波那么生物炸药就等于是一个废物。再说了，以他们的本事，未必也没有办法把那些生物炸药取出来。”

　　说到这里，壮硕老者的眼中瞬间闪过一丝杀机，咬着牙齿说道：“看来，只能先把那几个带头的杀掉，然后再一步步控制军队了。”

　　做出了决定之后，壮硕老者深吸了一口气，使自己保持了一定程度的冷静，然后命令道：“飞头蛮，姑获鸟，红叶狩，带我们离开这里！”

　　“嗨矣！”

　　听到壮硕老者的话，红叶狩等人齐齐回应了一声，然后催动异能，带着壮硕老者等人高速朝RB大陆方向飞去。

　　然而，沉浸于怒火之中的壮硕老者却没有发现，此刻在他的队伍之中有一人的眼神，充满了凌冽的杀机。

　　“哎，陛下这次的损失可大了……”

　　一边催动异能带着壮硕老者等人飞行，飞头蛮一边摇摇头保持和红叶狩等人平齐，叹了口气说道：“看来这次回去又要面临一场杀戮了，也不知道要什么时候才能真正的离开这里啊……”

　　“离开这里？呵，现在陛下本身实力受损，手下精锐又几乎全军覆没，只怕我们再没有离开这里的机会了。”

　　由于高空风声猎猎而壮硕老者等人又被异能包裹，所以飞头蛮等人并不担心自己所说的话会被其他人听到。听到飞头蛮的话，姑获鸟也是一脸无奈地说道：“再加上现在RB的食物物资已经紧缺，哎，回去也不过是等死罢了。”

　　“其实……不用回去等死的！”

　　就在此刻，一直沉默不言的红叶狩突然抬起头，目光阴冷的望着满脸无奈和遗憾的姑获鸟以及飞头蛮，冷笑道：“只要你们现在死了……那就不用等死了，是吗？红叶——飘零！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着红叶狩的轻喝，一片片深红的枫叶突然凭空浮现在了姑获鸟等人的身边，然后如同一把把飞刀一般瞬间洞穿了姑获鸟等人的身体。虽然姑获鸟和飞头蛮有着和红叶狩一样的飞行本领，但他们却仅仅只是辅助系异能者，而不是像红叶狩这样的全能系异能者。顿时，在红叶狩的突然袭击之下，姑获鸟等人瞬间失去了生命，哀鸣一声朝着海面落去。

　　“啊——！”

　　“怎么回事！”

　　“救我——！”

　　失去了飞头蛮和姑获鸟的异能支撑，壮硕老者等人纷纷惊呼一声以极快的速度朝海面坠去。

　　“凝！”

　　不过壮硕老者好歹也是超一流的强者，面对这必死之局，壮硕老者冷喝一声，一脚重重的蹬在了身边的松下池久身上。顿时伴随着一声密集的骨骼断裂声，松下池久的身体因为壮硕老者的全力一蹬顿时骨骼尽碎，满脸不可思议的坠入了海面。而壮硕老者则借着这一蹬之力腾空而起，以不可思议的速度冲到了红叶狩的身边，然后左手一环，将红叶狩死死的锁在了自己的怀中。

　　“你居然背叛我！”

　　死死的勒着红叶狩，壮硕老者满脸狰狞的怒喝道：“我把你看成我的心腹，给你一切你想要的，你居然背叛我！居然背叛我！”

　　“别说的这么伟大，你就是把我当成一把刀而已。满足我的要求只不过相当于磨刀石，希望把我磨得锋利一些罢了。”

　　听到壮硕老者的话，被勒得满脸通红的红叶狩吃力的冷笑了一下，说道：“所以别和我谈什么感情，我们之间没有感情，只有利益！”

　　“是谁，你是受了谁的命令来杀我！”

　　听到红叶狩的话，壮硕老者的怒火再次飙升。如果不是考虑到自己还需要红叶狩带着飞翔，他早就把红叶狩给杀了。

　　“仲本将军让我告诉你，你的时代已经过了……”

　　感觉到从颈部传来的强大压力，红叶狩冷冷一笑，道：“老而不死是为贼，陛下，你已经活得太久了！”

　　“仲本一郎！原来是仲本一郎！”

　　听到红叶狩的话，壮硕老者忽然冷静了下来，苦笑了一笑。的确，自己能够暗算仲本一郎，那么仲本一郎又为何不能暗算自己呢。

　　“说吧，仲本一郎给了你什么，我十倍给你，哪怕你要当所有部队的首领，我也可以答应。”

　　恢复了冷静之后，壮硕老者决定说服红叶狩放过自己。只要回到了地面之上，那他要杀红叶狩也不过是翻掌之事罢了。

　　“哈哈哈，我说了，陛下，你只懂利益不懂感情！”

　　听到壮硕老者的话，红叶狩哈哈大笑了起来，道：“如果不是仲本将军，我这条命在二十年前就丢掉了。现在我多活了二十年，也是时候为仲本将军尽忠了。”

　　说到这里，红叶狩突然运起了全身异能，暴喝道：“红叶落尽，万物凋零——红叶，落！”

　　“八嘎！”

　　感觉到从红叶狩身上传来的巨大威胁，壮硕老者怒喝一声猛的将红叶狩从自己的怀中推了出去。然而就在他刚刚离开红叶狩身体的瞬间，红叶狩的身体也猛的爆开，化为无穷无尽的枫红之叶，朝着壮硕老者激射而来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　失去了一臂并且无法保持平衡的壮硕老者根本无法抵挡住如此之多的红叶袭击，顿时伴随着一阵阵密集的破体声，壮硕老者的身体被这些由能量凝聚而成的红叶击打得遍体鳞伤，浑身浴血，以极快的速度朝着海面飞坠而去。

　　“不！我不能死！”

　　飞坠而下，壮硕老者看着在海面上张嘴以待的变异海鱼，心中浮现出一丝不甘，冷喝一声挥剑将其斩成数段，然后在一声巨响之中，重重的落入了水中。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　求生的欲望让壮硕老者发挥出了超乎寻常的战斗力，伴随着一声声怒啸，围聚在壮硕老者身边的变异海鱼竟然全部被壮硕老者手中的天之丛云剑击杀，化为了一截截残尸。

　　“这里离海岸线不远了，只要上岸，我就安全了！”

　　看着远处隐隐可见的海岸，壮硕老者心中升起一股希望，然后双腿一蹬，以极快的速度朝着岸边游去。

　　以他的速度，最多只要一两分钟就可以抵达岸边，逃出生天！

　　这是生与死的两分钟！

　　“快了，快了！”

　　短短的一分钟时间，壮硕老者在拼劲全力的情况下便游到距离海岸线不到两千米的地方。一路上所有企图吞噬他的海鱼都被他斩成了碎片，在他身后留下了一条血路。

　　而现在这短短两千米，对他而言，只要三十秒便可逃出生天了！

　　“嗖——噗！”

　　然而就在壮硕老者即将逃出生天的时候，一根巨大的触手突然从海底激射而出，猛的捆住了壮硕老者的身体。


第1262章 大丰收，惊喜！

　　在【龙翼】重型军事运输机安然返回地下城基地之后，龙牙小队众人也离开了RB，踏上了返回基地的归途。对他们来说此次任务在那些RB人跳下飞机的时候便已经完美完成，在【G型病毒】的肆虐之下，失去了绝大部分精锐力量的RB政府只怕连生存下去都是一种奢望，更别提入侵大陆对他们造成威胁了。

　　而在这种情况之下，壮硕老者无论幸存与否对于整个RB得大局也没有任何的帮助了。更何况，周御龙也并不认为这个老家伙的运气能够好到从那片凶兽密布的海域中逃生。

　　在解决了RB得事情之后，周御龙等人也利用大头丧尸的空间传送能力回到了地下城基地的指挥部中。看到周御龙归来，一直驻守基地的凌冰脸上瞬间浮现出一丝喜色，道：“龙哥……你们终于回来了！”

　　在得知了周御龙重伤之后，凌冰就一直为此提心吊胆，生怕周御龙有什么意外。此时看到周御龙平安归来，她终于松了一口气。然后继续说道：“那批【龙翼】重型军事运输机已经成功降落，不过里面的东西还没整理，你要不要去看看？”

　　“对了，我怎么忘了那些运输机里面的东西呢！”

　　听到凌冰的话，周御龙恍然大悟的拍了拍脑袋，然后满脸惊喜地说道：“好，我们这就去看看，希望这些RB人的东西不会让我失望！”

　　大迁徙计划之中，壮硕老者几乎把全RB最重要的物资和设备都放到了第一批撤离的队伍之中。这些东西虽然绝大部分对龙牙小队而言没有什么稀罕之处，但也有一部分东西让周御龙大感兴趣。至少那曾经让他身受重伤的【乌鸦天狗】，就让周御龙垂涎欲滴，求之不得。

　　随着周御龙一声令下，龙牙小队众人开始一齐前往【龙翼】重型军事运输机的停放之处清点运输机之上的物资。由于其中可能有像【乌鸦天狗】这样可以威胁到周御龙的顶级战略武器，所以周御龙并不想让其他人插手此事，只能让自己最信任的队友们来清点此中物资。

　　【龙翼】重型军事运输机之内的东西虽然非常繁杂，但这些东西都是已经按照珍惜程度分机放好。所以周御龙很快就找到了他们所需要的东西——四台完整无缺的【乌鸦天狗】，和两千套叠得整整齐齐的黑色战术忍者服。

　　“这就是那个差点弄死我的次声波武器？”

　　如果不是医生告诉他的话，周御龙完全无法相信面前这如同大型滚筒一般的东西竟然就是那几乎要掉了他性命的强大武器。毕竟这东西看起来也太过平淡无奇了……

　　“应该没错……”

　　摆弄了一下眼前直径足有四米，长约七米的圆柱形装置，医生点了点头，说道：“这东西的构造虽然和传统次声波武器的构造有些差异，但大致原理还是差不多的。而且最重要的是……这上面用日文写着，战略性次声波武器——【乌鸦天狗】。”

　　“……你还认识日文？”

　　听到医生的话，周御龙满脸好奇地说道：“我怎么没听你说过？”

　　“先不论RB这个国家如何，但至少他们的医学和科技即便是放眼全球也是非常先进的。”

　　看着周御龙满脸好奇的样子，医生摇摇头，淡淡地说道：“再说了，我师弟在RB，我怎么可能真的对他不闻不问？他每年发布的论文我都有研究，不过很明显，他藏私了。”

　　“你不说我还忘了问你，你怎么把你师弟虐成那样，搞得他好像和你有不共戴天之仇一样？”

　　听到医生提到卓一航，周御龙的好奇心变得更加强烈了。从医生的话来看他似乎对卓一航并无恶意，那为什么他又要这么虐待卓一航，以致他至今念念不忘呢？

　　“医学最重实践，当时只有我和师弟在师傅身边学习，我总不可能拿师傅去做实验吧？更何况，我那时候也打不过我师傅。”

　　看着周御龙满脸八卦的样子，医生依旧淡漠地说道：“而且我那并不是虐待师弟，而是和他切磋医学，每次把他解剖之后我都会把研究心得告诉他。这样做，可以让我们两个的医学水平都快速提高。所以这是我们之间师门情谊的表现，你不懂的。”

　　“我想……好像你师弟也不太懂……”

　　听到医生的话，周御龙不由得冷汗直冒。医生这家伙……似乎把某些事情理解错了吧？

　　“好了，言归正传！”

　　没有在乎周御龙那古怪的表情，医生摇摇头，淡淡地说道：“这四台【乌鸦天狗】归我了，我要试验一下他们的威力，顺便看看能不能还原设计图纸，把这种设备复制出来。毕竟这东西连你一个不小心都身受重伤，我想对我们之后与亚特兰蒂斯的战斗一定大有帮助。”

　　“没问题，都归你了。不过你可要小心点，这东西数量有限，千万别玩坏了。”

　　点了点头，周御龙将目光放到了那整整齐齐叠在一起的战术忍者服之上，这些忍者服能够和【乌鸦天狗】放在一起本身就代表了他们的价值。不过周御龙现在还不明白，这些忍者服的价值到底在哪。

　　“咦，韧性不错啊……”

　　拿起忍者服，周御龙随意的两手一拉试了试忍者服的韧性。然而出乎他意料的是，无论他怎么拉扯，这种忍者服就好像是拉不断的橡皮筋一般，越拉越长，却没有丝毫损毁的迹象。

　　“老赵，把你的匕首给我！”

　　试了试忍者服的韧性之后，周御龙从赵国斌手中接过了一把合金匕首，然后轻轻地刺在了这非皮非布的忍者服之上。然而这看似平淡无起的忍者服竟然如同泥鳅一般毫不着力，这锋锐的匕首刺下之后根本无法洞穿忍者服，而是左右滑动，无法将力量聚集到一点。

　　“看来这忍者服的物理防御很不错啊……”

　　试验了一下忍者服的防御之后，周御龙满意的点了点头。韧性极佳，防御力又强，这些忍者服可比他们一般的战术服要坚韧多了。不过如果仅仅是如此的话，这些忍者服只怕还没有资格能够和【乌鸦天狗】拜访一处，看来这些忍者服还有一些其他的功能是他尚未发现的。

　　“除了物理防御之外……难道这忍者服对元素攻击也有着一定抵抗能力吗？”

　　略微沉吟一下之后，周御龙开始在右手手心慢慢凝聚出一团橘黄色的火焰，开始朝着忍者服焚烧而去。然而接下来的一幕却是让在场众人大吃一惊，这黑色的忍者服在周御龙掌心火焰的焚烧之下竟然安然无恙，根本没有发生任何变化。

　　“果然是好东西！”

　　看着在火焰之下毫无异状的忍者服，周御龙不由得啧啧赞叹出声。虽然他已经降低了火焰的温度，但这温度也足以融化一般的钢铁了。想到这里，周御龙开始逐步升高手中火焰的温度，想试一试这忍者服的耐高温极限在哪。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　直到周御龙将异能催发到一定程度之后，这忍者服才终于开始在一阵阵轻响中蜷曲变形。不过尽管如此，忍者服的表现也足以让在场所有人赞叹不已了。要知道此刻周御龙手中的火焰温度已经可以融化绝大多数的合金钢铁，但即便是如此高温也仅仅只是让这忍者服蜷曲变形而不是立刻焚毁。可想而知，这忍者服的防御力是何等的强大。

　　“哈哈哈，好！这些RB人的东西果然没有让我失望啊！”

　　想到这里，周御龙不由得哈哈大笑了起来。这些忍者服对她而言虽然效果不大，但是对龙牙小队众人而言却可以大大提升他们的战斗力和防御力。只要装备了这些忍者服，想必在接下来的冰岛之战中赵国斌等人的安全系数也会大大增高的。

　　这对他们而言，可是一个不错的好消息。

　　“师兄，我要和你单挑！”

　　然而就在周御龙因为此次收获而兴奋不已的时候，远处传来的一声怒吼却让他不由得摇了摇头，脸上的笑容瞬间转变为了苦笑。

　　看来，该来的麻烦就算他想逃也逃不掉啊……


第1263章 双医之战，师门之战（一）

　　“医生，找你的……”

　　听到远处传来的怒吼，周御龙无奈的揉了揉脑袋，对着一旁的医生说道：“看来你师弟对你怨念不小啊……”

　　“呵呵，小家伙几年不见，翅膀硬了……”

　　轻轻地撇了撇嘴角，医生脸上浮现出一丝古怪的笑容，然后点点头，说道：“好吧，反正这么多年没和他切磋过了，我倒也好奇他现在已经成长到了什么地步！”

　　说罢，医生便慢慢站起身子，抖了抖身上的灰尘，朝着机舱外走去。

　　“喂，医生……”

　　就在医生踏出舱门的时候，周御龙突然叫住了他，道：“下手轻点，别真把他给弄残了！”

　　“呵呵，放心吧，就算弄残了我也能治好他，反正也不是一次两次的事情了。”

　　听到周御龙的话，医生淡淡的笑了笑，然后纵身一跃跳下了机舱，消失在了周御龙的眼前。

　　“愿上帝保佑那个家伙……医生今天可是笑了好几次了……”

　　看着医生离去的背影，周御龙不由得为卓一航祈祷了起来。要知道医生脸上一般是没有笑容的，而一旦他笑了起来，那必定就是有人要倒大霉了。

　　“师弟，好久不见了……”

　　离开机舱，医生很快就来到了卓一航所在的空置停机坪上，看着和当年相比已经成熟了很多的卓一航，医生轻轻的笑了笑：“这么多年不见，一见面你就要和师兄我切磋。呵呵，看来这些年你进步不少啊。”

　　“少废话……今天我是来报仇的！”

　　看着医生那满脸笑容的样子，卓一航的心中不由得浮现出一丝不安的预感。这么多年来他和医生的比较无论是武技还是医学都没有一次胜利过，每次失败的结果都是成为了医生手下的活体标本，被医生解剖或者改造一回。久而久之，他对医生已经产生了一种心理上的阴影。所以现在他虽然实力今非昔比，但看到这一直压在自己头上的师兄，心中还是不免产生了几许畏惧和忐忑。

　　“报仇？”

　　听到卓一航的话，医生微微愣了一愣，然后笑了起来，道：“我懂了，看来你还把当年的那些小游戏放在心里啊。师弟，不是师兄说你，都这么大了怎么就不会学着看开一点呢？还是这些小家子气……”

　　医生面对卓一航时仿佛变了一个人一样，不再是那么冷漠或者狂热，而是带着一点温馨和随意。只是他的话音才刚刚落下，卓一航就好像被蝎子蜇到了一样跳了起来，毫无风度的尖叫道：“小游戏，你看谁家小游戏是把失败者开膛破肚，然后进行各种实验研究的！”

　　“但是每次都是你挑战我的啊，而且挑战之前我们也已经说过胜负规则了嘛……”

　　看着卓一航那愤怒的样子，医生耸了耸肩膀，说道：“再说了，我哪次解剖你没把你成功还原呢？除了你体内那多余的阑尾之外，其他东西我又没有乱动……”

　　“这不是还不还原的问题，这是尊严问题！”

　　听到医生的话，卓一航变得更加愤怒了，直接怒吼了起来：“算了，懒得和你说。师兄，接招吧！”

　　话音一落，卓一航便舞动了紧贴在身后的双翼，身形飞纵，以极快的速度朝着医生激射而来。

　　“你居然在自己身上改造出来一对翅膀？”

　　看着激射而来的卓一航，医生的脸上也浮现出一丝兴奋的红晕，笑道：“好，按照以前的规矩，这次你如果输了的话就要再被我解剖一次。我倒要看看，你那对翅膀是怎么安上去的！”

　　“我死也不会输！”

　　听到医生的话，卓一航怒火变得更加旺盛，咆哮一声猛地从身上掏出两把闪烁着锋锐寒芒的手术刀，双手一挥，两把手术刀激射而出，化为两道银芒，以极快的速度朝着医生激射而去。

　　“身为医者，乱用医疗器具是不行的！”

　　面对激射而来的手术刀，医生轻轻地摇了摇头，然后同样从怀里掏出两把闪烁着淡淡蓝色的手术刀，双手一扬，将激射而来的两把手术刀直接格飞，死死的钉在了远处的墙壁之上。

　　“少给我说教！”

　　看到医生格飞了自己的手术刀，卓一航脸色不变，再次抽出两把手术刀，直接冲到医生面前，双刀齐下，朝着医生狠狠划去。

　　“长兄为父，虽然我只是你的师兄，但也有资格教你的！”

　　面对斩向自己的两抹寒芒，医生轻笑了一下，然后双手如同闪电般的扬起，紧握蓝金手术刀，精准的格挡在了卓一航的双刀面前。

　　“叮叮！”

　　伴随着两声清脆的金属交接声，医生手中的双刀和卓一航手中的双刀重重的碰在了一起，然后僵持不下，互相角力了起来。

　　“力量不错啊，师弟！”

　　感觉到从对方刀锋上传来的力量，医生微微一笑，略带赞许地说道：“你的成长可是超乎了我的预料哦。”

　　“放心吧，超乎你预料的事情还很多！”

　　医生的赞赏不仅没有降低卓一航的怒火，反而使他变得更加愤怒了起来。这么多年来，医生都是用这种口气来评价他的进步，然后又狠狠将他打败蹂躏。所以听到医生的话，卓一航的眼神瞬间一凝，右膝猛地一提，顶向了医生的小腹。

　　“呵，动真格的了？”

　　面对卓一航的膝踢，医生微微一笑，双手用力的同时身形也猛地往后一退避开了卓一航的膝盖。

　　“才知道吗？还有更精彩的呢！”

　　医生悠闲的样子让卓一航再也忍耐不住，直接动用了自己的杀招。只见他背后双翼突然一摆，猛地向外舞动了一下。与此同时，一柄柄插在他腰间的细长手术刀也瞬间从他腰间激射而出，顺着卓一航羽翼的摆动朝着医生激射而来。

　　“咦？有意思！”

　　面对这从两边包夹而来的锋锐手术刀，医生脸上终于浮现出了一丝认真之色。然后双手齐舞，手中刀光如电，以极快的速度朝着那些激射而来的手术刀斩去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　伴随着一连串的轻响，激射向医生的手术刀尽皆都被医生手中双刀格飞，钉在了医生周围的地面之上。

　　“还有什么招数吗？”

　　将飞刀全部格飞，医生的脸上再次浮现出了一丝笑容。这么多年没见，自己这个师弟倒还真成长了不少呢。

　　“当然有！”

　　听到医生的话，卓一航也轻轻笑了起来，道：“师兄，你现在已经是瓮中之鳖，逃不掉了！”

　　说罢，卓一航背后的双翼再次轻轻一抖。而随着卓一航双翼的抖动，医生突然感到自己的身体似乎被一些看不到的东西给束缚了起来，难以行动。

　　“这是……？”

　　感觉到自己的身体被束缚住，医生微微皱了皱眉头，然后低头凝视了起来。直到这时他才发现，他身上竟然不知道在什么时候已经被一根根极细极小的白色丝线给缠住。而他所感到的那些束缚感，便是这些白色丝线造成的。

　　“原来飞刀只是个幌子，真正的杀招是连接在你翅膀和飞刀之间的丝线！”

　　抬起头看着卓一航，医生轻笑着点了点头，满意地说道：“师弟，你果然成长了很多，我很满意！”

　　“哼，师兄，你就束手就擒吧！”

　　看着医生脸上的满意笑容，卓一航的脸色微微一僵，然后冷声说道：“这些丝线都是由变异蜘蛛的吐丝改造而成，其韧性之强就算一辆全速前进的重卡都可以轻易拦住。你现在被这些丝线缠住，是别想再逃出来了！”

　　说到这里，卓一航的脸色变得更加得意，大笑了起来，道：“师兄你放心，我不会伤害你。这次你输了也只要按照以前的规定，让我解剖一次就可以了。嘿嘿嘿，割阑尾之仇，我今天必报！”

　　“师弟，告诉你两个坏消息！”

　　看着卓一航满脸得意的样子，医生无奈地摇了摇头，道：“第一，我的阑尾早在三年前就被我自己割掉了，你就算想割也没有办法……”

　　说到这里，医生的脸色突然一肃，满脸认真地说道：“第二，你的表现让师兄我很满意。所以，我现在决定认真的和你切磋一下！念动力——盾！”

　　随着医生话音落下，一股强大的能量波动也从他体内奔涌而出。顿时，在一股股无形力量的支撑之下，围绕在医生体表的白色蛛丝如同被一个无形巨蛋支撑起来了一样逐渐离开了医生的身体，根本无法再对医生造成半点困扰。

　　“师弟，我来了！”

　　认真起来的医生即便是周御龙也要小心三分才能应付，解除了蛛丝的困扰之后，医生抬起头认真地望着不远处满脸凝重的卓一航，然后轻喝道：“念动力——锤！”

　　“嗖！”

　　就在医生话音落下的瞬间，一股巨大而无形的力量便从医生面前激射而出，以极快的速度朝着卓一航碾压而去。


第1264章 双医之战，师门之战（二）

　　“我靠！”

　　感觉到扑面而来的强劲力量，卓一航的脸色瞬间大变，惊呼一声，猛的催动体内异能能量在面前构筑出了一面类似龟壳的冰甲。

　　“嘭！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，卓一航面前的冰甲被医生凝聚出来的念动力之锤给狠狠击中。面对如此沉重的一击，即便是可以挡住火箭炮轰击的冰甲也瞬间龟裂，布满了大大小小数之不尽的裂纹。如果不是卓一航一直在输出异能修复冰甲的话，这冰甲只怕早就碎了。

　　“师兄……你也领悟异能了？！”

　　看着利用念动力挣开蛛丝，并慢慢漂浮在自己面前的医生，卓一航的脸上浮现出一丝不可置信的神色。他和医生不同，他天生就是一个冰系异能者，只不过冰系异能非常弱小所以才一直被医生压制。末世之后卓一航也算是迭有奇遇，一身原本可有可无的冰系异能被大大增强，成为了极其罕见的顶级强者。也正是因为这样，他才有信心胜过没有异能的医生。

　　然而令他无法置信的是，医生不仅和他一样拥有了异能，而且从刚刚的异能攻击强度来看，医生的异能战力恐怕和他比起来是只强不弱！

　　这对卓一航来说，无疑是一件让他信心大降的事情。

　　“呵呵，师弟你的异能也有进步嘛？”

　　看着卓一航那震惊无比的样子，医生轻轻一笑，道：“我记得当初你的冰系异能只能够让周围的空气稍微降低点温度，但是现在却可以凝聚出如此强力的冰甲。我倒是迫不及待的想知道，你还有什么本事了！”

　　“我的本事还多着呢！”

　　医生的笑容对卓一航来说无疑是最大的讽刺，看着师兄那熟悉的自信模样，卓一航脸色一沉，发誓要拼尽全力给这个没有人性的家伙一个教训。

　　“刺棱！”

　　深深地吸了口气之后，卓一航催动异能修复了漂浮在面前的白色冰甲。与此同时，他也轻喝一声，在半空凝聚出十数根闪烁着锋锐寒芒，长约一米的冰矛。这些冰矛刚一出现，变以极快的速度旋转了起来，然后猛地加速，朝着医生激射而去。

　　“利用旋转来增加推动力和穿透力？”

　　看着激射而来的冰矛，医生微微一笑，然后右手一扬，对准那些冰矛沉声喝道：“念动力——陷！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵轻响，那些激射而来的冰矛如同扎入了水中一般，速度骤减，然后越来越慢，最终完全停滞在了距离医生还有四米的地方。

　　“噗噗！”

　　然而虽然冰矛被医生拦截，但卓一航的脸上却并没有半分沮丧之色，而是嘴角一翘，露出了一个阴谋得逞的笑容。与此同时，医生的身上也突然溅射出两朵血花，一丝丝鲜血开始顺着医生的小腹向外不断地涌出，然后慢慢结霜，凝结在了医生的医袍之上。

　　“嘿嘿，师兄，没想到吧，那些冰棱只是幌子，真正的杀招可是那几乎肉眼看不到的冰针哦！”

　　看着医生受伤，卓一航的眼中浮现出一丝复杂的神色，不过他很快就笑了起来，道：“师兄，你现在被我的冰针刺伤，全身血液会不断的凝结。如果还不认输的话，那你可是会被冻僵的哦！”

　　卓一航的冰系异能非常奇特，他所凝聚出来的寒气不仅仅可以冻结目标的肉体，甚至连目标体内的能量都可以冻结。除非目标本身是火系异能者或者冰系异能者，否则一旦被这些冰针击中便只能运起全身力量一点一点慢慢驱逐这些寒气。所以虽然卓一航也知道医生的异能雄厚，但他同样有着绝对的信心，在短时间内医生是不可能逼出他体内寒气的。

　　“不错的招数，师弟，你真的成长了很多。不仅仅是实力，连心计也成长了。”

　　然而出乎卓一航预料的是，医生并没有如他所想逐渐变得虚弱，而是抬起头淡淡的望着他，说道：“不过成长的并不只有你一个人，你这些冰系力量如果对付别人可能很有用，但是想对付我……呵呵，还早了点。”

　　随着医生话音落下，他身上突然闪烁起了一阵蓝芒。而在蓝芒的覆盖之下，医生身上的冰霜竟然如同骄阳下的积雪一般迅速消融，最终完全消失。而与此同时，医生身上的伤口也停止了流血。

　　“这怎么可能……？！”

　　看到医生瞬间驱逐了自己的冰系能量，卓一航就好像看见母猪飞天一样脸上浮现出了震撼至极的神色。要知道即便是火系异能者也不可能在短短的几秒钟之内驱逐他的冰系能量，更别提医生这样的念动力异能者了。

　　“师弟，是不是感到很疑惑？”

　　看着卓一航满脸震撼的模样，医生轻轻一笑，道：“让师兄来教教你吧，这是亚特兰蒂斯生命之核的力量。在植入了亚特兰蒂斯生命之核以后，师兄的身体随时可以得到生命之核里面大量生命力的灌溉和洗刷，你的冰系异能虽然可以冻结我的血液和能量，但是却无法冻结我的生命力。所以，这冰封对我无效。”

　　说到这里，医生的脸色突然一肃，然后冷冷地说道：“不过竟然你来真的了，那做师兄的也该露几手，让你好好见识见识了。念动力——控！”

　　话音落，医生身上数十把大小不一的蓝金手术刀瞬间腾空而起，然后在半空划过一道小小的圆弧，朝着卓一航激射而去。

　　“我靠，御剑术？！”

　　看着如同暴雨一般倾覆而来的锋锐小刀，卓一航不由得惊呼一声，全身异能勃发。在空气中凝聚出同样锋锐并且闪烁着寒芒的冰刀朝前拦截而去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　伴随着一阵密密麻麻的轻响，被医生遥控着击向卓一航的蓝金手术刀全部被卓一航的冰晶小刀给拦截了下来。不过就在这时，卓一航突然感到自己背后传来了一股巨大无比的力量。这股力量就如同一柄被史前巨魔挥舞的大锤一般，猛的击打在了卓一航的背心，把他打得腾空而起，然后重重地摔在了地上。

　　“怎么样，师弟？”

　　看着倒在地上呻吟不已的卓一航，医生脸上浮现出一丝玩味的笑容，道：“明修栈道暗渡陈仓，这一招师兄可是和你学的哦！”

　　念动力攻击其实是最诡异莫测的，特别是在医生这种顶级强者的操纵之下，更能无声无息的击中对方。虽然这样一来会因为爆发距离短，蓄力不够等元素导致攻击力度不够，但是在战斗之中却往往能起到出其不意攻其无备的效果。而医生便是受到了卓一航的启发，明面上遥控手术刀攻击卓一航，其实真正的杀招却是在卓一航身后爆发而出的念动力之锤。

　　“咳咳……”

　　慢慢的从地上爬了起来，卓一航的脸上浮现出了一丝苦笑之色，道：“师兄果然是师兄，看来我无论是在异能还是在武学上都很难超过你了。”

　　说到这里，卓一航的脸色突然一凝，声音坚定地说道：“不过我们的身份终究还是科学研究者，所以现在就请师兄您看看，我这么多年以来所研究出来的成果吧！”

　　说罢，卓一航突然从身上掏出一支闪烁着诡异灰芒的注射器，然后猛的插在自己颈部，狠狠地按下了注射器。


第1265章 双医之战，师门之战（三）

　　“你疯了？！”

　　看到卓一航往自己颈动脉注射不知名药剂，医生的脸上终于闪过一丝怒意。他虽然不知道卓一航注射到身体里面的药剂具体是什么，但只要想想便可知这应该是那种类似兴奋剂一般可以透支潜能提升战力的东西。这种东西的副作用有大有小，小的也许只是脱力几天，而大的却有可能使之丧命，造成不可挽回的后遗症！

　　“给我停下！”

　　而医生这个师兄看起来对卓一航冷漠无情，甚至是残忍暴戾，但实际上内心却是把卓一航当做自己的同胞兄弟，只是由于他表达感情和亲近的方式有异常人，所以才会让卓一航对他心生怨念罢了。此刻看到卓一航能刻自残身体也要战胜他，医生可谓是又惊又怒，低吼一声，发动了强大的念动力朝着卓一航倾覆而去。

　　“哈哈，师兄你拦不住我的！”

　　卓一航可不知道医生现在的想法，感觉到扑面而来的强大劲力，卓一航长笑一声再度加大了异能输出。只是这一次他不在仅仅是保护正面，而是在身边凝聚出四面形似龟壳的冰甲，将自己完完全全的保护了起来。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随一阵阵剧烈的闷响，医生释放出来的念动力重重的击中了卓一航面前的冰甲。不过此刻卓一航身边的四面冰甲已经练成了一体，虽然医生的念动力强大，但是在四甲旋转力量均分的情况之下也无法对卓一航造成真正的威胁。并且在那冰冷寒气的覆盖之中，医生甚至还感到自己的异能正在不断被那些寒冰力量所冻结，逼得他不得已收回了念动力力量，小心翼翼的望着已经被冰甲完全覆盖了的卓一航。

　　“哈哈哈哈！师兄，我们再来！”

　　片刻之后，卓一航注入体内药力开始逐渐挥散开来。顿时，在那神秘药剂的推动之下，卓一航长笑一声，身边冰甲瞬间崩碎，化为无穷无尽的碎冰暴雨，朝着医生激射而去。

　　“看来必须要速战速决了！”

　　担心那不知名药剂会危害到卓一航的生命安全，医生的脸色一凝，直接释放念动力异能将那些倾覆而来的碎冰暴雨阻挡在了半空之中，然后全力一震，使其倒射而出，以比来时更快的速度击向了漂浮在半空之中的卓一航。

　　“哈哈，师兄，冰系异能可是对我无效哦！”

　　面对激射而来的碎冰暴雨，卓一航长笑一声，然后双手一张对准那碎冰袭来的方向轻喝道：“凝！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着卓一航的轻喝，那密密麻麻的碎冰暴雨猛的一缩，然后在一阵密集的碎裂和碰撞声中聚而为一，化为了两柄长约一米的冰凌弯刀落入了卓一航的手中。

　　“师兄，我来了！”

　　握紧冰凌双刀，卓一航的体表迅速被一层冰甲覆盖，使他整个人就好像是从万古冰封中走出的史前冰魔一般强大并且充满了冷冽的气息。而就在冰甲覆盖卓一航身体的瞬间，卓一航也轻喝一声，展翅如鹰，以极快的速度朝着医生激射而来。

　　“师弟，你这次是过分了！”

　　看到卓一航那几近疯狂的样子，医生深深地吸了口气，脸色一凝，双手紧握手中小刀，全身异能勃发，主动朝着卓一航迎了过去。

　　“叮——叮！”

　　伴随着两声轻响，卓一航手中的冰刃和医生手中的蓝金手术刀狠狠的撞在了一起。猛烈的交击让锋锐的蓝金手术刀将冰刃狠狠地削掉一截，然后卡死在了坚韧的冰凌弯刀之中。

　　“师兄，你最大的错误……就是不应该和我近身战斗！”

　　虽然自己手中的冰凌弯刀被医生切入近半，但卓一航的脸上却反而露出了一股自信的表情。随后，只见一股冰冷的寒流从卓一航手中的冰凌弯刀中激射而出，不仅将医生手中的蓝金手术刀完全冻结，甚至还随之而上，使医生的双手都凝聚出了一层薄薄的冰霜。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，医生还来不及将双手抽离便被卓一航一脚踹中小腹。顿时，医生只感到一股极强的力量从自己小腹处涌入，使他整个人如同被一头全力狂奔的蛮牛撞中一般，重重地向后倒飞而出。

　　“开始了，开始了！我可以感觉得到，超神药剂的力量正在我体内不断的燃烧！”

　　一脚踹飞医生，卓一航并没有乘胜追击，而是满脸狂热的尖叫了起来。与此同时，一股股强烈的寒芒也从卓一航体内激射而出，使他方圆五米之内的地面全部结出了一层薄薄的霜花，几乎成为了一个冰雪世界。

　　“该死！”

　　看着卓一航那癫狂的样子，医生的脸色开始变得越来越阴沉。他可以感觉得到，卓一航注入体内的那种药剂正在不断地燃烧着他的生命力。这燃烧生命力所带来的力量虽然强大，但副作用却更加恐怖。等到药力消失，卓一航即便不死，只怕也会元气大伤，难以恢复巅峰状态了。

　　“既然这样……那就让师兄我教教你，什么叫做真正的科学吧！”

　　下定决心要尽快组织卓一航的疯狂行为，医生咬了咬牙齿，从随身的蓝金金属盒中取出了一支约莫小指头大小的红色药剂，然后如同卓一航一般直接将药剂的注射口插入了自己的颈动脉之中，并毫不犹豫的按下了注射推头。

　　“啊——！”

　　随着红色药剂的注入，医生只感觉到自己的身体就好像是被扔入了火头的油桶一般被瞬间引爆，一股股狂暴的能量开始推动着他的血液不断加速，然后以极强的力道涌入了他的心脏，使他的速度变得更快，力量变得更强。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　伴随着一阵轻微的碎裂声，凝结在医生双手上的冰霜被他瞬间震碎，化为无数冰晶激射开来。而与此同时，医生的右脚也忽然蹬在地上，在将水泥地面蹬出一个巨大圆坑的同时身形也猛地加速，化为一道流光朝着卓一航激射而去。

　　“嘭！”

　　面对激射而来的医生，卓一航的脸上浮现出一丝兴奋之色，然后紧握手中冰凌双刀朝着医生重重斩去。然而就在此刻，医生的速度突然凭空加快了将近一倍，在卓一航双刀落下之前便冲到了卓一航面前，然后便是一拳重重的击打在了卓一航的胸前冰甲之上，发出了一阵剧烈的轰鸣声。

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　医生那经过念动力加持的力量极其恐怖，仅仅一拳便击碎了卓一航胸前的冰甲，将其重重地砸飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　完全没有想到医生的战力可以瞬间提升如此之多，卓一航在被砸飞出去的同时脸上还保持着不可置信的神色。不过他好歹也是个一流强者，在注射了那所谓的“超神药剂”之后战力更是荣登顶级强者之列。所以医生的重拳虽然威力巨大，但是却并没有对卓一航造成太大的伤害，使他仍有一战之力。

　　“斩！”

　　双翼一展，卓一航在医生追上来之前便保持住了平衡，然后手握双刀暴喝着斩向了再次朝他激射而来的医生。顿时在一阵剧烈的撞击声中，卓一航右手的冰凌弯刀被医生覆盖了念动力的右拳狠狠击碎。而他的胸口也再次被医生右拳击中，发出了轻微的骨骼碎裂之声。不过与此同时，卓一航左手的弯刀也狠狠斩在了医生的右肩之上。锋锐的弯刀和寒冰力量直接击破了医生的念动力防御，深深地切入了医生的右肩之中。

　　“嘿嘿，师兄，我看你怎么和我斗！”

　　一击之下两败俱伤，卓一航和医生几乎同时被对方重创。然而虽然胸前肋骨被医生砸断一根，但卓一航的脸上却露出了一丝阴谋得逞的笑容。随后，只见他再次从腰间掏出一支乳白色药剂注入自己颈部。而随着这药剂的注入，卓一航伤痕累累的胸口竟然开始迅速复原，仅仅数秒皮肉之伤便完全痊愈，仅剩下一点点骨伤也在飞速的愈合。

　　“哼！”

　　看到卓一航使用治疗药剂，医生的脸上浮现出一丝不屑的神色，然后再次掏出那蓝金小盒，取出一颗完整版的天使药剂扔进嘴里。而随着这天使药剂入腹，医生原本被冻结了的右肩便开始迅速解冻愈合，就连那深可见骨的刀伤也在眨眼之间完全恢复。

　　“靠！”

　　看到眼前这一幕，卓一航不由得低声咒骂了一句。他万万没有想到，医生手中也有着这种恢复性药剂，而且看起来比自己药剂的效果更好。

　　“师兄，接我最后一招吧！”

　　在发现所有手段都对医生无用之后，卓一航只能孤注一掷，死死地盯着医生，鼓动全身异能，一字一顿的低喝道：“忍术，禁杀之术，尸鬼转生！”


第1266章 杀禁之术——【尸鬼转生】！

　　【尸鬼转生】是RB忍术中一种极其强大的禁杀之术，和【尸鬼封尽】是同一个级别的杀禁之术。由于卓一航的改造药剂大大提升了RB军队的战斗力，所以作为奖励壮硕老者便将这一杀招教给了卓一航，希望可以让卓一航彻底归心。只是他万万没有想到的是，卓一航压根就没有想帮他们效力的念头。之所以研制改造药剂提升他们的战力，其目的也仅仅只是为了研究和泄愤罢了。

　　和【尸鬼封尽】这种需要付出极大牺牲才能使用的封印之术不同，【尸鬼转身】的唯一作用便是凝聚出一具由施术者生命力量和元素力量交汇而成的“鬼身”，作为施术者的战斗铠甲来对付敌人。

　　而所谓的“鬼身”其实就是元素之体，如果由一个土系异能者释放【尸鬼转生】，那他凝聚出来的便是一具土系元素铠甲。而如果像是卓一航这样的冰系异能这，那他凝聚出来的元素铠甲自然也是寒冰铠甲。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓！”

　　随着卓一航的结印和低喝，一阵阵蕴含了他生命气息的寒冰力量也瞬间被抽离了他的身体，然后环绕在他身边逐步成型，最终在一阵阵轻响之中，一具足有五点五米高的寒冰巨人便出现在了医生等人的眼前。而透过巨人那晶莹剔透的寒冰铠甲可以清楚的看到，卓一航正紧闭双眼位于寒冰巨人体内，如同被彻底冰封一般，一动不动。

　　“RB忍术？”

　　看着面前一动不动的寒冰巨人，医生的脸上浮现出一丝疑惑之色。RB忍者和RB忍术在异能界完全是两个概念，一般在异能界的眼中RB忍者不过也就是一些精通武道之辈罢了。而真正的忍者高手却是极少出现在异能界之中，所以对于RB忍术众人也知之甚少。这也是周御龙当日会如此为RB忍术震惊的原因。

　　“轰！”

　　然而就在医生面露疑惑的时候，那寒冰巨人却突然动了。伴随着一声巨响，那寒冰巨人的右脚猛的蹬在了地上，身形一纵，居然以和他体型完全不符的速度朝着医生激射而来。

　　“哼！”

　　面对激射而来的寒冰巨人，注射了【狂暴药剂III型】的医生并没有任何闪避，而是在右拳上凝聚出强大的念动力异能，然后弓步挥拳，重重的朝着那寒冰巨人砸了过去。他有信心，在自己本身力量和异能力量的双重叠加之下，别说是一个区区寒冰巨人了，就算是一辆满载货物全速奔行的重卡他都能够将其拦截下来。

　　“嘭！”

　　然而医生终究还是低估了RB忍术的可怕，或者说他低估了由卓一航体内元素能量和生命能量凝聚出来的寒冰巨人。伴随着一声闷响，医生只感觉自己挥出的拳头就好像击中了一座由钢铁铸成的大山一般，不仅没有将其击退半步，而且还被对方更加强大的力量给直接震飞，带着一脸惊诧之色朝后倒飞而去。

　　与此同时，一阵轻微的骨骼碎裂之声也从医生的右臂之中传了出来。

　　“该死，这是什么东西！”

　　刚刚落地，医生还来不及给自己吃上一颗天使药剂恢复伤势便看见那寒冰巨人再次如同一个史前巨魔一般朝着自己狂奔而来。无奈，他只能催动念动力腾空而起，企图先拉开和那寒冰巨人的距离在想办法对付它。

　　“轰！”

　　然而出乎医生预料的是，那寒冰巨人在医生腾空而起的瞬间竟然也双腿一弯猛的蹬地朝着医生直跃而起，与此同时，一股强大的寒流也从寒冰巨人背后喷涌而出，使他速度再增，以不可思议的速度朝着他激射而来。

　　“念动力——双重防御！”

　　面对离自己越来越近的寒冰巨人，医生只能将所有念动力能量凝聚在身前，并且双臂交叉防护，希望可以正面抗住寒冰巨人的攻击。

　　“轰！”

　　“咔嚓——咔嚓！”

　　然而寒冰巨人的力量终究还是超过了医生的想象，伴随着一阵剧烈的轰鸣和骨裂之声，医生面前的能量护盾被直接击碎，而他整个人也被打得倒飞而起，重重地撞在了一处高层建筑之上，然后深深地嵌入了建筑之中。

　　“轰！”

　　一拳击飞了医生，寒冰巨人没有丝毫的犹豫再次蹬地，以极快的速度朝着医生所在方向激射而去。看来，他是非要把医生杀死才肯罢休了。

　　“住手！”

　　然而就在这时，一面巨大的金属墙壁突然破土而出拦在了寒冰巨人的面前。而墙壁的顶端，则站着满脸怒意，眼神中却带着一丝惊讶之色的周御龙。

　　“这是……尸鬼转生？！”

　　看着面前巨大的寒冰巨人以及寒冰巨人体内的卓一航，周御龙眼中的惊讶之色变得更加浓郁。得到了伊邪那【忍术秘录】的他自然可以一眼就分辨出卓一航现在到底是使用了什么忍术。但就是如此才更让他无法置信，他实在无法了解，卓一航为何在这简单的切磋中使出这几乎有死无生的杀禁之术！

　　难道他和医生之间的仇怨已经到了不可化解的地步了吗？不过看他之前谈论起医生时的表现来看，他心中应该也只有怨念而无恨意啊！

　　“轰！”

　　不过还不等周御龙揣摩清楚到底发生了什么事，那寒冰巨人便直接挥拳朝着他狠狠砸了过来。伴随着一声巨响，那巨大而坚韧的金属墙壁竟然在寒冰巨人的拳头之下瞬间凝结，然后如同玻璃一般寸寸碎裂，洒满一地。

　　“好强大的寒冰力量！”

　　感觉到从寒冰巨人体内传来的强大力量，周御龙的脸色微微一变。【忍术秘录】上虽然有记载说【尸鬼转生】是一种极其强大的杀禁之术，但他却没有想到这杀禁之术竟然强悍到了这种程度。看着再次挥拳朝自己击来的寒冰巨人，周御龙的眼神瞬间一冷，然后凝出朗努基斯之剑朝着寒冰巨人激射而去。

　　和一般的生物体不同，身为元素之体的寒冰巨人几乎没有要害。要想制服他除了将位居中枢的卓一航杀死之外，就只有卸掉寒冰巨人的四肢才能彻底安全。杀卓一航周御龙自然是不会做的，所以他现在唯一的选择，便是断其四肢，将其彻底制服！


第1267章 难缠的寒冰巨人！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　对付体型巨大的敌人周御龙的经验可以说得上是相当丰富，只见就在他冲到寒冰巨人身前的时候，一阵阵距离的破土轰鸣也从寒冰巨人脚底下传了出来。随后一根根封推的金属长矛破土而出，刺在了寒冰巨人的脚底。虽然这些金属长矛暂且无法击穿寒冰巨人那堪比蓝金的超硬冰甲，但其中携带的冲击力却可以使没有任何准备的蓝冰巨人身形一晃，失去了重心。

　　“乓！”

　　就在寒冰巨人失去重心的瞬间，周御龙手中的朗努基斯之剑也狠狠地站在了寒冰巨人的右臂之上。然而出乎周御龙预料的是，这寒冰巨人的右臂不仅极其坚硬，而且还拥有者一股诡异的寒冰力量。朗努基斯之剑的剑锋才刚刚破开寒冰巨人的右臂铠甲，剑刃就几乎被那股寒冰气息完全冻结。诡异的寒冰力量和坚韧的冰甲使周御龙破开寒冰巨人右臂的难度大增，与此同时，寒冰巨人的左拳也猛的扬起，朝着周御龙重重地砸了过来。

　　“嘭！”

　　伴随着一声沉闷的撞击声，周御龙在寒冰巨人左拳击中之前便一脚蹬在寒冰巨人的身上，然后借着这一蹬之力飞速后退，避开了寒冰巨人的攻击。

　　“该死！”

　　寒冰巨人虽然没有伤到周御龙，但周御龙的脸色却并不好看。这寒冰巨人的恢复能力实在是太过变态，这才一眨眼的时间，周御龙刚刚在寒冰巨人右臂上造成的伤口便一脚重新愈合，并且还覆盖上了一层厚厚冰甲，仿佛从来没有受过伤害。

　　然而寒冰巨人的难缠还不是周御龙最感头疼的，现在让他最头疼的是卓一航的安全。在同源技法的感知之下，周御龙清晰的“看见”卓一航体内的生命力量和元素力量正在被不断地抽离和透支。卓一航就好像是这寒冰巨人的动力源一般，寒冰巨人的每一个动作都会消耗卓一航的生命力。如果再这么继续消耗下去，只怕不用周御龙动手，寒冰巨人就会因为“动力枯竭”而无法行动。至于身为动力源的卓一航，自然也绝无幸理。

　　“真不知道医生的师傅是怎么教出这两个徒弟的，全TM都是疯子！”

　　看着伴随着一阵阵轰鸣声朝着自己激射而来的寒冰巨人，周御龙无奈地摇了摇头。以他对医生的了解不难看出医生对这个师弟的看重，如果自己真让卓一航就这么死去，那对医生而言绝对是个巨大的伤害。所以这寒冰巨人虽然难缠了点，但周御龙也只能无奈地摇摇头，主动迎上去了。

　　“嗖！”

　　凝聚了卓一航全部生命力量和元素力量的寒冰巨人不仅力大无穷，而且还拥有着恐怖的速度和反应能力。只见就在周御龙冲到他面前的时候，这寒冰巨人便已经挥动巨拳，朝着周御龙重重地砸了过来。

　　“哼！”

　　寒冰巨人的速度虽然快但是对周御龙而言却不过是仅仅如此罢了。面对带着风啸之声重重砸来的冰晶巨拳，周御龙冷哼一声，背后六翼一抖如同一个灵巧的蜻蜓一般擦着那巨拳闪了过去。

　　“靠！”

　　然而此刻周御龙却发现自己犯下了一个错误，那就是寒冰巨人并非是一般的生物，他每一次攻击都携带者强大的寒冰力量。所以寒冰巨人的拳头周御龙虽然闪过了，但是拳锋上所带的寒冰力量却还是扫到了周御龙，是他全身覆盖上了一层白色冰霜，连速度都慢了下来。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，寒冰巨人的右臂以极快的速度向后一缩，直接将因为遍布冰霜而速度大减的周御龙握在了手中。随后，他的左臂也高高扬起，对着周御龙的天灵盖便是狠狠地砸了下来。

　　“嘿，你中计了！”

　　然而就在这千钧一发之际，周御龙却突然笑了起来。随后，只见一道白炽色光芒从他体内激射而出，重重的击在了寒冰巨人握住他的右臂之上。这白炽色光芒就犹如上古剑仙吐出的剑芒一般锋锐无双，轻而易举的便没入了寒冰巨人的右臂。而更加令人惊讶的是，这道白芒不仅锋锐并且还拥有着极强的高温。在锋锐白芒和高温的双重侵蚀之下，寒冰巨人的右臂很快就溶解崩碎了三分之一，并且伤势还在继续扩大，眼看就要完全断裂。

　　“轰！”

　　继承了卓一航战斗智慧的寒冰巨人反应非常迅捷，发现右臂受损之后他立刻张开右手猛地向前一挥企图将周御龙给扔出去。并右脚蹬地，身形向后暴射而去。然而就在此时，周御龙却六翼一展不退反进，挥舞起已经燃烧着深黄色辐射之焰的朗努基斯之剑，朝着寒冰巨人那受损严重的右臂狠狠斩去。

　　“乓——轰！”

　　伴随着一声巨响，寒冰巨人那受创严重的右臂终于被周御龙一刀斩下。断裂的右臂重重的落在了地上，发出了一声沉闷的撞击之声。而断壁上所携带的强大寒冰力量更是直接把混凝土地面冻得四处龟裂，一片寒霜。

　　在失去了一只手臂之后，寒冰巨人的威胁便顿时下降了一个档次。每种元素体都有着自己的优点和缺点，像火元素之体和风元素之体虽然有着极强的元素破坏性和几乎对物理伤害免疫，但同时他们的物理攻击性却因为没有实体之躯变得极其低下。而像寒冰巨人这样的冰元素之体却刚好相反，冰元素之体有着不逊于土元素之体的坚固和物理破坏能力，同时也拥有类似火元素之体的元素破坏能力，在各系元素之体之中也算得上是非常强悍的一种。但也正因为如此，冰元素之体一旦遭到大规模破坏也极难复原。像现在这种断臂之伤，除非这寒冰巨人可以重拾断臂接在自己身上，否则一时半会之间他的右臂是不可能再生出来的了。

　　而站在一旁虎视眈眈的周御龙，很明显不会给这寒冰巨人断肢再续的机会！

　　“乓！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，寒冰巨人的左臂再次被周御龙的斩仙剑狠狠斩伤。只是这一次寒冰巨人很明显接受了右臂断裂的教训，在左臂受伤之后便迅速后退，全身寒芒暴涨，一股股寒冰气息以极快的速度开始聚集在左臂受伤之处，企图将那把还卡在他手臂内的白炽色斩仙剑给彻底冰封。

　　“想封我斩仙剑？没门！”

　　感觉到斩仙剑逐步被那强大的寒冰气息包裹，周御龙嘴角一翘，脸上浮现出一丝不屑的冷笑。如果这寒冰巨人双臂俱在的话也许还能对周御龙造成一定威胁，然而他现在只余一臂，而且那剩下的左臂还被斩仙剑击中无法攻击。这样的敌人对周御龙而言，不过是砧板上的肉，任他宰割罢了。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一连串剧烈的破土轰鸣，一根根锋锐的长矛直接穿透了地面，然后死死的卡住了寒冰巨人的双腿。与此同时，那长矛之上也瞬间燃烧起了深黄色的辐射之焰，这熊熊燃烧的辐射之焰虽然一时半会无法对寒冰巨人造成威胁，但却可以有效地保证那些金属长矛不会被寒冰巨人身上的寒冰力量冻裂，使其可以困住寒冰巨人几秒。

　　“乓！”

　　趁他病要他命，周御龙可不会放过如此好的机会。伴随着一声巨响，周御龙的身影再次从寒冰巨人身边一掠而过。与此同时，寒冰巨人仅剩的左臂也终于被周御龙的朗努基斯之剑斩落，轰的一声坠落在地。

　　“总算解决了……”

　　废掉了寒冰巨人双臂几乎就废掉了寒冰巨人90%的战斗力，看着仅剩双腿不断挣扎的寒冰巨人，周御龙微微的松了口气，然后故技重施企图将寒冰巨人的双腿斩落。然而就在他逼近寒冰巨人的同时，意外突然发生了。

　　“嗖——轰！”

　　出乎周御龙预料的是，断去了双臂的寒冰巨人居然还有一招杀手锏没有使出。就在周御龙冲到寒冰巨人身边的时候，寒冰巨人那紧闭的大嘴突然张开，并从中激射出一道肉眼可见的白色寒流，朝着来不及反应的周御龙覆盖而去。

　　“靠！”

　　这道白色寒流来的如此之快，快到了尽管是周御龙也来不及变向闪避的地步。看着那扑面而来的白色寒流，周御龙只能皱起了眉头，发动全身异能准备硬抗过去。

　　只是凝聚了寒冰巨人最后力量的杀手锏，又是这么容易就可以挡下的吗？


第1268章 医生的怒火！

　　“嘭！”

　　就在周御龙眼看就要被这股白色寒流击中之际，一股强大的力量突然从他身边爆发而出，推动他身体往右猛的一晃，以险之又险的距离避开了这道白色寒流。而与此同时，白色寒流也擦着周御龙的身体击中了地面。在将周御龙身体结出一层厚厚霜花的同时，也将周御龙背后那块地面彻底的懂得粉碎，化为了一蓬蓬极细的冰粉。

　　“我草，好险！”

　　看着身后被冻成粉末的地面，周御龙不由得倒吸了一口凉气。如果刚刚自己不小心被这股寒流击中的话，到时候哪怕不死只怕也是重伤。

　　“龙哥，小心点！”

　　就在周御龙后怕不已的时候，医生的身影也再次浮现在了半空之中。刚刚就是他及时出手爆发念动力推开了周御龙，才使周御龙没有被那恐怖的白色寒流给击中。

　　“看来还是有点轻敌了啊……”

　　看着医生那苍白的面孔和带着血渍的嘴角，周御龙点了点头，全身燃烧起一股深黄色的辐射之焰驱逐了身上的寒霜。随后斩仙剑朗努基斯之剑双剑齐下，直接将寒冰巨人的头部斩落了下来。这样一来，寒冰巨人便真正失去了最后的攻击能力。至于下了双脚以及包裹着卓一航身体的寒冰之躯。

　　“龙哥，我师弟他到底怎么回事？”

　　伴随着一声轻响，医生以极快的速度冲到了周御龙的身边，然后看着如同木桩一般站在原地一动不动的寒冰巨人，满脸凝重地问道：“我感觉到他的生命力量好像已经到了一个非常危险的地步……他不会有事吧？”

　　“卓一航是使用了RB忍术中一种叫做【尸鬼转生】杀禁之术！”

　　听到医生的话，周御龙同样满脸凝重地说道：“【尸鬼转生】之所以被列为杀禁之术，不仅仅是因为他威力巨大，更是因为他那恐怖的副作用。眼前这寒冰巨人便是凝聚了你师弟所有生命力和元素力量的结晶，所以它才会这么强大。只不过这由【尸鬼转生】凝聚而出的元素之体虽然强大，但是却不分敌我无法控制，而且无法解除无法终止，除非使用者生命力量耗尽，否则就会一直战斗下去。”

　　说道这里，周御龙微微一顿，然后脸上浮现出一丝疑惑之色，道：“只是我不明白的是，卓一航明显对你只有怨念而无杀心，那他为什么宁可付出如此大的代价也要杀了你呢？”

　　“我不知道……但师弟是绝对不会想杀我的！”

　　听到周御龙的话，医生脸上浮现出一丝浓浓的担忧之色，问道：“龙哥，那现在怎么办，难道没有办法救他了吗？”

　　“救他的话就必须要破开这寒冰之躯，只是卓一航的生命力量全部都凝聚在这寒冰之躯里面，而他本体之中却只剩下最后一丝生机。如果没有寒冰之躯的保护，只怕他刚一脱困就会死去！”

　　看着被包裹在寒冰之躯里面的卓一航，周御龙皱了皱眉头，然后略显迟疑地说道：“这种情况放在其他地方的话只怕都是一个必死之局，不过在我们这却并非毫无机会。他现在只是生命力量衰竭罢了，只要我们能够及时给他补充生命力量便可保住他一条命。而关于补充生命力量……我想天使药剂和生命之核都是最好的选择！”

　　“既然这样，事不宜迟，我们尽快动手吧！”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，然后念动力一催，推拒着那巨大的寒冰之躯朝着实验室方向飞了过去。而周御龙也展开六翼，和医生一起朝实验室飞去。

　　“医生的师弟……果然和医生一样的变态啊……”

　　看到原本好好地切磋变成了九死一生的生死之战，一旁观战的人不由得齐齐打了个寒颤，并从心底发誓，以后无论如何也不要去惹这对师兄弟。否则谁也不敢保证下一个被蹂躏的人会不会就是自己了。

　　手术的过程很简单，也很顺利。在周御龙小心翼翼的催动之下，包裹着卓一航的寒冰之躯很快就被全部融化殆尽。而医生也在卓一航生命气息即将断绝的瞬间给卓一航体内注入了大量的液体【天使药剂】，侥幸的保住了卓一航的性命。随后，医生更是对卓一航进行开膛破肚，将生命之核植入了卓一航体内。这样一来，卓一航不仅不会因为使用【尸鬼转生】成为一个废人，而且还会因为【生命之核】而实力飙升，成为联军之中屈指可数的高手之一。

　　“看来卓一航没有说谎啊……这手位……还真是熟悉……”

　　看着医生驾轻就熟的解剖了卓一航然后再将其缝合，周御龙的脸上顿时浮现出一丝古怪之色。从医生这厮的动作来看，只怕卓一航的身体早就被他摸得一清二楚的，否则也不会下刀如此迅捷，缝合如此快速。想到卓一航的悲惨童年，周御龙不由得暗暗为卓一航感到同情。

　　和这样的师兄一起长大，没有疯掉，已经是万幸了。

　　“额……头疼……”

　　在生命之核和天使药剂的双重作用之下，卓一航很快就从昏迷中苏醒了过来。只不过刚刚才半只脚踏入鬼门关的他很明显不知道发生了什么事情，只是揉着因为能量耗尽而阵阵发疼得脑袋，睁开了眼睛。

　　“实验室……？靠！”

　　睁开眼睛，卓一航看到身旁的医生已经自己所处的位置之后，立刻惊呼一声猛地从手术台上跳了起来。不过因为体力消耗过度，他这一跳并没有完全成功，只是让他直接从手术台上重重地摔在了冰冷的地面之上。

　　“师兄，你这个王八蛋，你又把我解剖了！”

　　看着自己一丝不挂的身体以及胸口的缝合线，卓一航顿时满脸愤怒的大吼了起来。他知道，自己一定又被这个该死的师兄给解剖了一次。

　　“啪！”

　　然而出乎卓一航预料的是，医生居然直接上前，狠狠地一个巴掌扇在了卓一航的脸上，然后满脸怒意的咆哮道：“卓一航，你这个白痴，你知不知道你做了什么？！”

　　“你打我？”

　　看着满脸愤怒的医生，卓一航怔怔的摸了摸自己的发红的脸颊，脸上浮现出一丝不可置信的神色。要知道这么多年来，医生虽然一直虐他，但那都是在战斗上和学术上的切磋。像今天这样直接打耳光的事情，这还是第一次发生。

　　“想清楚你自己做的事，难道我不该打你吗？”

　　看着卓一航那不可置信的样子，医生的心中怒火更盛，放声咆哮道：“你是想杀我还是想自杀？卓一航，你真是长能耐了啊！”

　　“杀你……？”

　　听到医生的话，卓一航怔怔的开始回想昏迷前发生的事情。很快，他的脸颊就变得越来越红，然后不由得放声怒骂了一声：“草！老子被那些RB杂碎给忽悠了！”


第1269章 蜕凡药剂！

　　随着卓一航满脸愤怒的述说，周御龙和医生这才这道，这厮还真是被RB人给忽悠惨了。

　　裕仁天皇和伊邪那很明显一开始就对卓一航这个中国人抱有强烈的戒心，非我族类其心必异这句话适用在任何一个民族之上，所以尽管卓一航对RB军队做出了巨大的贡献，但裕仁天皇和伊邪那依旧还是在暗地里面阴了卓一航一手。

　　在教授卓一航【尸鬼转生】这招禁术的时候，伊邪那并没有告诉卓一航【尸鬼转生】的真正副作用，只是告诉他使用这一招会导致体内能量耗尽，会有一段为期不长的虚弱期。现在看来，他们未必也不是给卓一航下了个致命的枷锁。毕竟这一招可谓是有死无生，一旦卓一航哪天企图利用这招来对付他们，那最终的结果将会是他自己因为【尸鬼转生】的副作用而死于非命。

　　不过由于身在虎穴，而且在大军保护之下卓一航也的确没有遇到过可以逼他使用【尸鬼转生】的危险，所以他也就一直没有机会使用这一招杀禁之术。直到今日和医生切磋，卓一航好胜心切，再想到自己现在在联军基地之中就算有一段时间的虚弱期也不会有什么危险，这才悍然发动了【尸鬼转生】，从而导致了之后闹剧的发生。

　　“师兄……我真的不是故意的……”

　　看着医生那阴沉似水的表情，卓一航不由得打了个寒颤，然后可怜兮兮的望着医生企图得到医生的原谅。他是对医生心怀怨念不错，但是这种怨念却更像是兄弟之间弟弟长期被哥哥压制的那种怨念，根本连憎恨都算不上，更别提心怀杀念了。和医生把卓一航当成了自己的弟弟一样，卓一航心中其实也是把医生当成了自己的哥哥。现在看到医生真的生气，他自然不敢再激怒医生了。

　　“愚蠢！”

　　听到卓一航的话，医生冰冷的眼神微微柔和了一点，不过还是余怒未消的教训了卓一航一句，道：“你忘记师门门规了是吗？师门之间切磋，不得使用任何催发潜能的药剂和秘法。可是看看你，你今天差点把自己的性命都丢了。如果不是龙哥在，呵呵，我们师门的最后传承，只怕就会在你我身上断绝了！”

　　想到如果周御龙不在自己还真有可能被卓一航杀死，而卓一航杀死自己之后也会因为【尸鬼转生】而死于非命，从而导致自己师门最后的传承断绝。医生的眼神又开始逐渐冰冷了下来……

　　这个师弟，还需要自己多多教导，多多“磨砺”啊！

　　“师兄……我知错了……”

　　看着医生那冰冷的眼神和表情，卓一航不由得低下了脑袋。他知道，自己这次的确是做得过火了。

　　“算了算了，没事就好，没事就好……”

　　看着卓一航被医生教训得孙子一样，周御龙赶紧过来打圆场，将话题引到了另外一边：“卓一航，你那个什么生化改造药剂已经完成到什么地步了？”

　　“生化改造药剂基本已经研制完成，我现在将其称之为【蜕凡药剂】！”

　　看到周御龙帮自己圆场，卓一航的眼中浮现出一丝感激之色，然后赶紧说道：“之所以称之为【蜕凡药剂】，是因为服下这种药剂之后使用者的身体素质将会超越一般普通人的极限。从而拥有更强的力量和更快的速度。而且最重要的是，【蜕凡药剂】的副作用相当小，并不会对使用者造成生命上的威胁。”

　　“哦？更强的力量和速度？强到了什么程度？”

　　听到有关研究方面的事情，医生的注意力果然被成功转移，刚刚的愤怒早被抛到了九霄云外，满脸好奇地问道：“你所说的副作用相当小？具体有多小？”

　　在医生的概念之中任何强大都是要付出代价的，卓一航的【蜕凡药剂】既然可以在短时间内大幅度提升使用者的身体素质，那就不可能没有什么副作用。

　　“根据实验所得的数据，使用者会因为个人身体素质而提升6-8倍的力量和5倍左右的速度！”

　　听到医生的问话，卓一航赶紧点点头，说道：“而副作用也很简单，支撑强大的身体需要强大的能量，所以注射了【蜕凡药剂】之后的人都会胃口大增，消化能力至少是之前的十倍。当然，随之带来的胃病，胃痛，胃溃疡等等也是很常见的副作用。不过并不致命，不是什么大麻烦。”

　　“这还不是什么大麻烦？！”

　　听到卓一航的话，周御龙几乎是尖叫着吼道：“十倍的胃口！你要我怎么养活他们？！”

　　虽然现在转基因粮食已经进入了收成期，但是第一波成熟的粮食却仅仅只够满足基地所有人一年所需。本来这点粮食也足够撑到转基因植物再度成熟六到十二次，但是如果按照周御龙所想给所有幸存者注入了【蜕凡药剂】的话，这点粮食只怕很快就会被消耗殆尽了。

　　此刻，周御龙已经可以预料到，接下来很长一段时间，他们基地的发展重心只怕都要转移到粮食生产之上了。

　　“算了，十倍的粮食换来五倍以上的战力，值了！”

　　深深地吸了口气，周御龙咬着牙齿对卓一航说道：“卓一航，现在我任命你为我们实验室的副指挥官，从今天起，你和医生要一起尽快生产出足够的【蜕凡药剂】。我希望，在一个月内，你们可以完成任务！”

　　“一个月……？”

　　听到周御龙的话，卓一航微微沉思了一下，然后点点头，说道：“只要有足够的人手和物资，我可以保证，一个月内我们可以生产出足够列装一百万人以上的【蜕凡药剂】！”

　　“既然这样，那么这个任务就交给你们了！”

　　点了点头，周御龙转头对着医生说道：“医生，无论实验室需要多少人手和物资你都可以去找老李要，他问起来就说是我说的。总之，我希望一个月之后，看到一百万改造士兵出现在我的面前！”

　　“放心吧……我不会让你失望的！”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，然后瞥了身边的卓一航一眼，淡淡地说道：“只要他不出问题的话……”

　　“我保证不会出问题！”

　　看着师兄那余怒未消的表情，卓一航赶紧绷直了身体，满脸严肃地点了点头。同时他心里也在默哀着，看来今天犯下的错误太大，接下来很长的一段时间里面，只怕自己都要受到师兄的蹂躏了。

　　“那好吧，你们忙，我先走了！”

　　收到保证之后，周御龙点了点头离开了实验室。

　　“只有一个多月的时间了啊……”

　　抬头看着地下城那漆黑的顶层，周御龙的脸上浮现出一丝凝重之色。

　　现在是格陵兰岛最冷的时间，岛上平均温度都是设施零下50度左右，最冷的时候甚至会达到设施零下80度。这样的温度虽然对周御龙等人没有威胁，但是对那些普通士兵而言却是致命的。所以他只能等一个月后格陵兰岛温度回升，才能够对格陵兰岛进行总攻。

　　希望到那时候还来得及……


第1270章 恢复神志的李薇儿？

　　在解决了RB方面的事情之后，人类联军便进入了紧张的战备期。一个月以后的格陵兰岛之战注定惨烈无比，即便现在人类联军的实力远胜当初，但同样格陵兰岛的防御力量也远不是亚特兰蒂斯二号前进基地或者三号前进基地可以相比拟的。就算不论基地中数不胜数的亚特兰蒂斯生物兵器或者重型战争生物兵器，就光论那深不可测号称亚特兰蒂斯天王之首的一号天王对周御龙等人而言便是一个巨大的威胁。

　　观一叶而知秋，虽然周御龙等人并没有得到太多有关于亚特兰蒂斯一号天王的具体资料，但光从二号天王和三号天王的战力来看，位居于他们之上的一号天王便绝对不好对付。更何况亚特兰蒂斯一号前进基地建立时间最久，准备最为充分，从而其基地内【最终武力】只怕也已经脱离了成长期进入了完全期。虽然还不一定能够发挥出最强的力量，但从二号前进基地内所见识到【最终武力】的战力来看，亚特兰蒂斯一号前进基地内【最终武力】绝对会更加可怕。

　　不过周御龙等人既然决定了一个月后对格陵兰岛进行总攻就绝对有着一定的把握，毕竟亚特兰蒂斯一号前进基地的防御力量虽然强大，但人类联军却并非毫无胜算。毕竟，送死的事情周御龙可是不会去做的。

　　首先论防御措施，亚特兰蒂斯一号前进基地的防御炮阵虽然规模庞大，又有强大的能量护盾做支撑，但在大头丧尸的空间传送能力之下这些重型雷射炮的威胁便等于是降到了最低。更何况还有黒木毛球等一群破坏狂在，只要准备充分，那么在一号前进基地重型雷射炮充能完毕之前将其损毁也并不是一件太难的事情。

　　其二，亚特兰蒂斯生物兵器虽然强大，但是人类联军的力量也同样不弱。在注入了【蜕凡药剂】之后，哪怕是一个普通的士兵也拥有了正面硬憾陆行者甚至是突击者的实力。再加上医生研制的生化病毒以及战胜病毒，数量庞大的亚特兰蒂斯生物兵器能够对人类联军造成的威胁便大大降低了。至于那些卡拉美兽，重型战争生物兵器以及普通的亚特兰蒂斯人，兵对兵将对将，人类联军的【追踪者】部队和强者部队自然可以解决它们。

　　至于威胁最大的亚特兰蒂斯天王和一号前进基地【最终武力】，这些强敌自有周御龙，路西法，荒野骑士以及亚瑟王等顶级强者对付。在经过了数次和亚特兰蒂斯的对战之后，周御龙确信，只要他可以挡住一号天王的进攻，那路西法等人自然可以轻松地解决其他亚特兰蒂斯天王。

　　所以，尽管亚特兰蒂斯一号前进基地强大无比，但经过了充足的准备之后，格陵兰岛之战的最终胜利者仍然很有可能是属于人类方面。当然，世事无绝对，人类联军最终也有可能覆灭于实力深不可测的亚特兰蒂斯一号前进基地之战。不过即便不发动这格陵兰岛之战，一旦等到亚特兰蒂斯人成功取得生命能量收集器内的能量解冻了所有处于沉睡中的亚特兰蒂斯人的话，那么人类联军包括他周御龙最终的命运终究还是难逃一死。所以无论如何，周御龙都要抓住这最后的机会，攻克亚特兰蒂斯一号前进基地，断去亚特兰蒂斯最后的退路和依靠。

　　在全军上下都忙碌个不停的时候，周御龙却罕有的悠闲了起来。距离最终之战越来越近，周御龙所遇到的敌人也会越来越强。即便是他也不敢保证自己可以一直胜利到最后，所以在交代了所有的事情之后，周御龙便开始全新陪伴自己的父母和爱人。这样一来可以让他放松心情在战前将身心状态都调整到最好，二来也可以让他空闲下来联系联系【忍部秘录】中的忍术和那本他好不容易才得到手的【八门遁甲术】！

　　虽然以周御龙现在的实力【忍部秘录】中忍术的结印和真言已经很难提高他的元素攻击能力，但是各种忍术组合后所制造出来的复合攻击方式却给周御龙开辟了一个新的思想道路。一般人的确只能精习一系忍术，但周御龙却不同。拥有同源技法和朗努基斯之剑的他可以轻松地操纵任何自然界的基本元素，从而衍生出各种忍术，然后再进一步，将这些忍术重新混合精炼，制造出真正最强的杀招。

　　不过这事情说起来容易做起来难，哪怕周御龙对元素的操纵能力已经精确无比，哪怕他可以利用朗努基斯之剑不断练习试验各种招数，但他一个人要把各系忍术凝练汇总却依旧是件极其困难的事情。所以一段时间下来周御龙对于这种新杀手锏的研究仍然还处于入门阶段，距离大成还依旧有着一段相当长的距离。

　　无奈，周御龙只能暂时搁置对【忍部秘录】的研究，转而学习那让他吃了绝大苦头的【八门遁甲术】。

　　和【忍部秘录】中的忍术不同，【八门遁甲术】究其根源并不算忍术或者异能，只能算是一种类似燃灯术的潜力激发秘技。因为使用这一招并不需要任何异能，只需要按照顺序精准的点击自己身上各处隐秘窍穴，从而彻底开发自己的潜能，从而发挥出远超常态几倍甚至是几十倍的力量。只不过【八门遁甲术】所涉及到的窍穴对身体都极其重要，更有些窍穴根本就是人体死穴。所以【八门遁甲术】对使用者的副作用相当之大，甚至如果要打开第八门的话，使用者必须要点击自己全身死穴，使自己隐藏在血液中和灵魂中的力量完全爆发出来。而这股力量在得到层层汇总之后，便可以极大幅度的提升使用者力量，从而使使用者爆发出超常的战斗力。

　　当然，点开死穴对人体的危害也极大，一旦八门齐开，那哪怕立刻解除八门遁甲的状态，使用者也会因为血液逆行和能量暴走导致身体衰竭崩溃死路一条。这一点，可是经过【神影一族】无数先辈用生命所证明出来的。几千年来，无用使用八门齐开的使用者是如何的强大，如何的天资聪颖，最终却依旧还是只有死路一条。所以不到万一的时候，即便是周御龙也不敢冒此奇险八门齐开。

　　毕竟八门齐开所影响到的不仅仅是身体，更多的还是灵魂和体内能量。所以即便周御龙拥有金属拟态之躯和生命之核双重保护，他也没有把握可以在全面开启八门遁甲之后可以安然无恙。

　　“龙哥……出事了！”

　　不过周御龙的好日子并没有持续太久，就在士兵改造计划进行了一般，距离总攻还有二十天左右的时候，医生却突然找到了他，满脸凝重地说道：“李薇儿，好像出了一些问题……他……他恢复理智了！”

　　“什么？！”

　　听到医生的话，周御龙的眉头瞬间皱起，然后表情凝重地问道：“你不是说李薇儿被多重病毒感染导致神经和DNA都全面崩溃紊乱，根本不会回复神志的吗？”

　　一个神志清醒而且战力强大的亚特兰蒂斯人对周御龙等人而言无疑是个不小的麻烦，特别是如果这个亚特兰蒂斯人还感染了多种生化病毒的话，那事情就会变得更加麻烦了。


第1271章 李薇儿身份的疑点！

　　“我也不知道为什么，按理来说她的脑子应该是一团浆糊才对，可偏偏她就是恢复了理智！”

　　看着周御龙那不可置信的表情，医生满脸不解的揉了揉额头，说道：“不过让人奇怪的是，李薇儿虽然已经恢复了理智，但似乎却失去了记忆，而且从她的行动特征来看，她的智商好像也不怎么高，大概类似正常人类八岁左右的样子。”

　　“哦？你是说，她没了记忆？”

　　听到医生的话，周御龙皱了皱眉头，然后问道：“你确定她不是装作失忆来降低我们的戒心？”

　　“如果李薇儿真的恢复了记忆和理智并且还企图对我们不利的话，那她干嘛要表现出恢复了理智的样子呢？如果继续保持失去理智的模样，那岂不是更加符合她的目的吗？”

　　医生摇了摇头，满脸肯定地说道：“而且我已经对她做过全方面的检查，虽然还找不到她恢复理智的原因，但我可以肯定，她的记忆绝对没有恢复！”

　　“那就奇了怪了……”

　　听到医生的话，周御龙的表情变得更加疑惑，然后摇摇头，说道：“既然这样，带我去看看她吧，顺便把路西法也叫上。既然李薇儿的身体没有出现任何问题，那唯一的可能，就是她的灵魂出现了问题。”

　　“灵魂出现问题了吗？”

　　听到周御龙的话，医生的脸上浮现出一丝恍然的表情，然后点点离开房间去联络路西法去了。毕竟虽然他在生物学上的造诣已经达到了一个巅峰，但在灵魂方面的了解他还是远逊于路西法这个灵魂专家的。

　　十分钟后，医生，周御龙和路西法同时出现在了联军实验室之中。

　　“你不是说她恢复正常了吗？”

　　看着眼前蹲在地上一动不动，看起来却依旧如同巨魔一般的李薇儿，周御龙微微皱了皱眉头，对着医生问道：“看起来她和平时没有什么区别啊？”

　　“我是说她的神志恢复了正常，而不是身体。”

　　医生摇了摇头，然后对着蹲在地上的李薇儿说道：“李薇儿，过来！”

　　“你回来了？爸爸！”

　　听到医生的话，一直蹲在地上不知道在研究什么的李薇儿立刻站起身来，然后用那古怪嘶哑并带着一丝激动的声音尖叫了一声，身形一纵，以极快的速度如同一架坦克一般冲到了医生的面前。

　　“爸爸？！”

　　听到李薇儿对医生的称呼，周御龙和路西法的脸上同时浮现出一丝古怪的表情。毕竟李薇儿的模样已经完全和人类扯不上关系，可是此刻却蹲在医生身边如同一个小孩一般亲热的粘着医生。这古怪的一幕，看起来实在是让人有些不寒而栗。

　　“她自从恢复理智看到我之后，便这么叫我了。”

　　看着周御龙和路西法脸上的古怪表情，医生无奈地摇了摇头，然后对着路西法说道：“这情况在生物学上已经是无法解释了，希望你可以从灵魂学上给我们找个答案。”

　　“我试试吧！”

　　将目光移到李薇儿身上，路西法轻轻地点了点头，然后走到李薇儿身边，凝视着李薇儿的眼睛，并轻声说道：“放松……孩子，让我感知一下你的灵魂！”

　　与此同时，路西法额间【圣目】也缓缓打开，一缕缕淡紫色的光芒从他额间激射而出，没入了李薇儿那睁得正大的双目之中。

　　“噗！”

　　然而就在那淡紫色光芒没入李薇儿眼睛的瞬间，路西法的身体却如同被一只大锤击中一般猛地一颤，弓身连退数步，然后睁开眼睛，便是一口鲜血喷在了地上。

　　“路西法？！”

　　看到路西法吐血，周御龙和医生同时惊呼一声，然后纵身拦在了路西法面前，满脸凝重地戒备着李薇儿可能发起的攻击。

　　“没事……只不过是灵魂震荡而已……”

　　就在周御龙和医生凝神以待的时候，路西法却擦了擦嘴角的血迹，脸上带着一丝惊讶和好奇之色地说道：“李薇儿并没有攻击我，只是她的灵魂力量实在是太过强大并且混乱异常，以至于我渗透过去的灵魂力量也被影响到，这才受了点震荡而已。”

　　“连你的灵魂都受到了震荡？”

　　听到路西法的话，周御龙的眉头开始紧紧地皱了起来。他虽然不知道路西法的灵魂力量具体强到了什么程度，但是光从他吞噬了数个亚特兰蒂斯战士以及天王的灵魂来看他的灵魂力量必定不输给一般的亚特兰蒂斯天王战士。然而即便是以他如此强大的灵魂力量，却在一个照面之中便被李薇儿灵魂震荡的余波给震伤。由此而知，李薇儿的灵魂力量到底已经强到了一个何种地步。

　　然而，这李薇儿又是什么身份？竟然拥有者不逊于亚特兰蒂斯天王战士的灵魂力量？！

　　想到这里，周御龙开始皱着眉头回想起有关于李薇儿的一切资料。

　　首先，她莫名其妙的出现在当初虚帝所在的X组织之中，以一个“拥有了亚特兰蒂斯人记忆”的人类身份将亚特兰蒂斯的部分技术资料交给了虚帝，与此同时也引来了大量的亚特兰蒂斯生物兵器前来围剿，从而才导致了之后的各种事情。直到后来因为李薇儿见到“黒木”时的异常表现医生和周御龙才揭露了她“非人”的真正面目。再后来，便是李薇儿因为实验事故失去了理智，变成了现在的模样。

　　由于之后所遇到的各种危机和麻烦，所以周御龙等人并没有过度的关注这个已经失去了理智类似于生物兵器的“亚特兰蒂斯人”。只不过现在李薇儿恢复了理智，再加上路西法从她身上感受到的庞大灵魂力量，周御龙不得不开始重新考虑起了李薇儿的身份。

　　第一：拥有如此庞大灵魂力量的李薇儿在亚特兰蒂斯中绝对不是个籍籍无名之辈，但为什么遇到她的时候她本身却几乎没有什么战斗力，这么轻易地便被虚帝等人擒拿了呢？

　　第二：一般情况下灵魂力量和实际战力也是呈正比关系，那一个如此强大的亚特兰蒂斯人，她的体内又为什么没有亚特兰蒂斯精锐最为重要的生命之核呢？

　　第三：身为一个亚特兰蒂斯人，李薇儿为什么要将亚特兰蒂斯科技传给人类，并且一直以来都没有做过危害人类的事情呢？这和他们亚特兰蒂斯人的宗旨完全不符合！

　　三个疑问让周御龙略微有些头疼了起来，他知道李薇儿的身份绝不会像是他刚开始所想那样仅仅只是一个普通的亚特兰蒂斯人这么简单。其实想想也是，李薇儿当时出现的时候末世才降临多久？一个能这么早从冰封中苏醒并且离开亚特兰蒂斯圣城，而且还让大量亚特兰蒂斯生物兵器追杀的人又岂会简单呢？

　　“路西法，有没有办法探知到她的记忆？哪怕只是一点点都可以！”

　　沉吟片刻之后，周御龙将目光移到了路西法身上，带着一丝希冀之色说道：“我有预感，李薇儿所知道的东西对我们对付亚特兰蒂斯人应该会很有效！”

　　“她的灵魂力量极其庞大，而且非常混乱，就好像是一个即将喷发的火山一般，看起来平静，实际上却是危机重重。”

　　听到周御龙的话，路西法点了点头，说道：“如果是以前的话我还真拿她没办法，不过在吞噬了一些亚特兰蒂斯人的灵魂力量之后我的灵魂力量也提升了不少，也许我可以试一试……不过，能得到多少记忆，我也不敢保证！”

　　“能得到多少就得到多少吧，记住，安全第一！”

　　看着满脸凝重的路西法，周御龙轻轻地点了点头，然后对着医生说道：“医生，封闭实验室！”

　　“恩！”

　　伴随着一阵阵轻微的轰鸣声，实验室的合金大门在医生的控制下慢慢关闭了。

　　“我倒要看看……你的灵魂能量到底有多强！”

　　大门关闭之后，实验室顿时变得更加安静了起来。随后，路西法深深地吸了口气，面带凝色的闭上了双目。

　　“啾！”

　　就在路西法闭上双目的瞬间，一道璀璨至极的深紫色光芒顿时从他额间【圣目】中激射而出，然后再一次的没入了李薇儿那看起平静，底下却酝酿着一股可怕风暴的瞳孔之中。


第1272章 李薇儿的真实身份！

　　“吼！”

　　在路西法强大的灵魂能量入侵之后，一直如同懵懂稚童的李薇儿终于有了反应。伴随着一声怒吼，李薇儿的双臂猛地向前一伸，狠狠地朝着路西法砸了过去。

　　“锁！”

　　面对李薇儿这近乎本能般的自卫，早有准备的医生立刻发动了念动力异能将李薇儿牢牢锁住。与此同时，周御龙也如同瞬移般的出现在李薇儿身手，双手一搭，死死的锁死了李薇儿的身体，使其无法挣扎半分。

　　灵魂入侵可是件相当危险的事情，在这关键时刻他可不能让李薇儿伤了路西法！

　　“吼！”

　　被牢牢锁死的李薇儿再度发出了一声怒吼，随后便如同放弃了挣扎一般不再动弹。然而与此同时，一股强大而隐晦的能量波动却从李薇儿身体内慢慢向外散发而出。这强大能量无形无质，但是在覆盖在周御龙等人身上之后却让他们有一种被毒蛇盯上一般的危机感，令他们不由得心中一凛，加大了防备。

　　“小心，这是她混乱的灵魂能量正在进行本能自卫！”

　　在提醒了周御龙等人一句之后，路西法加大了额间【圣目】的灵魂能量输出。灵魂之间的交锋虽然不像肉搏战或者异能战那样拳拳到肉刀刀见血，但其凶险程度却是犹有胜之。灵魂之战，一旦失败那就连最后一丝生机都会被完全断绝，哪怕是周御龙也不可能将一个灵魂泯灭之人“复活”。而且李薇儿体内的灵魂力量极其强大，如果不是因为她的灵魂力量特别混乱无法完全发挥的话，那即便是路西法也不敢冒这个险来入侵李薇儿的记忆。

　　不过尽管无法完全发挥，李薇儿那混乱而恐怖的灵魂能量对路西法而言仍旧有着不小的危险，他必须要全力以赴以免伤害到自己。

　　“噼里啪啦！”

　　不知道李薇儿在失去记忆之前到底是亚特兰蒂斯中的哪位强者，庞大的灵魂力量即便是因为混乱逸散而无法凝聚为一对付路西法，但仅仅是本能反击的那部分能量对路西法也造成了不小的威胁。伴随着一阵阵如同电弧相交般的轻响，无形无质的灵魂能量竟然在交锋中激射出一道道肉眼可见的能量光华。与此同时，站在李薇儿身边的周御龙和医生也被殃及池鱼，被四溅的灵魂能量所影响，脑海中感到一阵轻微的眩晕之感。

　　“该死，这家伙的灵魂能量到底有多强！”

　　感觉到脑海中微微传出的眩晕之感，周御龙不由得皱起了眉头。拥有同源技法和领悟了自然之魂的他灵魂力量虽然不如路西法那样强大，但之间的差距也极其有限，和常人相比的话更是胜过千百万倍。然而即便是以他的灵魂强度也会因为这一点点逸散出来的灵魂力量眩晕，由此可知，如果此刻站在路西法身边的是一些普通人的话，那只怕他们早就因为这些逸散而出的能量而灵魂泯灭，彻底死亡了。

　　“不能在这么下去了！”

　　就在周御龙眉头紧皱的时候，路西法的心情也变得无比凝重了起来。他终究还是低估了李薇儿的灵魂能量，以他的灵魂力量竟然也无法在一时半会之间攻破李薇儿的灵魂防御。而且随着他灵魂的不断入侵，李薇儿那混乱的灵魂力量也开始本能般的开始聚合抵抗他的入侵。如果再这么拖延下去的话，那一旦等到李薇儿重新凝聚了混乱的灵魂力量，那最终被重创甚至是被杀死的人，就是他自己了！

　　“圣目禁术——轮回眼！”

　　深深吸了口气之后，路西法决定速战速决。伴随着一声长喝，他双手一扬直接剜下了自己的双眼，然后将其狠狠的吞入了腹中。而随着他的行为，他额间圣目激射而出的紫色光芒顿时大盛，化为一道匹练直接涌入了李薇儿的双眼之中。

　　“噗！”

　　片刻之后，一道剧烈的能量波动从李薇儿和路西法之间激射开来，将路西法，李薇儿以及周御龙和医生重重的扫到了房间的角落。与此同时，路西法也再次猛喷了一口鲜血，颓然无力的倒在了地上。

　　“路西法！”

　　看到路西法再次吐血，周御龙和医生顿时色变，然后立刻爬起来冲到了路西法的身边。

　　此刻路西法的样子可谓是凄惨至极，不仅双目尽失只留下了两个流淌着鲜血的黑洞，而且脸色也是变得更加惨白。不过虽然受创颇重，但是路西法的嘴角却是微微上翘，一字一顿的说：“咳咳……终究……还是我赢了！”

　　“你没事吧？”

　　看着路西法那惨若白雪的面庞，周御龙略微不忍的皱了皱眉头，然后赶紧掏出天使药剂喂入了路西法嘴中。随着天使药剂药力的散开，路西法双目的伤口还是慢慢愈合，最终完全结痂，重新长出了那漆黑的双瞳。

　　“没事……只是能量消耗有些过了……”

　　揉了揉仍在发疼的脑袋，路西法点了点头，然后说道：“这家伙的灵魂力量实在是太过混乱了，我才刚刚突入他的灵魂就感到自己灵魂差点连同他的灵魂一起被绞成碎片，还好我撤得快。不过得到的资料也不多……都是一些记忆残片。”

　　“人没事最重要，残片就残片，总比没有好吧。”

　　看了一眼倒在角落陷入昏迷状态的李薇儿，周御龙重新将目光移到了路西法身上，然后略带好奇地问道：“说说看，你到底得到了什么？”

　　“首先，这个亚特兰蒂斯人并没有说谎，这具身躯是人类的身躯，只是他的灵魂是亚特兰蒂斯的灵魂罢了！”

　　闭目沉吟了片刻之后，路西法睁开眼睛略带一丝惊讶地说道：“李薇儿身体之内的亚特兰蒂斯灵魂主人名叫良斯特纳弘姆罗健，是最早一批来到地球的元老级亚特兰蒂斯人。他的战斗力很强，但具体强到什么地步还不清楚，那部分的记忆碎片缺失了。现在唯一可以知道的是，他似乎不仅对我们地球人并没有什么敌意，反而还因为反对屠戮人类，主张与人类共存被亚特兰蒂斯【皇】亲自出手封印。而他就是因为和亚特兰蒂斯【皇】战斗，而失去了肉体，卡拉美兽以及自己的灵魂晶核，最后凭借强大的灵魂力量【夺舍】了李薇儿的躯体，最后被虚帝找到，从而发生了之后的一些事情。”

　　“最早一批亚特兰蒂斯元老？被亚特兰蒂斯【皇】亲手封印？！”

　　听到路西法的话，周御龙和医生不由得尽皆变色，脸上浮现出一丝不可置信的神色。

　　看来，这次他们钓到了大鱼啊！


第1273章 灵魂碎片中的记忆！

　　从李薇儿，或者说是从名为“良斯特纳弘姆罗健”的亚特兰蒂斯人那得到的记忆碎片很少，而且很混杂。路西法拼了很久，依旧没有拼出这个亚特兰蒂斯人的真实身份，也不知道他在亚特兰蒂斯中的地位如何，甚至连他真正实力的高低路西法都没有能够完全得知。

　　不过虽然没有完全得知这个亚特兰蒂斯人的详细资料，但路西法却意外的得到了不少有关于亚特兰蒂斯海底之城的具体信息，甚至连那亚特兰蒂斯之【皇】出手的记忆片段也被路西法成功截取了下来。

　　这对周御龙等人来说可是比“良斯特纳弘姆罗健”个人消息更为重要的意外之喜！

　　“真是可怕……”

　　深深地吸了口气，路西法慢慢睁开了眼睛，面露余悸地说道：“亚特兰蒂斯之【皇】不愧是有着‘史上最强’称号的家伙，居然仅仅只用了一招，就把这个叫做良斯特纳弘姆罗健的亚特兰蒂斯人给制服了。”

　　“一招？！”

　　听到路西法的话，周御龙不由得心中一沉。虽然由于记忆缺失混乱的原因他们无法得知“良斯特纳弘姆罗健”的具体实力，但是单从他这强横无匹的灵魂力量以及他能够在亚特兰蒂斯【皇】手下逃出生天的事情来看，这家伙的实力绝对可以位列亚特兰蒂斯顶级强者之列。然而就是这么一个强者，却竟然连亚特兰蒂斯之【皇】的一招也抗不过。由此可知，那个从未败过的亚特兰蒂斯之【皇】是何等的强大，何等的可怕！

　　“没错，就仅仅一招！”

　　点了点头，路西法右手一扬，直接利用异能在周御龙面前凝出了一幕场景，然后凝声说道：“这是我从他灵魂里面得到的记忆碎片，你看看就知道了！”

　　路西法凝出的画面是一个以第一人称为视野的奔跑画面，奔跑的那个人应该就是全盛时期的良斯特纳弘姆罗健。在画面中可以清晰地看到一栋栋高耸而美丽的建筑在良斯特纳弘姆罗健的全速奔跑之下被飞速越过，从这画面的视角的转化速度以及视野越过建筑的速度来看，良斯特纳弘姆罗健当时奔跑的速度至少应该达到了音速的八到十二倍左右。

　　看到这样的速度，周御龙的脸色不由得微微一沉。他猜得没错，良斯特纳弘姆罗健当时的实力应该相当强悍，否则也不可能保持快的速度进行奔逃了。

　　“根据从那亚特兰蒂斯人灵魂上得到的记忆碎片，这家伙似乎因为帮助人类而得罪了亚特兰蒂斯之【皇】，正在被【皇】亲自追杀！”

　　就在此刻，画面微微一转，一个全身在金芒包裹之下的男人出现在了画面之中。而路西法的声音也同时响了起来：“这个全身被金芒包裹的人……就是亚特兰蒂斯的【皇】！”

　　随着路西法声音的响起，一阵阵能量光芒也从画面中激射而出。可以看到，在这个亚特兰蒂斯的全力施为之下他的面前直接出现了一个漆黑无比，仿佛连目光都可以吞噬的圆形黑洞。虽然仅仅只有画面而没有声音，但周御龙却依旧可以感觉到那黑洞中蕴含的可怕能量。

　　“看来这家伙要么就是像虚帝那种空间系异能者，要么就是像湖泊那种吞噬性异能者……”

　　看着那黑洞缓缓朝亚特兰蒂斯【皇】所化的光影吞噬而去，周御龙的脸上浮现出一丝兴奋之色。虽然他已经知道这场战斗的最终结果，但他依旧很有兴趣想知道，那深不可测的亚特兰蒂斯之【皇】到底是怎么击败良斯特纳弘姆罗健的。

　　“怎么会……！”

　　然而尽管已经有了心理准备，但接下来的一幕却是让他不由得脸色大变，原来画面上那亚特兰蒂斯之【皇】面对不断逼近的黑洞不仅没有任何紧张，而且还主动迈步迎向了这足以吞噬一切的黑洞。随后，只见这那金色人影如同根本没有受到任何阻拦一般直接穿越了黑洞出现在了良斯特纳弘姆罗健的面前，并且抬起右手抓向了良斯特纳弘姆罗健。

　　再然后，便是一片漆黑了……

　　“他是怎么穿过这黑洞的？”

　　直到画面完全消散，周御龙的脸上还依旧带着几丝不可置信的神色。亚特兰蒂斯之【皇】穿过黑洞擒拿良斯特纳弘姆罗健的行为几乎已经完全超出了他的想象，他无法理解，那个号称“史上最强”的男人到底是怎么做到这一点的。

　　“这一点，即便是良斯特纳弘姆罗健本人也不知道……”

　　摇了摇头，路西法同样神色凝重地说道：“虽然不知道那黑洞的具体威力，但是从良斯特纳弘姆罗健的灵魂碎片里面可以感觉得到，他在释放出这一招的时候心中是有着极强的自信，认为这一招就算不能击败亚特兰蒂斯之【皇】也可以对他造成不小的麻烦。但很明显，他的判断失误了，亚特兰蒂斯之【皇】的实力远远超过了他的预料，仅仅一招就生擒了他。”

　　说到这里，路西法微微顿了一顿，然后继续说道：“剩下的一些记忆碎片大概就是说他是如何被囚禁和折磨的，这些东西意义不大。除此之外，他的记忆之中还有关于亚特兰蒂斯一号前进基地和亚特兰蒂斯海底之城的记忆画面，不过大多都零零散散，需要点时间才能够拼凑起来。”

　　“辛苦你了！”

　　听完路西法的话，周御龙点了点头，然后将目光移到了仍在昏迷状态下的李薇儿，或者说是良斯特纳弘姆罗健身上，微微沉吟了片刻，然后说道：“路西法，有没有办法恢复这家伙的神志和记忆？”

　　从良斯特纳弘姆罗健的灵魂中得到的记忆可以看得出来，这家伙在亚特兰蒂斯中就好像人类里面的动物保护学家一样，宁可伤害自己的同类也要保护那些弱势或者低等的生物。他追求的是人类和亚特兰蒂斯人平等相处，和谐共存，对人类并无恶意。所以如果可以将其治愈的话，那恢复后的良斯特纳弘姆罗健对人类而言很可能是一个新的助力。

　　“很难……或者说基本不可能！”

　　摇了摇头，路西法皱着眉头说道：“良斯特纳弘姆罗健的灵魂很明显是被亚特兰蒂斯之【皇】强行从身体里面抽离出来的，虽然因为强大的灵魂力量让他不仅没死而且还夺舍了李薇儿的躯体，但在这一进一出以及灵魂吞噬还有身体排斥等等因素之下良斯特纳弘姆罗健的灵魂已经受损严重，再加上后来各种病毒的入侵和他身体DNA的破损导致他灵魂完全崩碎，在这种情况之下，除非能够找到他原本的身躯让他灵魂归体得到滋养，否则几乎没有任何可能让他恢复原状。”

　　“这样啊……真是可惜了……”

　　听到路西法的话，周御龙的脸上微微露出了一丝失望之色，然后仍然抱有一丝希冀地说道：“那……你还能不能从他灵魂里面得到更多的记忆？”

　　“他的灵魂本来就已经非常脆弱非常混乱了，再加上我刚刚的入侵导致他的灵魂现在就好像是个一触即爆的核弹一样，根本无法触碰。”

　　路西法依旧摇了摇头，皱着眉头说道：“如果再继续入侵他灵魂的话只有两个结果，第一他的灵魂承受不住完全崩碎，第二他的灵魂力量完全爆发。这两个结果无论是出现哪一个，对我而言都有着致命的威胁……”

　　说到这里，路西法便不再往下说了。他并不是周御龙的手下，更不会因为一些可有可无的东西而去拿自己的性命冒险了。

　　“当然，安全第一！”

　　听到路西法的话，周御龙点了点头，说道：“接下来拼凑亚特兰蒂斯一号前进基地和亚特兰蒂斯海底之城的记忆就需要麻烦你了，特别是格陵兰岛前进基地的地图，这对我们很重要。据我所知在格陵兰岛前进基地中有个专门关押人类强者的血牢，如果我们能找到的话，说不定可以救出一些强者帮我们一起攻克这一号前进基地。”

　　距离格陵兰岛之战已经越来越近了，虽然人类联军方面已经做好了最充足的准备，但是谁也不敢保证这一战真的能够获得胜利。而且就算能够获胜，这一战的战损只怕也会相当之大。所以如果有可能的话，周御龙会尽一切努力来提高此战的胜算。

　　而关押着大量人类强者的血牢，便是能够提高胜算的关键部分之一！


第1274章 血牢详情！

　　路西法从良斯特纳弘姆罗健灵魂碎片中得到的记忆并不是很多，所以虽然这些记忆画面支离破碎凌乱不堪，但路西法却仍然只花了两天时间就将所有的记忆画面整理完毕。值得庆幸的是，由于良斯特纳弘姆罗健本人曾经长时间的被关押在血牢之中，甚至最终还从血牢中脱困而出逃了出来。所以他对血牢的资料了解得非常清楚和详细，而值得庆幸的是，这一部分的记忆并没有丢失太多，几乎都被路西法纳入了自己的脑海。

　　“这就是血牢？”

　　看着路西法利用能量凝聚出来的血牢画面，周御龙的脸上顿时浮现出了一丝惊讶之色。他惊讶的原因并不是因为血牢规模的庞大和防卫的森严，而是在于血牢之中的囚徒——那些被亚特兰蒂斯人从全球各地捕获而来的人类强者。

　　末世来临虽然给人类带来的极大的灾难，但同时也给人类带来的极大的机遇。任何人，只要敢打敢杀再加上一点必须的运气，那他便很有可能成为战力强大的顶级强者。甚至还有不少人得到了奇遇，在体内凝聚出了生命之核，从此走向了生命的更高层次进化。

　　然而好运在某些情况之下也有可能转变为厄运，就好像当初的酉鸡一般，她也和周御龙一样凝聚出了生命之核，但其下场却和周御龙完全不同。自从他被亚特兰蒂斯人掳去之后，尽管周御龙和韩少已经想尽办法搜寻，但却依旧没有任何有关于酉鸡下落的资料。如果不是死了的话，那她只怕也和那些有同样遭遇的人类强者一般被关入了那深处于冰层之下的血牢之中。

　　血牢之中的人类强者数量远超周御龙的预料，本来周御龙认为血牢之中的强者能有个几十甚至上百个也就顶天了。然而他却忽略了地球的总人口基数，哪怕这些六十亿人口在生化病毒的肆虐之下死去大半，但剩下的下半依旧是个极其庞大的数字。在这么多人之中，哪怕一万人甚至是十万人里面出现一个幸运儿其最终的数量也会是极其庞大。所以尽管良斯特纳弘姆罗健记忆碎片中并没有详细的血牢人口数量，但从他逃离时的画面来看，血牢之中的人类强者只怕已经不下一千之数。

　　这可是一千名拥有了生命之核的一流强者！

　　“必须要想办法潜入血牢，把那些人给救出来！”

　　看着画面上肤色各异但表情却同样坚定的人类强者，周御龙深深地吸了口气，然后斩钉截铁地说道：“这些人，哪怕到现在只有一半甚至是十分之一的人还活着，都会是一股极其强大的力量。只要我们先把这些人类强者从血牢中救出来，然后再来个里外夹攻，那么亚特兰蒂斯攻克格陵兰岛前进基地的难度便无疑降低了不少！”

　　能够被亚特兰蒂斯人看中并且擒拿的人类强者必定都有着自己的过人之处，周御龙相信，只要把这些人救出来，那这股力量便会成为扎亚特兰蒂斯一号前进基地背后的致命匕首。

　　“难度不小……”

　　和周御龙的激动不同，对血牢了解更深的路西法并没有这么乐观。在微微沉吟片刻之后，路西法抬起头，脸色凝重地说道：“血牢的防御极其森严，不仅其中有着强度远超一般能量护盾的隔离层，而且还有各种稀罕生物兵器和卡拉美兽驻守。更加麻烦的是，那些囚犯身上都安置着自爆程序，哪怕他们逃出来，只要亚特兰蒂斯人一个按钮，他们全部都会自爆而亡。”

　　“这样的话……的确有些麻烦……不过也仅仅只是麻烦而已……”

　　闭目沉思了一会儿，周御龙突然睁开了眼睛，说道：“能量护盾问题不大，朗努基斯之剑是这些能量护盾的克星。至于稀罕生物兵器和卡拉美兽，只要我们救援队伍足够强大，这些生物自然也就是土鸡瓦狗不堪一击。唯一有些麻烦的就是那些囚犯身上的自爆程序……看来这次自能让我亲自出马了！”

　　“你去？”

　　听到周御龙的话，路西法微微皱了皱眉头，问道：“那正面战场谁来主持？”

　　“你，荒野骑士还有医生共同主持也行。”

　　微微一笑，周御龙略带无奈地说道：“没办法啊，谁让整个基地里面也只有我最适合去营救那些血牢囚徒呢。”

　　的确，周御龙没有说错，整个人类联军之中也只有他最适合那次营救行动。不仅仅是因为他强大的实力和他手中的朗努基斯之剑，更重要的是因为他那灵活多变的攻击方式以及那强大无匹的辐射能量。也只有那强大的辐射能量才能够侵蚀和干扰那些血牢囚徒体内的自爆程序，使其不会被亚特兰蒂斯人遥控引爆。

　　“你准备带多少人去？”

　　听到周御龙的话，路西法微微一顿，然后说道：“血牢之中的生物兵器和卡拉美兽都很多，你时间有限，必须要多带点助手。”

　　“就带老赵他们吧，以他们的实力对付一些卡拉美兽和生物兵器应该没有问题。”

　　点了点头，周御龙笑着说道：“最近医生给他们注射了【蜕凡药剂】之后他们的实力又上升了一个层次，已经足够对付任何强敌了。而且他们也跟我最久，和我配合最默契。营救行动最重要的就是迅捷和安静，所以他们是最好的人选。不过到时候正面战场的事情就要麻烦你们了，无论如何，你们都要尽全力帮我们把火力引开。”

　　“没问题，我想亚特兰蒂斯人不会想到我们居然知道他们血牢的位置。只要我们正面全力攻击，他们能够驻守在血牢附近的人也绝对不会太多。”

　　听到周御龙的话，路西法点头说道：“至于一号前进基地里面的亚特兰蒂斯天王，我们会想办法全部把他们拖住。但是能拖多久，就不确定了。毕竟那个神秘的亚特兰蒂斯一号天王是最大的变数……我们不知道他到底有多强！”

　　“一号天王……”

　　提到一号天王，周御龙的眉头突然微微皱了起来，然后略带怀疑地说道：“的确，关于这一号天王的资料实在是太少了。而且我总觉得这些天王里面似乎出了什么问题，至少三号天王的实力便超过了二号天王……也不知道那一号天王的实力到底如何……”

　　“到时候就知道了……”

　　听到周御龙的话，路西法微微踌躇了一下，然后说道：“其实从良斯特纳弘姆罗健的记忆碎片里面也出现过一次有关于一号天王的画面，不过那画面很短，而且很模糊。不过唯一可以肯定的是，那个亚特兰蒂斯一号天王应该很强……至少良斯特纳弘姆罗健的记忆碎片里面是这么认为的。”


第1275章 格陵兰岛之战的战前宣言！

　　一个月的时间并不长，很快便到了开启格陵兰岛之战的日子了。

　　“报告龙哥，所有物资和人员都已经准备好了，现在随时可以出发！”

　　人类联军指挥部中，凌冰朝着周御龙敬了个军礼，然后满脸严肃地说道：“请指示！”

　　“终于到这一天了……”

　　微微伸了个懒腰，周御龙站起身子，淡淡地说道：“只要除了格陵兰岛上亚特兰蒂斯的最后一个前进基地，我们的目标就只剩下了那个深海之地的亚特兰蒂斯【圣城】。而我们也将会转守为攻，慢慢占据主动地位了。”

　　一边说一边走，周御龙很快就来到了指挥塔的顶层。而在指挥塔之下，是一片密密麻麻无边无岸的人海。俗话说人过一万无边无岸，更何况是百万。如果不是这地下城基地足够庞大的话，只怕这百万士兵根本连站都站不下了。从指挥塔向下俯瞰，周御龙除了那如同汪洋大海一般的大军之外，目光之中便再也没了其他东西。

　　“百万士兵……这只怕是人类史上最大规模的一次攻城战吧……”

　　看着那些身体壮硕脸色严肃的士兵，周御龙深深地吸了口气，然后运起地气，大声地喝道：“所有人类联军的士兵们，我想你们应该知道今天集合是为了什么。今天我们站在这里！站在人类最后的土地之上！在我们身后的，是上千万需要我们庇护的老弱妇孺，是需要我们拼尽性命去保护的对象。”

　　说到这里，周御龙微微顿了一顿，然后加重语气再次暴喝道：“而在我们的面前，却是一个骑在我们脖子上作威作福并且企图灭绝我们人类文明的外星文明。自从那场病毒爆发之后，我们人类文明的骄傲就没有了！那些亚特兰蒂斯人他们随意践踏我们的尊严，一个曾经是地球主宰者，生物链最高端种族的尊严！你们告诉我，我们是选择拼了性命去战斗，为我们的子孙，家人以及同类博取一个自由的明天？还是放弃抵抗，任人宰割成为他们的食物，他们的试验品以及他们的奴隶？”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　当了这么久的上位者，周御龙已经非常懂得要如何调动这些士兵们的士气和战意。再加上蕴含了地气的声音本来就有着一丝蛊惑人心的能力，所以很快那些士兵便纷纷暴吼了起来。一股股恍若实质的杀气，在上百万人的怒吼之下充斥在了整个地下城之中。

　　“我很骄傲，在你们这些人之中并没有那种软骨头的孬种！在我面前，是一个流着数千年不屈血液的种族！这不屈的血液，曾经在我们各自的祖先血管里面流淌过，是它让我们祖先战胜一切困难，成为了地球的主宰者！现在，它也在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我。你们愿意它冷却吗？！”

　　“我们不愿意！”

　　塔下杀机如刀，怒吼如潮。

　　“我也不愿意！”

　　看着塔下士兵的反应，周御龙略微满意的点了点头，然后继续吼道：“为了自由，为了我们人类的明天，我周御龙愿意付出一切来和亚特兰蒂斯人战斗。哪怕是战死，我也会微笑着进入天堂！我会见到那些曾经为了人类繁衍而付出生命的祖先们，我可以昂着头颅走到伟大祖先跟前，我可以骄傲地对他说：我，你的子孙，没有给你丢脸，我和你们一样，为了我们人类的传承流尽了最后一滴血！”

　　说到这里，周御龙运起全力，放声暴吼道：“我们不为奴役而战！我们为自由而战！我们不是机器，不是牛马，我们是人！是从来没有屈服过的地球主宰！让我们以自由的名义团结起来！为一个自由、公平的世界而战！为让那些视我们为猪狗的亚特兰蒂斯人滚出地球而战！为我们不需要整天苟且偷生而战！为我们的尊严而战！为我们的诺言而战！让我们用我们的生命和我们的鲜血来告诉我们的后代：我们，是从不屈服的人类！”

　　“所以，同胞们，让我们去战斗，去怒吼，去让那些亚特兰蒂斯人瞧瞧，我们人类的怒火是多么的可怕，我们人类的力量是多么的强大！”

　　“和我一起，去战斗吧！”

　　说到这里，周御龙终于停了下来，然后静静地看着塔下的士兵，脸色严肃，而目光之中却充满了坚定和燃烧的斗志。

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　不得不说，周御龙的演讲技巧已经不逊于一些久经政事的政客了，再加上他强大的个人能力以及他在人类联军之中的威望和地位，更是彻底的掀起了这些士兵们的怒火和斗志。伴随着一阵阵怒吼，整个地下城基地之中很快便只有了一个声音。

　　那就是战斗！

　　在调动了士兵们的士气之后，周御龙再次回到了指挥塔的内部。在这里除了静候已久的龙牙小队之外，还有那已经被彻底驯服了的大头丧尸。

　　“演讲很不错……”

　　看到周御龙进来，李冰茹微微一笑，道：“认识你这么久，我还不知道你还有这一手呢。”

　　“只是实话实说罢了，毕竟我们身为人类，身为地球曾经的最高主宰，现在却如同蝼蚁一般需要躲在地穴之中偷生。无论换成是谁，都会感到不屈和愤怒的。”

　　摇了摇头，周御龙满脸严肃地说道：“人类是世界上最奇怪的生物，我们自卑，但同时又骄傲。我们怯弱，但同时又勇敢。我们可以为了生存而去做奴隶，但同时也可以为了生存而拼尽全力奋斗。亚特兰蒂斯人最大的错误就是企图完全灭绝我们人类，没有给我们留下一线生机。所以为了生存，他们只能拼了性命去战斗。这……同样也是我们的幸运。”

　　“困兽犹斗是最可怕的，连古人都知道围城之战围三缺一，这些亚特兰蒂斯人却不知道。”

　　听到周御龙的话，一般的凌冰也点了点头，说道：“不知道是该说他们自大好呢，还是该说他们愚蠢。”

　　“能够在星际之间进行殖民活动，并且曾经称霸地球万年，亚特兰蒂斯人自然不是愚蠢之辈。”

　　摇了摇头，周御龙撇了撇嘴角说道：“他们只是太自大，太没有把我们人类放在眼里了。就好像我们人类不会认为一群猴子能够威胁到自己一样，他们也并不认为我们人类可以威胁到他们。不过他们终究还是高估了自己并且低估了我们，今天，我就会让他们为自己的自大而后悔！”

　　说到这里，周御龙将目光移到了凌冰和医生身上，说道：“此次的正面战役就需要你们主持了，我们在解放血牢之后会和你们里应外合，两面夹击那些亚特兰蒂斯人。你们要小心，身为亚特兰蒂斯最早建立的前进基地，格陵兰岛前进基地绝对不好对付。”

　　“你也是，亚特兰蒂斯人虽然不会想得到会有人偷袭血牢，但血牢毕竟是他们的防御重地，威胁也绝对不小。”

　　听到周御龙的话，凌冰和医生同时点了点头。

　　“放心吧，区区血牢，我还不放在眼里。”

　　微微一笑，周御龙对着一旁已经有些不耐烦的大头丧尸说道：“大头，开启冰岛内部的空间通道！”

　　“吼！”

　　听到周御龙的话，大头丧尸低声怒吼了一声，然后双手一划，在面前凝聚出了一个宽阔的空间传送通道。

　　“兄弟们，走吧！”

　　看着面前那隐藏在虚空之中的通道，周御龙深深地吸了口气，然后握紧了手中的朗努基斯之剑，迈起步子，率先走进了通道之中。

　　格陵兰岛之战，即将开启！


第1276章 格陵兰岛之战的开端！

　　“终于……我又回来了……”

　　空间虫洞，咫尺天涯。仅仅一步，周御龙便从位于中国的地下之城来到了位于格陵兰岛中心位置的亚特兰蒂斯一号前进基地。看着这属性而又陌生的建筑，周御龙的眼中微微闪过一丝精芒，然后小心翼翼的戒备了起来。

　　这附近的生物兵器不少，他可不想被那些耳目灵敏的家伙给察觉了。

　　“好冷啊……”

　　在周御龙之后龙牙小队其他人也陆陆续续的穿越了空间虫洞来到了亚特兰蒂斯一号前进基地之中，只不过刚一离开空间虫洞他们便被格陵兰岛那可以将水瞬间凝结为冰的寒风给吹得打了个冷颤。

　　亚特兰蒂斯人和那些生物兵器可不知寒冷为何物，这里的平均气温可是摄氏零下六十度。

　　“所有人安静点，现在我们在敌人大本营，如果被发现了的话只怕会被他们直接给包饺子了！”

　　看着离开虫洞摩拳擦掌的战友，周御龙微微皱了皱眉头，然后满脸严肃地说道：“好了，跟我走，所有人不要掉队，静默前行！”

　　亚特兰蒂斯一号前进基地的血牢位于这座冰岛之城的中心位置，距离磁欧石以及磁欧石能源发生器仅仅不到十公里的距离。周御龙必须要保证队伍行动的绝对安静，否则一旦被那些亚特兰蒂斯人发现，那整个队伍就算能够突围出去这次的任务也等于是宣告失败了。

　　“是！”

　　龙牙小队众人都是久经战阵的高手，他们自然清楚在这时候保持安静和隐蔽的重要性。虽然这摄氏零下五六十度的低温依旧不断的侵蚀着他们的身体，但他们除了刚刚离开空间虫洞的时候因为温差问题抱怨了两句之外，其余时刻却如同一个机械人一般安静，甚至连身体本能的颤抖也被他们控制到了一个极其微小的程度。

　　强大，听令和默契的配合，这正是周御龙选择龙牙小队一同出战的最大原因！

　　“小心点，前面有一队【陆行者】在巡逻！”

　　也许是因为周御龙上次在这一号前进基地里面大闹了一场并且二号天王下落不明，所以此刻亚特兰蒂斯一号前进基地里面的防卫强度和上次相比以及是截然不同。这不，现在这条通向城市中心的道路便以及被一大队【陆行者】给拦住了。要想无声无息的突破这道防线，实在是件非常困难的事情。

　　“亚特兰蒂斯生物兵器体内都有一个生命讯号反馈仪，会将这些生物兵器的身体情况不断以电波的方式传给指挥部。也就是说，我们不能杀死这些生物兵器，否则我们哪怕把它们全歼也必定会让那些亚特兰蒂斯人发现我们的下落。”

　　沉吟了片刻之后，周御龙转过头对着身边一袭忍者袍的韩少说道：“韩少，有没有办法在不杀死这些生物兵器的前提之下把它们催眠？”

　　“应该没问题！”

　　估计了一下那些【陆行者】的数量，韩少点了点头，说道：“虽然这些低级生物兵器没有什么高级智慧，无法进行高程度的催眠。但利用异能给他们造成一些错觉使他们无法发现我们的行踪，这一点还是不难做到的。”

　　说到这里，韩少突然一个纵身冲到了那些【陆行者】的面前，然后双目圆睁，从瞳孔中激射而出一道道璀璨金芒，没入了那些【陆行者】的头部之中。

　　“吼！”

　　韩少并没有直接用异能来强控这些士兵，而是利用异能给他们造成了一个错解，让它们认为自己的面前并没有敌人经过。很明显，韩少这种类似心灵暗示的异能终于成功干扰了那些【陆行者】的感知。整个数量上百的【陆行者】部队，除了其中战力和进化层次最高的那只高端【陆行者】还能够保持一定清醒，发出了一声低吼之外，其他的【陆行者】却好像被打了麻药一般，一动不动。

　　“韩少，你的异能又进步了！”

　　看到眼前的一幕，周御龙面带满意之色的点了点头。能够一次性催眠如此之多的生物兵器，哪怕仅仅只是一些低级生物兵器，也代表着韩少的心灵控制异能已经足以挤入天下心灵控制异能者的前十之列了。

　　“我们要快点了，我不保证我能够把这些生物兵器催眠到什么时候！”

　　听到周御龙赞赏的话，韩少却并没有太过高兴，而是略微焦急地说道：“特别是带头的那只，它的智慧程度远超其他同类，我支持不了多久！”

　　“行动！”

　　听到韩少的话，周御龙的脸色微微一变，然后点点头，带着所有人迅速穿过了这道由【陆行者】组成的防线，然后以极快的速度朝着亚特兰蒂斯一号前进基地的最中央位置激射而去。

　　不得不说，韩少的心灵掌控异能对这次行动的确是起到了关键作用。在周御龙的预警和韩少的心灵控制之下，龙牙小队很快就穿过了一道又一道防线，有惊无险的来到了血牢的入口之处。

　　“进去吧！”

　　等到韩少将看门的两只卡拉美兽催眠，周御龙微微松了口气，然后带着龙牙小队众人从已经开启的血牢大门中一跃而入。而随着周御龙等人的进入，那厚重的血牢大门也重新关上，并且覆盖上了一层强大的能量护盾。

　　而就在周御龙等人成功潜入血牢之时，医生，路西法以及荒野骑士等人也做好了准备，开始命令大头丧尸重新开启了空间虫洞。而这一次虫洞所开的位置，则是在距离亚特兰蒂斯一号前进基地的雷射炮阵不远处。

　　“各位，今天一战直接关系到了我们人类的未来，希望大家拼尽全力，赢得这场战争的胜利！”

　　深深地望了一眼在场尖刀小队众人以及周御龙的宠物军团还有【追踪者】部队之后，医生用力地咬了咬牙齿，然后带头进入了空间隧道之中。而随着他的进入，路西法和荒野骑士也同时消失在了原地，冲入了空间虫洞。再然后，便是尖刀小队，宠物军团和【追踪者】部队紧跟而上。直到最后，才轮到那些普通士兵出场。

　　“毁了那些雷射炮！”

　　为了给周御龙等人的营救行动创造最好的条件，医生刚一离开空间虫洞便凝聚念动力异能直接轰塌了两台重型雷射炮。与此同时，路西法和荒野骑士也同时出现在了医生背后，齐齐出手，将战果瞬间从两台重型雷射炮扩张到了十二台。

　　论到破坏力，医生终究还是稍逊这两个破坏狂一筹。

　　“杀！”

　　“昂！”

　　“啾！”

　　就在医生，荒野骑士和路西法全力破坏重型雷射炮的时候，宠物军团和尖刀小队也穿越了空间虫洞来到了一号前进基地之中。顿时，在一阵阵怒吼和咆哮之中，庞大的雷射炮阵瞬间就被摧毁了四分之一。而与此同时，【追踪者】那庞大的身躯也开始慢慢浮现，加入了破坏行动之中。

　　一瞬间，吼声如雷，枪弹如雨。亚特兰蒂斯一号前进基地最强大的防御武器之一，就这么被蓄力已久的人类联军给生生摧毁了大半。而与此同时，一阵阵刺耳的警报声，也开始在这座冰岛之城中响了起来。


第1277章 闯血牢！

　　“医生他们动手了！”

　　听到从远方传来的轰鸣声和警报声，周御龙的脸色微微一凝。他们之所以自从进入血牢之后一直按兵不动，为的就是等医生等人将一号前进基地的注意力和火力全部吸引过去。这样的话，哪怕他们因为破坏血牢防御设施而引发了报警系统，一号前进基地的生物兵器军团和强者部队也不可能在短时间内摆脱医生他们回援。

　　“行动吧！”

　　等到报警响起五分钟后，周御龙这才点点头，带着龙牙小队众人高速前进。以亚特兰蒂斯的反应速度，五分钟应该足够他们将生物军团调遣到前线了。

　　根据从李薇儿灵魂碎片中得来的资料，一号前进基地的血牢共有三道防线。第一道防线是纯机械防线，防线中密布着亚特兰蒂斯各种高尖端的防御设施。在这些大威力的防御设施面前，即便是一般的亚特兰蒂斯天王也很难全身而退。

　　“这应该就是机械防线了！”

　　看着面前长达千米的隧道，周御龙的脸上浮现出一丝凝重之色，然后对着身后众人点了点头，道：“跟着我，这些机械防线威力不小，别阴沟里面翻船了！”

　　说罢，周御龙便紧握朗努基斯之剑，迈起大步朝前走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　亚特兰蒂斯机械防线的防御强度果然不差，就在周御龙前进不到十米的时候，一阵阵嗡嗡的轻鸣便从隧道之中响了起来。随后只见那钢铁隧道的铁壁上突然出现了一个个直径约莫一米的坑洞，而一台台战术雷射炮也从那些坑洞中伸出，炮管轻移，瞄准了周御龙等人。

　　“炯炯炯！”

　　和一般需要充能之后才能发射的重型雷射炮不同，战术雷射炮威力虽然较小，但却像单兵雷射枪那样无需充能而且可以连续发射。就在炮管对准周御龙等人的瞬间，一束束淡蓝色的能量光束也从那二三十台战术雷射炮的炮口中激射而出，聚成一条几乎填满了隧道空间的光柱，朝着周御龙等人碾压而来。

　　“哼！”

　　面对那激射而来的能量光柱，周御龙冷哼一声，紧握朗努基斯之剑纵身前冲而去，然后浑身燃火，便是一剑狠狠直接斩向了那条巨大无比的光柱。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　剑光划过，火焰腾升，在朗努基斯之剑的剑锋以及辐射之焰的作用下，那碾压而来的能量光柱竟然就这么被周御龙生生破去。与此同时，能量撞击泯灭引起的冲击波也直接将那二三十台战术雷射炮彻底摧毁，甚至连整个金属隧道都被融去了半截。

　　“抓紧时间，走！”

　　一剑破去战术雷射炮防线，周御龙脸色不变，依旧以极快的速度向前激射而去。

　　根据从李薇儿那得来的资料，机械防线除了那二三十台战术雷射炮之外，还有着陷坑机关，毒烟机关，强酸机关，烈焰机关以及防线自毁系统。这些机关虽然对周御龙等人造不成多大威胁，但是却可以有效的拖延他们的速度。所以为了尽管完成任务，周御龙不敢有片刻的拖延。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　离开了损毁的半截隧道，周御龙等人很快就遇到了陷坑机关。就在他们前进到半途的时候，他们脚下的钢铁地面突然猛地左右分裂开来然后紧紧的缩进了隧道两旁。而周御龙等人，自然也飞速的向下坠去。

　　“还好早有准备！”

　　陷坑机关最危险之处便是在人猝不及防的时候突然出现，不过对此早有准备的周御龙自然不会因此中招。就在地面消失的瞬间，一条条坚韧的金属长索也从周御龙脚底激射而出，然后深深地没入了隧道两侧，直接在隧道之中凭空铸成了一条长长的金属索桥。

　　“你们走稳一点……别晃荡……我怕高！”

　　走在摇摇晃晃的金属索桥之上，赵国斌悄悄的瞟了一眼索桥之下深不见底的黑洞，然后猛地打了个寒颤，颤颤巍巍的扶住了身边的赵来福。他这人什么都不怕，就是有点怕高。以前每次行动只要有跳伞什么的，对赵国斌而言都是一种折磨。

　　“没出息！”

　　听到赵国斌的话，赵来福不耐的撇了撇嘴，然后一把抓住自己这个侄子抗在了肩膀上，大步向前走去。

　　“终于过来了！”

　　将金属索桥收回体内，周御龙看着前面毫无异状的隧道，淡淡地说道：“接下来应该就是毒烟机关了，少堂，这个你拿手，上吧！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，季少堂微微一笑，然后走在了队伍前端。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在众人前进后不久，一阵阵轻响便从隧道之中响了起来。随后一股股极其淡薄的白烟也开始慢慢出现在隧道之中，朝着周御龙等人蔓延而来。

　　“风遁·鼓风！”

　　面对这蔓延而来的毒烟，季少堂微微一笑，然后双手结印轻喝一声，催动了异能。伴随着他的轻喝，一股剧烈的强风猛的出现在他面前，并朝着那些毒烟狂袭而去。

　　“风遁·龙卷！”

　　不过仅仅是狂风还不够，就在狂风前袭的瞬间，季少堂再次结印使那股狂风旋转而起，化为了一条撑满了隧道的龙卷，将那些喷洒而出的毒烟源源不断的卷入了那巨大的漩涡之中。

　　“不错，看来少堂你这段时间没有少练习这些忍术啊！”

　　看着季少堂释放出来的两个忍术，周御龙满意的点了点头。忍术这东西对他虽然效果不大，但对季少堂他们来说还是可以在一定程度上提升他们的战力。所有在得到了【忍术秘录】之后周御龙并没有任何藏私，直接将有关于他们异能的忍术全部教给了他们。

　　当然，除了那些副作用恐怖的杀禁之术除外！

　　“好了，毒烟都在这了。”

　　片刻之后，坑洞中释放出来的白烟全部被季少堂利用龙卷风吸纳完毕。随后他异能一鼓，直接将那龙卷风的体积缩小，化为了一个拳头大小，几近实物的光球。

　　“留着，这毒烟对我们可能有用！”

　　看着季少堂收在手上的光球，周御龙点了点头，然后带着众人继续朝前走去。

　　接下来，第一道防线就只剩下强酸机关，烈焰机关以及那最令人头疼的防线自毁系统了！


第1278章 兰鲨的能力！

　　“尖刀小队，宠物军团就地防御，保护后续部队！【追踪者】部队出击！”

　　看着前方如海如潮一般倾覆而来的生物兵器军团，医生脸色不变，以平稳甚至可以说得上是冷淡的声音命令道：“科研组，投放【战神病毒】，目标【陆行者】军团！”

　　“是！”

　　随着医生的一道道命令，整个人类联军开始迅速的变换队形忙碌了起来。一个个体型巨大的【追踪者III型】生物兵器如同巨塔一般穿过了队伍，拦在了那些【陆行者】的面前，然后举起那闪烁着淡淡蓝芒的八管加特林机关炮并狠狠的扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着一阵阵密集的枪炮轰鸣，那些冲在最前面的陆行者如同被一柄柄巨锤直接轰中一般，前冲的身体猛地一滞，然后带着一股股血浆和碎肉甚至是碎骨朝后爆射而去。

　　它们终究还是太过低级了，虽然一般的枪支伤不了它们，但是这些凝聚了人类科技和亚特兰蒂斯科技的先进武器却可以轻而易举的置它们于死地。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　就在枪声响起的瞬间，成百上千个如同易拉罐一般大小的金属容器也从人类联军的后阵中激射而出，如同暴雨一般砸进了那几乎无边无岸的【陆行者】军团之中。随后伴随着一阵阵气流窜动的怪响，一股股淡淡的红雾也开始慢慢弥漫在了【陆行者】军团之中，并很快的朝四周蔓延而去。

　　“所有人小心点，这仅仅只是个开胃菜。正餐……马上就要上来了！”

　　看着前方在【战神药剂】作用之下陷入混乱的【陆行者】军团，医生的脸色不禁没有任何的轻松，反而还逐渐变得凝重了起来。

　　因为此刻一只只体型古怪巨大，如同章鱼或者如同海胆一般的生物逐渐出现在了生物军团的后阵之中，并在无数生物兵器的保护之下朝着人类方面缓缓前进。

　　这些正是亚特兰蒂斯专门用于大规模战争的战略性武器——重型战争生物兵器！

　　※※※

　　“大家小心点，前面应该就是强酸机关了！”

　　穿过毒烟机关区，周御龙看着前方开始蜿蜒起来的隧道，脸上浮现出一丝凝重之色。由于良斯特纳弘姆罗健当初是以灵魂状态离开的血牢，所以这第一道机械防线几乎没有对他造成任何阻碍。不过即便如此，良斯特纳弘姆罗健的记忆中对于这强酸机关以及后面的烈焰机关和机械防线自毁系统也极其看重。由此可知，这机械防线的最后三道机关绝对不是可以轻易闯过去的。

　　“大家有没有听见什么声音？”

　　前进了数十米之后，周御龙突然做了个停止的手势，然后满脸凝重的回头问道：“好像……好像是水流的声音？”

　　“轰轰轰！”

　　就在周御龙回头的时候，那远处微微传来的声音也开始变得越来越响，越来越清晰。这声音听起来，就好像是周御龙曾经在三峡之畔听到过的水流声一般。迅猛，磅礴，而且生生不息！

　　“大家小心！”

　　轰鸣的水流声越来越近，而周御龙在元素感知之下也终于“看”到了前方隧道中发生的一幕。随后他惊呼一声，直接释放异能连续凝聚出十数道钢铁之墙壁拦在了众人面前。

　　“怎么回事？”

　　看到周御龙满脸凝重的样子，赵国斌等人的脸上纷纷浮现出一丝疑惑之色。在他们看来，这些机械防御系统虽然难缠但却并不足以对他们造成威胁。而前面又是发生了什么事让周御龙脸色大变呢？

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　不用周御龙解释，之后传来的剧烈轰鸣声以及地面上传来的颤抖便告诉了赵国斌等人答案。与此同时，一阵阵哧哧的怪响也混杂在轰鸣声中传了过来。

　　“草，这哪是什么强酸，这简直就是一条酸水之河！”

　　深深地吸了口气，周御龙脸色微变的轻喝道：“所有人后撤，金属护壁挡不了这些强酸多久！”

　　别人看不到金属护壁之后发生的事情，但周御龙却看得清清楚楚。此刻正有大量的酸水源源不断的从隧道的另外一端奔涌而来，这些酸水不仅携带的力量极大，而且腐蚀性也强的恐怖。即便是周御龙利用异能凝聚出来的金属之壁，在这些酸水面前也好像烈日下的积雪一般，根本坚持不了多久便消融殆尽。

　　十几道厚达一米的金属护壁，根据这样的消融速度算下去，能够为周御龙等人争取到两到三分钟的时间就算是万幸了。

　　而虽然周御龙还能不断制造出金属护壁挡住这些强酸，但谁也不知道这酸水到底有多少，在大战之前就如此消耗体内异能，这无疑不是一个明智的选择。

　　“酸水？”

　　听到周御龙的话，一直沉默不语的兰鲨突然皱起了眉头，说道：“如果是酸水的话，也许我可以试试。”

　　“你？”

　　看到兰鲨毛遂自荐，周御龙的眼中闪过一丝疑惑之色。之所欲选择兰鲨跟随龙牙小队一起行动，那是因为真正的血牢正深处于血池之底，要想突破血池的封锁，拥有水控异能的兰鲨无疑是最好的选择。

　　只不过，水控难道会对酸水有效？

　　“即便是最高浓度的硫酸也不过是82%就达到了饱和，这铁壁之后的酸水虽然不一定是强酸，但我可以感觉到他们之中同样拥有大量的水元素。”

　　看着周御龙脸上的疑惑表情，兰鲨轻轻一笑，满脸自信地说道：“只要是水，我就有办法对付它们！再说……我也已经不再是原来那个我了！”

　　自从并入了龙牙小队之后，第五部队和龙组的核心人员也开始了医生的生命之核改造。而兰鲨，则是第一批经过改造的第五部队成员。自从拥有了生命之核以后，兰鲨的水控能力早已经是今非昔比，而现在，正是他大显身手的最好时机！

　　“既然这样，那就交给你了！”

　　看着兰鲨脸上的自信表情，周御龙略微犹豫了一下，然后点点头退到了兰鲨的背后。虽然他对兰鲨的话将信将疑，但试一试总是好的。而且就算兰鲨无法对付那些酸水，周御龙也有自信在兰鲨受伤之前将他救下来。

　　“放心吧，交给我了！”

　　微微一笑，兰鲨深深地吸了口气，然后面对那不断传出轰鸣的金属护壁，凝神以待。

　　“咔咔咔……”

　　“咕噜咕噜……”

　　正如周御龙所料，这十几道金属护壁并没有为他们争取太多的时间。很快，那最后一面金属护壁上便出现了一个又一个的裂纹，而随后一股股散发着刺鼻气味的透明液体也从那些裂纹中不断涌出，朝着周御龙等人覆盖而来。

　　“喝！”

　　面对越来越多的强酸液体，兰鲨突然深吸一口气暴喝出声，同时身形一纵，主动冲入了那透明的强酸之中。

　　“兰鲨！”

　　看到兰鲨近乎自杀的行为，周御龙的脸色瞬间大变。他千算万算都没有算到兰鲨会如此大胆，居然敢主动迎向那些蚀金化铁的酸水。

　　“放心吧，没问题的！”

　　和周御龙的紧张不同，兰鲨的脸上依旧带着淡淡的笑容。很快，他的身体便完全被酸水覆盖，然后瞬间崩碎消散，彻底的融化在了酸水之中。

　　“这个白痴！”

　　看着兰鲨完全被酸水融化，周御龙不由得捏紧了拳头，身上开始燃烧起了一股股深黄色的辐射之焰。自古水火相克，他自信自己这一身辐射之焰绝对不会逊于这些强酸之水。只不过这样一来，只怕他体内异能又要消耗不少了。

　　“轰轰轰！”

　　然而就在周御龙准备利用辐射之焰蒸发这些强酸之水的时候，令他吃惊的一幕发生了。只见就在那最后一面金属护壁彻底融化的瞬间，金属护壁前的强酸之水便如同和后续而来的强酸之水分裂了一般陡然竖起，化为一面填满了整个隧道的水墙，将奔腾而来的强酸之水彻底挡住。水与水的碰撞引发了剧烈的轰鸣声，而那面酸水之墙也被后面重来的强酸之水冲击的扭曲变形，晃荡不断。然而无论那些强酸之水如何冲击，这面酸水之墙都始终屹立不倒，并且逐渐同化其他的酸水，化为巨墙，慢慢稳定了下来。

　　“他成功了？！”

　　看到眼前的一幕，周御龙的眼中顿时闪过一阵兴奋的光芒。而他身上的辐射之焰也开始慢慢隐去，直至完全消失不见。

　　兰鲨，他竟然真的凭借一己之力挡住了这条奔涌不断的酸水之河！


第1279章 机械战争武器VS生物战争武器！

　　站在生物军团尾端，三个体型壮硕身披金甲的亚特兰蒂斯人正漂浮在半空之中，冷冷地望着远方激战不休的战场，眼神中闪过一缕缕冷冽而阴暗的杀机。

　　“这些人到底是怎么来的？又是从哪来的？”

　　背生四翼的金甲亚特兰蒂斯人看了看那些正在生物军团中肆虐的【战神】和将生物军团攻势死死挡住的【追踪者】部队，然后皱起了眉头，对着身边另外两个男子问道：“还有，八号，还没有二号大人的消息吗？”

　　“自从二号大人消失那天起，通讯系统里面就再也没有他的消息了……”

　　听到四翼金甲男子的问话，那另外两个衣着一样，背生蝎尾的金甲男子异口同声地说道：“至于这些人类……我怀疑他们很可能和二号天王大人的失踪以及二号前进基地和三号前进基地至今没有消息传来一事有关……也许，二号前进基地和三号前进基地已经完全陷落了……”

　　这两个衣着一样的金甲男子非常奇怪，他们不仅说话声音，快慢，频率一模一样，而且就连一些细微动作都没有任何不同。看起来就好像是一个人在对着镜子说话一般，但却实实在在是两个不同的个体。

　　“【圣城】被围，二号前进基地和三号前进基地又断绝了消息……看来，最后还是需要我们出动了！”

　　眯了眯那对没有眼白，漆黑一片的眼睛，背生四翼的亚特兰蒂斯六号天王深深地吸了口气，然后对着一旁的六号天王说道：“八号，命令所有重型战争生物兵器出动，同时卡拉美兽和其他生物兵器全力保护重型战争生物兵器的安全。我就不信，这些如同蝼蚁一般的人类能掀起多大的浪花！”

　　“是！六号大人！”

　　听到六号天王的话，那两个背生蝎尾的金甲男子同时点了点头，然后一左一右分两边电射而去，以极快的速度消失在了六号天王的面前。

　　“就算你们杀死了二号，就算你们攻破了其他两个前进基地，但是你们今天必定会全部死在这里！”

　　等到八号天王离去，六号天王突然轻轻一笑，自言自语地说道：“不过如果我猜得没错的话，这倒是个不错的机会……也许，从今天以后，我六号天王的名字就要改一改，叫做二号天王了，哈哈哈哈！”

　　※※※

　　“大家小心……是亚特兰蒂斯重型战争生物兵器！”

　　看着从远方逐渐靠近的巨型生物，医生的脸色微微一变，然后凝声说道：“是【千目型】重型战争生物兵器，还有更高一阶的【万刺型】……不，居然还有【星陨】，【白洞】和【黑洞】型……亚特兰蒂斯一号前进基地果然不简单……”

　　“传我命令，出动【追踪者IV型】战争生物兵器！”

　　犹豫了片刻之后，医生用力地咬了咬牙齿，眼神中闪过一缕杀机，冷声喝道：“所有【追踪者IV型】自由锁定分配远处重型战争生物兵器，启动【战术雷射炮】，一级充能，充能功率百分之九十九，必须在那些重型战争生物兵器靠近之前给我干掉他们！”

　　“师兄……”

　　听到医生的话，一旁的卓一航皱了皱眉头，问道：“百分之九十九的充能概率会极大损害战术雷射炮的充能和发射功能，如果这样下去的话，顶多两炮，这些战术雷射炮就会完全报废啊！”

　　医生对卓一航的教导没有任何藏私，一个月下来医生几乎把所有能教的东西都强自灌输给了卓一航。而卓一航也成为了人类联军中仅次于医生的科研部副总管。当然，他也是部队之中唯一一个敢质疑和反驳医生意见的人。

　　“你没见识过这些重型战争生物兵器的威力！”

　　听到卓一航的话，医生摇了摇头，声音冰冷地说道：“光一个【千目】型重型战争生物兵器就不是你可以轻易对付的，更何况比【千目】更高级别的【万刺】，甚至是亚特兰蒂斯重型战争生物兵器中序列最高等级的【星陨】，【黑洞】和【白洞】？记住，这些重型战争生物兵器在亚特兰蒂斯中就相当于我们人类的核武器！无论如何，我们都不能让这些武器发挥出他们的威力！”

　　说到这里，医生的声音变得更加冷冽：“所以，传达我的命令，让他们开炮，哪怕战术雷射炮因此而毁也不足为惜！”

　　“是！”

　　看着医生脸上的凝重表情，卓一航知道医生并没有夸大那些庞大生物对他们可能造成的威胁。他点了点头，然后以极快的速度将医生所颁布的命令传达了下去。

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　伴随着一阵阵嘶哑沉重的低吼，近二十只体型超出普通【追踪者】一截的【追踪者IV试制型】生物兵器直接走到了队伍的最前端。这些身披铠甲手持重炮的怪物刚一出来便让远处的亚特兰蒂斯天王眼神一凝，而他们接下来的动作，更是让那两个天王战士不由得惊呼了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在一阵阵剧烈的轰鸣声中，【追踪者IV试制型】生物兵器将他们那布满钉矛的双腿死死的踏入了脚底的钢铁地面，使自己的身体彻底固定了起来。与此同时，他们手中那足有三米长，口径达到了十五厘米的超级大炮也随着他们背后金属巨箱一起泛起了阵阵白炽色的光芒。

　　“不好，那些战术雷射炮！”

　　看着远处那熟悉的光芒，亚特兰蒂斯六号天王的脸色瞬间大变，然后高声怒吼了起来：“所有重型战争生物兵器进行规避，进入防御状态。卡拉美兽和所有生物兵器全力保护重型战争生物兵器！”

　　战术雷射炮是在亚特兰蒂斯机械武器中和亚特兰蒂斯生物兵器中重型战争生物兵器同一级别的战争利器，只是由于这种武器造价太贵而且极易损坏，再加上没有智能无法灵活运用。所以这种战争利器在亚特兰蒂斯中也几乎停产，生产的都是一些重型战争生物兵器。但无论这种战术雷射炮的缺点有多少，但光从他们能够和重型战争生物兵器并列为亚特兰蒂斯最强大的两种战争武器就可以看出，单兵雷射炮这种功能单一的武器到底拥有着怎样恐怖的威力！

　　“想跑？晚了！”

　　看着远处突然陷入混乱的生物军团，医生的嘴角浮现出一声冷笑，然后右手一挥，冷喝道：“战术雷射炮……发射！”

　　一时间，重炮齐发，光束如柱如雨！


第1280章 六号天王的算计！

　　“看来打得挺激烈的啊……”

　　听着从远处传来的隐隐轰鸣以及颤抖，周御龙微微皱了皱眉头，然后对着身旁完全化为一个水人的兰鲨说道：“这次多亏你了，否则的话还真不知道要费多大的功夫才能够解决这些酸水……”

　　说到这里，周御龙又补充了一句：“不过……你能不能稍微站开点……你身上的味道还真冲鼻子……”

　　“靠！”

　　看着周御龙和其他人脸上露出的嫌恶表情，兰鲨无奈地摇了摇头，自觉站到了队伍的最末端。身为一个特殊异能者，兰鲨在没有水的环境下就和一般的进化者没有多大的区别。此刻好不容易聚集了如此之多的超强酸水，兰鲨也不得不先将就着保持这种酸水巨人的形态，以免遇到危险自己无法发挥出真正的战斗力。

　　“好了，加速前进吧，把这里的人类强者就出来以后我们还要尽快赶过去帮医生他们！”

　　时间不多，周御龙等人只能加快速度小跑着朝前面狂奔而去。接下来的机械防线便只剩下了火焰机关和机械防线自毁系统了。而火焰机关也许会对其他人有效，但是对周御龙而言却只不过是一些给他补充能量的补品罢了。

　　“刺啦——嗖！”

　　就在周御龙等人狂奔向前的时候一股恐怖的热浪突然伴随着一阵怪响扑到了他们面前，令他们不由得呼吸一窒，微微眯上了双眼。而在热浪之后还隐隐可以看见，那白炽色的火焰正在不腾跃奔涌，如同一条失控了的火龙一般，朝着他们噬咬而来！

　　“来得好！”

　　面对这奔涌而来的烈焰，周御龙长笑一声，猛的握紧朗努基斯之剑纵身前冲而去。顿时，只见那漫天火焰就好像是遇到了克星一般，以极快的速度涌入了那晶莹剔透的朗努基斯之剑中，并顺着剑身融入了周御龙的身体，化为了周御龙体内能量的一部分。

　　“哈哈哈，爽！”

　　奔涌而来的热浪和能量让周御龙不由得兴奋的狂吼了起来，这种吸纳能量的快感就好像吸毒一样，实在让人难以自拔。

　　※※※

　　“该死！该死啊！这些蝼蚁到底是从哪弄来的战术雷射炮？又是谁教他们使用的？！”

　　看着那些被洞穿了身体，哀嚎倒地的【千目】重型战争生物兵器以及【万刺】重型战争生物兵器，六号天王不由得放声怒吼了起来。这些重型战争生物兵器虽然造价相对比战术雷射炮要低廉一些，但那只是相对而言，其真正造价同样是昂贵无比，不然的话以一号前进基地的发展时间和物资储备也不至于只有这五十只不到的重型战争生物兵器了。

　　然而就是刚刚【追踪者】部队的一轮齐射，就让他的重型战争生物兵器军团损失了将近三分之一。这对他来说不仅仅是肉疼，更是一种无法言喻的耻辱！

　　“看来他们的确攻下了二号和三号前进基地，否则他们不可能有这么多战术雷射炮！”

　　站在六号天王身边，双生子一般的“八号天王”依旧异口同声地说道：“早知道就不把这些战术雷射炮分给那两个前进基地了，一群废物，不仅没守住基地，而且居然连战术雷射炮这种战略性武器也被别人完好无损的夺走了！”

　　由于物资有限决定了亚特兰蒂斯二号前进基地和三号前进基地不可能像一号前进基地这样大规模的生产重型战争生物兵器，所以为了保证他们的自保能力，二号天王在这两个基地建立之初便将一号前进基地内所有的战术雷射炮都平分给了二号前进基地和三号前进基地。只是他们万万没有想到的是，居然有一天这些战术雷射炮的炮口会对准他们。

　　“根据刚刚战术雷射炮炮击的威力来看，他们这次的射击充能功率至少达到了90％以上，如果不想战术雷射炮报废的话，至少两个小时之内他们是不可能在进行射击了！”

　　看着地面上直接贯穿了庞大战阵，将沿途生物兵器尽皆气化的数十条深邃痕迹，六号天王的脸色变得更加阴沉，咬着牙齿说道：“传我的命令，让所有生物军团全力进攻。无论如何，都要在两个小时之内消灭他们！还有，全功率开启能量防御护盾……我要断绝他们的传送通道，让他们有来无回！”

　　一轮齐射虽然对亚特兰蒂斯生物军团造成了将近十万的伤亡，但这数字对拥有数百万生物兵器的一号前进基地来说仅仅至少皮毛之伤而已。真正让他们肉痛心痛的是那些或死或伤的重型战争生物兵器，这些庞然巨兽才是一号前进基地真正的底蕴和财富。所以对六号天王而言，他宁可普通的生物兵器死上百万，也不想在看到重型战争生物兵器倒下一个。

　　而且不得不说，六号天王的眼光非常毒辣。才开战不到半个小时，他就发现了人类联军的致命弱点，那就是传送能力不足。虽然他不知道对方是凭什么开启了空间传送通道，但他相信只要将这通道封闭，他们有的是办法将这些人类生生耗死！

　　“是！”

　　听到六号天王的话，八号天王点点头，然后突然凝声说道：“对了，还有一件事。根据刚刚指挥部传来的消息，有人闯入了血牢，现在已经攻破了机械防线，即将离开机械防线到达血池。不知道，要怎么处理？”

　　“有人类入侵血牢？”

　　听到八号天王的话，六号天王再次皱起了眉头，沉吟了片刻，然后冷声对着八号天王说道：“告诉指挥部，开启机械防线自毁系统。同时警告血池下面的卡拉美兽小心入侵者，一定不能让这些人类把其他被困强者救出去。”

　　“如果这些都不能拦住他们呢？”

　　听到六号天王的话，八号天王依旧有些担心地问道：“能够无声无息的潜入血牢并且完好无损的突破机械防线，这些人类的实力绝对不容小觑。如果被他们在攻破血池防线来到囚牢区的话，只怕那些被困人类强者真会被他们放出来。到时候……就麻烦了！”

　　“怕什么！”

　　和八号天王不同，六号天王根本不为血牢安危着急，他冷冷一笑，满脸自信地说道：“放心吧，如果他们真能到囚牢区，嘿嘿，那里可是会有一份大礼在等着他们！”

　　※※※

　　“干得不错！”

　　战术雷射炮配合【追踪者IV型】所发挥出来的强大杀伤力让医生非常满意，看着远方阵脚大乱的亚特兰蒂斯生物军团，医生的嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑，然后继续命令道：“【追踪者IV型】听令，战术雷射炮进行二次充能，功率99％，目标，正前方重型战争生物兵器！”

　　打铁要趁热，虽然战术雷射炮威力巨大，但对方对战术雷射炮的了解绝对会让他们有所防备，所以接下来要么就不再使用战术雷射炮，要么就趁着对方来不及反应和变阵之前将战术雷射炮的威力彻底发挥出来。

　　而对于急需打乱对方阵型，让对方无暇顾及【战神病毒】扩散的医生来说，第二个选择才是他真正需要的！

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　听到医生的命令，那数十个体型健硕身披蓝金铠甲的【追踪者IV型】再次怒吼着提起了已经通红一片的炮口，瞄准远方那些开始转入防御阵型的重型战争生物兵器，狠狠扣下了手指下的扳机。

　　“炯炯炯！”

　　伴随着一声轻响，战术雷射炮的充能再次开始，死亡的光焰也即将再度展现在人们面前。

　　“不好了，医生大人！”

　　就在【追踪者IV型】开始对战术雷射炮进行充能准备射击的时候，通讯频道里面突然想起了毛球分身的惊呼：“大头说有一股强大的能量正在覆盖和侵蚀空间通道，他快要支撑不住了！”

　　“什么？！”

　　听到毛球的话，一直表情冷漠的医生终于失色惊呼了起来。

　　开战半个小时，人类联军运输过来的部队还不到部队总量的十分之一。如果这时刻关闭了空间通道，那医生他们就等于成为了瓮中之鳖，只待屈死了。


第1281章 半小时之约！

　　“问问大头，有没有办法维持空间通道，哪怕消耗再多的天使药剂也没有关系！”

　　事关此次战役的胜负，就连医生也不由得加重了语气，略带焦急地问道：“还有，问清楚，那阻隔空间隧道的能量到底是怎么回事！”

　　“是！”

　　听到医生的命令毛球，毛球很快从大头丧尸那里得到了答案：“大头说这股屏蔽力量非常强大，哪怕他有天使药剂支撑也顶多只能再撑三十分钟，否则的话他自己的身体就先会被那股力量给碾碎。至于力量的源头，应该是这座城市的能量力场护盾。”

　　“真他妈的该死！”

　　听到毛球的话，医生忍不住爆了句粗口。他们千算万算都没有算到亚特兰蒂斯人竟然会利用能量力场护盾来对付他们的空间隧道，现在他们只有两个选择。第一个就是纠集精英力量突破重围，强行攻破亚特兰蒂斯一号前进基地的能量核心，阻止能量护盾的成型。而第二个选择则是退出亚特兰蒂斯一号前进基地，在基地能量力场护盾之外完成部队传送，等到部队传送完毕再对一号前进基地进行总攻。

　　只是这两个办法都有着极大的弊病。如果选择纠集精英力量突破重围攻破亚特兰蒂斯一号前进基地的能量核心，那他们就要直接面对这庞大生物军团，卡拉美兽，重型战争生物兵器以及那尚未出手的亚特兰蒂斯天王，亚特兰蒂斯一号前进基地【最终武力】等等威胁。而且就算他们能够九死一生突破重围，根据以往的经验，磁欧石能源发生系统的坚固程度只怕也不是他们可以在一时半会儿之间可以破坏的。

　　至于撤出亚特兰蒂斯一号前进基地进行部队传送，等传送完毕之后再行总攻。这个选择同样危险极大，首先一号前进基地之外的温度极低，以人类联军的士兵素质来看只怕他们在未发起总攻面前就会在这恐怖低温的侵蚀下大量损员。其次亚特兰蒂斯一号前进基地的能量力场护盾极其强大，出去容易进来难，等这些亚特兰蒂斯人开启了能量力场护盾，只怕再想攻入亚特兰蒂斯一号前进基地就不仅仅只是死些人就可以办到的事情了。而且最重要的一点是，周御龙等人还在血牢之中，如果他们就这么退出去，那么周御龙等人就完全成为了瓮中之鳖，到时候就算想逃也逃不掉了。

　　艰难的选择让医生顿时头疼了起来，无奈，他只能命令毛球将这件事情转述给了周御龙。

　　亚特兰蒂斯的信号干扰系统虽然可以干扰他们的远距离通讯，但却无法阻止毛球本体和分肢之间的联系。再加上毛球分肢众多，所以它也就成为了人类联军中廉价而又使用的“通讯工具”。

　　“怎么会这样？！”

　　听到毛球的话，周御龙刚刚因为吸收了大量火焰能量而带来的快感顿时消失无踪。他万万没有想到，仅仅只是一个疏漏之处竟然就让他们陷入了如此大的麻烦之中。

　　“半个小时吗……”

　　沉思了片刻之后，周御龙用力地咬了咬牙齿，然后对着毛球说道：“告诉医生，我会在半个小时之内攻破血牢，带着那些被困的人类强者去破坏磁欧石能源发生系统。无论如何，你们都要帮我拖延足够的时间！”

　　陷入绝境，周御龙等人唯一能做的便是拼死一搏，在最短的时间内攻破血牢然后纠集血牢中的精英力量去摧毁距离血牢不远处的磁欧石能源发生系统。虽然这个选择同样有着很大的难度，但也是他们此刻唯一能做的选择了。

　　“兄弟们，我们现在唯一的选择就是拼命了。”

　　在给毛球吩咐完命令之后，周御龙便转过头对着赵国斌等人冷声喝道：“不过这也不是咱们第一次拼命，同样也绝对不会是我们最后一次拼命。兄弟们，我们冲吧！”

　　话音落，周御龙便带头握紧朗努基斯之剑，朝着前路激射而去。

　　时间不多，他们唯一能做的便是加进速度，为自己博得那一线生机。

　　“果然是龙哥才会做出来的选择啊……”

　　听到毛球分身转述过来的话，医生的嘴角轻轻一翘，带着一丝浅笑说道：“既然如此，那就让我们看看这些亚特兰蒂斯人到底有多厉害吧！【追踪者】部队，进入防御阵型！【追踪者IV型】，进行设计！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　“死亡！”

　　伴随着医生命令的下达，拦在队伍最前线的【追踪者】部队立刻转换阵型，在构筑起能量护盾的同时也开始利用八管加特林机关炮组成一股股弹幕，对着不断朝他们冲击而来的【追踪者】【突击者】以及被【蚀骨者】喷射而出的毒液进行拦截。

　　“炯炯炯！”

　　与此同时，【追踪者IV型】生物兵器手中的战术雷射炮也终于二次充能完毕，在一阵阵古怪的音啸声中喷射出了那恐怖的死亡光柱。

　　“嗤嗤嗤！”

　　伴随着一阵阵液体被高温蒸发成蒸汽的轻响，那庞大无匹的生物军团方阵再次如同被犁耙犁过的田地一般，瞬间出现了数十道宽阔的死亡通道。所有原本站立在通道之处的生物兵器，全部在这短短的一秒钟之内被彻底的蒸发成了粒子。恐怖的杀伤力，就连在亚特兰蒂斯序列中和战术雷射炮重型战争生物兵器也无法完全抵抗。第二轮齐射，又有近二十只重型战争生物兵器或伤或死。亚特兰蒂斯生物军团，损失惨重。

　　“该死的蝼蚁！”

　　看着伤亡惨重的生物军团，六号天王脸上的表情几乎都狰狞得看不出他原来的样貌了。他万万没有想到，这些人类竟然敢冒着战术雷射炮报废的危险进行二次射击。刚刚那一轮射击几乎又废了他们三分之一的高端战力，甚至连他都差点被一条光柱击中。

　　“前面进攻，全面进攻！”

　　恼羞成怒的六号天王再也顾不得什么损耗不损耗的了，现在他脑海里么只有一个念头，那就是彻底灭杀掉这些蝼蚁一般，却让他屡屡受辱的人类。

　　“吼！吼！吼！”

　　“昂！昂！昂！”

　　“哇！哇！哇！”

　　随着六号天王的命令下达，整个亚特兰蒂斯一号前进基地之中顿时响起了各种各样的咆哮之声。随后亚特兰蒂斯生物军团里面的所有生物兵器都进入了死战模式，咆哮着朝人类联军方面奔涌而来。

　　“所有部队注意，目标前方生物军团，自由射击，全力开火！”

　　看着如同海潮一般朝着他们覆盖而来的生物军团，医生深深地吸了口气，下达了全面开火的命令。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　伴随着一阵阵的枪响炮鸣，亚特兰蒂斯一号前进基地的上空顿时被硝烟所覆盖。与此同时，一颗颗炮弹也在亚特兰蒂斯生物军团中爆裂开来，激发出一朵朵绚丽的血花和无数细小的残骸碎肉。

　　“龙哥……我能做的就是把这里的火力全部吸引住……接下来，就要看你的了！”

　　看着那片充满了死亡和硝烟的战场，医生的眼神变得越来越阴沉。

　　时间……有点不够了！


第1282章 坐镇血牢之底的存在！

　　“这条隧道总算快走完了！”

　　看着远方出现的一点光亮，周御龙微微松了口气。困难重重的机械防线总算快被他们成功渡过了……

　　“谁知道呢，不是还有个机械防线自毁系统么？”

　　听到周御龙的话，一旁的赵国斌撇了撇嘴，说道：“望山跑死马，虽然看到了光亮但这条隧道至少还有好几公里。谁知道前面会不会有什么新的麻烦……”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在赵国斌话音落下的时候，一阵阵轰鸣巨响也从他们身后传了过来。

　　“靠，老赵，你他妈的真是个乌鸦嘴！”

　　看着从身后不断崩塌然后坠入无尽深渊的隧道，周御龙忍不住怒骂了赵国斌一声，然后对着所有人喝道：“还有最后几公里，大家加快速度冲，我在后面殿后！”

　　说罢，周御龙便刻意放慢了速度，坠在了队伍的最后端。

　　从这机械防线隧道的构造来看，这条隧道应该是建立在一个深邃的冰缝或者峡谷之中。虽然不知道这个隧道之下的冰缝到底有多深，但唯一一点可以肯定的是，万一掉下去，那哪怕是不死也别想在短短半个小时之内爬上来然后在攻破血牢的剩下两道防线了。

　　“兄弟们，撒丫子跑啊！”

　　听着越来越近的轰鸣声，赵国斌讪讪的笑了笑，然后猛地加速朝激射而去。不过还不等他跑两步，一个身影便从他身边一闪而过，然后瞬间超过了他将他远远地抛在了身后。

　　“大家快点，我在前面等你们！”

　　速度最快的叶无名在这种危急时刻可谓是占据了绝大的优势，所以他还有余力一边跑一边回头为大家鼓劲。

　　“冲！”

　　其他人可没叶无名这么轻松，看着越来越近的崩塌，赵来福等人纷纷暴喝一声，然后拼尽全力加速狂奔，希望在隧道完全崩塌之前逃出生天。

　　“该死，这通道崩塌的速度太快了！”

　　然而既然是机械防线的最后一道机关，那其危险程度必然也是最高的。这隧道崩塌的速度实在是太快了，如果按照现在的速度崩塌下去，那只怕只有极少数的人可以在隧道完全崩塌之前逃出去。

　　“我来，风遁·大风吹！”

　　在这个关键时刻，季少堂突然停了下来，然后双手结印释放了忍术。顿时伴随着他的一声暴喝，一股极强的强风猛地从他面前奔涌而出，从后推着龙牙小队众人加快速度朝前激射而去。

　　“小心！”

　　然而季少堂的行为虽然为大家加快了速度，但却将他自己推向了绝路。释放忍术的时间的确不长，但却足以让那些崩塌的隧道追赶到季少堂的身后。顿时，伴随着周御龙的一声惊呼，季少堂脚下的地面瞬间崩塌，而他也猛地一沉，坠向了那漆黑一片的无底深渊。

　　“嗖！”

　　不过周御龙可不会就这么眼睁睁的看着季少堂送死，伴随着一声轻响，一条银亮的长索猛的激射而出，捆绑在了季少堂的身上，然后拖着季少堂一起向前飞去。

　　“大家小心点，加快速度！”

　　利用凝出的长索救了季少堂一命，周御龙的脸上却没有丝毫的好转，而是依旧凝声喝道：“零，出来帮大家一把！”

　　“异能——加速！”

　　就在周御龙话音落下的瞬间，零的身影也突然凭空浮现在了队伍的最前端，随后他暴喝一声释放了异能，从身体中激射出一道道光华覆盖在了龙牙小队众人身上。

　　零是罕见的双系异能者，他不仅拥有隐身异能，而且还拥有一种为物体加速的异能。当初他就是加速了子弹对周御龙造成了巨大的威胁，而此刻他加速的对象却是人体，使在场众人速度再增数倍，化为一道道流光朝前激射而去。

　　“靠！”

　　然而众人的速度虽然已经加快，但隧道的崩塌速度也同样在不断加快。就在大部分龙牙小队队员成功冲出隧道口的时候，那隧道的地面终于完全崩塌，赵来福，赵文杰等速度较慢等七个队员根本来不及反应便朝着深渊下飞坠而去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　在这关键时刻，周御龙的身体再度凝出数根长索朝着那些队员激射而去，最终缠绕在了他们的腰间。而一旁早已到岸的叶无名也释放了异能，猛的延伸自己双臂，如同两根橡皮长索一般，将最近的两个队员牢牢抓住，然后慢慢的拖了上来。

　　“呼，终于搞定了！”

　　成功渡过机械防线，周御龙心有余悸的擦了擦额头的冷汗。现在他们的后路已经完全断绝，接下来唯一能够重返地面的方法，便是攻破血牢，从特殊通道直接上去了。

　　※※※※※※

　　“真是些顽强的蝼蚁……”

　　看着在生物军团的围攻之下没有丝毫溃败迹象的人类联军，六号天王的脸上浮现出一丝不耐之色。

　　这些人类的实力的确是太超乎他的预料了，如果不是亲眼看到，他根本不能相信人类竟然有如此多的强者和如此强大的生物兵器。特别是那些巨人一般手持机炮的生物兵器和那些感染了【陆行者】最终凝聚成型的巨怪都已经完全不逊于他们亚特兰蒂斯的一些高端科技了。

　　想到这里，六号天王的脸色顿时变得更加阴沉。

　　早知道……就直接灭绝这些人类好了……

　　“六号大人，那些潜入血牢的人类突破了机械防线，现在正赶往血池！”

　　就在六号天王因为人类联军的科技和实力而心情沉重之时，八号天王也将周御龙等人成功突破了机械通道防线的消息告诉了他。

　　“呵，还真让他们突破了啊？”

　　听到八号天王的话，六号天王脸上浮现出一丝讥讽的笑容，问道：“他们在机械通道里面死了多少？一半？还是三分之二？”

　　“他们……他们一个人都没死……”

　　看着六号天王脸上浮现的冷笑，八号天王略微犹豫了一下，然后继续说道：“这些人类很强，虽然遇到了不少危险，但全部被他们成功度过了。”

　　“一个都没死？”

　　八号天王的消息就好像是一个巴掌一般重重的扇在了六号天王的脸上，令他脸上的笑容一僵，然后化为了一丝阴冷的杀机：“看来，我们真是低估这些蝼蚁了……”

　　“不过没关系，哪怕他们再强，也不可能突破血牢的！”

　　不知道想到了什么，六号天王又重新笑了起来，道：“既然能够安然无恙的突破机械防线，那血池防线只怕也拦不住他们。不过就不知道等这些蝼蚁来到血牢看到‘他’的时候是一副什么表情……真希望看到他们最后绝望的样子，哈哈哈！”

　　“六号大人……你说的‘他’，难道是那位？”

　　听到六号天王的话，八号天王略带好奇的问了一句。虽然六号天王和八号天王只差了两位，但却是上列天王和下列天王之分，很多消息，六号天王能知道，而他八号天王却没有这个资格。

　　“不该问的别问！”

　　听到八号天王的话，六号天王脸色一冷，毫不留情地训斥道：“‘他’的消息也是你能够打听的？去做你自己的事吧，别再问这种问题了！”

　　“是……”

　　听到六号天王的话，八号天王心有不甘的点了点头，然后咬着牙齿去忙自己的事情了。

　　虽然六号天王出言不逊，但八号天王却不敢有任何的反驳。因为六号天王不仅仅实力远超于他，就连年龄也不到他的四分之一。这样的修炼天才，可不是靠着一魂双体混入天王序列的他能够得罪的。

　　“不过……如果真是‘他’的话，那些人类可就倒霉咯……”

　　一边命令队伍作战，八号天王一边思考着六号天王刚刚说过的话。如果他没猜错的话，血牢之底的那位只怕就真是那个在亚特兰蒂斯中有着特殊地位，并曾做过惊世骇俗之事，成为禁忌的那个存在。

　　而如果真是那位坐镇血牢的话，那也就难怪六号天王丝毫不为那些潜入的人类而担心了。

　　毕竟那位，可是曾经带着“最强”之名光环的存在啊！


第1283章 诡异血池！

　　“通道下面应该就是血池了……”

　　看着身前那漆黑一片，垂直向下的通道，周御龙微微皱了皱眉头，说道：“只不过驻守血池的那些卡拉美兽应该都已经知道我们来了，如果就这么下去，只怕会被早有准备的它们打一个措手不及啊……”

　　“嘿嘿，我有办法！”

　　听到周御龙的话，季少堂突然轻笑一声，然后举着手中那颗拳头大小的光球，满脸自信地说道：“刚刚收集的那些毒烟终于有用了，虽然不知道这些毒烟的威力，但能够用在机械防线之中想必也不是那么好对付的吧。”

　　“对啊！”

　　听到季少堂的话，周御龙猛地一拍额头，笑道：“不仅仅是你收集的毒烟，兰鲨收集的酸水也可以用在这。嘿嘿，它们不是在下面守着吗？我倒要看看它们到底能不能挡住这些酸水和毒烟！兰鲨，少堂，上吧！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，兰鲨和季少堂同时点了点头，然后同时发动异能，将手中的毒烟之球和体内的酸水全部灌入了他们面前的那个垂直通道之中。

　　“吼！”

　　“啊——！我的身体！我的身体开始腐蚀了！”

　　“救我！天呐，是毒烟，还有酸水！我无法呼吸了！”

　　……

　　……

　　来自于机械防线中的毒烟和酸水并没有让周御龙等人失望，就在毒烟酸水灌入垂直通道的瞬间，一阵阵怒吼和惨叫也同时从通道底部传了出来。不过这些惨叫并没有持续很久，仅仅半分钟不到，通道中便只剩下了物体被强酸腐蚀的哧哧声。

　　“通道下面果然有卡拉美兽守着……不过他们也算是倒了大霉，居然死在了自己所研制的东西上。”

　　听着从通道下传来的声响，周御龙微微一笑，道：“好了，我先下去看看情况，如果没问题的话我再叫你们！”

　　说罢，他便纵身一跃，直接从通道中跳了下去。

　　“靠……居然这么多……”

　　刚跳下通道，周御龙便被自己眼前所见的一幕给吓了一跳。虽然通道下的卡拉美兽已经全部倒毙在了酸水和毒烟的双重侵蚀之下，但根据现场的卡拉美兽残骸来算刚刚驻守在这里的卡拉美兽至少有四十之众。况且这还是他现在所能见到的卡拉美兽残骸的数量，如果算上那些已经被酸水彻底融化的卡拉美兽，这个数字只怕还要翻上一倍。

　　“亚特兰蒂斯的化学研究成果当真是恐怖至极！”

　　看着那些在酸水腐蚀之下飞速消融的卡拉美兽残骸，周御龙不知道为何突然想起了《鹿鼎记》里面韦小宝用化尸水来毁尸灭迹的这一幕。不过他很快就失笑着摇了摇头，全身火光闪耀，激射出一道道白炽色的烈焰，将通道之下的所有残骸以及酸水毒烟尽数焚毁蒸发。

　　其他队员和可没有他这么强悍的身体，不处理掉这些东西的话，万一有队员因此而出了意外那就太不值了。

　　“好了，大家可以下来了！”

　　吸纳了火焰机关中火焰的周御龙此刻体内火系异能几乎已经到达了一个巅峰的状态，消耗一点点火焰清理通道对他而言根本算不上什么负担。很快，他就将通道清理干净，给通道之上的众人打了个招呼，而自己则继续前进，朝着远处那巨大无比的血池走去。

　　“这就是血池吗？”

　　看着面前那个直径超过三十米的巨大血池，周御龙微微皱了皱眉头。从亚特兰蒂斯的记载以及路西法从那些亚特兰蒂斯人灵魂中得到的记忆来看，血池在亚特兰蒂斯无疑是一个禁忌的存在。他的作用不仅仅是可以融化那些生物兵器残骸转化为纯粹的能量，而且还可以抽取生命之核中的灵魂力量，对生命之核进行“清理”，使其成为一个无主之物。一般除非犯下了极大的错误，否则那些卡拉美兽或者是亚特兰蒂斯人是绝对没机会体验这血池滋味的。

　　“可以吸纳任何能量，甚至是灵魂能量的血池……”

　　看着面前的一汪血水，周御龙慢慢蹲下身子，试探性的将右手伸进了血池之中。果然，顿时便由一股极大的吸力从那殷红的血水中传了出来，如同跗骨之蛭一般开始吸取他体内的能量。

　　“果然是个麻烦的东西！”

　　异能一股，周御龙的右手顿时燃烧起了一股深黄色的辐射之焰。在辐射之焰那强大破坏力和燃烧力的作用之下，那些血水开始迅速消融蒸发。而更令人惊奇的是，在发现无法对抗辐射之力的侵蚀之后，那些血水居然如同拥有自己灵智一般左右分开，不在靠近周御龙的右臂，为他腾出了一个空地。

　　“这些血水……竟然拥有生命力和本能智慧？”

　　看着血水的反应，周御龙再次皱了皱眉头。他可以感觉得到，这些血水并非死物，而是拥有着自己的生命力和智慧。只是这种古怪的存在已经超出了人类科学的认知，就连周御龙也不知道到底是怎么一回事。

　　“算了，给医生看的话他应该可以研究出一些东西。”

　　自己搞不懂的东西自然要交给专家，摇了摇头之后周御龙右手一凝，直接凝聚出五个液态金属管，在装满了五管血水之后他才站起身子，对着身后已经赶过来的赵国斌等人说道：“小心点，这些血水是用来回收笑容亚特兰蒂斯生物兵器残骸的，拥有很强大的腐蚀力和能量吸附性，千万别被沾到了。”

　　“既然这些血水这么麻烦，那那些亚特兰蒂斯人又是怎么穿过血池到达血牢核心的？”

　　听到周御龙的话，赵国斌皱了皱眉头，说道：“难道他们不怕这些血水的腐蚀性？”

　　“应该是有着克制血水的办法吧……”

　　摇了摇头，周御龙若有所思地说道：“这些血水并不是死物，而是类似生命体一样有着自己的简单智慧和生命力。我想亚特兰蒂斯人既然有办法创造出这个血池，那就应当有办法克制这里面的血水。”

　　说到这里，周御龙把目光移到了兰鲨身上，问道：“兰鲨，这些血水你能对付吗？”

　　“没问题，血水也是水，只要是水，我就能控制。”

　　听到周御龙的话，兰鲨轻轻点了点头，然后感知了一下血池的力量，皱着眉头说道：“不过我可以感觉到这些血水对于能量有着强大的吸附能力，所以我顶多控制这些血水十分钟左右估计就会被吸干体内的能量。如果十分钟没办法离开血水的话，那我们接下来可就麻烦了。”

　　“十分钟？够了！”

　　听到兰鲨的话，周御龙点了点头，说道：“根据从良斯特纳弘姆罗健灵魂中得到的资料来看，血池深度大概在两千米到三千米左右。以我们的身体素质绝对可以在十分钟之内游完这段路程！”

　　“那好，你们准备准备吧！”

　　得到周御龙的肯定之后，兰鲨点了点头，然后纵身一跃直接跳入了水池之中。

　　“好了！”

　　片刻之后，血池之中慢慢现出了一个漩涡，而漩涡中也传出了兰鲨的声音：“这小块血水已经被我控制，大家加快速度，我们准备走了！”

　　“走吧！”

　　听到兰鲨的话，周御龙点了点头，然直接跳入了血水漩涡之中，而赵国斌等人也在周御龙的之后依次跳下漩涡。

　　“咕噜咕噜……”

　　直到最后一人跳入漩涡之中，这血池漩涡才慢慢消失，带着一阵阵气泡翻涌的轻响，推动着周御龙等人迅速向着血池之底潜去。


第1284章 血池中的生物！

　　血池内外完全是两个截然不同的世界，那殷红的血池之水仿佛可以吸纳一切声音一般，使得血池之内完全和外界隔绝，极其安静，除了那因为众人呼吸而产生的气泡翻腾声之外便再也没有了其他的声音。并且举目望去一片血色，视线非常模糊，根本看不清前方的道路。

　　“大家小心点……这血池之水太过诡异，我的异能在这受到了很大的限制。我唯一能做的就是帮你们隔绝血池血水的腐蚀性和能量吸附性，其他的就要看你们自己的了。”

　　就在众人进入血水的瞬间，兰鲨的声音也再度传入了他们的耳中：“还有，这血池之中似乎还有着其他的生灵，只是我的感知被血水阻隔，分不太清楚。所以大家一定不要大意，随时准备应付可能发生的危险。”

　　“血池之中还有其他生物？！”

　　听到兰鲨的提醒，周御龙等人的脸色纷纷一沉，心中浮现出一丝不好的预感。

　　血池就相当于亚特兰蒂斯的废品回收站，其中血水的腐蚀性超强，几乎可以吸收包括灵魂力量在内的一切力量。而能够在这种环境下生存的生物，无论他是什么，都一定极其危险！

　　“大家加快速度往下潜吧！”

　　往下挥了挥手，周御龙做了个下潜的手势，然后双手一摆，如同一尾游鱼一般以极快的速度朝着血池之地飞窜而去。

　　他们现在最缺乏的就是时间，与其在这疑神疑鬼担惊受怕，还不如加快速度潜入血池之底进入血牢核心。再说了，凭借他们在场众人的实力，即便血池中有什么强大的生物，他们也有信心可以应付得了。

　　血池之水不知道是由什么成分所组成，这种液体虽然拥有者极强的腐蚀性和能量吸附性，但从触感上和嗅觉上都和清水没有什么太大的区别，在血池之中前进，众人就感觉自己仿佛是在一个深潭中潜水一般，除了视野一片血红有些分不太清楚方向之外并没有什么特别怪异的感觉。

　　“小心，有东西过来了！”

　　就在众人进入血池游了大约两三百米路程的时候，兰鲨那略带紧张的声音再度响了起来：“我要维持大家身边血水的稳定不能出手，你们自己小心！那东西速度很快！”

　　“到底是什么东西？”

　　听到兰鲨的警告，周御龙等人纷纷放慢了前进的速度，开始三三两两背靠背的建立起了小型防御圈。与此同时，周御龙，豹子，赵来福等身体素质最为强悍的人也站到了队伍的外围，整个队伍在大家默契的配合之下迅速转换为了防御阵型。

　　“是鱼？！”

　　不用兰鲨的回答众人也很快就知道了答案，只见就在队伍转变为了防御阵型的瞬间，一条前嘴处长着一根锋锐骨刺，看起来和剑鱼模样相似，但却只有巴掌大小的红色游鱼以极快的速度出现在了众人的视野之中，然后尾巴一甩陡然加速，化为一道红芒朝着站在队伍最前端的周御龙激射而来。

　　“好快的速度！”

　　看着激射而来的红色剑鱼，周御龙的眼中浮现出了一丝惊讶之色。此刻这剑鱼的速度如果在岸上的话仅仅只能算得上一般，但是在这阻力极大的血池之中却已经可以称得上是极快了。

　　“刺啦！”

　　不过红色剑鱼的速度虽快但是却依旧无法对周御龙造成任何威胁，面对激射而来的红色剑鱼，周御龙连朗努基斯之剑都没有使用，只是左手轻轻一扬，食指如刃轻而易举的将这红色剑鱼从中一分为二。

　　“这到底是什么东西？！”

　　然而虽然轻易的解决了这红色剑鱼，但周御龙的脸色却反而变得阴沉了起来。因为就在刚刚他突然发现，那条剑鱼被他食指凝出的利刃斩断之后竟然就这么直接消融在了血水之中，连一根鱼刺鱼鳞都没有留下。

　　“大家小心，有更多的红色剑鱼正在朝我们这冲来！”

　　不过此刻也由不得周御龙再去考虑这红色剑鱼是否有什么问题了，兰鲨传来的话让周御龙脸色再变，然后双手连摆再度做了一个战术手势，命令众人组成突击队形全力往血池之底突围，而他和赵来福等人则留在队伍末端殿后，保护大家的安全。

　　他们只有十分钟的时间，绝对不能把这宝贵的时间浪费在无谓的战斗之上！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　就在龙牙小队众人开始加速突进的时候，那沉寂的血池之中却突然想起了一阵阵古怪的穿行之声。随后一只只和刚刚那种红色剑鱼一模一样的生物开始出现在众人的视野之中，如同一面由红色剑鱼组成的巨墙一般，朝着他们碾压而来。

　　“哼！”

　　红色剑鱼的速度虽快但本身实力却并不强悍，面对这激射而来的“鱼墙”，周御龙冷哼一声，然后双手一摆从指间激射出无数道锋锐的银丝，交叉成一张巨大而锋锐的银色渔网，朝着面前的巨大“鱼墙”覆盖而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　由金属拟态异能凝聚出来的银丝不仅锋锐而且极其坚韧，那些红色剑鱼在以极快的速度撞上这银色巨网之后便随着一声声闷响被巨网撕成了碎片，迅速消融在了血水之中。只不过这些红色剑鱼仿佛无穷无尽一般，无论死了多少都会有更多的红色剑鱼前扑后涌的撞上银色巨网。连绵不断的沉重撞击使这张巨网开始迅速变形并且逐步后退，眼看就要被这些红色剑鱼完全冲破。

　　“该死，这些红色剑鱼到底是怎么来的？怎么一出现就好像是无穷无尽一样！”

　　看着那源源不断冲击而来的红色剑鱼，周御龙的脸色开始慢慢变得阴沉了起来。这些剑鱼的实力虽然不足一提，但是它们的数量实在是太多太多了。当量变引发质变，那这些红色剑鱼也是一个巨大的威胁。

　　“龙哥，这些红色剑鱼全部是血池之水凝聚而成，无论你杀多少它们都能够重新凝聚出来的！”

　　不过幸好兰鲨很快就告诉了周御龙这红色剑鱼的来源，和血池之水融为一体的他虽然没有更多的余力来帮助周御龙等人对付这些红色剑鱼，但是却足以找到这些红色剑鱼的源头。

　　“难怪杀了它们连尸体都没有……”

　　听到兰鲨的话，周御龙微微皱了皱眉头。看样子这红色剑鱼就好像是某些元素生物一样，只要它们的能量源头还在，那它们就是真正的“不死之躯”。

　　“以为这样我就没办法对付你们了吗？”

　　不过对付元素生物周御龙也有着自己的办法，看着那些激射而来的红色剑鱼，周御龙嘴角轻轻浮现出一丝冷笑，然后异能一展，一股深黄色的辐射之焰顿时顺着他的身体蔓延到了那巨大的银色渔网之上，使这渔网成为了真正的“火网”。

　　“嗤嗤嗤！”

　　辐射之焰不愧是对付这些水生元素生物的最佳利器，不仅仅是因为水火相克的原因，更是因为辐射之焰所拥有的那种灭绝一切生机的能力。顿时，伴随着一阵阵液体被蒸发成气体的轻响，那些冲击到火网之上的红色剑鱼被切割焚烧殆尽。而在银丝切割和辐射之焰的双重作用之下，这些拥有“不死之躯”的红色剑鱼也终于彻底的泯灭殆尽，化为了一团团血色蒸汽，翻涌着冲出了血池。

　　“终于搞定了！”

　　看着那些逐渐消失的红色剑鱼，周御龙的脸色终于稍微好转了一些。看来只要找对了办法，这些红色剑鱼也没他想象的那么难以对付嘛。

　　“龙哥，小心，又有生物过来了！”

　　然而还不等周御龙松一口气，兰鲨的警告之声又传了过来，而且这次的声音比上次还要紧张万分：“来的是个大家伙……速度好快，马上就要和你碰面了！”

　　“该死，到底这血池之中有多少生物？！”

　　听到兰鲨的话，周御龙刚刚放松的神经不由得再次紧绷了起来，然后深深地吸了口气，小心翼翼的将目光望向了远处出现的一个庞然巨怪身上。


第1285章 血色哥斯拉！

　　血池内的生物仿佛往着极端方向发展，刚刚出现的红色剑鱼虽然弱小但是数量庞大，而此刻出现的这种怪物虽然只有一只，但其身上所携带的庞大气势以及那可怖的体型却让周御龙等人不由得倒吸了一口凉气。

　　好大一只哥斯拉！

　　没错，此刻出现在周御龙等人面前的这只巨怪完完全全就是一只曾经活跃在电影和动画中的巨兽——哥斯拉。这只怪物身形庞大足有九米之高，游行在血水之中就好像是一艘巨大的潜艇一般让人望而生畏。而它那布满了鳞片的身躯以及那狰狞的爪牙和长着锯齿一般骨刺的长尾，都向人展示出了他可怕的破坏力。而最令人头疼的是，由于是诞生在血水之中的生物，这巨型哥斯拉不仅不会因为血水的阻力而降低速度，反而在长尾摆动之下拥有了超越刚刚那种红色剑鱼的游行速度。

　　庞大的体型，恐怖的力量和迅捷的速度，使这头哥斯拉成为了血水之中的恐怖杀手。就连周御龙看到这只哥斯拉的时候，心中也不由自主的浮现出了一丝凝重的情绪。

　　“我擦，老子又不是奥特曼，你来找我干嘛！”

　　看着朝自己激射而来的庞大巨兽，周御龙略微头疼的咒骂了一声，然后右手一挥将手中的银色巨网给重新收回了体内。这只哥斯拉的体型太过庞大，而且看它那身披坚甲的模样，周御龙也没有任何把握仅凭一张火网就可以拦住他。

　　“昂！”

　　看到周御龙将火网收回，原本还有些许忌惮的哥斯拉立刻咆哮了一声，然后长尾重重一摆，猛地加速朝着周御龙电射而来。

　　“怕你不成？”

　　面对体型庞大的生物周御龙有着足够的战斗经验，就在那头血色哥斯拉激射而来的时候，周御龙的左臂也已经在金属拟态异能的作用之下化为了一柄长约七米，锋锐无双，并燃烧着辐射之焰的巨型龙枪。

　　对付大怪物，自然要用大兵器！

　　“嘭！”

　　血色哥斯拉完全没有料到周御龙会有这么一招，等到周御龙龙枪凝成的时候，它也已经来不及变向闪避了。伴随着一声沉闷的撞击声，周御龙的巨型龙枪在微微一阻之后便在双方的巨力之下成功洞穿了血色哥斯拉那巨大的头颅，然后继续深入，直至将血色哥斯拉的身体完全洞穿，双方的动作才终于停止了下来。

　　“也不是那么难对付嘛，原来就是个花架子……”

　　轻而易举的解决了血色哥斯拉，周御龙在微微松了口气的同时心中也浮现出一丝疑惑。如果这血色哥斯拉真的这么好解决的话，那它所带来的威胁甚至还不如那些血色剑鱼。

　　只不过，事情就真的这么简单吗？

　　“昂！”

　　血池之中的生物果然没有这么容易就可以对付，就在周御龙心生疑惑的瞬间，那被他洞穿了身体的巨型哥斯拉突然从中间分裂开来，残缺的身体在血水的灌注之下迅速凝型，化为了两只和刚刚那种血色哥斯拉一模一样的巨型怪物，一左一右朝着周御龙包夹而来。

　　“分裂？还是重生？！”

　　看着一左一右包夹而来的血色哥斯拉，周御龙顿时皱起了眉头。并不是因为他没办法同时对付两只血色哥斯拉，如果这种血色哥斯拉还和刚刚那只实力一样的话，那别说两只，就算是二十只他也可以轻而易举的将他们挡下来。他之所以皱眉，是因为这种血色哥斯拉的分裂特性。周御龙不敢保证，自己如果杀了这两只血色哥斯拉的话，它们会不会像刚刚那样重新分裂成四只。如果是的话，那无论他怎么杀，只怕这些难缠的生物都无法让他彻底干掉。

　　而更令人头疼的是，血色哥斯拉这庞大的躯体就算是辐射之焰也无法在它们分裂之前将其焚烧殆尽，这样的话自然也不能像刚刚对付血色剑鱼那样来对付他们了。

　　“看来只能拖住它们了！”

　　沉吟了片刻之后，周御龙重新催动异能使自己的双手凝成了一对钢铁巨拳，朝着那两只血色哥斯拉重重砸去。这样的话，只要不杀死这两只血色哥斯拉，想必它们是没办法再次分裂的。

　　“嘭！嘭！”

　　伴随着两声闷响，两只血色哥斯拉前冲的势头在周御龙的重拳之下猛的一滞，脑门上如同被两个巨大的铁锤砸中一般出现了两个深刻的凹痕。不过由于在血水之中无法轻易借力，所以周御龙虽然两拳击退了两只血色哥斯拉，但是他自己也猛地往后一掼，差点就冲出了兰鲨的保护范围。

　　“不就是占着你们有尾巴吗？我也有！”

　　看着那两只重新摆尾冲来的血色哥斯拉，周御龙再度催动了自己体内的异能，将自己的双腿凝聚成了一条巨大而宽阔的长尾。随后长尾一摆，接着排开血水而引起的距离猛地向前一冲，双拳如锤，又一次狠狠地砸退了那两只体型远超周御龙的庞然巨兽。

　　“昂！昂！”

　　接连两次被周御龙击退，那两只血色哥斯拉纷纷发出了愤怒的咆哮。随后在一阵阵血光环绕之中，它们的身体竟然再次从中分裂，由二变四，其中两只朝着周御龙激射而来，而另外两只则一左一右朝着不远处的赵国斌等人鱼贯而去。

　　“该死，这家伙竟然还可以自主分裂！”

　　看着一左一右朝着队友包夹而去的血色哥斯拉，周御龙脸色一凝，然后在纵身迎向面前两只血色哥斯拉的瞬间也放声怒吼了起来：“来福叔，豹子，给我挡住那两只怪物！”

　　“没问题！”

　　听到从单兵战术头盔中传来的命令，赵来福和豹子同时轻喝一声，然后一左一右迎向了另外两只身形巨大的血色哥斯拉。

　　“嘿嘿，你的对手可是俺！”

　　看着那体型巨大的血色哥斯拉，赵来福嘿嘿一笑，然后瞬间发动了体内的异能。顿时，伴随着一阵阵岩石摩擦扭曲的巨响，黑色忍者服下的赵来福身形猛的激增数倍，化为了一个身高六米有余的巨人。

　　“这些小RB的衣服还真管用，居然没有撑破！”

　　看了看身上已经完全扭曲变形但却依旧没有丝毫破损的黑色忍者服，赵来福发出了一阵满意的笑声，然后抬起那巨大无比的拳头，狠狠朝面前这只血色哥斯拉砸了过去。

　　比力量，比身体强度，他可不怕任何人！

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响，赵来福的右臂狠狠地砸在了血色哥斯拉的头上，将血色哥斯拉那布满鳞片的头部砸出了一个凹痕。与此同时，赵来福的左手也死死卡住了血色哥斯拉那相对细长的颈部，然后臂膀一环，将这血色哥斯拉紧紧的锁死在了自己的怀里。

　　赵来福为人憨厚却并不蠢，否则他也不可能在末世中生存这么久了。在周御龙和血色哥斯拉交战的时候他便看出了不善游泳的自己在血水中无论如何也不可能轻易战胜那身形灵便体型巨大的血色哥斯拉。所以他干脆以长击短，利用自己强悍的力量和身体素质和这血色哥斯拉来个硬碰硬，看看到底谁胜谁负！

　　“刺啦！”

　　就在赵来福和血色哥斯拉互相角力的时候豹子也正面迎上了另外一只血色哥斯拉，不过他并没有像赵来福那样和血色哥斯拉硬碰硬，而是利用自己那丝毫不逊于卡拉美兽的强悍肢体如同一个熟练的医生一般对这只血色哥斯拉进行着肢解手术。伴随着一阵轻响，豹子在闪过血色哥斯拉攻击的同时也再度从血色哥斯拉身上切下了一大块肌肉。

　　他并不是没有办法击杀这只血色哥斯拉，而是从周御龙刚刚对付血色哥斯拉的过程来看，这种怪物还是不要轻易斩杀，否则再多变出几只的话只怕他们也很难应付了。

　　所以，他们现在要做的便是拖住这几只血色哥斯拉，并且以最快的速度离开这里！

　　就这样，在周御龙和豹子等人的掩护之下，龙牙小队众人很快就加速下潜了将近两公里左右的路程，还有不远，便是那通向血牢核心的入口之处了。

　　“昂！昂！昂！”

　　然而就在周御龙等人微微松了口气，准备加速潜入血池之底进入血牢核心之时，一阵阵古怪的嗡鸣突然从他们四面八方响了起来。随后，一只只体型巨大的血色哥斯拉纷纷从血水之中浮现，密密麻麻的将周御龙等人彻底包围了起来。

　　“妈的，我们被包围了！”

　　看着四周密密麻麻的血色哥斯拉，周御龙的脸色瞬间一变。他终于知道为什么沿途并没有多少血色哥斯拉了，原来都在这里！

　　他们居然中了这些怪物的陷阱，被团团包围了！


第1286章 冲出血池！

　　“不是吧，这年头连怪物都会设陷阱了……”

　　看着团团将自己等人围住的血色哥斯拉，赵国斌不由得拍了拍脑袋上的战术头盔，痛苦的呻吟道：“话说设陷阱这事不是应该我们人类来做的么……这下可糟糕了……”

　　“少废话了，老赵！”

　　听到赵国斌那近乎夸张的呻吟，周御龙皱了皱眉头，冷声说道：“这些血色哥斯拉看起来强大但也不过只是力气大一点防御强一点罢了，只要大家小心点，对付他们不成问题！”

　　说到这里，周御龙扫视了一眼周围的虎视眈眈的血色哥斯拉，然后低声命令道：“等下我会用暴雨梨花针封锁后路，左路和右路，阻拦这三个方向的怪物攻击，其他的人组成突击阵型，以最快的速度冲破血池，只要离开血池这些血色巨怪就没办法再威胁到我们了。”

　　“龙哥说得没错！”

　　就在周御龙话音落下的同时，兰鲨的声音也再度响了起来：“我已经找到了血池出口，就在我们前面不到一千米的血池之底。只要我们冲破出口，就安全了。”

　　“干得好，兰鲨！”

　　听到兰鲨的话，周御龙的脸上浮现出一丝凌厉的杀意，然后冷冷地看了周围的血色哥斯拉一眼，左手一凝，直接在掌心凝聚了六颗核桃大小的黄色球体。

　　虽然日本之行耗去了周御龙全部的暴雨梨花针，但是经过这一个来月的积蓄，这区区六颗暴雨梨花针对他而言还是消耗得起的。

　　“动手！”

　　在凝聚出了六颗暴雨梨花针之后，周御龙终于轻喝一声，带头朝着血池之底激射而去。而他的动作和声音就好像是发令枪一般，使得龙牙小队众人和环绕在不远处的血色哥斯拉同时行动了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在龙牙小队众人转换三角突击阵型飞速下潜的同时，周御龙也猛地将手中的黄色小球分别朝着左右后三个方向狠狠地砸了过去。顿时伴随着一阵阵轻微的爆裂声，那六颗核桃大小的黄色球体开始飞速的旋转了起来。而随着这些黄色小球的不断旋转，一根根闪烁着深黄色光芒的金属长针也迅速朝着四面八方激射开来，然后如同一蓬蓬细密的雨滴一般，朝着那些血色哥斯拉覆盖而去。

　　“昂！昂！昂！”

　　暴雨梨花针中激射出来的辐射之针虽然因为过于细小而无法对血色哥斯拉的身躯造成物理方面的伤害，但这些细针上所携带的辐射能量却是这些血色哥斯拉的克星。伴随着一阵阵疯狂的怒吼，那些直面针雨的血色哥斯拉瞬间便如同烧红钢钎插中的蜡烛一般迅速的消融了起来。不过尽管如此，血色哥斯拉还是凭借它们那庞大的数量和强大的恢复能力强顶住了暴雨梨花针的侵袭，并慢慢开始压着针雨向前逼近。

　　“快快快！”

　　不过周御龙本就没用希望光凭六颗暴雨梨花针就把所有的血色哥斯拉解决掉，他的目的仅仅是拖延这些巨怪几分钟罢了。就在六颗暴雨梨花针脱手的瞬间，周御龙也左手龙枪右手长剑的朝着已经游出好长一截的赵国斌等人飞速赶去，然后直接越倒了队伍的最前面，成为了三角突击阵型的箭头，一枪一剑的破开拦在他们面前的血色哥斯拉，带着队伍迅速下潜。

　　“快了！”

　　左手一挥利用那超长龙枪直接贯穿了两只血色哥斯拉的头颅，周御龙的脸上突然浮现出一丝惊喜之色。因为就在他的目力可及之处已经可以看到那漆黑一片的血池之底，而就在那漆黑的血池之底上，一个圆弧形的蓝色光圈正在向外隐隐散发着令人着迷的光芒。

　　这应该就是血池之底的出口了！

　　“昂！”

　　也许是看到周御龙等人即将逃出生天，那些被他们甩在身后的血色哥斯拉终于又有了新的动作。伴随着一阵阵充满了暴虐气息的狂吼，那些血色哥斯拉竟然开始互相融合了起来。而随着它们的互相融合，这些巨怪的速度和体型也开始以肉眼可见的速度不断增长，等到只剩最后五只血色哥斯拉的时候，他们的速度便已经赶上了周御龙游行的最快速度，朝着周御龙等人疾速追来。

　　“继续前进，我来断后！”

　　看着那些不断加速冲来的血色哥斯拉，周御龙的眼睛微微一眯，然后金属长尾猛的一摆，直接从队伍前段跃倒了队伍的最末端，然后语气沉重地命令道：“大家加快速度，脱离血池之后不要轻举妄动，等我赶过来再说！”

　　说罢，周御龙便左手一扬，龙枪瞬间分裂变化，化为五条带着箭头的金属长索朝着那五只体型已经超过了十五米的血色哥斯拉激射而去。

　　“走！我的异能支撑不了多久了！”

　　看到周御龙孤身一人拦下所有的血色哥斯拉，赵国斌和豹子等人还想转身过去帮忙，可就在这时，兰鲨的警告却打消了他们援助周御龙的念头：“龙哥的实力你们不是不知道，你们现在过去对他而言只是累赘而已，只有等我们离开了血池龙哥才会考虑到自己。所以大家加把力，以最快的速度突破这该死的地方。”

　　“走！”

　　听到兰鲨的话，赵国斌等人微微犹豫了一下，然后咬着牙齿以极快的速度朝着血池之底的出口飞速潜去。他们和周御龙不同，自身是没办法抵抗这些血水侵蚀的，一旦兰鲨异能耗尽，那他们就完全只有死路一条。所以无论是为了自己还是为了周御龙，他们现在唯一能做的也只有以最快的速度离开这个该死的血池了。

　　“他们都走了，接下来就该我们好好玩玩了！”

　　看到赵国斌等人飞速的潜入血池之底，和五只血色哥斯拉僵持而立的周御龙突然咧嘴笑了起来，然后左手一紧，五根长索如同灵蛇一般精准的缠绕在了那些庞然巨怪身上。

　　没有了束缚，他倒是可以好好和这些血色哥斯拉斗上一斗了！


第1287章 抵达血牢核心！

　　“来吧，小怪兽，就让哥哥我今天做次奥特曼，好好虐一虐你们！”

　　利用五根金属长索锁住那五只血色哥斯拉，周御龙的脸上浮现出一丝冷冽的笑容。

　　他倒要看看，这些血色怪物们到底还有什么本事没有施展出来！

　　“昂！”

　　不知道是听懂了周御龙的话还是因为身上被铁链锁住感到不舒服，那五只血色哥斯拉明显的愤怒了起来，然后齐齐咆哮一声，猛地朝周御龙直接撞了过来。

　　“来得好！”

　　面对五只如同高铁列车一般朝着自己冲撞而来的血色哥斯拉，周御龙长笑一声，然后全身窍穴一鼓发动了燃灯术，再把左手猛的一向后一拉。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　虽然开启了燃灯术之后的周御龙力量仍然不及这些血色巨怪，但是却足以在它们前冲的时候稍微改变一下他们前冲的方向。于是在周御龙的生拉硬拽之下，那五只血色哥斯拉终于狠狠的撞在了一起，在一阵阵沉重的撞击声中血肉横飞，身体上也出现了一个个巨大的凹痕。

　　“哈哈哈，再来！”

　　说到对付敌人，周御龙最不惧的就是血色哥斯拉这种光有力量而无智慧的蛮力型敌人。虽然他不太懂太极，但是却也知道借力打力四两拨千斤之道。所以只要稍稍用上一点力，周御龙便可以让这些巨怪阵脚大乱。

　　“昂！”

　　不过那些血色哥斯拉似乎并不像周御龙所想的那样全无智慧，见到单纯的冲击无效，那五只血色哥斯拉竟然齐齐咆哮一声，然后朝着五个方向飞速离去。

　　“我草，这是要把我五马分尸啊！”

　　看着那五只血色哥斯拉的动作，周御龙瞬间就反应了过来。这五个巨兽根本是想利用他们的力量直接把周御龙做手所化的银索直接拉断，如果能顺便把周御龙的左手甚至是他的身体也撕成碎片，这就再好不过了。

　　“崩崩崩崩崩！”

　　不过周御龙此时的金属之躯又岂是那么容易就被拉断的，别说这五只血色哥斯拉是分作五个方向使力分散了力量，就算它们的力量完全聚集起来也未必能够拉断其中一根银索。顿时，伴随着一阵阵金属被绷直的脆响，那五只血色哥斯拉前冲的势头猛的一滞，被它们之间互相作用的力量拉的一个踉跄。

　　“让你们折腾了这么久，接下来也应该我动手了！”

　　看着那几只血色哥斯拉因为各自的力量而停止动作，周御龙的脸上忽然浮现出一丝冰冷的微笑，然后左手瞬间燃起熊熊的辐射之焰，并顺着那五根银索缠绕到了那五只血色哥斯拉的身上。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　血池中的血水虽然可以克制绝大部分的元素力量甚至是灵魂力量，但万物相生相克，这辐射之焰便是血池和血池生物的克星。伴随着一阵阵如同肥肉在铁板上炙烤的嗞嗞声响，那五只血色哥斯拉的身上顿时出现了大量的血色蒸汽。而他们也仿佛受到极大痛苦一般，疯狂的挣扎了起来。

　　“靠，力气还真不小！”

　　感觉到五只血色哥斯拉的挣扎力量，周御龙不由得微微皱了皱眉头，同时暗自庆幸，还好这五只血色哥斯拉智慧程度不高而且此刻已经因为痛苦而陷入了疯狂。否则他们如果全力往一个方向逃窜的话，那自己只怕也会被带着四处游行了。

　　“昂！昂！昂！”

　　不过血池中的生物很明显并不是紧靠一些辐射之焰就可以解决的，就在那几只血色哥斯拉身体被辐射之焰火蒸发了将近四分之一的时候，它们突然同时怒吼了起来，然后长尾一甩，五只血色哥斯拉就这么狠狠地互相撞在了一起。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵沉闷的撞击声，这五只血色哥斯拉在互相撞击在一起之后就如同五个破碎的水袋一般猛地爆裂开来，化为了一股股殷红的血水聚集在了一起，最终化为了一个庞大的血水之球。而周御龙的五根银索也因为没有附着物而软软的落了下来。

　　“看来这应该是最后一种变化了！”

　　看着由五个血色哥斯拉所融为的血水之球，周御龙微微皱了皱眉头，然后猛地转身便是一个摆尾，以极快的速度朝着血池之底鱼贯而去。

　　他的任务只是拖延时间而并不是战斗，此刻赵国斌等人应该已经脱离了血池，他也没必要再和这个不知底细的巨怪战斗白白浪费自己体内能量了。

　　“吼！”

　　然而很明显那个在周御龙手中吃了大亏的血池生物并不想就这么放任周御龙离去，就在周御龙已经看到血池出口的时候，一个充满了暴虐气息的狂吼也从他身后传了过来。并且与那声狂吼一起过来的，还有一根巨大无比，长着无数锋锐倒刺的庞大触手。

　　“乓！”

　　感觉到从自己身后激射而来的力量，周御龙在看了看不远处的血池出口之后咬了咬牙齿，然后异能一展在自己背后凝聚出一个巨大的金属之盾。而就在那金属之盾凝聚出来的瞬间，周御龙便感觉到一股庞大的力量作用在了他背后的盾甲之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙的身体如同一个被全力挥棒击中的棒球一般，以极快的速度撞向了血池之地，并且直接冲出了血池出口，狠狠的撞在了另外一个坚硬的地面之上。

　　“吼！”

　　就在离开血池出口的瞬间，周御龙仿佛也隐隐听到了那声充满了不甘和杀机的怒吼之声。

　　“龙哥，你没事吧？”

　　就在周御龙还没有因为剧烈撞击而回过神来的时候，赵国斌等人的惊呼便传入了他的耳中。没办法，谁让周御龙现在的样子太过凄惨了呢？

　　“没事……遇到了个大家伙，有点麻烦罢了！”

　　摇了摇头，周御龙催动异能修复了自己几乎被打成两段的腰椎，然后慢慢地站起身子，举目向四周望去。

　　血池的出口应该是一个类似空间传送的装置，此刻周御龙所在之地完全看不到血池的影子。他们所在的地方是一个巨大的圆形大厅，而圆形大厅四周则是四面高耸的峭壁，峭壁之上布满了一个个类似蜂巢一般的黑色甬洞。站在大厅中央，周御龙可以清楚的感觉到一股股强大的气息正在从那些黑色甬洞之中散发出来。

　　无疑，这便是血牢核心，而那些黑色甬洞，应该就是关押人类强者或者亚特兰蒂斯罪犯的囚牢了。

　　“龙哥，这里怎么没有守卫啊？”

　　就在周御龙观察血牢核心的时候，赵国斌却满脸疑惑地说道：“前面两道防线都这么麻烦，为什么这核心区却没有任何危险呢？”

　　“不知道，这点就算是良斯特纳弘姆罗健的记忆里面也没有提及！”

　　听到赵国斌的话，周御龙摇了摇头，然后眼神中带着一丝凝重之色地说道：“也许是因为亚特兰蒂斯人足够相信前面两道防线的防御能力，也有可能是因为在这血牢核心有着让亚特兰蒂斯绝对放心的防御力量。如果是前者的话还好，但如果是后者的话，说不定我们又要迎来一场恶战了。”

　　说到这里，周御龙看了看单兵战术侦测眼镜上的时间，然后冷声说道：“还有最后17分钟传送通道就会完全关闭，我们必须在传送通道关闭之前解放血牢里面的人类强者，然后再离开这里去摧毁磁欧石能源发生系统。否则一旦等传送通道关闭，人类联军的士气将会受到一个沉重的打击，甚至谁也不敢保证，那些在总部的士兵会不会发生叛乱。”

　　人心难测，即便周御龙在人类联军有着极高的威信，但他也不敢保证在空间通道断绝之后人类总部的那些士兵会不会因为以为他们行动失败而陷入混乱甚至是叛乱之中。到时候万一发生了叛乱，那么即便他们可以重新打开空间传送通道只怕也很难组织剩余的人类士兵参战了。而没有了大部分人类士兵的援助，光靠现在所有的战斗力量是无论如何都不可能对抗这足有数百万的亚特兰蒂斯生物军团的。

　　到时候，就算是耗，也足够他们被这数百万生物兵器给生生耗死了！

　　所以，无论如何，他们都必须要赶在这最后的十七分钟之中摧毁亚特兰蒂斯一号前进基地的磁欧石能源发生系统！

　　这是至关重要的十七分钟！


第1288章 解救血牢囚徒！

　　血牢核心区的面积很大，单间囚牢的数量也不少，放眼望去密密麻麻的囚洞就好像是蜂巢上的蛹穴一样数不胜数。只不过此刻所有的囚洞之都仿佛被废弃了一般，没有丝毫动静传出来。

　　“龙哥，好安静啊！”

　　看了看周围一片漆黑的囚洞，赵国斌皱了皱眉头，问道：“会不会这里面的人都死光了？”

　　“不是，只是亚特兰蒂斯人为了防止这些囚徒作乱，把他们全部用致昏药剂给弄昏了。”

　　摇了摇头，周御龙根据从良斯特纳弘姆罗健记忆碎片中得到的资料在中央广场的一个圆柱形建筑上连续按动了数下，顿时在一阵阵光影的晃动中，一个纯粹由光影凝聚出来的操控界面出现在了周御龙面前。

　　“良斯特纳弘姆罗健……这家伙到底是谁呢？”

　　看着浮现在面前的控制界面，周御龙再次肯定了良斯特纳弘姆罗健的身份在亚特兰蒂斯中绝对不低。要知道，血牢核心区可是事关整个亚特兰蒂斯一号前进基地安危的要地，一般人连进都进不来，更别提知晓操作流程和密码了。

　　“算了，先把这些人救出来！”

　　摇了摇头，周御龙开始根据从良斯特纳弘姆罗健脑海中得到的信息来操纵面前的血牢控制器。顿时，在周御龙的一阵点击之下，他面前的操控界面突然一变，然后直接化为了一个由无数细小画面组成的平板界面。而其中的每一个画面都显示着囚洞之中的情况，让人一眼望去便知道每个囚洞之中是否关押着囚犯，以及囚犯的个人资料。

　　“看来这些人类都是根据皮肤，种族和危险程度以及划分好类别了……”

　　知己知彼方能百战百胜，自从确定了最终敌人是亚特兰蒂斯文明之后，周御龙便开始用心学习亚特兰蒂斯的一切文化。所以现在他虽然不能像医生那样做到几乎对亚特兰蒂斯已知文明完全了解，但也足够他认清楚所有的亚特兰蒂斯文字了。

　　看着界面上的资料，周御龙微微皱了皱眉头，然后随意点开一个位于囚区最下层的囚洞资料。

　　“目标种类：人族，蒙古利亚科目（Mongoloid）。”

　　“目标性别：女性。”

　　“目标捕捉点：亚洲，中国。”

　　“目标生物资料：生物年龄24，身高180cm，体重50KG。三围：38.26.32。”

　　“目标危险程度：B级。”

　　“目标战斗能力：异能战斗指数B+，近身战斗指数B-。”

　　……

　　……

　　随着画面的点开，一排排资料便从那个小小的画面中放大出现在了周御龙面前。与此同时，囚洞之中的画面也放大数倍，将囚洞里面的景象清晰的展现在了周御龙眼中。

　　“哇，好辣的妞！”

　　看到浮现出来的大画面，赵国斌等人纷纷惊呼了起来。原来周御龙点开那个囚洞中关押的人类囚徒是一个身材修长窈窕的亚洲女性，180CM的身高配合那夸张的完美身材，使她整个人就好像是动画片出现的爆乳娇娃一般充满了诱惑的气息。再加上她身上紧紧包裹了要害部位的囚服，更是让赵国斌等人差点连鼻血都流了出来。即便是周御龙看到这幅画面也失神了几秒，然后才摇摇头冷哼道：“叫个屁，别搞得跟的没见过女人一样，丢脸！”

　　说罢，他便继续在身前的光影界面上连点数下，重新操纵着画面回到了总控制界面。

　　“目标种类……人类……蒙古利亚科目（Mongoloid），高加索科目（Caucasoid），尼格罗科目（Negroid），澳大利亚科目（Australoid）……全部解放！”

　　由于亚特兰蒂斯人是依靠人类种族肤色将其分类的，所以周御龙干脆把所有关押在亚特兰蒂斯中的人类囚徒按照肤色完全解放。顿时，伴随着一阵阵密集的轻响声，那些原本漆黑一片的囚洞开始依次亮起了莹白色的光芒。与此同时，一股股青烟也从那些囚洞之中飘绕了出来。

　　“应该没问题了！”

　　看着那些充斥着莹白色光芒的囚洞以及逐渐飘散出来的青烟，周御龙点了点头，对着赵国斌等人说道：“那些青烟应该是解除人类囚徒昏迷状态的药剂，不过大家还是要小心点，这些家伙被亚特兰蒂斯人关押了这么久，谁也不敢保证他们会不会有什么精神上的问题，一见到我们就发起攻击。”

　　“嘿嘿，如果他们敢动手，我就打得他们连他妈都不认识！”

　　听到周御龙的话，赵国斌等人齐齐怪笑了起来。比凶悍，他们可是不逊于任何人的。

　　※※※

　　“该死，他们是怎么知道操纵血牢机关的？！”

　　就在周御龙操纵血牢机关解放了所有人类囚徒的时候，六号天王也从八号天王那得到了这个糟糕的消息。听到这个消息，六号天王一直充满自信的表情终于瞬间大变，满脸不可思议的惊呼了起来。

　　血牢机关的操纵方法仅仅只有他们几个最核心人员知道，甚至连八号天王都只懂得其中一部分的操纵方法。而这些人类又是怎么懂得操纵着血牢机关的呢？

　　“不知道，是不是有人给他们做内应？”

　　和六号天王一样，此刻八号天王的脸色也是无比阴沉。要知道血牢之中所囚禁的都是他们辛苦捕捉回来的人类顶级强者，这些强者一个两个或许造不成多大威胁，此刻血牢之中却有数百个这样的人类强者。这些强者汇聚起来的力量，即便是他们这些天王战士也不敢硬掠其锋。如果让他们全部都逃出来，那事情可就麻烦了。

　　“屁的内应，除了那个脑子有问题得家伙之外，谁还会给这些蝼蚁一般的人类做内应！”

　　听到八号天王的话，六号天王忍不住放声怒骂了起来：“而且就算是那个脑子有问题的家伙也早已经被【皇】亲手制服，剥夺了灵魂成为了一具行尸走肉，又怎么可能给这些人类做内应？”

　　“那到底是怎么回事？”

　　听到六号天王的话，八号天王也不由得疑惑了起来。最值得怀疑的人又没有这个能力去帮这些人类做内应，那这些人类又到底学那学会的血牢操纵方法呢？

　　“现在哪还有时间在这寻根问底的，还不快开启血牢的最终机关！”

　　六号天王此刻也管不得周御龙等人到底是从哪学会的血牢操纵方法了，现在对他而言最重要的就是把周御龙等人全部消灭在血牢之中。否则一旦等他们破牢而出，那么这上百号人类顶级强者所汇聚起来的力量，绝对足以使他们刚刚才占据了优势的战争瞬间崩盘。

　　无论如何，这都是他不允许发生的事情，即便因此把“那位”放出来，他也在所不惜！


第1289章 混沌之战熊！

　　“老子终于醒了！”

　　“草，该死的亚特兰蒂斯人，终于等不及要干掉老子了吗？！”

　　“情况好像有些不对，大家出去看看？”

　　“怎么都出来了？那些亚特兰蒂斯人呢？”

　　……

　　……

　　就在六号天王和八号天王为周御龙打开血牢囚门而震惊不已的时候，血牢之中一百八十七位人类顶级强者，终于慢慢的醒了过来。

　　突然的苏醒让这些人类强者有些分不清楚到底发生了什么事，以往他们苏醒的时候都是亚特兰蒂斯人来抓他们做实验或者发泄自己兽欲的时候，然而此刻他们却发现不仅仅是自己，原来所有人都在同一时间苏醒了过来。而原本应该出现在他们面前的亚特兰蒂斯人，却并没有出现。

　　“所有人听着，立刻离开囚区，我们是人类，我们已经攻破了血牢，是来救你们的！不想死的，全部给我出来！”

　　听到从囚区之中传来的嘈杂之声，周御龙脸色微微一冷，然后放声暴喝了起来。

　　还有十一分钟，他可没时间和这些家伙墨迹了。

　　“呵，居然是一些中国人！”

　　听到周御龙的声音，一个身材高大，全身肌肉如同雕塑一般菱角分明的肌肉壮汉大笑一声直接从高达二三十米的囚洞中一跃而下，然后站在周御龙面前，居高临下的望着周御龙，冷声说道：“你们能过来救我，我很高兴。可是命令我，你还不够资格！”

　　能够被亚特兰蒂斯抓到这里的人都是顶级的人类强者，这些人在原本所在住处都是称霸一方的枭雄，自然不会轻易就服从了周御龙等人的命令。

　　“光长肌肉不长脑的白痴！”

　　看着面前这个身材高达的白种人，周御龙嘴角轻轻一撇，脸上浮现出一丝讥讽的笑容。

　　“你说什么？！”

　　很明显，这个壮汉对于中文有着不错的造诣。听到周御龙的话，他全身的肌肉猛然一紧，然后直接就是一拳朝着周御龙狠狠地砸了过来。与此同时，他全身的肌肉也猛的一鼓，膨胀了足足三分之一。看起来，这人应该也和美国队长一样是一个肌肉控制型异能者。

　　“刺啦！”

　　然而就在这个巨汉抬手的瞬间，一道红芒瞬间贯穿了他的身体。而他出拳的动作也自然也微微一僵，停了下来。

　　“嘭！”

　　随着巨汉动作的停止，一道血线也很快从他裸露的肌肉上浮现了出来。随后血线越来越深也越来越长，最终身体一分为二，化为两截残尸重重地倒在了地上。大量的鲜血，残骸以及破碎的内脏从他的身体内奔涌而出，很快就将洁白的地板染成了一片殷红。

　　“天呐，他杀了兽牙！”

　　“一招……居然仅仅只用了一招……！”

　　“嘿，那家伙死了活该。这几个中国人既然能来到这把我们救出来，他们的实力能简单吗！”

　　“可怜的兽牙，他本来可以不用死的……”

　　……

　　……

　　肌肉壮汉的死很明显震慑了所有在场的人类强者，虽然他们对彼此的了解不深，但能被亚特兰蒂斯关押在这的人都绝对不是弱者。然而就是这样一个和他们同等级的强者，却连那个中国人的一招都挡不下。

　　那么，换成他们……能挡得下吗？

　　答案很明显，NO！

　　趋利避害是人类的天性，在加上他们本就和那个肌肉壮汉没什么交情，此刻自然不会有人为那壮汉出头过来找死。只是在兔死狐悲的气氛之下，在场众强者纷纷对周御龙等人戒备了起来，生怕自己成为继兽牙之后的第二个牺牲者。

　　“时间不多，我只说一遍！”

　　没有理会那些人类强者脸上的忌惮表情，周御龙用冰冷的眼神环视了他们一圈，然后语气森冷地说道：“首先，我重复一遍我刚刚说过的话。我是人类联军的总指挥周御龙，我身后的这些都是我的队员，这次我们攻破血牢，正是为了救你们出去。与此同时，我们人类联军的大部队也正在和这些亚特兰蒂斯人的生物军团开战。这已经是我们找到的第三个也是最后一个亚特兰蒂斯人前进基地，前面两个，都已经被我们彻底摧毁了。”

　　“什么，他们居然摧毁了两个亚特兰蒂斯前进基地？”

　　“吹牛的吧？怎么可能？！”

　　“应该是真的，否则亚特兰蒂斯人绝对不可能坐视他们冲入血牢来救我们！”

　　“什么时候居然出了一个这么强悍的组织，我还以为我们人类要亡种灭族了呢！”

　　“太好了，终于可以让那些狗日的亚特兰蒂斯人瞧瞧我们人类的厉害了！”

　　……

　　……

　　周御龙的话如同一颗重磅炸弹一般在众强者之中掀起了巨大的波浪，他们是最早一批接触亚特兰蒂斯人的强者，自然也知道亚特兰蒂斯前进基地的可怕。然而面前这个中国人竟然说他们已经摧毁了两个亚特兰蒂斯前进基地……这实在是太不可思议了！

　　“不过你们别高兴得太早，战斗还未结束，而且我们现在处于下风！”

　　看着一片喧嚣的人类强者，周御龙直接冷声打断了他们之间的讨论，继续说道：“亚特兰蒂斯人的能量防御护罩阻隔了我们传送士兵的传送通道，导致我们现在还有上百万的士兵没有来得及投入战场。所以我们现在要做的，就是冲出血牢，攻破亚特兰蒂斯的磁欧石能源发生系统，彻底关闭一号前进基地的能量防御护罩。只有这样，我们才能继续传送士兵赢得这次战争。也只有这样，你们才能够活下去。”

　　“还有九分钟空间通道就会关闭，到时候大家都只有死路一条！”

　　冷冷地看了在场众人一眼，周御龙再次在血牢操控界面上连点数下，然后冷声说道：“是生是死我想大家很容易做出选择，跟我来吧，我带你们离开这里！”

　　说罢，周御龙便带头朝着远处一面闪烁着莹莹蓝芒的大门处走去。

　　空间传送通道并不是大头丧尸的专利，亚特兰蒂斯中同样有着空间传送系统，只是这种系统需要强大的能源作为支撑，除了在星际旅行之外，也就只能用在基地内部进行传送了。而远处那面闪烁着蓝芒的大门，便是从血牢直升地面的空间传送通道。

　　“走吧，无论如何，先离开这里！”

　　“战死总比虐死好，老子可不想再当试验品了！”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，干！”

　　能够成为强者的人自然不会缺乏斗志和自信，看着周御龙朝蓝色大门处走去，在场的人类强者也毫不犹豫的跟了过来。反正他们留下来肯定是死路一条，而除去拼一拼也许还能够逃出生天。这么简单的选择题，他们自然不需要考虑。

　　“发现入侵者……混沌之战熊，进入战斗状态！”

　　然而就在周御龙等人走到传送大门旁边的时候，一阵毫无感情，如同机械合成音一般的声音突然在血牢核心区中响了起来。与此同时，血牢核心区的中央位置也在一阵阵机械轰鸣声中左右分开，形成了一个巨大的圆形坑洞。坑洞之中，一个浑身赤裸，身材高大，肌肉散发着金色光泽的男人，慢慢出现在了周御龙等人的眼中。


第1290章 强悍的陌生敌人！

　　“该死，这到底是什么东西？！”

　　看到慢慢浮现在大厅中央，身材壮硕，如同希腊神话中海格力斯一般拥有着完美肌肉的陌生男人，在场的众强者纷纷同时后退一步，瞳孔紧缩，脸上浮现出一丝凝重的表情。

　　他们都不是弱者，然而就在这个陌生的男人面前，他们却有一种猎物遇到天敌的致命危机感。无疑，这个陌生男人的战斗力，一定高的可怕！

　　“锁定敌人，混沌之战熊，进入战斗状态！”

　　那个陌生男人可不会在乎其他人此刻的表情是怎么样的，在用冰冷而毫无感情的瞳孔扫视了在场众人一圈之后，他直接抬起双臂，对着面前凝神以待的人类强者冷声喝道：“混沌次元斩！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在这陌生男人声音落下的瞬间，一道道细窄的黑色光华瞬间出现在了五个人类强者的面前。顿时，伴随着一阵阵轻响，那五个人类强者的身体瞬间被撕成了两半，脸上带着不可置信的绝望表情，倒在了地上。

　　“小心，是空间系异能！”

　　看到眼前的这一幕，周御龙的瞳孔瞬间一缩，然后右手紧握朗努基斯之剑直接拦在了那个陌生男人的面前。与此同时，他的警告声也响彻了整个血牢核心区：“所有人立刻撤出这里，我们时间不多，你们去破坏磁欧石能源发生系统，这个家伙由我应付。”

　　从这陌生男子攻击的方式来看他无疑是一个和虚帝一样的空间系异能者，只不过和虚帝比起来这个陌生男人实在是强得太多了。仅仅一个挥手就制造出五条空间裂缝，其战力之可怕，很可能是周御龙有史以来遇到过的最强者。

　　“跑什么，我们这么多人难道还干不掉这么一个暴露狂？！”

　　“杀了他！”

　　“我要把他撕成碎片！”

　　然而这些人类强者并没有像赵国斌那样听从周御龙的命令离开，而是纷纷咆哮着朝哪个陌生男人激射而去。他们好歹也是人类中的一流高手，都有着自己的骄傲和尊严，再加上他们此刻占据着绝对的数量优势，让他们就这么憋屈的逃走，他们可不甘心！

　　“混沌十字杀！”

　　然而有时候实力的差距并不是数量就可以弥补的，就在这些人类强者纷纷催动异能朝那个陌生男人发动攻击的同时，这个陌生男人却仅仅是双手一划，在自己面前划出一个巨大的黑色圆圈，与此同时，数十道黑色的空间空间裂缝也从那个黑色圆圈中激射而出，朝着那些人类强者覆盖而去。

　　“小心，不要被这些空间裂缝击中！”

　　类似次元斩的空间裂缝速度极快，但这些人类强者的速度同样也不慢，除了其中两个反应较慢的人被空间裂缝斩落一手之外，其他的人类强者都侥幸的躲过了空间裂缝的袭杀。毕竟他们可是一流高手，只要做了充足的准备，自然也不会像刚刚那五个人那样死得这么憋屈了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而就在那些人类强者躲过空间裂缝袭杀的瞬间，令人吃惊的一幕却突然发生了。伴随着一阵阵轻响，这些人类强者刚刚释放出来的攻击异能全部被那个陌生男子身前的黑色圆圈吞噬殆尽。与此同时，一阵阵颜色各异的能量光束也从那些刚刚被人类强者躲过的空间裂缝中激射而出，组成了面巨大的死亡之网，瞬间将十几个来不及反应的人类强者重创，甚至还有三四人直接被能量光束洞穿了要害，重重地倒在了地上。

　　“这是……能量转移？！”

　　看到眼前发生的一幕，周御龙的瞳孔再次紧缩，浑身汗毛根根倒立，脸上浮现出一丝极其凝重的表情。在同源技法的作用之下，他可以轻易的分辨出这些从空间裂缝中激射而出的能量光束正是刚刚被那陌生男子身前黑色光圈吞噬的那些能量光束。由此看来，这个陌生男子不仅仅可以利用空间裂缝发起攻击，甚至还可以利用空间虫洞的特性转移其他人的能量攻击。

　　以彼之道还施彼身，这一招，简直就是异能界的斗转星移！

　　“不想死的立刻滚出去，这不是你们可以对付得了的敌人！”

　　看到那陌生男子再次扬手准备发起攻击，周御龙脸色一变，右脚重重的踏在地上，利用金属拟态异能直接在那陌生男子的脚下凝聚出数十根锋锐的金属长矛直刺那陌生男子的下身。与此同时还有数根金属长索直接捆在了那陌生男子的身上，固定其身体，让他丝毫不能动弹。

　　“乓乓乓乓乓！”

　　然而令周御龙吃惊万分的是，足以刺透主战坦克前置装甲的锋锐长矛竟然在击中那陌生男子的身体之后仅仅只发出了一阵阵清脆的金属交接声，然后便停止了上升的势头，被这个陌生男人毫发无损的压制下来。

　　“好强悍的身体和力量！”

　　看到金属枪林无法损伤对方分毫，周御龙握剑的右手不由得又紧了三分。虽然还没有见识到这个陌生男人的近战能力，但是光凭他那足以压制金属枪林的肉体和力量来看，这个如同上古战神一般的男人在近战方面的修为绝对不会比在异能方面的修为差上分毫。

　　而这种异能战技双巅峰的存在，无疑是最让人头疼的敌人。

　　“刺啦！”

　　周御龙的攻击使这个陌生男人将注意力转移到了他的身上，只见伴随着一道黑色光华的闪过，周御龙固定在那陌生男人身上的金属链条和长矛瞬间就在一阵阵轻响中被切成了两段，而与此同时，那陌生男人的右手再次抬起对着周御龙一指，十几道幽黑的空间裂缝便直接出现在了周御龙面前，朝着周御龙狠狠切割而去。

　　“哼！”

　　面对激射而来的空间裂缝，周御龙冷哼一声，紧握朗努基斯之剑的右手往前重重一划。顿时在一阵剑芒闪耀过后，那十几道激射而来的空间裂缝瞬间被朗努基斯的剑芒撕碎，然后微微一闪，便彻底的泯灭消失。

　　区区空间裂缝，还奈何不得他和他手中的朗努基斯之剑！

　　“所有人立刻离开这里，时间只有最后八分钟了！”

　　看了看单兵战术侦测眼镜上的时间，周御龙咬了咬牙齿，然后纵身一跃，主动朝着那个陌生男子激射而去。与此同时，一面面巨大无比的金属之墙也直接从血牢核心区的金属地板上熔炼而出，从四个方向朝着那陌生男子包夹而去。

　　这血牢核心区下虽然没有什么金属矿脉，但是这全部由合金锻造而成的地面也足够将周御龙的金属拟态异能提升到最大威力了！

　　“走！”

　　看到周御龙主动迎向那强悍的陌生敌人，赵国斌等人纷纷对着其他的人类强者呼喝了起来：“这个家伙伤不到龙哥，我们现在必须要马上摧毁磁欧石能源发生系统，否则一旦前方战败，我们这些人就成了瓮中之鳖，死路一条了！”

　　说罢，他便带头冲进了那闪烁着蓝芒的空间大门消失不见。而其他人也在微微犹豫了一下之后，纷纷跟着赵国斌离开了血牢核心区。

　　“轰轰轰！”

　　就在赵国斌等人离开血牢核心区的瞬间，周御龙用来封锁那陌生男人的钢铁之墙上也瞬间浮现出了数道巨大的裂纹。随后伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那数面钢铁之墙完全化为了钢铁残块，重重地砸在了地面之上。

　　而在那之后，全身闪烁着金芒的陌生男子也猛的右脚蹬地，身形如电一般激射而出，朝着周御龙狠狠的冲了过来。


第1291章 最后的七分钟！

　　“玩近战了？！”

　　看着如同一辆失控重卡朝着自己碾压而来的肌肉壮汉，周御龙的嘴角轻轻一撇，显露出了一丝不以为意的笑容。

　　论近战，他可还没有输过谁呢！

　　“轰！”

　　肌肉壮汉的近战攻击并没有什么太多的技巧，完全是凭借恐怖的力量和速度碾压敌人。冲到周御龙面前，这巨汉便是直接挥起拳头重重的朝着周御龙砸了过去。足有常人两道三倍大的拳头，在恐怖的速度和力量之下甚至压爆了拳锋之前的空气，伴随着恐怖的音爆之声，瞬间落在了周御龙迎上的右拳之上。

　　“铛！”

　　在交战双方非人的体质和力量之下，拳与拳的交锋竟然发出了如同金属交接一般的轰鸣巨响。与此同时，周御龙和那陌生壮汉的身体也同时微微一晃，脚下的钢铁地面寸寸龟裂，然后如同被一颗巨大的陨石砸中一般，猛地爆裂开来，化为无数碎片朝外激射而去。

　　“好强的力量！”

　　纵身后跃，周御龙挥了挥自己几乎麻痹的右拳，脸上浮现出一丝震惊之色。要知道自从他在和血色哥斯拉战斗时开启了燃灯秘法之后一直到现在都没有解除秘法，然而此刻仍然有些吃不住对方的力量。由此可知，这个陌生男人的力量到底有多么强大。

　　“不过光凭这点力量就想胜过我，可没这么容易！”

　　利用异能将微微受损的右臂恢复，周御龙看着那拳头微微龟裂并渗透出一丝金黄色血液的陌生男人，脸上浮现出一丝自信的笑容。这个陌生男人的力量虽然强大，但是也只是和自己打个平手而已。再加上自己随时可以恢复并且坚硬无比的金属拟态之躯，自己想要胜他应该并不是一件难事。

　　“发现强敌，预测目标危险程度为A+，开启二级战斗模式！”

　　然而就在此刻，令周御龙吃惊的一幕发生了。也许是在刚刚的交锋过后察觉到了周御龙的强大，那个陌生男人并没有对周御龙继续发起攻击，而是呆呆地站在原地，发出了一阵类似机械合成音一般毫无感情的声音。

　　“咔！”

　　伴随着一种类似机栝开启的声音，那陌生壮汉的体内忽然爆发出一阵极其强大的能量，朝着四周肆虐开来。在那莫名能量的肆虐之下，陌生壮汉脚下的钢铁碎片瞬间便被碾碎成了一颗颗肉眼难辨的粉末状颗粒。与此同时，那壮汉身上的肌肉也猛的一鼓，如同黄金铸成的一般，开始闪耀起更为璀璨的金芒。

　　“这家伙……居然还保留了实力？！”

　　感觉到从壮汉身上所感到的那种直线飙升的危机感，周御龙不由得微微伏低了身子，如同一个蓄力的猎豹一般握紧了手中的朗努基斯之剑，眼神凝重的盯着那个身形暴涨至两米五，如同黄金战神一般的陌生壮汉。

　　果然，能够驻守血牢的还真不是什么简单之辈！

　　“轰！”

　　就在周御龙全神以待的时候，那壮汉的身体也终于停止了增长。伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那壮汉的右脚猛的将地面蹬成碎片，而他的身体也瞬间化为一道金芒，朝着周御龙狠狠的冲了过来。

　　“来吧！”

　　看着激射而来的陌生壮汉，周御龙也用力地咬了咬牙齿，然后同样右脚蹬地，身形朝前激射而出，手握朗努基斯之剑朝着那壮汉重重的斩了过去。

　　※※※

　　“这里就是血池出口？”

　　离开蓝色大门，赵国斌眼神凝重的看了一眼周围的建筑，然后皱了皱眉头，在单兵战术侦测眼镜上轻轻按动了两下。

　　开启同位画面对比程序！

　　随着赵国斌的操作，单兵战术侦测眼镜的左边镜片中突然浮现出了一幕幕互不相同的画面，并且很快和赵国斌此刻看到的情景互相对比了起来。这些画面都是从良斯特纳弘姆罗健记忆碎片中提取出来的，只要经过对比他们很快就能确定自己所在的方位以及磁欧石能源发生系统的位置。

　　“找到了！”

　　单兵战术侦测眼镜的辨别速度很快，仅仅数秒的时间赵国斌就已经确定了自己所在的方位。值得庆幸的是，他们此刻所在的位置远离战区而靠近能源区。只要速度快一点的话，想必能够在亚特兰蒂斯追兵赶到之前抵达磁欧石能源发生系统。

　　“所有人跟我走！”

　　在确定了磁欧石能源发生系统的位置之后，赵国斌立刻对着身后全部离开传送通道的众人命令道：“还有七分钟，我们的时间不多了！”

　　说罢，他便带头朝着磁欧石能源发生系统的方向激射而去。

　　“你们就这么把他丢在那，不怕他会遇到危险吗？”

　　一路向前，一个身材修长，凹凸有致，并且长着一张绝美面庞的亚洲女性突然对着赵国斌问道：“刚刚那个裸体的家伙，可是轻而易举的杀了不少人呢！”

　　“是你？”

　　看着突然发问的美女，赵国斌微微皱了皱眉头，这个女人便是周御龙随意点开囚区资料显示的那一个。不过现在正在紧要关头，赵国斌也没有心思和美女搭讪，只是摇了摇头说道：“放心吧，以龙哥的实力，除非是亚特兰蒂斯的【皇】出手，否则如果他要走，亚特兰蒂斯里面没有任何人可以把他留下来。”

　　“你们对他这么有信心？”

　　看着赵国斌那毫不担心的样子，身材如同漫画人物一般夸张的美女微微吃了一惊，然后笑了起来，道：“你好，自我介绍一下，我叫夜雨，中国台湾省人，希望我们之间能够好好合作。”

　　“多余的话等活下来再说吧！”

　　然而赵国斌却并没有给夜雨什么好脸色看，而是冷冷地望着远方突然出现的大量卡拉美兽和生物兵器，凝声喝道：“大家小心，前方出现大量敌人！”

　　他果然猜得没错，亚特兰蒂斯一号前进基地的磁欧石能源发生系统周围的确有着重兵把守。

　　“所有人全力出手，尽快把那些亚特兰蒂斯杂碎干掉。我们时间不多了！”

　　暴喝一声，赵国斌在和一只卡拉美兽接触之前便瞬间消失在了原地，等他出现的时候已经是在那只卡拉美兽的身后，脸色略显苍白。而那只原本向前扑击而来的卡拉美兽此刻却是呆呆的停在了原地，满脸不可思议的望了一眼自己被彻底贯穿的胸腹，然后身体一晃，重重地倒在了地上。

　　即便是卡拉美兽，一旦没有了生命之核作为支撑，他们也只有死路一条。

　　“好强！”

　　看到赵国斌瞬间干掉一只卡拉美兽，在场人类强者的脸上纷纷露出一丝震撼的神色。要知道虽然他们也可以解决一两只卡拉美兽，但是绝对不可能做到像赵国斌那样一击必杀。而这样的强者在对方队伍之中很明显还不止一个，看着叶无名，赵来福，季少堂等人纷纷出手击杀卡拉美兽和那些高级生物兵器，这些人类强者终于认识到，对方之中任何一人的实力只怕都稳稳的胜过了他们。

　　想到这里，这些人类强者心中原来的一些小心思顿时烟消云散。要知道这还仅仅只是对方一个突击队伍，可想而知，对方那正在承受整个一号前进基地全力攻击的军队，到底有多么可怕。

　　而这样的队伍，无疑是他们不能也不敢抵抗的！

　　“杀！”

　　在赵国斌等人动手之后，在场的人类强者也纷纷暴喝着冲向了面前那庞大的生物军团。在一阵阵颜色各异的能量光芒之下，那些由卡拉美兽和高阶生物兵器组成的生物军团顿时出现了巨大的损伤，前冲的势头被瞬间压制。

　　既然注定无法压制对方，那这些人类强者唯一能做的便是好好表现争取融入对方的团体之中。末世之中求生第一，能够加入如此一个强大的组织对他们而言是再好不过的事情了。至少，他们不会再像以前那样总是担惊受怕，并且还被亚特兰蒂斯人捕捉成为他们的试验目标了！


第1292章 难缠的对手！

　　“龙哥被血池核心区的一个强悍敌人给拖住了，现在老赵他们正带着那些被救出来的人类强者去摧毁磁欧石能源发生系统！”

　　望着远处陷入鏖战，并逐渐出现战损的【追踪者】部队，医生微微皱了皱眉头，然后拿起通讯器命令道：“追踪者部队已经出现战损，如果再这么下去的话只怕损失会越来越大。传我命令，变形金刚部队和机甲部队出战，追踪者部队后退整修，辅助作战。其他部队依旧在各自队长的指挥下自由射击，守住防线！”

　　“收到！”

　　听到医生的命令，通讯频道中很快就传出了回应。与此同时，【追踪者】部队也开始缓缓后退，而一架架闪烁着金属光泽的重型机甲和拥有机械智能的美国变形机器人则拦在了【追踪者】部队的前方，成为了人类联军的第一道防线。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　论到远程火力，装载了数加特林机关炮以及火箭炮和火焰喷射器等等攻击武器的重型机甲和变形机器人不仅没有逊色【追踪者】部队半分，而且还犹有胜之。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，成百上千颗高爆弹瞬间覆盖了整个亚特兰蒂斯生物军团的前锋位置，将那些不断冲锋的【陆行者】和【突击者】炸成了碎片。与此同时，一幕幕由钢芯穿甲弹组成的子弹暴雨也直接覆盖在了那些生物兵器身上，将其彻底压制。

　　“火力还是太薄弱了啊……”

　　虽然利用机甲部队和变形机械人部队压制了亚特兰蒂斯生物军团的冲锋，但是医生的脸上却并没有任何轻松之色。和数百万的生物军团比起来，他们人类联军此时传送过来的战士数量实在是太过稀少了。再加上那些重型战争生物兵器的攻击，如果不是有那些被【战神病毒】感染了的【陆行者】【蚀骨者】以及初阶化的【战神】作为阻挡，他们的防线只怕早就被攻破了。

　　而现在唯一能够扭转局势的方法便是加大对人类联军战士的输出，增强防线火力压制敌人。然而在一号前进基地能量力场护盾的干扰之下，大头丧尸所制造出来的空间通道不仅没有丝毫的扩大，反而还慢慢的缩小了起来。而且很明显，空间通道的缩小以及对远在三号前进基地的人类士兵造成了恐慌。虽然现在的恐慌还可以压制下去，但是一旦等到空间通道完全封闭，那么人类联军的混乱甚至是崩溃就注定无法阻止了。

　　“希望老赵他们能够成功吧……只有六分钟了！”

　　看着远方轰鸣不断的战场，医生深深地吸了口气，目光重新变得冰冷而坚毅。哪怕最后空间通道完全封闭，他也要让那些亚特兰蒂斯人明白，他医生所率领的队伍不是这么容易对付的。

　　要想杀死他，那就先做好被他杀死的心理准备吧！

　　※※※

　　“为什么我每次遇到的敌人都和圣斗士星矢一样会爆发小宇宙的！”

　　揉了揉酸麻的右臂，周御龙的脸上浮现出了一丝无奈之色。眼前这个全身闪烁着金芒的壮汉实在是太难缠了，即便他开启了燃灯秘法也依旧无法奈何这家伙分毫，甚至自己还在硬碰硬中吃了个不小的暗亏。如果不是自己金属拟态之躯恢复力强大的话，只怕刚刚累积下来的暗伤已经把自己击垮了。

　　不过即便如此，周御龙却仅仅也只是觉得有些无奈而已。他此刻并没有使出全力，先不说那近乎全知全能的全知领域还尚未开启，而且就连他刚刚学会的八门遁甲术也一门未开。只是他之所以没有使出全力击溃这个敌人，不仅仅是因为担心八门遁甲术和全知领域的副作用，更多的是对于这个未知敌人真正实力的猜测。

　　精准的战斗直觉在提醒着周御龙，对方的身体就好像是一个尚未爆发的火山一般，蕴含了极其恐怖而强大的能量。既然对方有着所谓的二级战斗模式，那谁也不敢保证他是否还有着三级，四级甚至是什么终极战斗模式。长久以来的战斗让周御龙学会了一个非常重要的经验，那就是无论面对任何敌人都不能有丝毫的大意。为了避免事情变得无法收拾，周御龙也只能在这拖延着这个陌生敌人，为外面的赵国斌等人赢取时间。

　　想必只要没了这个家伙的干扰，凭借赵国斌等人以及那票人类强者的力量，破坏区区一个磁欧石能源发生系统应该没有什么太大的问题吧。

　　“乓！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙手中的朗努基斯之剑再次在那个陌生壮汉的右拳上留下了一道深深的血痕。只不过这血痕才刚刚出现便在一阵金芒中完全消失，根本没能对那个壮汉造成多大的损害。

　　“真是难缠啊……”

　　看着壮汉手上迅速恢复的伤口，周御龙不由得微微叹了口气。这壮汉此刻的力量和速度虽然还不及当日八门全开并且使用了禁招的伊邪那，但是难缠程度却犹有甚之。这家伙不仅力量巨大，而且每一次出拳时全身都充斥着一股强大的空间能量。这种空间能量坚韧异常，即便是周御龙的朗努基斯之剑也只能勉强破开对这个陌生壮汉造成轻伤。然而这区区一点轻伤，对拥有强悍身体和恐怖恢复力的壮汉而言根本就连威胁也称不上。使得双方激战至今，却仍未对对方造成任何实质性的伤害。

　　“算了，拖拖时间吧！”

　　看了看单兵战术侦测眼镜上的时间，周御龙轻轻地摇了摇脑袋。距离一号前进基地能量防御护盾完全开启还有五分钟的时间，只要再过两分钟赵国斌那边还没有回应，那他就要离开这里，自己去想办法解决那磁欧石能源发生系统了。

　　至于面前这个肌肉男会不会阻挠他离开，又或者会不会在离开之后对老赵他们造成威胁，在这关系到人类存亡的战争面前他也顾虑不得那么多了。反正老赵他们体内都有生命之核，等于多了一条命，应该不会有什么大问题。

　　“目标实力超出预料，重新调整目标等级，现目标危险程度为S-级，开启三级战斗模式！”

　　只不过事情往往不会按照周御龙的想法发展，就在周御龙打定主意拖延时间的时候，那怪物却突然后退，喊出了周御龙绝对不想听到的话。

　　“该死……又来了……”

　　看着全身金芒暴涨，如同《龙珠》里面超级赛亚人变身一般再次肌肉鼓胀起来的陌生壮汉，周御龙无奈地摇了摇头，眼中却浮现出一丝凝重之色。

　　他感觉到了危险！致命的危险！


第1293章 增幅者！

　　“该死，哪来的这么多卡拉美兽！”

　　擦了擦额头上的血迹，韩少右手一指，对着身边七只已经被他完全操控的巨岩型高阶生物兵器冷声喝道：“给我上，冲散他们的阵型！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　伴随着韩少的一声令下，那七只巨岩型高阶生物兵器纷纷纵身冲向了前方组成防御阵型的卡拉美兽群和生物军团。庞大无比的巨岩型高阶生物兵器就好像是亚特兰蒂斯生物兵器中的坦克一般，拥有着巨大的力量和坚不可摧的身躯，在加上岩石巨刃和岩石之铠的作用，这七只巨岩型高阶生物兵器竟然真的将前方的卡拉美兽防线冲开了一道口子。

　　“上！”

　　看到对方的最后防线出现漏洞，赵国斌等人齐齐暴喝一声，在赵来福和几个防御型异能者的掩护之下朝着前方冲击而去。

　　“该死……”

　　就在赵国斌等人冲击卡拉美兽最后防线的时候，韩少却退到了队伍的尾端，面露不甘的咒骂了一声。由于刚刚一次性强控七只巨岩型高阶生物兵器，所以此刻他体内的异能已经消耗了大半。剩余下来的异能顶多只能再让他操控两三只高阶生物兵器，但是对接下来的战斗却并没有太大的帮助。这对对亚特兰蒂斯人恨之入骨的韩少来说，无疑是一件非常不爽的事情。

　　“你是精神操控系异能者？”

　　就在韩少因为自己无法杀戮更多的卡拉美兽而愤愤不甘的时候，一直为动用异能只用武技对付敌人的夜雨突然也退到了韩少的身边。

　　“废话！”

　　虽然夜雨是个相当罕见的美女，但是在这种战斗时刻韩少可没什么心情和她搭讪，只是摇摇头，继续目光幽冷的盯着前方战线，希望可以尽快回复异能参加战斗。

　　“用这种语气对待一个女性可不绅士哦……特别是一个能帮助到你的女士！”

　　夜雨并没有因为韩少那略带烦躁的语气而感到恼怒，而是微微一笑，加重了语气，道：“一个能帮你增幅精神控制能力的女士！”

　　“什么？！你是增幅者？！”

　　听到夜雨的话，韩少的脸色瞬间一变。他的确听说过有能增幅精神或者念控方面能力的异能，但这种异能相当鸡肋，基本没有自保能力。末世来临之后这些人的求生能力未必能比一个普通人要高，所以在优胜劣汰之下这种异能者很快就被残酷的现实所淘汰了。只是他没有想到，自己面前居然还有一个这种被称为“增幅者”的异能师存在。

　　这实在是太让他惊喜了！

　　“试试就知道了！”

　　在这种关键时刻夜雨可不敢卖什么关子，毕竟她以后还是要依靠人类联军庇护才能够生存下去的。听到韩少的话，她轻轻地点了点头，然后伸出白皙的纤纤细指对着韩少轻轻一点，轻喝道：“精神增幅！”

　　“这是……”

　　随着夜雨话音落下，一束乳白色的光线瞬间从她指尖激射而出，直接没入了韩少的身体之中。顿时，韩少只感觉到自己原本昏昏沉沉的大脑就好像重新复苏了一般清醒无比，同时自己眼前的事物也明显变得明亮了几分，有一种焕然一新的感觉。

　　“的确是增幅异能！”

　　感觉到变得更为敏锐的触觉，韩少的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。他可以清楚的感觉到，此刻他体内的异能总量并没有恢复，依旧只有全盛时期的三分之一不到，但是自己的异能强度却是足足增强了五倍以上。而对韩少这种级别的精神操控系异能者，五倍的增幅足以使他们的战力来个翻天覆地的变化。

　　“控！”

　　突然暴涨的实力并没有让韩少忘记现在最重要的事情，伴随着他的一声轻喝，两道闪烁着淡淡金芒的能量光束瞬间从韩少的双瞳中激射而去，分别没入了两只全身布满厚重鳞片，如同一只巨型蜈蚣一般拥有数百只锋锐骨刺的卡拉美兽体内。

　　这两只卡拉美兽的攻击虽然一般，但是体格防御却是远超一般的卡拉美兽，成为卡拉美兽最后防线的忠实坚盾，死死的拦住了所有人类强者的攻击。然而伴随着韩少眼中能量光束的没入，这两只强悍的卡拉美兽却突然调转了身形，利用身体上锋锐的骨刺直接洞穿了另外几只最靠近他们的生物兵器。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和怒吼，赵国斌等人面前的卡拉美兽防线终于陷入了混乱之中，开始逐步崩溃了起来。

　　“干得好！”

　　看到韩少成功让那些卡拉美兽组成的防线陷入混乱之中，赵国斌等人长笑一声，然后趁着混乱直接冲入了卡拉美兽的队伍之中，开始了激烈的战斗和疯狂的屠戮。

　　时间，还有五分钟！

　　※※※

　　“乓！”

　　伴随着一阵剧烈的金属交接声，周御龙再次被那全身散发着金色光芒的陌生大汉一拳逼退。这陌生大汉自从进入了那所谓的三级战斗模式之后不仅力量和速度都有了质的提升，而且就连身体素质也离奇的增强了不少。导致周御龙现在和这家伙战斗，往往被击退的都是周御龙，而不是这个莫名其妙的肌肉壮汉。

　　“这恢复力……真让人头疼！”

　　看着那肌肉壮汉右拳上一闪即逝的伤口，周御龙的脸上浮现出一丝无奈的神色。这家伙的能量强度和身体强度实在是太可怕了，在两者的叠加之下哪怕是周御龙手中的朗努基斯之剑也无法对其造成真正的威胁。

　　“看来只能另想办法了！”

　　在确定了光凭近战无法威胁到面前的敌人之后，周御龙只能另想办法对付强敌。此刻他只有两个选择，要么开启全知领域或者八门遁甲术压制这陌生的强敌，要么就利用异能结合近战提高自己的杀伤力。而对于今天注定还有几场激烈战斗的周御龙来说，此刻就开启全知领域或者八门遁甲术无疑是一个不智的选择。

　　所以，只能利用异能作战了！

　　“呼！”

　　随着周御龙下定决心，一股深黄色的辐射之焰也在一阵轻响之后蔓延了周御龙的整个身体。就连那把晶莹剔透的朗努基斯之剑，也变成了充满了杀机的浑黄之色。

　　要压制那陌生壮汉强大的恢复能力，充满了死亡能量的辐射之焰无疑是一个最好的选择！

　　“乓！”

　　又是一声轻响，周御龙再次接着拳剑交加所产生的反冲力朝后暴射而去。与此同时，那充满了死亡气息的辐射之焰也顺着朗努基斯之剑锋锐的剑锋蔓延到了那陌生壮汉的身体之上。不出周御龙所料，在辐射之焰的焚烧之下，那陌生壮汉的恢复能力受到了极大的压制，原本一闪即逝的剑痕不仅没有消失，而且还伴随着辐射之焰的焚烧逐步扩张了起来。

　　“发现异种能量入侵……转移处理！”

　　然而这陌生壮汉的能力往往能够让周御龙大吃一惊，就在辐射之焰在那壮汉右臂焚烧并且蔓延的时候，那壮汉却右拳一握，拳锋之上陡然浮现出一道黑色的光芒。这黑色的光芒如同世间最锋锐的利刃一般，直接将那壮汉被辐射之焰的右臂削下了一层薄薄的皮肉。而与此同时，那壮汉手上被削去的皮肉也随着附着在皮肉上的辐射之焰瞬间消失，然后直接出现在了周御龙面前，击中了他的身体。

　　“呵，利用我的辐射之焰来对付我？开什么玩笑！”

　　看着重新融入自己身体的辐射之焰，周御龙嘴上虽然讥讽，但是眼神中却充满了忌惮之色。这家伙的能量转移能力实在是太过诡异了，幸好周御龙对异能的操控已经是收发由心融二为一，否则的话他只怕还真会像刚刚那些倒霉蛋一样被自己的异能伤到。

　　“混沌百元斩！”

　　不知道是不是周御龙使用异能刺激到了这个陌生的强敌，此刻那壮汉也终于放弃了单纯利用近战制敌的想法。伴随着一声机械般的声音响起，数十道黑色的空间裂缝瞬间出现在了周御龙的前后左右，然后朝着他包夹而来。


第1294章 亚特兰蒂斯一号天王！

　　“麻烦的家伙！”

　　在周御龙所遇到过的所有异能之中，空间异能无疑是其中最难对付的一种。论到防御，空间结界和空间瞬移无疑让空间系异能者拥有了强悍的防御力和逃生能力。而论到攻击，空间系异能的攻击方式和攻击力度同样是让人头疼。特别是类似次元斩这类凝聚了空间裂缝而形成的攻击方式，更是出人预料的快，而且毫无攻击死角，凌厉异常。

　　面对从四面八方激射而来的空间裂缝，周御龙的脸色瞬间变得更为阴沉了起来。这些空间裂缝的数量极多，虽然一条裂缝无法威胁到他的生命，但是这近百道空间裂缝却可以如同蚂蚁啃大象一般将他慢慢耗死。毕竟他的金属拟态之躯终究无法和朗努基斯之剑相比，面对一般攻击还可以安然无恙，但是面对这凌厉的空间裂缝，那就有点悬了。

　　“呼！”

　　然而这却并不代表周御龙没办法来应对这些空间裂缝，而且更好相反，周御龙应对这些空间裂缝的方法还相当不少。顿时，伴随着一阵因为温度陡然增高而导致周边氧气燃烧气流加速流窜的轻响，周御龙身上的辐射之焰瞬间由黄化白，变成了近乎透明的白炽烈焰。而就在这些近乎透明的火焰出现之时，周御龙身边的画面也开始慢慢扭曲了起来，使他整个人看起来相当的模糊。

　　自从吸纳了三号天王的火焰能量之后，周御龙的火系元素能量已经有了个质的提升。尽管因为RB岛一战导致周御龙体内火系能量包括火系元素精华消耗殆尽，但是一个月以来的积蓄在加上从火焰防御机关那吸纳的高温烈焰却也足以将周御龙体内的火系元素提升到一个最巅峰的程度——足以焚烧空间的程度！

　　“滋滋滋滋滋！”

　　伴随着一阵阵轻响，那些朝着周御龙激射而去的次元斩根本无法伤害到周御龙分毫便被那近乎透明的白炽色烈焰焚烧殆尽，重归虚无。

　　“果然横财留不久啊……”

　　感觉着自己体内飞速消耗的火系能量，周御龙无奈地摇了摇头，好不容易在血牢机关中吸纳到的火系能量只怕又要消耗掉了。随后他一边开启同源技法强吸火系元素入体，一边挥动背后六翼，如同一个浴火的凤凰一般，带着长长地焰尾以及一条黑色的空间裂缝，以极快的速度朝着那陌生壮汉激射而去。

　　白炽烈焰的破坏能力虽然强大，但是消耗的能量也同样是一个恐怖的数值。为了保证自己的战斗力，周御龙决定速战速决，在最短的时间内击杀这个陌生的强大敌人。

　　因为此刻，离亚特兰蒂斯一号前进基地能量防御护罩完全开启已经不到四分钟了！

　　“混沌十字杀！”

　　面对激射而来的周御龙，那陌生壮汉再次使用出了刚刚对付那些人类强者的杀招。顿时只见一个巨大的黑色圆圈出现在了那陌生男人的面前，而一道道黑色的空间裂缝也从那黑色圆圈中激射而出，源源不绝的射向了周御龙。

　　“滋滋滋！”

　　然而拥有焚烧空间之力的白炽烈焰却恰好是空间系异能的克星，那些空间裂缝才刚一接触到周御龙身边的白炽烈焰便陡然崩溃，泯灭于无，根本无法对周御龙造成丝毫威胁。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，附着着白炽烈焰的朗努基斯之剑轻而易举的洞穿了那陌生壮汉身前的黑色空间结界，然后精准的刺中了那陌生壮汉的右拳。顿时，只见那白炽色的烈焰瞬间随着那陌生壮汉的右臂蔓延到了他的身体之上，直接将他点成了一个火炬。

　　“吼！”

　　即便是以那陌生壮汉的身体强度被足以焚烧空间的白炽烈焰缠上也不是什么可以轻松解决的事情，伴随着一阵阵烤肉的嗞嗞声响，那陌生壮汉终于发出了一阵阵痛苦的巨吼。与此同时，他肌肉上所覆盖的金黄色光芒也渐渐淡去，壮硕的肌肉开始变得发黄焦黑，并出现一道道带着血渍的裂痕。裂痕之下可以清晰见到这陌生壮汉金色的肌肉迅速便黑，受伤极为严重。

　　“危险！危险！身体损伤28%！”

　　“调整目标危险程度：S+级！”

　　“目标异能克制本体异能，再次提高目标危险程度：SS级！”

　　“目标危险程度达到最高级，开启变身模式！”

　　“一号天王，进入变身模式，凶兽基因完全融合，变身混沌之战熊！”

　　伴随着一阵阵冰冷的声音响起，那被火焰缠绕焚烧的肌肉壮汉身上突然金芒暴涨，全身能量如同溃堤的洪水一般彻底的爆发了出来，给周御龙造成了一种极其致命的危机感。与此同时，这壮汉的身体也再次暴涨，全身肌肉慢慢隆起，逐步由一个人化为了一只浑身闪烁着金芒的超级巨熊。

　　“一号天王？！混沌之战熊！”

　　听到那陌生壮汉发出的低吼，周御龙终于确定了自己面前敌人的身份。与此同时，从那超级巨熊身上传来的强大危机感也令周御龙不由得皱起了眉头，然后毫不犹豫的转过身，以极快的速度冲进了不远处的空间通道，然后消失无踪。

　　融合了凶兽基因返原成凶兽状态的天王有多么强大周御龙可谓是记忆深刻，更别提此刻面前的这个敌人就是那传说中神龙见首不见尾，有着“最强”之名的亚特兰蒂斯一号天王！虽然周御龙自信自己的实力绝对不输给对方，但是在这种关键时刻他可没什么时间冒险和这个大家伙战斗了。所以在离开空间通道的瞬间，周御龙也全力催动了体内的火系能量，将整个空间通道完全焚毁。这样一来，即便那个大家伙有办法对付缠绕在自己身上的白炽烈焰，也没办法在一时半会只见突破通道全毁的血牢，前来追击周御龙了。

　　“看来老赵他们遇到麻烦了！”

　　离开血牢重回地面，周御龙看着不远处传来的能量光芒和剧烈轰鸣，微微皱了皱眉头，然后六翼一展，以极快的速度朝着那轰鸣响起之处激射而去。

　　而就在周御龙离开的瞬间，血牢之底被白炽烈焰缠绕焚烧的巨熊也重新站立起了身体，然后狂吼一声，全身金芒暴涨，竟然就这么生生的将那足以焚烧空间的白炽烈焰给压制了下去。

　　“吼！”

　　利用体内能量压制了白炽烈焰，那金色巨熊再度咆哮一声，右爪重重一划，凭空凝聚出一道幽黑的空间之剑，朝着头顶处厚实的岩层激射而去。顿时，在空间之剑的剑锋之下，那被冰冻了数万年的坚韧冻土瞬间泯灭于无，出现了一个巨大的坑洞，并且坑洞还在不断扩张，向上蔓延而去。


第1295章 难伤的磁欧石！

　　周御龙猜得没错，赵国斌他们的确是遇到麻烦了，只不过他们所遇到的麻烦并不止是从四面八方包围而来的卡拉美兽和生物军团，而且还包括了他们此次行动的目标，那颗足有一栋房屋大小的磁欧石。

　　拥有庞大能量的磁欧石本就是这个世界上最难摧毁的物质之一，当初周御龙几乎也是拼了老命才将亚特兰蒂斯二号前进基地的磁欧石击碎，而现在这颗磁欧石的体积以及蕴含能量都远超当初那颗，其防御力也自然不可同日而语。所以尽管赵国斌等人冲杀到了磁欧石能源系统周围，但是却依旧无法将这颗巨大的透明晶石击毁，只能眼睁睁的看着时间渐渐流逝，而远处的生物军团也离他们越来越近。

　　“难道真要用上那一招？！”

　　看着在众人围攻之下丝毫无损的磁欧石，赵国斌的眼中浮现出了一丝决绝之色。离一号前进基地能量防御护盾开启只有不到三分钟的时间了，而一旦等到时间到了他都没有完成任务，那他们所有人都将会成为真正的瓮中之鳖，任由那些亚特兰蒂斯人宰割。所以无论如何，他都必须要毁掉这颗磁欧石。

　　哪怕……要付出自己的生命作为代价！

　　想到这里，赵国斌终于下定了决心，开始慢慢调动全身所有的能量准备激发异能进行攻击。他的【撕裂】异能是异能界中攻击力最强的异能之一，虽然使用【撕裂】异能会有巨大的副作用，但他有着足够的信心，只要他不顾自己的性命发动全力一击，那么他至少有八成以上的把握击毁这颗磁欧石。虽然那最后的结果很可能是他连体内的生命之核都无法保存彻底死去，但和全军覆没相比，这已经是最好的选择了。

　　“老赵，你们怎么还没解决这颗磁欧石？”

　　就在赵国斌准备或出豁出性命来摧毁磁欧石的时候，一道身影瞬间激射到了他的面前，然后右手一挥，手中的朗努基斯之剑狠狠的站在了那颗晶莹剔透的巨大晶石之上。

　　“铛！”

　　伴随着一声清脆的轰鸣声，周御龙手中的朗努基斯之剑被那坚硬无比的磁欧石给生生的弹了回来。感觉到那磁欧石的坚硬程度，周御龙的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色：“怎么比上次那个硬这么多？！”

　　“龙哥，你终于来了！”

　　看到周御龙归来，赵国斌终于松了口气，然后说道：“这颗磁欧石真的好硬，我们这么多人一起出手，竟然都没有摧毁掉他，接下来只能看您的了。不过……那个肌肉男呢？你把他解决掉了？”

　　“别提了，那家伙居然就是亚特兰蒂斯的一号天王，一身实力深不可测，由于时间不多，所以我没有和他拖延多久，直接在他变身的时候通过空间通道回到了地面。”

　　说到这里，周御龙微微咧了咧嘴，笑道：“那家伙，估计现在还在地底刨坑呢！”

　　“轰！”

　　然而就在此刻，一阵巨大的轰鸣声突然从远处传了过来，并且在轰鸣响起的同时，一束束金色的光芒也冲天而起，把原本有些昏暗的天空照耀的一片金黄。

　　“居然来的这么快？！”

　　看着那熟悉的金芒，周御龙脸上原本的轻松之色瞬间消失不见，然后望着从另外几个方向包夹而来的生物军团，对着其他人命令道：“你们所有人分散去对付那些生物兵器，一号天王和磁欧石由我来对付。”

　　由于这些人类强者根本不是拿一号天王和磁欧石的对手，所以周御龙干脆命令他们去对付其他的生物兵器，以免等下他和一号天王战斗的时候担心殃及池鱼，畏首畏尾的。

　　“是！”

　　虽然不知道一号天王现在到底强悍到了什么地步，但是对危险的本能直觉却让在场的众强者毫不犹豫的遵循了周御龙的命令，朝着远处包夹而来的生物兵器激射而去。毕竟凭他们的实力虽然对付不了一号天王，但是对付这些杂鱼虾兵却是绰绰有余了。

　　“先毁了磁欧石！”

　　吩咐完命令之后，周御龙再次催动异能在朗努基斯之剑的剑身之上凝聚出一束白炽色的烈焰，然后重重的朝着面前不远处的磁欧石挥剑而去。既然单单凭借朗努基斯之剑已经无法破坏这坚韧的外星之石，但想必在加持了连空间都能焚毁的白炽烈焰之后总能够损害这颗磁欧石一些的吧。

　　“铛！”

　　又是一声清脆的轰鸣声，那锋锐的朗努基斯之剑再度重重地撞在了晶莹剔透的磁欧石之上。在锋锐剑锋和恐怖高温的双重炙烤之下，那坚韧无比的磁欧石晶体表面终于浮现出了一丝极细极小的剑痕。只是和以前一闪即逝的剑痕相比，这道剑痕不仅没有消失，而且竟然在一种莫名力量的侵蚀之下向着剑痕周围的完好部分蔓延而去。

　　“有效！”

　　看着在朗努基斯之剑加白炽烈焰的双重作用之下终于破开了这坚硬难伤的磁欧石，周御龙的眼中顿时闪现出一丝惊喜之色。虽然只有不到三分钟的时间，但是只要没有外来的打扰，那他就有着足够的信心，在规定之间内摧毁这个巨型磁欧石，彻底关闭亚特兰蒂斯一号前进基地的供电系统。

　　“乓！”

　　然而事情总不会像周御龙所想的那么顺利，就在他准备挥出第二剑加大磁欧石上的伤痕之时，一道璀璨的金芒突然如同天外流星一般激射而至。本能的反应让周御龙身形猛的一停，然后往后倒转将原本斩向磁欧石的一剑朝身后来袭的金芒斩去。顿时，在一阵剧烈的金属交击声中，周御龙只感觉一股强大的力量从朗努基斯之剑上传了过来，几乎让他握不住手中的长剑，身形剧颤。直至他往后连退了七八步，这才卸掉了这股巨力，重新站稳了身子。

　　“一号天王……混沌之战熊！”

　　站稳身形，周御龙看着刚刚袭击他的那个巨大身影，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　这家伙，竟然这么快就从血牢之底脱困而出，追了过来！

　　这下子，事情变得麻烦了！


第1296章 混沌之白洞！

　　“只有最后三分钟了啊……”

　　看着单兵战术侦测眼镜上显示的时间，医生的脸色变得更加冰冷而阴沉。随着时间的流逝，大头丧尸制造出来的空间通道正在以一个肉眼可见的速度不断缩小，而空间通道缩小所带来的直接反应，便是整个人类联军部队人心浮动，士气大降。

　　毕竟他们是为了生存而战，而不是单纯过来送死的！

　　“吼！”

　　然而就在医生满脸阴沉的时候，一直守卫在他身旁的李薇儿却是突然狂吼一声，脸上浮现出一丝狰狞和痛苦的神色。然后捂着头，慢慢的蹲在了地上。

　　与此同时，远方一阵金芒冲天而起，照亮了浑浊的天空。

　　“李薇儿……你怎么了？”

　　看到形态异常的李薇儿，医生的脸上顿时浮现出一丝疑惑之色。

　　“头……疼……”

　　听到医生的话，半跪在地上的李薇儿用近乎呻吟的声音回答了一句，然后便再度双手抱头，痛苦的呻吟了起来。

　　“头疼……难道是？！”

　　看着李薇儿头疼难忍的样子，医生顿时将目光放到了远处冲天的金芒之上，眼睛微微眯起，瞳孔之中浮现出一丝金芒。

　　研究人员的直觉告诉他，李薇儿的异变，绝对和远方那道金芒有关！

　　※※※

　　“这鬼东西的力量……竟然还在不断增长！”

　　再次被那黄金巨熊一掌击退，周御龙脸上的神色变得越来越阴沉。面前这个家伙果然不愧是亚特兰蒂斯之中最强的天王，不仅力量，体质和速度都强的可怕，而且还在不断的增长之中。最开始这黄金巨熊一掌仅仅只能够击退周御龙，但是现在却可以震伤周御龙的臂骨，让他双臂酥软，有些用不上力量了。

　　“看来只能开启八门遁甲了！”

　　利用金属拟态异能修复了自己受损的右臂，周御龙的脸上浮现出一丝无奈之色。这黄金巨熊的黄金能量就好像是无穷无尽一样，无论他如何催使异能都无法真正的伤害到这个大家伙。现在他唯一剩下的底牌便只有八门遁甲和全知领域这两个禁术，但全知领域对付这种力量，速度和体质都完全压制住自己的敌人似乎并不太实用。所以现在他唯一尽快取胜的选择便是开启八门遁甲，将自己的力量提升到足以压制这只巨熊的地步，然后击败对手，摧毁磁欧石。

　　“八门遁甲术——开门，开！休门，开！”

　　做出了决定之后，周御龙终于借着一次和黄金巨熊硬碰硬的机会和对方拉开了距离，然后并指如刀在身上连点数下，直接开启了八门遁甲的开门以及休门。

　　既然决定了，那就不要再做任何保留。仅开一门的话周御龙并没有信心在击败对方的同时还能摧毁磁欧石，所以他干脆直接开启两门，尽量提升自己的力量和速度。而且以他的身体素质和异能来说，仅仅开启两门并不算太大的负担。

　　八门遁甲是一种开启人类身体极限之门的秘技，随着开门和休门的开启，周御龙只感觉到一种强大的力量直接从自己的骨头，肌肉，以及血液中奔涌而出，充斥在了他的身体里面，使他就好像是第一次开启燃灯秘法一般感觉到了力量速度全面提升的快感。不过与此同时，压榨潜能所带来的痛苦也随之而来。那种骨肉酸麻，仿佛有千万只蚂蚁啃噬的感觉，即便是周御龙也无法完全忍受，不由得痛哼出声。

　　“杀！”

　　剧烈的痛苦很快就化成了剧烈的杀念，伴随着一声怒吼，周御龙的身体瞬间出现在了黄金巨熊的面前，然后手起刀落，一道刀光奔涌而出，重重的斩在了黄金巨熊的右臂之上。

　　“噗嗤！”

　　在巨大力量的带动之下，锋锐无双的朗努基斯之剑终于破开了黄金巨熊体表的金芒，并深深地切入了它那布满金色长矛并高高耸起的右臂肌肉之中。

　　“滴答，滴答……”

　　伴随着一阵阵血液滴落在地的轻响，黄金巨熊自变身以来，终于受到了伤害。

　　“嘭！”

　　然而虽然击破了黄金巨熊的防御，但是周御龙的脸色并没有太大的好转。因为他可以感觉得到，一股庞大的力量正从那黄金巨熊的体内传出，并向着卡在巨型手臂上的朗努基斯之剑剑锋夹击而去。感觉到对方想要锁住自己的武器，周御龙毫不犹豫的便是一脚蹬在了黄金巨熊的前胸，并借着这一蹬之力抽刀而出，身形一纵重新拉开了和这黄金巨熊的距离。

　　“是隐藏了力量……不对，如果它真有这么强的力量，早就在刚刚一拳把我砸扁了！”

　　虽然和黄金巨熊拉开了距离，但周御龙却依然为刚刚那股庞大的力量而感到震惊不已。那仅仅是肌肉碾压夹击的力量便让他几乎无法抽出朗努基斯之剑，可想而知，如果这股力量作用在他自己身上，那哪怕他现在是钢铁之躯也绝对会被砸成铁片。

　　“如果不是恒定力量的话，那便只有一个可能了……”

　　看着在金芒闪烁之下迅速恢复了右臂剑伤的黄金巨熊，周御龙的眼中闪过一丝凝重之色。他曾经认识一个人可以将体内所有的力量凝聚在一个点爆发出来，做到百分百的全力输出，那个人就是廖学兵的徒弟，现任龙组武道组组长的杨天。而如果他没有猜错的话，这黄金巨熊只怕也拥有和杨天一般的力量凝聚异能。只不过这样的异能容易顾此失彼，伤敌八百自损一千。如果这黄金巨熊真在刚刚攻击的时候使用了这种异能，那他只怕自己的身体先会承受不住这种力量。所以他才会一直不用，直到剑锋入体才不得不发动异能锁住朗努基斯之剑的剑锋。

　　只不过虽然这个异能无法随意使用，但是却并不代表周御龙就可以掉以轻心。这黄金巨熊的体质实在强悍，如果他拼着重伤发出一击，那周御龙还真没把握可以抵挡得住。而万一被那一击击中了自己生命之核所在之处，那周御龙就算不死，一身实力也会大大降低。

　　“果然不愧是一号天王……”

　　看着重新如同坦克一般朝着自己冲击而来的黄金巨熊，周御龙的嘴角突然一翘。既然他无法在短时间内解决这只黄金巨熊，那还不如先放弃这个目标，去完成他自己必须要完成的事情——摧毁磁欧石！

　　“铛！”

　　在八门遁甲的作用之下周御龙拥有了丝毫不逊于黄金巨熊的力量和速度，再加上他的“苍蝇飞行法”使他身形灵巧度远胜黄金巨熊，所以他仅仅只是一个侧身便避开了黄金巨熊的攻击，然后扬手挥剑，重重的斩在了已经出现一条剑痕的磁欧石之上。

　　在巨大力量的支撑之下，周御龙这一剑的战果远胜当初。只见伴随着一声巨响，原本晶莹剔透的磁欧石上顿时出现了一个深刻的剑痕。并且为了提防黄金巨熊的空间异能，周御龙的朗努基斯之剑上还附带着足以焚烧空间的白炽烈焰。顿时，在烈焰的影响之下，那已经被破开了部分防御的磁欧石顿时出现了不稳的迹象，光芒大作。而与此同时，整个一号前进基地的灯光也忽然一暗，出现了能源不足的情况。

　　“吼！”

　　在黄金巨熊的脑海之中，保护基地，击杀入侵敌人和保护血牢是三个最重要的任务，而其中又以保护基地为第一要务。所以发现磁欧石不稳，这黄金巨熊顿时放弃了攻击周御龙，而是一个纵身拦在了磁欧石面前，右手一挥，凝聚出一层黑色的空间结界，将整个磁欧石保护了起来。

　　“嘿嘿，这下可是攻防互换了！”

　　看到黄金巨熊陷入守势，周御龙的脸上顿时浮现出一丝略带杀机的笑容。久守必失，在这种情况之下体型巨大的黄金巨熊是根本不可能挡住自己的。而那层足以抵挡一切重炮轰击的空间结界对周御龙而言更是个笑话，只要催动白炽烈焰，便可以轻易破去。

　　“混沌之白洞！”

　　然而出乎周御龙预料的是，这黄金巨熊并不仅仅只是单纯的保护磁欧石，而是站在磁欧石面前，全身金芒大盛，用机械的声音咆哮了起来。

　　“嗡！”

　　伴随着黄金巨熊的咆哮，一个闪耀着璀璨金光的圆洞开始慢慢浮现在了他的面前。随后这个圆洞迅速扩大到篮球大小，并从中激射出无数道璀璨金芒，如同一支支利箭一般，朝着周御龙激射而来。


第1297章 摧毁磁欧石！

　　“靠！”

　　突然激射而来的金色箭矢让原本以为可以攻守互换的周御龙被打了一个措手不及，那金色箭矢的速度实在太快，即便是周御龙在连开二门的状态下都废了好大一番工夫才险之又险的避开了这些金色箭矢的袭击。然而出乎他预料的是，这金色箭矢竟然如同活物一般，才刚刚擦着周御龙的身体过去，便在半途中猛的一个急转，再次朝着周御龙激射而来。

　　“追导性异能攻击？！”

　　看着这些调转方向再次激射而来的金色箭矢，周御龙微微皱了皱眉头。具有跟踪目标能力的攻击性异能相当罕见，即便是强者众多的人类联军之中也只有两三人拥有这种奇异的能力。追导性异能的强大之处便是在于他那种不达目的誓不罢休的攻击方式，一旦被这种异能锁定，那除非凭借绝对的力量将其破坏或者阻挡下来，否则无论怎么逃避，都不可能完全避过这种诡异的攻击。

　　只不过一般的追导性攻击都不算强大，所以虽然攻击方式非常难缠，但那几个追导性异能者在人类联军中也并不算什么强者。但是眼前这金色巨熊所发出的攻击就完全不同了，强大的能量配合这诡异的攻击方式，即便是周御龙也不得不避让三分，脸色阴沉无比。

　　“既然躲不过，那就只能硬抗了！”

　　看着单兵战术侦测眼镜上显示的时间，周御龙咬咬牙，左手凝为巨盾，右手紧握长刃，返身朝着那金色箭雨直冲而去。

　　还有最后一分半钟，如果再这么拖延下去，那他们所有人都要完蛋了。

　　“乓乓乓乓乓！”

　　由能量铸成的金色箭矢恍若实物，在巨大力量的带动之下重重的击中了周御龙左臂凝成的金属巨盾，发出了一阵阵金属交接的轰鸣声。强大的攻击力量，即便是开启了开休二门的周御龙也无法轻易抵挡，只能双脚踏地，一步一步顶着箭雨朝前冲去。与此同时，他左手的朗努基斯之剑也剑光四射，将无数金色箭矢劈成碎片，化为盈盈金芒散落而开。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而出乎周御龙预料的是，那些金色箭矢被金属巨盾和朗努基斯之剑击溃之后竟然没有完全消散，而是在分裂为了更细的金芒之后重新凝聚了起来，化为了一蓬蓬尖锐的金色细针，狠狠的击打在了周御龙身上。顿时，在一阵阵沉闷的撞击声中，拥有金属拟态之躯的周御龙被那无尽的金色细针击打得遍体鳞伤，看起来惨不忍睹。

　　“八门遁甲——生门，开！伤门，开！”

　　突然受到的重创和已经不到一分钟的时间让周御龙不得不孤注一掷再度打开了八门遁甲中的生门和伤门，虽然这样一来即便是周御龙也会收到不轻的伤害，但是在这种紧要关头他也顾不得那么多了。

　　“轰！”

　　四门齐开的力量让周御龙此刻的战力几乎突破了他有史以来的最高峰值，只见伴随着一声剧烈的轰鸣声，那些射向他的金色箭矢和金色细针顿时被一道璀璨的剑芒直接吞噬，瞬间泯灭与无。而下一刻，周御龙的身体已经直接出现在了磁欧石的背面，长剑一挥，缠绕着白炽烈焰的剑芒直接撕碎了磁欧石表面的空间结界，并且深深的没入了那颗巨大的磁欧石之中，在上面留下了一道深刻的剑痕。

　　“混沌之白洞——爆！”

　　看到周御龙突破了自己的空间结界并且对磁欧石造成了严重的创伤，那金色巨熊直接抬起双臂狠狠的插进了身前的金色圆洞之中。顿时，只见一阵金芒冲天而起，那金色圆洞彻底爆裂开来，最终凝聚化为一柄巨大无匹，足足有三十余米长的金色巨刃，朝着周御龙狠狠地斩了下来。

　　“哈哈，来得好！”

　　然而面对这几乎可以斩天碎地的金色巨刃，周御龙的脸上却浮现出一丝冷冽的笑容，长笑一声直接站在原地，满脸自信的盯着那劈斩而来的金色巨剑，纹丝不动。

　　“噗！”

　　凝聚了金色巨熊体内大半力量的一击威力恐怖至极，只见伴随着一声轻响，那柄金色巨刃竟然就这么直直的撕裂了周御龙手中的长剑，并且继续往下，将周御龙的身体从中一斩为二。随后在一阵金芒激射之中，那金色巨刃彻底爆裂开来，将周御龙化为两段的残骸彻底蒸发殆尽。而与此同时，周御龙身后的那颗巨大磁欧石也一同被这金色巨刃撕裂并且摧毁，伴随着一声巨响化为无数碎片散落一地。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　就在磁欧石损毁的瞬间，一阵阵嗡嗡的轻响也顿时响彻了整个亚特兰蒂斯一号前进基地。而伴随着那些嗡鸣的响起，原本灯火通明的亚特兰蒂斯一号前进基地也突然陷入了一片黑暗之中。所有的照明设施和机关工厂，在同一时间因为能源断绝而彻底失去了作用。在没有了灯光照明的情况下，格陵兰岛那特有的阴沉天气并不能给众人提供太多的光亮。

　　※※※

　　“怎么回事？！”

　　“磁欧石被破坏了？！”

　　“哈哈，龙哥成功了！”

　　“该死，那些人类竟然破坏了磁欧石！”

　　随着整个基地陷入一片黑暗之中，一阵阵惊呼和尖叫也同时从亚特兰蒂斯队伍和人类队伍中响了起来。与此同时，原本已经被压制到只剩一线的空间通道也瞬间暴涨，重新扩张成了直径足有数十米的巨型通道。

　　“该死，该死啊！”

　　虽然整个城市在备用电源的作用之下很快就恢复了一片光明，但六号天王的脸色却依旧阴沉无比。只是和刚刚相比，此刻他脸上的愤怒表情中已经多了一份忌惮和畏惧。一号天王的实力他可是非常清楚的，可那些人类竟然可以在一号天王的拦截之下成功破坏了磁欧石。这种恐怖的力量，即便是身为六号天王的他，也不由得感到一丝畏惧。

　　这些人类……实在是太让人头疼了！

　　“六号大人，磁欧石已经被破坏，仅剩的备用能源只能提供基地的照明设施所需，根本没办法重新启动能量防御护罩了！”

　　和六号天王一样，此刻八号天王的脸上也浮现出了一丝恐惧和焦急的神色，看着远处源源不断从空间通道中涌出的人类大军，八号天王不由得微微颤抖了一下，问道：“现在我们已经无法阻止对方传输兵力了，而一号又被那些人类给拦了下来。接下来我们到底要怎么办啊！”

　　“慌什么！”

　　看着八号天王焦急的样子，六号天王的眼中顿时闪过一阵不屑之色，然后冷喝道：“战斗才刚刚开始，他们的部队再多能多过我们的生物军团？一号只是暂时被那些人类拖住而已，以一号的战力，用不了多久他就可以干掉那些入侵者。到时候只要把人类中的领头者干掉，这些普通的杂鱼根本不足为惧。”

　　不过虽然嘴上这么说，但六号天王心中也有一些担心，在沉吟了片刻之后，他眯了眯眼睛，继续对八号天王说道：“不过这些人类也的确难缠……这样吧，八号，你去把【最终武力】释放出来，让协助一号冲破人类部队的防线。这些人类的个体实力根本无法和我们的生物兵器相比，只要攻破了他们的防线让他们陷入混乱，那么这次的战斗我们就赢定了！”

　　“是！”

　　听到六号天王的话，八号天王立刻点了点头，然后纵身一跃，以极快的速度朝一栋高耸的建筑激射而去。

　　“懦夫……”

　　看着八号天王激射而去的背影，六号天王满脸不屑的摇了摇头，然后将目光重新转移到了战场之上。在他看来，和欺软怕硬的八号天王相比，那些在他眼中如同蝼蚁一般的人类要更加让人尊敬。


第1298章 分身术！

　　“看来龙哥成功了！”

　　看着源源不断从空间通道中涌出的联军士兵，医生原本紧绷的脸色终于微微放松了一些。从那些士兵脸上惊魂未定的表情可以看得出，如果这磁欧石被破坏的时间再晚一点，那么这些士兵的士气只怕会立刻降到冰点，就算立刻崩溃也不是什么不可能的事。不过幸好在这最后的时间里面周御龙完成了任务，令这些士兵的士气不降反升，纷纷怒吼着将手中的弹药朝那些奔袭而来的生物兵器倾覆而去。

　　“吼！”

　　然而就在医生微微松了口气的同时，那蹲在地上痛嚎不已的李薇儿却突然咆哮一声，身形一晃，就这么直接消失在了原地。

　　“怎么回事？！”

　　看着瞬间消失的李薇儿，医生的脸上顿时浮现出一丝惊异之色。在他记忆之中李薇儿可是没有什么异能的，可就算这么一个大家伙为什么突然消失不见呢？

　　“难道和刚刚那道金芒有关？”

　　想到李薇儿自从金芒出现之后的特异情况，医生的脸上慢慢浮现出一丝疑惑之色。

　　失去了身躯的良斯特纳弘姆罗健和那道金芒到底有什么关系？这个神秘出现在人类世界的亚特兰蒂斯人，又到底是什么人？

　　“医生，我们有麻烦了！”

　　就在医生猜测李薇儿失踪的原因之时，荒野骑士和路西法却同时出现在了医生面前，满脸凝重地说道：“如果我们猜得没错，那道金芒应该和那个传说中的亚特兰蒂斯一号天王有关，因为在那道金芒里面所蕴含的力量，已经完全超越了我们所见过的二号天王和三号天王。还有，就在一号前进基地全面断电的时候，周御龙那边的讯号也断了。我们怀疑，他可能出事了……”

　　“应该只是单兵战术侦测眼镜在战斗中被损毁了吧……”

　　听到荒野骑士和路西法的担忧，医生轻轻地摇了摇头，说道：“我对龙哥的实力有信心，即便那个什么亚特兰蒂斯一号天王再怎么厉害也不可能威胁到他。不过龙哥没危险并不代表其他人也会安全无恙，现在一号前进基地的磁欧石能源发生系统已经被龙哥毁掉，我们的防线在短时间内应该也不会出现问题。所以我想，你们是不是带着尖刀小队去接应一下龙哥和老赵他们。毕竟，现在围过去的生物兵器已经越来越多了。”

　　“没问题！”

　　听到医生的话，路西法点了点头，眼中浮现出一丝饥渴的光芒，道：“我也想去见识见识那个什么一号天王的实力……啧啧啧，亚特兰蒂斯最强天王……希望他名副其实！”

　　对他而言，亚特兰蒂斯人的灵魂便是最好的补品。而身为亚特兰蒂斯天王中的最强者，一号天王的灵魂想必一定非常美味！

　　“没办法，谁叫我欠他人情呢？”

　　大大的灌了一口酒，荒野骑士满脸无奈的耸了耸肩膀，说道：“不过去的人就不用太多了，就我，路西法还有亚瑟王几个人就可以了。毕竟要突破整个生物军团的封锁，实力稍微弱一点的人只会是累赘。”

　　“恩，那就麻烦你们了！”

　　听到路西法和荒野骑士的话，医生点了点头，然后脸上略带一丝凝重之色地说道：“不过你们也要小心，作为亚特兰蒂斯最早的前进基地，一号前进基地绝对不会像我们遇到的另外两个前进基地那么好对付。”

　　“放心吧，你掩护好我们就行了！”

　　轻轻一笑，路西法和荒野骑士同时纵身而起，然后带着不远处的亚瑟王等人，以极快的速度朝着远处的生物军团方向冲击而去。

　　“所有火力部队听令，目标生物军团左翼方向，全力开火，务必给我清出一条道路来！”

　　看着冲向生物军团的荒野骑士等人，医生微微皱了皱眉头，然后打开通讯频道，冷声说道：“还有，【追踪者IV型】生物兵器听令，把手上还没有损毁的战术雷射炮进行全功率充能，目标生物军团左翼方向进行射击！”

　　经过了两次全功率射击，此刻【追踪者IV型】生物兵器中尚未损毁的战术雷射炮也只剩下了五架。不过为了能够保证荒野骑士等人顺利和周御龙会和，这最后剩下的五架战术雷射炮也没有留下的必要了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着医生的命令下达，整个人类联军顿时进入了火力全开的状态。只见在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那庞大的亚特兰蒂斯生物军团竟然在人类联军的全力炮击之下被生生的轰出了一个布满了残骸碎片的空白区域。与此同时，最后五架战术雷射炮也终于充能完毕，抬起了炮口，瞄准了那片已经是一片狼藉的空白区域。

　　随后，五道如同神罚般的巨大光柱直接从五架战术雷射炮的炮口中激射而出，在那五架战术雷射炮崩溃瓦解的同时也贯穿了整个亚特兰蒂斯生物军团，为荒野骑士等人创造出了一条最佳的突围通道。

　　※※※

　　“咕噜咕噜……”

　　伴随着一阵轻响，距离碎裂磁欧石不到两百米的一处钢铁地面突然如同被高温炙烤得白蜡一般瞬间融化成水，然后拔地而起，慢慢凝聚成了一个身材高大的男子。

　　“嘿嘿，这《忍术秘录》上还是有几招蛮实用的招数嘛……”

　　看着不远处破碎一地的磁欧石残骸，周御龙的脸上浮现出一丝阴谋得逞的笑容。由于磁欧石太过坚硬让他没有把握在几十秒之内将其完全损毁，再加上当时那黄金巨熊凝聚出了一技超强杀招，所以周御龙干脆直接暗暗的使用了《忍术秘录》上的分身术。和一般的利用能量凝聚出的虚假分身不同，拥有金属拟态异能和同源技法的周御龙所凝聚出来的真身完全是一个实体。虽然实力并没有他自己那么强，但是却也足够迷惑任何敌人。而他本人则化为液态金属融入了脚底的钢铁地面之中，然后金蝉脱壳，避开了黄金巨熊的全力一击。

　　不过也幸好是周御龙心血来潮想到了这个办法，看着地上那深达数十米的刀痕，周御龙的心中也不由得感到一阵后怕。如此强度的攻击，即便是他也没有把握可以硬抗下来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在周御龙暗自感到庆幸的同时，一阵剧烈的轰鸣声突然从不远处传了过来。听到那夹杂在轰鸣声中的惨叫，周御龙的瞳孔瞬间一紧，惊呼出声：“不好，是老赵他们！”

　　虽然他利用分身术骗过了那头黄金巨熊，但是赵国斌等人却很可能成为黄金巨熊的下一个目标。想到赵国斌他们可能遇到危险，周御龙顿时在背后凝出六翼，然后展翅而起，以极快的速度朝着那轰鸣响起处激射而去。


第1299章 摩呼罗迦！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，荒野骑士的身影从漫天的黑色液体中直冲而出，然后右手一晃，尖锐而巨大的黑暗龙枪如同离弦之矢一般，化为一道黑芒，重重的刺在了一个身高四米，人身蛇头，并且长着四只手臂的雄壮生物的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　拥有强大腐蚀力的黑暗龙枪并没有给那人身蛇头的怪物造成太大的伤害，只是将他胸口刺出一个小小的凹痕，便无法再深入半分。与此同时，荒野骑士也再度催起念动力能量，使之从那尖锐枪头中爆发而出，重重的击退了面前这个看起来凶厉无比的怪物。

　　“该死，这家伙还真他妈的难缠！”

　　击退了敌人，荒野骑士看了一眼背上血渍斑斑的巨型虎斑猫，脸上浮现出一丝凝重之色。面前这个号称“摩呼罗迦”的怪物实在是太难对付了，即便是他和虎斑猫联手也差点吃了个大亏。不过和面前这个敌人相比，荒野骑士更担心的还是路西法和赵国斌等人那边的情况。那个金色巨熊实在是变态，即便路西法所带领的尖刀小队已经和龙牙小队汇合，但依旧没办法奈何那个大家伙，只能勉强的建立起防线，抵挡那金色巨熊的攻击。

　　“蝼蚁，你激怒我了！”

　　自称为“摩呼罗迦”的蛇头怪物很明显被荒野骑士的攻击所激怒，在怒吼的同时扬起了四只手臂，然后伴随着一阵阵黑色光芒的闪耀凝聚，四把锋锐的黑色弯刀直接由虚化实出现在了那蛇头怪物的手中。与此同时，那蛇头怪物也猛的蹬地纵身而起，以极快的速度朝着荒野骑士激射而来。

　　“战就战，别和个娘们一样唧唧歪歪的！”

　　看着朝着自己激射而来的蛇头怪物，荒野骑士脸色一肃，然后左手抬起，遥遥对那蛇头怪物一指。顿时，无数的腐蚀之水凭空而现，然后凝聚成一支支黑色的腐蚀箭矢，朝着那怪物激射而去。

　　与此同时，那伤势已经痊愈的巨型虎斑猫也如同猎豹一般猛的腾起，跟在那黑色箭雨之后，狠狠地冲向了那离荒野骑士越来越近蛇头怪物。

　　“呼——！”

　　面对激射而来的黑色箭雨，那蛇头怪物并没有任何的闪避，只是猛地吸了口气，长长的蛇头如同蛤蟆一般鼓胀了起来。然后伴随着一阵轻响，一股闪烁着淡蓝色光芒的火焰直接从那蛇头嘴中喷射而出，形成一个巨大的火幕，朝着那黑色箭雨席卷而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　高温烈焰和黑色箭矢谁也奈何不了谁，伴随着一阵阵液体被蒸发的轻响，那遮天盖地的黑色箭雨和那熊熊燃烧的蓝色烈焰在同一时间完全泯灭。只不过就在这时那巨型虎斑猫也直接从那弥漫的蒸汽后腾跃而出，重重的抓在了蛇头怪物的肩膀之上，然后张开大嘴，狠狠地咬了下去。

　　“噗嗤——！”

　　伴随着一声轻响，蛇头怪物那坚韧的蛇皮顿时被巨型虎斑猫的利齿咬破，一股闪烁着淡蓝色的血液从巨型虎斑猫的嘴角激射而出，然后顺着那蛇头怪物修长的颈部慢慢滑了下去。

　　“该死的畜生！”

　　感觉到从颈部传来的剧痛，蛇头怪物愤怒的咆哮了一声，然后猛地挥起四臂，将那黑色弯刀重重的砍在了巨型虎斑猫的身上。

　　“嗷唔——！”

　　伴随着一阵闷响，巨型虎斑猫的身体上瞬间出现了四道深可见骨的刀痕。剧烈的疼痛让巨型虎斑猫也无法忍受，只能死死的咬住口中的那块皮肉，然后四肢一蹬，直接将蛇头怪物颈部的皮肉给完全撕裂下来，自己也腾空而起，随后重重地摔在了地上。

　　“彭小强！”

　　看着自己爱宠受伤，荒野骑士顿时狂怒了起来，只见伴随着一阵剧烈的破空声，荒野骑士手中的黑暗龙枪被他直接当做长矛朝着那个蛇头怪物狠狠的投了过去。与此同时，他的双手也直接一合，从掌心中凝聚出了一个足有篮球大小的黑白圆球，狠狠地推向了那个颈部鲜血直飙的蛇头怪物。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一连串的闷响，荒野骑士凝聚出来的黑白圆球直接撞在了那蛇头怪物的身上，然后瞬间爆裂开来，化为无数腐蚀之水重重的击打在了蛇头怪物的身上。在植入了生命之核以后，荒野骑士的异能和武技的威力都是更上一层楼。那黑白圆球凝聚了荒野骑士体内大半的念动力能量和黑暗能量，拥有者恐怖的杀伤力。即便是以那蛇头怪物的身体强度也无法完全抵挡，在无数腐蚀之水的冲下之下劈开肉烂，伤痕累累。

　　“渺小的蝼蚁，我要撕碎了你！”

　　摩呼罗迦从来没有想过自己有一天会被一个人类重创，从身体各处传来的阵阵剧痛让他完全陷入了疯狂之中。伴随着一阵充满了杀机的狂吼，那蛇头人身的怪物身体猛的膨胀和扭曲了起来。片刻之后，摩呼罗迦的身体上的伤痕便完全愈合，而他身体的形态也从蛇头人身化为了一条真正的巨蟒。

　　“你所说的话……恰好也是我想说的呢……蝼蚁！”

　　然而就在摩呼罗迦完成变身进入全盛状态的时候，一股致命的危机感却突然从他心底浮现，令他不由得浑身微微一颤，光滑的蛇皮都略微紧缩了起来。而他的眼前，正是已经同样完成了凯化状态，和巨型虎斑猫融为一体，如同一个杀戮机器一般浑身散发着幽冷杀机的荒野骑士。

　　“以我家彭小强的名义，今天你必死无疑！”

　　感觉到从宠物内心传来的痛苦和愤怒，荒野骑士不由得慢慢握紧了双拳，然后冷冷的盯着面前那条足有二三十米长的超级巨蟒，身形一纵，化为一道流光，朝着那条巨蟒激射而去。

　　※※※

　　“这就是亚特兰蒂斯一号天王的力量？”

　　擦了擦嘴角的血迹，虚帝望着面前那头黄金巨熊，脸上浮现出一丝惊骇之色。同样是空间系异能者，直到此刻虚帝才明白自己距离空间系异能巅峰还有着多么巨大的差距。就算他体内植入了生命之核，战力远胜当初，但如果刚刚路西法等人没有出手帮他的话，那他现在只怕早就被对方的空间之刃给撕成碎片了。

　　“龙哥到底去哪了？”

　　和虚帝同样满脸惊骇的还是赵国斌等人，他们万万没有想到这个所谓的一号天王竟然如此强大，完全不是他们当日联手干掉的那只二号天王可以比拟的。而最令他们担心的是，周御龙至今仍然下落不明，再结合刚刚出现的通天金芒，这不由得让赵国斌等人眼中浮现出一丝深深地忧虑。

　　难道龙哥也敌不过这个金色巨熊？

　　“这家伙的攻击方式……好熟悉！”

　　就在虚帝和赵国斌等人或惊或忧的时候，路西法却是死死地盯着那头金色巨熊，眼中浮现出一丝疑惑之色。不知道为什么，他总觉得这金色巨熊的攻击方式特别熟悉，仿佛在什么地方看到过一样。只是由于他吸收了过多的灵魂碎片，所以一时半会之间也无法理清自己的头绪。

　　“混沌百元斩！”

　　就在此刻，那黄金巨熊已经一拳击退了化为岩石巨人的赵来福，将其厚厚的岩石之躯击打得裂纹遍布。随后，在一阵机械化的声音之中，上百道空间裂缝直接出现在了赵来福的面前，并朝他狠狠地切割而去。

　　这个总是挡在自己面前妨碍自己攻击的人类，必须除去！

　　“来福叔？！”

　　“小心！”

　　看到黄金巨熊居然一反常态全力攻击赵来福，赵国斌等人不由得惊呼起来。只是他们的速度再快也快不过空间裂缝的攻击速度，只能眼睁睁的看着赵来福即将被那上百道空间裂缝撕成碎片。

　　“轰！”

　　然而就在这关键时刻，一道人影突然以极快的速度从天而降，随后，一道白炽色的烈焰腾空而起，将所有激射而来的空间裂缝直接泯灭。

　　周御龙，终于在这关键时刻赶了过来！


第1300章 混沌本源——黑洞！

　　“警告，发现SS级目标！”

　　就在周御龙出现的瞬间，那黄金巨熊的注意力也彻底的转移到了周御龙的身上。体内的生物智能告诉他，面前这个本应该死去却又活蹦乱跳的人类才是对他最大的威胁所在。

　　“混沌反射！”

　　在重新确定了首要攻击目标之后，那黄金巨熊顿时纵身一跃，直接朝着周御龙冲了过来。与此同时，一束束散发着幽暗光芒的空间裂缝也出现在了黄金巨熊的身边，将龙牙小队众人激射而来的能量光束尽皆吞噬，然后从另外的空间裂缝中激射而出，朝着周御龙覆盖而去。

　　以彼之道还施彼身，黄金巨熊最强大之处，便是他那在面对各种异能攻击时几近无敌的空间转移异能。

　　“你们去帮其他人，这个大家伙交给我了！”

　　面对激射而来的各色能量光束，周御龙微微皱了皱眉头，然后轻喝一声，左手凝聚成盾，生生的将那些能量光束给挡了下来。

　　和其他的敌人不同，面对黄金巨熊之时人多并不是力量大，反而会成为他的累赘和负担。所以周御龙认为与其让其他人在这成为那黄金巨熊的“帮手”，那还不如让他一个人留下，单挑这所谓的最强天王。至少这样的话他不用担心被其他人的异能误伤，更不用担心在剧烈的战斗中误伤其他人。毕竟神仙打架凡人遭殃，和他以及黄金巨熊的战力比起来，在场大多数人的战力都太低太低了。

　　“乓！”

　　黄金巨熊的战斗力果然在随着变身时间的加长而不断增长，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙左臂凝聚出来的金属巨盾顿时被黄金巨熊的右掌给拍出了一个深刻无比的凹痕。如果不是周御龙此刻四门齐开力大无比的话，只怕他又会和开始一样被这只黄金巨熊给生生拍飞了。

　　不过虽然挡下了这一招，但是周御龙的脸色却也并不好看。交战至今这黄金巨熊仅仅只使用了肉体力量和空间异能就逼得他几乎底牌尽出。然而身为亚特兰蒂斯一号天王同时也是最强的天王，黄金巨熊必然不止拥有这么一点本事。可想而知，如果这个大家伙真的拼了性命对自己发动攻击，那即便是四门齐开的周御龙也没有必胜的把握。

　　毕竟当日仅仅只是一个亚特兰蒂斯二号天王的拼死一击就将周御龙彻底冰封几近死去，而这深不可测的亚特兰蒂斯最强天王所拥有的杀招，必定要比那二号天王的杀招更加可怕。

　　“刺啦！”

　　就在黄金巨熊一掌击中周御龙左臂巨盾的同时，周御龙右手的朗努基斯之剑也狠狠的刺在了黄金巨熊的胸腹之处。顿时，伴随着一声生涩的撕裂声，朗努基斯之剑在周御龙的巨力和白炽烈焰的双重作用之下勉强破开了黄金巨熊的护体金芒以及金芒下坚韧的皮毛肌肉，浅浅的刺入了他的内腑。

　　“叮！”

　　伴随着一阵轻响，朗努基斯之剑那锋锐的剑锋终于在黄金巨熊体内受到了阻碍，不得不停止了前进。

　　“吼！”

　　就在那声轻响传出的同时，一直以来如同一个机械人一般声音冰冷无情的黄金巨熊终于发出了愤怒的狂吼，然后双掌齐出，重重的轰击在了周御龙拦在身前的金属巨盾之上。顿时，伴随着一阵轰鸣至极的巨响，黄金的双掌直接轰破了周御龙的左臂巨盾，将他整个人生生的击退了数步。

　　“找到了！”

　　然而虽然被黄金巨熊击破了防御，但是周御龙的脸上却浮现出了一丝惊喜之色。因为他终于找到了黄金巨熊的弱点——他体内生命之核的安置之处！

　　和人类不同，亚特兰蒂斯人的绝大部分力量都是来源于他们从小培育出来的生命之核，战力越加强大的亚特兰蒂斯人体内的生命之核也相对更大。所以如果被击碎了生命之核，人类的话很可能只是实力降低一部分，但亚特兰蒂斯人则注定实力暴跌，几近成为一个废人。所以接下来周御龙只要想办法废掉这个黄金巨熊体内的生命之核，那便可以轻易地置这黄金巨熊于死地。

　　“警报，生命之核受损1%！”

　　周御龙的全力一刺并非无功而返，就在黄金巨熊将周御龙击退的同时，他体内也突然响起了那如同机械一般，不男不女，没有携带任何感情色彩的声音。

　　“吼！”

　　生命之核受损很明显彻底激怒了周御龙面前的这个庞然巨兽，伴随着一阵充满了兽性气息的巨吼，那黄金巨熊的双爪处顿时浮现出两道璀璨的金芒，然后挥起双爪，重重的朝着周御龙扑击而来。

　　“就只会这几招吗？”

　　在空间异能受到白炽烈焰的克制之后，黄金巨熊的攻击方式顿时少了大半，攻击力度也大大减弱。狠狠扑击而来的双爪根本无法对速度胜他三分的周御龙造成任何伤害，仅仅只是一个侧闪，周御龙便避开了黄金巨熊的攻击，然后再次挥剑突刺，精准的命中了刚刚长剑击中之处。

　　“叮！”

　　又是一声轻响，黄金巨熊那本就尚未痊愈的伤口再次被朗努基斯之剑的剑锋撕裂，而他体内的生命之核上，也出现了第二条细小的裂纹。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　接下来的战斗几乎完全成了一面倒的趋势，在没有了时间和目标的羁绊之后，周御龙可以利用身法速度轻而易举的避开黄金巨熊的物理攻击，而对方的空间异能攻击又恰好被白炽烈焰所克，所以一时半会之间黄金巨熊不仅没有伤到周御龙分毫，而且自己的生命之核上也增添了数条细密的裂纹。

　　“警报，生命之核受损30%，进入临界状态！”

　　随着战斗的继续，黄金巨熊生命之核上的裂纹也越来越多。而就在周御龙再次挥剑刺中黄金巨熊胸前伤口的时候，一个冰冷的声音也突然从黄金巨熊体内响了起来。

　　与此同时，一股莫名的危机感，也突然从周御龙心中浮现，令他不由得抽身暴退，重新和黄金巨熊拉开了距离。

　　“混沌本源——黑洞！”

　　超乎常人的直觉再次救了周御龙一命，就在他拉开了和黄金巨熊距离的同时，一个细小的黑点突然出现在了黄金巨熊的身前。随后，伴随着一阵阵如同玻璃碎裂般的轻响，那细小的黑点瞬间扩大，化为了一个幽黑无底，连光线也无法照明的巨大黑洞。

　　随后，狂风四起，呼啸如雷！


第1301章 恐怖的黑洞！

　　“这是……空间通道？！”

　　看着面前出现的黑色空洞，周御龙心中的危机感突然加剧数倍。这种感觉，就好像是他当初离开家第一次遇到那只未完全体的L型丧尸一样，阴冷，颤抖，感觉到一种发自生物本能上的畏惧。

　　“不对，空间通道应该是不可见的才是……而且，也没有这么强的吸力！”

　　感觉到从那黑色空洞传出的强大吸力，周御龙微微皱了皱眉头，再次下意识的后退了数步。他可以感觉得到，那从黑色空洞中传出的吸力正在不断增强。刚开始还只能吸入一些硝烟灰尘，现在却可以把地面上的一些残砖碎片都给吸入洞中。而且最为诡异的是，那些残砖碎片以及地面上的一些卡拉美兽残骸才刚刚一进入那黑洞便瞬间消失不见，仿佛直接进入了另外一个空间一般，无影无踪。

　　“难道真是黑洞？！”

　　看着面前那明显扩张了三分的黑色空洞，周御龙心中一沉，右手扬起便是一道白炽烈焰朝着空洞激射而去。如果仅仅是空间裂缝或者空间通道的话，那么这足以焚烧空间的白炽烈焰便足以轻易的解决这个黑洞。但如果真是他所理解的那种黑洞的话，那事情……可就麻烦了！

　　“嗖！”

　　闪耀着白炽光芒的烈焰速度极快，所过之处空气景色完全扭曲，熔炼出一条细长的空间裂缝。然而即便是如此恐怖的烈焰，在靠近那黑色空洞的时候却也突然消失在了黑洞之中，连一丝余光也没有留下。而与此同时，周御龙和那白炽烈焰之间的联系也被彻底断绝。

　　“真是黑洞！”

　　感觉到原本和自己紧紧相连的白炽烈焰瞬间消失无踪，周御龙的脸色微微一变，然后再次下意识的后退了两步。他虽然不算什么高级知识分子，但是黑洞的可怕他还是比较清楚的。这种号称连光都无法逃逸的存在，即便是他也没有半分信心可以硬抗下来。

　　“呼——呼——呼！”

　　然而就在周御龙后退的瞬间，那黑洞中传来的吸力却骤然增大。伴随着一阵阵剧烈的风啸声，原本遍布在地面上的残砖碎片以及生物兵器残骸顿时如同被吸尘器吸入的灰尘一般，瞬间消失在了那以及扩张到了直径足有两米由余的巨大黑洞之中。

　　“靠！”

　　感觉到一股股吸力牵引着自己滑向黑洞，周御龙不由得低声咒骂了一句，然后瞬间发动异能在面前凝聚出了两层金属巨墙，企图将黑洞的吸力阻截下来。然而出乎他预料的是，那黑洞的吸力竟然已经大到了即便是金属巨墙也无法抵抗的程度。伴随着一阵阵刺耳难听的金属呻吟，那两面厚度足有一米的金属之壁顿时被那从黑洞中传来的巨大吸力完全拉伸扭曲，最终化为数截残骸，被完全的吸入了黑洞之中。

　　“该死！”

　　黑洞的吸力正在不断的增强，即便是以周御龙的力量也只能辛苦的僵持在原地而无法逃离黑洞的牵引范围。而且周御龙也并不认为，这亚特兰蒂斯一号天王的最终杀招仅仅是脱离黑洞的牵引范围就可以躲过去的。

　　“金属枪林！”

　　感受到越来越强的吸力，周御龙用力地咬紧了牙齿，然后右脚重重蹬地，发动了金属拟态异能。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，数十根直径足有三十公分粗的金属巨矛直接从那黄金巨熊脚底的金属地板上突刺而出，重重的刺在了那黄金巨熊的身上。剧烈的撞击让毫无防备的黄金巨熊微微一晃，而那黑洞也跟着颤抖了一下。

　　不过这些金属长矛的作用也仅此而已了，就在下一刻，那些突刺而出的金属长矛便瞬间化为了碎片，从黑洞的另外一面被吞噬殆尽，而那原本有些颤抖的黑洞也再次恢复如初，并且吸力再次暴涨。强大的吸力甚至将周御龙面前的金属地板都直接抽离了起来，然后化为碎片，陷入了不知道通往何方的黑洞之中。

　　“看来攻击黄金巨熊本体的确可以影响黑洞的运行，只是……太难了些！”

　　发动异能，周御龙将下半截身躯和地面完全的融为了一体，脚底如同大树的根部一般深深地陷入地面，化为无数触须将自己彻底固定了起来。这黑洞的吸力实在是太过强大了，以他的体重，如同不找个东西固定的话根本无法坚持多久。

　　而更令周御龙头痛的是，黑洞的吸力太强，让他即便是想像开始那样遁入金属地面离开也无法做到。况且，即便他融入了金属地面之中现在也已经无济于事，只要他稍微放松一下，那即便是他脚底的金属地面也会和他身前那些地面一般，被彻底的吸入黑洞之中。

　　“不行，黑洞的吸力还在增强，如果再拖延下去，情况只会越来越糟！”

　　强大的吸力几乎将周御龙的身体拉扯得变了形状，这还多亏了他金属之躯坚韧无比，如果换成其他人的话，即便是脚底固定了地面身躯也定然受不住如此吸力，早就被扯成碎片吸入黑洞之中了。然而虽然现在还支持得住但是周御龙的心情却是越来越凝重，这黑洞的吸力正在不断增强，谁也不知道它的极限在哪里。面对这种情况，周御龙可不想用自己的身体强度去赌一赌是否能撑得过黑洞的最强吸力。

　　然而更加糟糕的是，此刻他就算是想撤离也无法做到了。如果他一松开脚底的束缚，那以他的体重整个人必定会被瞬间吸入黑洞之中。

　　“该死，如果有东西帮我挡下就好了！”

　　看着面前直径已经扩张到足有三米的黑洞，周御龙的脸色变得越来越难看。面对如此强大的吸力，他凝聚出来的金属之壁只怕也顶多只能支持几秒。而仅仅只有这几秒钟，他可逃不了多远。

　　“嗖！”

　　然而就在周御龙愁眉不展的时候，一条浑身伤痕遍布，皮开肉绽，脑子都被完全撕裂的超级蟒蛇突然从远处激射而来，直接挡在了周御龙面前，然后瞬间被吸入了黑洞之中。只是这蟒蛇实在是太过巨大，即便是以黑洞那无物不噬的能力，也无法在短短的几秒钟之内将其完全吞噬。

　　“龙兄弟，快逃！”

　　与此同时，荒野骑士的叫声也从远处传了过来。他刚刚才解决了那只超级兵器就发现了周御龙这里的危急情况，所以直接二话不说利用念动力拖动那条由【最终武力】化为的超级巨蟒投向了那个黑洞，希望可以帮周御龙争取一点时间。

　　至于亲自出手帮忙，荒野骑士可不认为在这种情况下自己参合进去能够帮得了周御龙什么。

　　“谢了兄弟！”

　　感觉到从面前传来的吸力骤减，周御龙的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色，然后运转异能在面前凝聚出十层金属之壁，然后背后六翼一展，以极快的速度朝着远处飞遁而去。只是他虽然暂时脱离了黑洞的牵引，但是心中却仍然隐隐感到有一丝不安，仿佛危险尚未完全过去一般。

　　“八门遁甲——杜门，开！”

　　心中隐隐传来的危机感让周御龙即便是在飞遁的过程中也不敢有丝毫大意，直接在身上连点数下，开启了八门遁甲的第五门。顿时，一股庞大的力量伴随在那无法忍受的痛苦之中在他体内奔涌而出，使他速度再快三分，几乎化为一道流影，朝着远处的正面战场上激射而去。

　　如果这如他所想这黑洞拥有追踪能力的话，那么布满了生物兵器的正面战场将是他最佳的逃逸方向！

　　“警报，SS级目标逃逸中！”

　　“混沌之黑洞——转移！”

　　看着化为一道流光朝着远处激射而去的周御龙，黄金巨熊那冰冷的双眸之中顿时闪过一丝莫名的光芒。随后伴随着一阵金芒闪耀，黄金巨熊和他面前的黑洞便瞬间消失无踪，只在原地留下了一个别黑洞吸噬而成的巨大陷坑，以及已经被撕裂得不成形状的几层金属护壁。而那只长达数十米的超级巨蟒，也仅仅只剩下了小小的一截蟒尾，无力的落在了那深深地陷坑之中。


第1302章 黑洞VS核弹！

　　“是那个人类！他居然从一号的手下逃出来了！”

　　看着挥舞六翼如同一缕流光一般朝着生物军团激射而来的周御龙，六号天王用近乎尖叫的声音怒吼了起来：“所有生物兵器听令，给我拦下那个人类，无论如何都要杀死他，哪怕付出再大的代价！”

　　话音落下，六号天王自己也是腾空而起，以极快的速度朝着周御龙的方向激射而去。

　　六号天王心里非常清楚一个有着强大首领带队的队伍是多么的可怕，一旦让这个人类成功和大部队会合，那么在他带领之下的人类联军将会变得更加难缠。所以他哪怕付出再大的代价，也要把周御龙拦下来。

　　“哼，一群杂碎！”

　　看着那些激射而来的能量光束以及毒液尖刺，周御龙的嘴角轻撇，脸上浮现出一丝不屑的笑容。随后，只见一束白炽色的火焰从他身形腾跃而起，直接把所有靠近他的飞禽类生物兵器和击向他的能量光束以及毒液尖刺彻底的焚毁，而他本人的速度也丝毫不减，朝着前方那几只正在大发凶威，不断发出攻击的重型战争生物兵器激射而去。

　　正好顺路，他也不介意顺手干掉这些对人类士兵有着巨大威胁的恶心怪物。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而就在周御龙激射向前的时候，他的心脏突然猛地一紧，心中浮现出一种致命的危机感。感觉到这种如同猎物被猎手盯住的战栗感觉，周御龙立刻收起六翼，如同一颗炮弹一般重重地砸入了身下密密麻麻的生物军团之中。与此同时，无数细长的银丝也从他脚底激射而去，瞬间遍布了整个地底，使他如同一颗老树一般彻底的固定了下来。

　　“嗡！”

　　而就在周御龙刚刚固定自己身体的时候，一道金芒也伴随着一阵嗡鸣瞬间出现在了距离周御龙不到百米的地方。随后一个巨大的黑洞凭空而现，而黑洞之后那黄金巨熊庞大无比的身躯也再次进入了周御龙的眼中。

　　“嗖——嗖——嗖！”

　　黑洞刚一出现，便散发出了那强大恐怖的吸力。顿时，在那恐怖的吸力面前，无论是身材细小的突击者陆行者，又或是体型巨大的破阵者，防卫者，甚至还有两只【白洞型】重型战争生物兵器都根本抵挡不住这黑洞的致命吸力，被纷纷的吸入了黑洞之中，然后消失不见。

　　“是黑洞！还有一号！”

　　突然出现的黑洞以及黑洞后的一号天王让六号天王直接尖叫出声，然后立刻停下了前冲的步伐，一个纵身，朝后激射而去。虽然他并没有亲眼见识过这一号天王的最终杀招，但是只要凭【皇】那句“黑洞威力王中第一”就可以清楚的知道，这黑洞的威力到底有多么恐怖了。而最重要的是，这黑洞是一个除了使用者意外无差别攻击的覆盖性杀招。也就是说，无论是那个人类还是他，只要靠近了黑洞的吸力范围，那便会受到黑洞的吞噬，无一幸免。

　　想到这里，六号天王顿时不由得庆幸地拍了拍自己胸口，深深地长出了一口气。

　　还好……自己没有靠的太近！

　　“妈的，还真的跟过来了！”

　　看着前方席卷一切的巨大黑洞，周御龙的脸色要多难看就有多难看。虽然已经做好了心里准备，但是当那个黑洞出现在他面前的时候他还是忍不住有种骂人的冲动。

　　这一号天王的杀招，实在是太逆天了！

　　※※※

　　“龙哥好像遇到麻烦了！”

　　看着和黑洞陷入僵持状态的周御龙，医生微微皱起了眉头，眼中闪过一丝凝重之色。

　　和周御龙不同，医生对黑洞的存在以及定义都相当清楚。从定义上来说，那是一个只允许外部物质和辐射进入而不允许物质和辐射从中逃离的边界即视界（eventhorizon）所规定的时空区域。而简单点来说，也就是任何物体都不可能逃脱黑洞的牵引。

　　眼前这个黑洞虽然直径只有三米多一点，还称不上真正的黑洞，但是黑洞的雏形已现，而且似乎还在不断的扩张当中。据他所知，欧洲曾经有一个大型科学实验室做过一次对撞机试验。试验的内容是进行核子对撞，模拟宇宙爆炸，从而人为创造出黑洞。而那次试验的后果便是整个实验室包括方圆一公里内的所有存在全部被黑洞吞噬殆尽，包括土地都没有留下分毫。如果不是之后黑洞重新缩小并且消失的话，那么那一次便是地球和人类的末日。而如果这个黑洞也和当初欧洲实验室的那个黑洞一样的话，那么最终别说是周御龙了，那就连这个一号前进基地甚至是格陵兰岛只怕都无法保存下来。

　　而最令人头疼的是，根据以往得到的经验，黑洞是无法摧毁的。也就是说，他们只能眼睁睁的看着这个黑洞扩大，而无能为力。

　　“也许，还有办法……”

　　看着站在黑洞后毫发无损的黄金巨熊，医生微微眯了眯眼睛，然后打开通讯器，轻喝道：“核弹小队听令，目标黑洞以及黑洞后的那只巨熊，试发一枚小当量核弹！”

　　“是！”

　　听到医生的话，核弹小队没有任何犹豫的开始开启核弹发射装置。这些小队成员都是来自于龙组和第五部队，对于周御龙不惧核弹的本事一清二楚，所以他们并不担心核弹会伤害到周御龙，甚至还在隐隐期待，核弹能够多杀死一些生物兵器。

　　“噗——轰！”

　　伴随着一声轻响，一颗细小的弹头夹杂在大量的弹雨中腾跃而起，然后精准在那黑洞上方爆裂开来。顿时，只见一束极强的光芒从半空中四散开来，如同一个小型太阳一般将整个一号前进基地基地照耀得一片惨白。而与此同时，那白炽色的烈焰也瞬间焚毁了大量的生物兵器，并且伴随着强烈的冲击波和辐射朝着四周激射而去。

　　然而下一秒，所有的光芒，烈焰，和强辐射就好像没有出现过一般，被那漆黑无底的黑洞瞬间吞噬殆尽，连一丝余光都没有留下。而整个亚特兰蒂斯一号前进基地的光线，也慢慢恢复到了刚开始的程度。

　　“果然……连核弹都无效吗？”

　　看着没有受到任何影响，并且还扩大了几分的巨大黑洞，医生的眼中闪过了一丝深深地忧虑之色。

　　到底要怎么样，才能破解这个危局呢？！


第1303章 一号天王——良斯特纳弘姆罗健！

　　“连核弹都无效？！”

　　在核弹爆炸炽光四射的时候，周御龙的脸上顿时浮现出一丝希冀之色。然而这袭击之色很快便随着那白炽光芒一同消逝，他万万没有想到，一颗核弹所爆发出来的威力，竟然就这么无声无息的被黑洞给吞噬殆尽了。

　　天呐，这可是一颗核弹啊！

　　“传说中一号天王的黑洞杀招可以吞噬一切，甚至连光也无法逃离，看来这是真的了……”

　　看着那核弹所引发的滔天光焰瞬间消失，六号天王的脸上顿时浮现出一丝惊骇之色，然后死死的抓紧了拳头，咬着牙齿说道：“难怪当日这家伙可以从圣城中突围而出，而且还重创了二号天王令其实力大损，最后还是【皇】亲自出手才捉住他……这家伙的实力，果真强的可怕。”

　　“二号天王被一号重创了？我怎么不知道？”

　　听到六号天王的话，刚刚赶到一旁的八号天王皱了皱眉头。他心中有些不甘，仅仅只是差了两个天王位，为什么六号天王所知道的东西比自己多这么多。

　　“这是绝密，而且当日你不在圣城，自然不知道。”

　　摇了摇头，六号天王眼中闪着恐惧的光芒，说道：“当日一战，【左王】，【右王】，二号天王三人联手都没能拦下一号，最终让其破开重围而去。而二号天王也是在那天被一号伤了生命之核，实力大损。”

　　“那您呢？”

　　听到六号天王的话，八号天王的心中不禁有些波涛汹涌了起来。身为一个下位天王，他并没有和那几个顶级天王交过手。但是尽管如此他也清楚那二号天王以及左王，右王都根本不是他可以对抗的。然而一号天王却可以以一敌三而且重创了二号天王，这种战力，着实有些骇人听闻了。

　　“我？”

　　听到八号天王的话，六号天王无奈的耸了耸肩膀，自嘲地笑道：“那种级别的战斗又岂是我可以插手的？还没有等他们真正交战，我已经被他们远远的甩出了一截，而等我赶到的时候，战斗也结束了。”

　　“实力的差距已经大到了这种地步吗？”

　　看着六号天王那无奈的表情，八号天王的心中也不由得一片灰暗。是啊，他们身为亚特兰蒂斯天王的确是风光得不可一世，但是和那几位顶级的强者比起来，他们又算得了什么？蝼蚁吗？还是强壮一点的臭虫？

　　“没必要想那么多，我们还有机会！”

　　仿佛看出了八号天王心中的沮丧，六号天王摇了摇头，说道：“如果我猜得没错，其他天王应该已经死在了那些人类的手下。再加上一号已经被【皇】抽去灵魂，成为了一具行尸走肉，所以现在十二天王也只剩下了我们两个。只要我们能赢得这次战争，那么我们就会是将来的一号天王和二号天王！”

　　说到这里，六号天王的眼中瞬间闪过一丝精芒，满脸狂热的望着那头黄金巨熊说道：“而只要得到了一号天王和二号天王的配属物资，那我们总有一天也能像他一样傲立巅峰，藐视群雄！”

　　“对，只要赢了这场战争！”

　　听到六号天王的话，八号天王的斗志也被彻底点燃。他们已经活的太久太久了，如果不能把握住这个机会一飞冲天，那还不如就此战死。被人压着的滋味，被人看做蝼蚁的滋味，他们已经受够了！

　　“轰轰轰！”

　　就在六号天王和八号天王站在安全区野心勃勃之时，一号天王面前的黑洞也再次暴涨数分，而那股庞大的吸力自然也变得更加恐怖了起来。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，黑洞方圆百米的金属地面都被那股强劲的吸力撕扯得扭曲变形，带着一阵阵刺耳的金属呻吟被直接拉断，吸入了黑洞之中。如果不是这金属地面足够厚实，只怕当初发生在欧洲地下实验室中的一幕又要重演了。不过尽管如此，这厚实的金属地面只怕也支撑不了多久了。

　　而和那金属地面相比，黑洞周围的生物兵器更加糟糕。足以撕裂百米内金属地面的吸力直接将黑洞方圆千米之内的生物兵器吞噬大半，除了几只距离较远而且体型极大的重型战争生物兵器仍能苦苦挣扎之外，黑洞周边的活物也只剩下了满脸凝重的周御龙。

　　“难道还要继续使用八门遁甲？”

　　感受着那一股股将自己拉扯向黑洞的巨大吸力，周御龙的心中一片冰凉。在这种情况之下，他就算开启全知领域也没有什么大用。毕竟全知领域主要是提升速度和反应，而面对这强大的吸力却作用不大。而如果开启八门遁甲剩下的三门那倒的确有机会冲出黑洞的吸力范围，只是剩下的景门，惊门和死门几乎都已经是八门遁甲术之中的禁制领域。一旦开启，那即便是以他的恢复能力和身体素质只怕都无法在短时间内复原。

　　毕竟，这可是燃烧生命和灵魂，从而逼迫出自己所有潜力的禁术啊！

　　“罢了，只要活着，总有机会！”

　　感觉到自己深植入地底的银丝根系都开始被动摇，周御龙无奈地叹了口气。事到如此，他也只能拼着休养数月的代价，再开一门，逃离黑洞了。

　　“嗖！”

　　然而就在周御龙准备开启景门暴涨力量逃离黑洞牵引范围之时，一个身影突然伴随着一道金芒直接出现在了周御龙和黑洞之间，然后伴随着一阵剧烈的破空声，以极快的速度朝黑洞激射而去。

　　“是李薇儿？！”

　　看着那巨大的熊类身影，周御龙的脸上浮现出一丝惊讶之色。他无法理解李薇儿为什么会突然出现在这，然而当他看到李薇儿那和黄金巨熊有着八分相似的外形之后，周御龙的脑海中突然浮现出了一个他从未想过的念头。

　　难道李薇儿，或者说是李薇儿体内属于亚特兰蒂斯人良斯特纳弘姆罗健的灵魂，和这如同生物兵器一般的一号天王有着什么联系不成？还有，这黑洞，为何和从良斯特纳弘姆罗健灵魂碎片中看到的那个黑洞如此之相似？！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在周御龙心中浮现出一丝明悟，但仍是疑惑丛生的时候，那主动迎向黑洞的李薇儿却忽然怒吼了起来。而与此同时，那黑洞之后的黄金巨熊居然也同时怒吼出声。看到这一幕，周御龙心中的那丝明悟顿时变得清晰了不少，仿佛他已经看到了部分真相，只是还有些模糊，一时半会不能完全把握。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，那李薇儿所化为的巨熊在所有人惊骇和不可置信的眼神中生生的穿过了原本号称可以吞噬一切，连光线都无法逃离的黑洞，然后重重地撞入了那黄金巨熊的怀中。

　　“吼！”

　　撞入了黄金巨熊的怀中之后，那李薇儿化为的巨熊再次仰天长啸了起来。与此同时，一阵璀璨的金光直接从李薇儿的头部激射而出，然后瞬间融入了那黄金巨熊的身体之中。而随着那道金芒的融入，那黄金巨熊就好像承受到了极大的痛苦一般，疯狂的怒吼了起来。与此同时，那原本已经扩张到了直径足有五米的黑洞也开始剧烈的颤抖了起来，最终猛的一缩，在眨眼之间便化为一个细小的黑点，消失无踪。

　　“警报——异种能量入侵！”

　　“警报——宿体控制权降低！”

　　“警报——吼！吼！吼！”

　　“我不甘，我不甘如此沉沦！”

　　“我的身躯，我自己做主！”

　　“该死的生物电脑，给我去死啊！”

　　伴随着一阵阵机械化声音和怒吼的响起，黄金巨熊身上的金芒越来越盛，最终直冲天际，将他整个人都包裹了起来。与此同时，一阵轻微的碎裂声也从黄金巨熊的身体之中响了起来，仿佛有什么仪器被彻底摧毁了一般。

　　“我，是一号天王——良斯特纳弘姆罗健！”

　　半晌过后，那通天的金芒之柱终于慢慢收敛，而随着光柱的消失，一个浑身肌肉高耸，如同黄金战神一般的光头男子也慢慢的抬起头，然后望着远处满脸惊骇甚至是绝望的六号天王等人一字一顿地说道：“六号，八号，我回来了！”


第1304章 复仇者良斯特纳弘姆罗健！

　　“良斯特纳弘姆罗健竟然就是一号天王！”

　　“怪不得他知道血牢的开启方法，怪不得他会被关入血牢，怪不得他需要【皇】亲自出手！”

　　“难怪我总觉得这一号天王的战斗类似生物兵器，原来是丧失了灵魂的缘故！”

　　看着远处浑身闪耀着金芒的良斯特纳弘姆罗健，周御龙的心中不由得掀起了一阵滔天巨浪。他万万没有想到，那个自称为李薇儿，一直待在他们身边的人，竟然就是亚特兰蒂斯的最强天王！

　　不过惊讶归惊讶，但周御龙却还是不由得微微忌惮了起来。非我族类其心必异，虽然一号天王是因为主张人类和亚特兰蒂斯人和谐共存而被【皇】出手废掉，然后抽出灵魂关入血牢。但谁也不敢保证，他会在人类和亚特兰蒂斯人的战争中站在人类一方。怜悯是强者的权利，就好像人类中的动物保护学家之所以保护那些动物是因为动物弱小，濒危并受到人类威胁。但如果有一天那些动物反过来会威胁到人类，那么那些人类学家是否还会提倡保护动物那就不一定了。

　　“这是……人类？”

　　环视了一圈正在激战的战场，一号天王的眼中顿时浮现出一丝疑惑之色。毕竟在他的灵魂才刚刚归体，记忆仍有些混乱。

　　“什么时候人类居然有反攻前进基地的实力了？”

　　微微沉吟了片刻理清了一下记忆之后，一号天王皱了皱眉头，然后望着周御龙，面无表情地说道：“我记得你，周御龙是吗？你的实力增强了很多！我好像有一段时间的记忆很混乱，能告诉我发生什么事了吗？”

　　他灵魂中的记忆停留在了医生发生实验事故前的那一刹那，所以他并不知道二号前进基地和三号前进基地被人类攻破的事情。不过此刻他也发现了有些不对，毕竟周御龙此刻的实力和他映像中的实力已经是天差地远。而一步登天这种事情的可能性太小，所以唯一剩下的一个可能，那就是他失忆了。

　　“当初你的宿体被我们捕捉之后发生了意外，你在那段时间失去了所有的意识。”

　　虽然不惧一号天王，但是周御龙却也不想在这时候得罪这个敌我未明的家伙。他微微笑了笑，说道：“不过还是要恭喜你找回了自己的身躯，一号天王！”

　　“原来如此，因为失去了生命之核和身体的滋润，所以灵魂陷入混乱了吗？”

　　听到周御龙的话，一号天王微微皱了皱眉头，然后抬头对着周御龙笑道：“别叫我一号天王，我在被【皇】抽离灵魂的那天就不再是什么天王了，叫我良斯特纳弘姆罗健吧，或者叫我混沌也行。”

　　“一号！”

　　听到一号天王的话，六号天王和八号天王尽皆变色，然后齐齐怒吼出声：“你就算忘了自己天王的身份，难道连自己亚特兰蒂斯人的身份也忘了吗？你看清楚，你面前的是个人类，是我们亚特兰蒂斯人的敌人！而我们，才是你的同类，你的同胞！”

　　“呵，从植入混沌战熊基因之后，我就不能算是个正在的亚特兰蒂斯人了。而且，在【皇】的眼里，我们也从来不是什么同胞，而是他手下的战争机器！一台只需要知道杀戮，而不需要知道其他事情的机器！”

　　摇了摇头，良斯特纳弘姆罗健漠无表情地说道：“六号，八号，你们知道从出生到现在一共多少年了吗？一共二十七万四千多年！这么长的岁月以来，我就好像是个恶魔一样，双手沾满了血腥。我们亚特兰蒂斯人就好像是星际中的臭虫，从一个星球迁徙到另外一个星球。每一个被我占领过的星球都会因为资源耗尽而成为一个死星，死在我们手中的生物不下亿万。我累了，真的累了。我不想在这么下去，而且我很喜欢地球，我希望【皇】可以改变一下我们的做法，或许可以尝试着和地球人类和谐共处。然而【皇】却是怎么做的？他不仅派二号还有左王右王来擒拿我，最后还亲自动手剥夺了我的灵魂，将我的灵魂沉入血池承受无尽冤魂的折磨，而且还将我的身体制造成生物兵器供你们驱使。这就是你们嘴里的同胞？同类？！”

　　说到这里，良斯特纳弘姆罗健的眼中闪过了一丝阴鹭的光芒，咬牙切齿地说道：“这样的同胞同类我宁可不要，我已经犯过太多的罪孽了，今天，也是该我赎罪的时候了！”

　　说道这里，良斯特纳弘姆罗健纵身一跃，身体瞬间消失，然后出现在了八号天王和六号天王的面前，双拳齐出，重重的朝前轰击而去。

　　良斯特纳弘姆罗健的性格本是比较善良和纯净，所以他才会因为不忍而提倡地球人类和亚特兰蒂斯人和谐共处。但是在血牢中被关押的日子和沉浸在血池中的痛苦已经将他完全改变了。正如周御龙所猜想的那样，血池的确拥有着自己的意识，只是这种意识却是由成千上万被血池融化吞噬的灵魂组合而成。所有灵魂中的怨念化为了血池的思维，使任何沉入血池的灵魂都会被血池吞噬，折磨和融化。虽然良斯特纳弘姆罗健因为灵魂格外强大而躲过了吞噬之劫，但那种被万千怨魂缠绕折磨的痛苦却是无法逃避的。这种源自灵魂根源的痛苦让他越来越仇恨【皇】，甚至仇恨一切亚特兰蒂斯人，认为亚特兰蒂斯人就是宇宙的害虫，是该被摧毁的对象，就连他自己也不例外！

　　所以此刻的良斯特纳弘姆罗健已经不再是原来那个善良的良斯特纳弘姆罗健了，他是一个来自地狱的复仇者，一个誓要以血还血，以牙还牙，以铲除所亚特兰蒂斯人为目的的复仇者！

　　“太好了，是站我们一边的！”

　　看到良斯特纳弘姆罗健出手攻击一号天王和六号天王，周御龙一直紧绷的神经终于慢慢放松了下来。与此同时，他的脸上也不由得浮现出一丝亢奋的红晕，一号天王的战力他可是彻底领教过了，如果有这个家伙站在他们一边，那他们彻底剿灭亚特兰蒂斯文明的机会一定会大大增加！

　　真是上天保佑，给了他们一个这么好的机会！


第1305章 复活节岛！

　　“所有人，杀死一号这个叛徒！”

　　抬起双臂格挡下一号天王的重拳，六号天王的眼中浮现出一丝惊惧和痛苦之色。他可以清楚的感觉到自己格挡一号天王重拳的双臂已经轻微骨裂了，如果再这么下去，双臂尽废绝对是必然之事。

　　不过六号天王此刻也有一个优势，那就是他掌控着上百万的生物兵器。随着他的一声怒吼，所有原本围攻人类大军的生物兵器纷纷调转了枪头，朝着一号天王疾冲而来。与此同时，六号天王也冷喝一声，从背后激射出三根如同蝎尾一般的毒刺，朝着一号天王激射而去。

　　猩红毒针，是六号天王的必杀之技。来源于上古凶兽猩红毒蝎的天赋异能拥有着强大到足以腐蚀灵魂的剧毒。六号天王看得很清楚，如果论实力就算是十个自己加起来也不会是一号天王的对手，不过此刻一号天王的灵魂才刚刚归体，正处于最脆弱的时候，如果这时候用猩红毒针击中了他，那自己也未必没有翻盘的机会。

　　“混沌百元斩！”

　　然而六号天王终究还是低估了一号天王的实力，伴随着一声毫无感情的低喝，上百道幽黑难辨的空间裂缝直接出现在了一号天王和六号天王之间。在这连空间都可以撕裂的强大能量面前，六号天王激射而出的三条蝎尾根本连碰都没有碰到一号天王，便在半途中化为了无数碎片，然后全部被空间裂缝吞噬殆尽。

　　“啊！”

　　俗话说十指连心，对于六号天王来说他背后的蝎尾是他最强大同时也是他最敏感之处。三根蝎尾齐断所带来的剧痛，让六号天王浑身一颤，止不住的尖叫了起来。然而，他的尖叫还尚未完全发出便戛然而止。因为此刻一号天王已经站在了他的身后，利用一道巨大的空间裂缝直接斩断了六号天王的头颅，并且右手一伸，生生的破入了六号天王胸膛，将他胸膛中那颗闪烁着蓝芒的生命之核给挖了出来。

　　“嘭……”

　　失去了头颅和生命之核，六号天王的身体瞬间没有了任何生命气息，如同一个被撕破的布娃娃一般，无力的倒在了地上，然后被从自己体内流出的鲜血所淹没。

　　“不，不要杀我！”

　　看到六号天王惨死，八号天王顿时尖叫着朝远处飞遁而去。在死亡真正面临的时候，什么野心幻想全部都已经灰飞烟灭，他脑海中现在唯一的念头就是逃！逃得越远越好！

　　和六号天王比起来，八号天王的实力虽然差了不少，但是在逃命方面他却有着得天独厚的优势。他体内的凶兽基因来自上古凶兽双生鱼，双生鱼一命两体，天生是两具躯体共用一个灵魂和思维。所以只要其中一具身体不死，那他就可以逃过一劫。

　　“哼！”

　　看着飞速逃窜的八号天王，一号天王微微眯了眯眼睛，准备纵身去追，不过他很快又停了下来，嘴角轻撇，脸上浮现出一丝不屑的冷笑。

　　“你逃不掉了！”

　　看到一号天王没有追过来，八号天王的脸上顿时浮现出一丝庆幸之色。一号前进基地有着一个逃生通道，只要他赶到那里，那他就可以逃出生天了。然而就在八号天王心中稍稍放松的时候，两个突然出现的人影却将他的两具身躯都给拦了下来。

　　“留下来，把灵魂交给我吧！”

　　“啧啧啧，如果被你逃了，我估计会被人碎碎念念死的！”

　　看着面前的八号天王，荒野骑士和路西法同时微微一笑，然后对八号天王的两具身体发起了攻击。

　　“不！”

　　看着激射而来的路西法和荒野骑士，八号天王的眼中顿时浮现出一丝绝望之色。他之所以能够位列八号天王并不是因为他个人战力如何强大，而是因为他两具躯体所释放出来的合击术可以将他个体实力增强近十倍。但是由于他为了逃生将两具躯体分别逃向了两个不同的方向，所以此刻他根本已经无法使用他最为强大的合击术，而没有了合击数的八号天王，实力甚至连十二号天王也比不过，自然不可能是荒野骑士和路西法的对手。

　　“噗噗！”

　　路西法和荒野骑士可不会去考虑八号天王的想法，伴随着一阵阵沉闷的轰击声，他们两人直接冲到了八号天王面前，手段尽出，和八号天王“剧烈”的战斗了起来。

　　“大局已定！”

　　看着在荒野骑士和路西法面前苦苦支撑的八号天王，周御龙的脸上终于浮现出了一丝笑容。没有了天王坐镇，没有了【最终武力】和重型战争生物兵器的干扰，人类大军剿灭这已经陷入混乱了的百万生物兵器只不过是迟早的事情。想到这里，周御龙对着已经在身边制造出一处空间碎片隔离带的一号天王，问道：“混沌兄，你知不知道亚特兰蒂斯生命能量接收器的所在位置？”

　　他们之所以进攻一号前进基地就是为了从良斯特纳弘姆罗健身上找到亚特兰蒂斯生命能量接收器的所在位置，然后在亚特兰蒂斯人全体复苏之前将其彻底摧毁。现在既然一号天王站在了他们这边，那这件事就要好办得多了。

　　“哦？你们是想摧毁掉生命能量接收器吗？”

　　右手一挥制造出无数空间裂缝将所有靠近自己的生物兵器绞杀，一号天王微微皱了皱眉头，说道：“地方我倒是的确知道，亚特兰蒂斯生命接收器位于一个被你们称为南太平洋海域中的小岛之上。这个小岛用当地土著的名字来称叫做拉帕努伊岛，用你们人类的通用语来说的话则是叫做——复活节岛！”

　　“复活节岛？！”

　　听到一号天王的话，周御龙不由得悚然一惊。复活节岛，这个词对他来说并不陌生。无论是那一本科学探索类的书籍之中几乎都有提到这个世上最与世隔绝也是最神秘的岛屿。而以他现在的记忆能力，自然可以很清楚的记起有关于复活节岛的资料。

　　复活节岛是南太平洋中的一个岛屿，当地的语言称拉帕努伊岛，位于智利以西外海3000公里以外。复活节岛是世界上最与世隔绝的岛屿之一，离其最近有人定居的皮特凯恩群岛也有两千多公里距离。该岛形状近似呈一三角形，由三座火山组成，与胡安·费尔南德斯群岛并为智利在南太平洋的两个属地。复活节岛以数百尊充满神秘的巨型石像闻名于世。

　　而最令人称奇的是，复活节岛上的那数百巨型石像每一尊都有着自己的特点，无论是大小还是外形都完全不一样。每一尊都雕工精细，巨大无比。而他们的历史也久远到无法用科学技术确定的程度。再加上那一直尚未破解的朗戈朗戈木板之谜，更是让复活节岛成为了世界上最神秘的地方之一。

　　而这里，竟然就是亚特兰蒂斯人安置生命能量接收器的地方！

　　想到这里，周御龙不由得深深皱起了眉头。

　　难道，复活节岛之谜，和亚特兰蒂斯文明有关？


第1306章 复活节岛的守卫者——右王！

　　“看来你知道那个地方……”

　　看着周御龙若有所思的样子，一号天王轻轻点了点头，说道：“那个小岛是我们亚特兰蒂斯先遣小队最开始降临地球的降落点，后来我们在岛上建立了通讯站，也就是那些石像。通讯站将地球的位置和信息发回给了我们上一颗殖民星球，所以我们亚特兰蒂斯人最终才会全体降临地球。”

　　说到这里，一号天王的眉头微微皱了一下，然后脸色略显凝重地说道：“不过复活节岛可不是那么好攻下的，那里不仅防御森严，而且还有【右王】亲自坐镇其中。要攻克那里，即便是我们联手难度也不小。”

　　“右王？”

　　听到一号天王的话，周御龙的顿时皱起了眉头，问道：“是那个专管亚特兰蒂斯科研技术的右王？”

　　“连右王都知道？你们了解得挺多的嘛……”

　　一号天王点了点头，满脸认真地说道：“右王是一个非常可怕的存在，如果单论个体实力，他顶多也就是一般上列天王的水准。但是右王的最可怕之处却并不是他的个体实力，而是那些他精心改造出来的生物兵器以及他自己驾驶的生物机械装甲。如果当初不是因为右王没把他那套装甲带到圣城，我只怕也没有那么容易从圣城杀出来。”

　　“就算有天大的困难，我们也要攻克复活节岛，摧毁生命能量接收器！这是我们最好也是最后的机会！”

　　虽然从一号天王嘴中得知了复活节岛的可怕，但是周御龙的脸色却依旧坚定无比。他知道，现在正是人类反攻亚特兰蒂斯的最好机会。一旦等到亚特兰蒂斯人取走复活节岛上积蓄的生命能量将所有族人复活，那么亚特兰蒂斯人人丁凋零的最大弱点也就彻底消失了。到时候人类再想反败为胜，那无疑是一件难比登天的事情。要知道每一个亚特兰蒂斯人的最低战力都堪比一只卡拉美兽，更别提他们自己还有培养的卡拉美兽随同他们一起冰封了。而一旦这些亚特兰蒂斯人和卡拉美兽复苏，那么对人类而言便是一场灭顶之灾！

　　“既然你们决定了，那我也和你们一起行动吧。”

　　看着周御龙那满脸坚定严肃的样子，一号天王轻轻点了点头，眼中闪烁着一缕杀机，咬牙切齿地说道：“我要让皇明白，我良斯特纳弘姆罗健并不是一个任他驱使而没有自己思想的机械。我发誓，他曾经对我所做的一切，我迟早都要全部还给他！”

　　“看来这家伙对【皇】的怨念不小啊……”

　　看着一号天王那咬牙切齿的样子，周御龙不由得暗暗嘀咕了起来。

　　【皇】到底对这家伙做了什么事，才让他变成了现在这幅和【皇】不共戴天的样子啊……

　　“反正现在这战斗一时半会也解决不了，干脆和我说说，那驻守在复活节岛上的右王到底是个什么人吧？”

　　看了看已经完全陷入混乱的生物军团，周御龙微微皱了皱眉头。虽然这些生物兵器已经陷入了混乱之中，但他们的数量实在是太多了。近两百万的生物兵器哪怕是排队任由这些人类联军屠戮只怕都不是一时半会可以解决的事情，虽然在【战神病毒】的作用之下生物军团中数量最多的【陆行者】军团和【蚀骨者】军团正在飞速耗损，但是要想彻底解决战斗，那至少也要等到好几天之后了。

　　“右王嘛……他是我们亚特兰蒂斯中的一个奇迹……”

　　看着前扑后涌被空间裂缝撕成碎片的生物兵器，一号天王沉吟了片刻，然后脸上带着一丝回忆之色，慢慢地说道：“其实按理来说，我们亚特兰蒂斯的基因已经是趋于完美，所以我们繁衍出来的后代一般都是没有任何缺陷的完美后代。但是生命之中总是有那么多的意外发生，右王，便是在一场意外中诞生下来的……”

　　随着一号天王的慢慢述说，右王这个人的一生慢慢展现在了周御龙面前。

　　正如一号天王所说，他们亚特兰蒂斯人繁衍后代只要不出意外一般都是完美无缺的，但是右王却是其中的意外。右王的父母是当时亚特兰蒂斯中最最杰出的科学家，众所周知，杰出的科学家都是相当狂热的。为了避免怀孕干扰自己的研究，右王的父母在右王还是一个受精卵的时候便把他移植到了位于实验室的一个培养器皿之中。然而就在右王即将完全成型的时候，他父母的实验室却发生了意外，导致了生化病毒的泄露。在那次事故之中，右王的母亲不幸丧命，而处于培养器皿中的右王也被那种未知病毒感染，成为了不人不鬼的存在。

　　其实以当时亚特兰蒂斯的科技，为右王重塑一个身体并非是无法做到的事情。然而右王的父亲却是一个冷血而狂热的科学家，他不甘心自己和妻子的试验就此中断，于是右王便成为了他手中新的试验标本。在此之后的岁月中，右王承受了常人无法想象的痛苦。但同时继承了父母优良基因并且从实验室长大的他也拥有了常人无法想象的智慧。终于有一天，他成功掌控了他父亲的实验室，并且杀死了他的父亲，取而代之成为了亚特兰蒂斯最杰出的科学家。

　　可想而知，在这种环境下成长起来的右王是一个多么变态的存在。为了牢记自己所受过的苦难，右王并没有重新完善自己的身体，而是保留着那副畸形的模样。而在另外一方面，右王也开始追寻科技的最高巅峰，他开始研制一切的禁忌科学。也正是因为如此，右王的战斗力才成为了一个未解之谜。没人知道，掌握了亚特兰蒂斯所有科技的他到底有什么样的底牌没有施展出来，即便是当初冲破了右王封锁的一号天王，也只是因为右王当时没来得及带出那套生物机械铠甲罢了。

　　不过值得一提的是，当初弄得地球元素紊乱，使所有亚特兰蒂斯人不得不陷入冰封沉眠的罪魁祸首，也正是这个敢于挑战一切禁忌的家伙。

　　而就是这样一个强大而变态的存在，现在却驻守于复活节岛之中，成为了周御龙等人反攻亚特兰蒂斯圣城的最后一道障碍！

　　“真是一个变态而难缠的家伙啊……”

　　听完一号天王的述说，周御龙不由得眯了眯眼睛，脸上浮现出一丝阴沉之色。对于亚特兰蒂斯的科学技术周御龙可是了解的不少，自然也知道其可怕之处。如果正如一号天王所说，驻守于复活节岛上的正是右王和他手下那批被他精心改造的特制生物兵器的话，那他们要想攻克复活节岛的难度只怕还真的不小。

　　而更令人头疼的是，根据周御龙所知，复活节岛上的生命能量接收器就快蓄满能量了。那也就是说他们并没有太多的准备时间，必须要尽快行动攻克那座小岛摧毁岛上的一切。

　　而这样一来自然也是难上加难，令人头疼不已了！

　　“罢了，先把这里的事情处理到，到时候就算是硬着头皮也得上了。”

　　摇了摇头，周御龙决定不再考虑太多。毕竟无论如何复活节岛他们是一定要征服的，所以与其想那么多，还不如尽快解决眼前的事情为下一战尽量提供一点缓冲的时间。

　　想到这里，周御龙和一号天王打了个招呼，然后六翼一展，主动冲入了已经完全混乱的亚特兰蒂斯生物军团之中，开始疯狂屠戮了起来。


第1307章 【皇】的决定！

　　一号前进基地的清理行动非常顺利，尽管为了清除这近两百万的生物兵器人类联军整整花了五天时间，并付出了八万人以及数之不尽的弹药储备作为代价。但是和攻破二号前进基地时所付出的伤亡相比，已经算得上是一个非常让人满意的数字了。甚至就连周御龙等人也没有感到什么太多的伤感，这并不是因为他们麻木了，而是因为这便是战争。

　　一将功成万骨枯的战争！

　　战争是公平的，即便是周御龙这样的首领在这次格陵兰岛之战中也承受了常人难以想象的风险，破血牢，战天王，毁能源。这些行动中他们只要稍微出点意外便是一个全军覆没的下场，所承受的风险也远远高过了那些只需要扣动手中扳机瞄准射击的普通士兵。所以尽管看到这尸横遍野的场面他们心情也有点低落，但是内心却并没有半分内疚。

　　他们已经拼尽全力了！

　　不过高风险也代表了高回报，建立时间最早的一号前进基地拥有者二三号前进基地无法比拟的巨大财富。各种设施完备的生物兵器制造工厂和武器实验室，对整个人类联军来说都是极其珍贵的宝藏，更别提那堆满了数十个储备仓库的生物兵器制造材料了。据医生坦言，只要充分利用好这些材料，那么人类联军的【追踪者】部队必定将会扩张五倍以上。这样的实力扩张，已经远远超过了那阵亡八万人所带来的损失了。

　　而更令周御龙觉得满意的一点是，在经过了格陵兰岛之战以后，原本生涩而尚待磨合的人类联军终于融为了一个整体。经历了这样一场伤亡惨重的战争，赢得了一场如此巨大的胜利，让这些原本对战争和亚特兰蒂斯人充满了恐惧的士兵逐渐成熟了起来。相信以后再遇到这样的高强度战争之时，这些联军士兵的表现一定会远远胜过在格陵兰岛之战中的表现。

　　这对整个联军而言，是一份比那即将扩张的【追踪者】部队更加宝贵的财富！

　　※※※

　　海底之城，通天塔，顶层。

　　“六号和八号生命之核的能量波动消失了……”

　　一个全身被白色铠甲覆盖，仿佛一个机械人一般身上背满了各种兵器的壮硕大汉单膝跪在了一个空无一人的皇座面前，恭恭敬敬地说道：“我尊敬而伟大的【皇】，至今为止我们的天王队伍几乎已经全军覆没，现在只剩下了一号那个叛徒尚存。接下来我们要怎么做，请指示！”

　　“六号和八号也死了啊……”

　　听到那壮硕大汉的话，那空无一人的皇座之上突然响起了一个冰冷的声音：“不愧是在基因序列上和我们亚特兰蒂斯人最靠近的物种，潜力果然巨大。这才多长的时间，他们竟然就有能力攻破我们所有的前进基地了。啧啧啧，真是让人赞叹的物种呢。”

　　“我尊敬而伟大的【皇】，人类势力的发展已经超出了我们的预料，再这么让他们发展下去，只怕就有些危险了……”

　　感觉到【皇】声音里面的不以为意，那壮硕大汉皱了皱眉头，略显担心地说道：“人类的潜力……很可怕！”

　　随【皇】征服了这么多的星域，壮硕大汉还是第一次遇到像人类这样潜力无穷的物种。仅仅两年左右的时间，人类竟然就可以从一个一无是处的孱弱种族发展到了足以威胁到他们的程度。这样可怕的发展速度，如果让他们再继续下去，那么后果怎样谁都不敢保证。

　　“左王，不用担心……”

　　听到那壮硕大汉的话，皇的声音之中带着一丝轻松地说道：“不过是三个前进基地和十一个天王罢了，算不了什么大事。前进基地没有了我们可以再建，天王没了我们可以再培养。只要等我所有的子民复苏，那么人类就是一只稍微强壮点的蚂蚁，我们只要轻轻一碾，就可以把他们碾成碎片。”

　　说到这里，皇的声音微微一肃，然后继续问道：“不过左王，现在圣城周围的清理活动怎样了？”

　　“在注射了π型生物病毒之后，那些海兽已经完全陷入了混乱之中，开始了自相残杀。”

　　听到皇的话，左王点了点头，说道：“不过有些海兽本就有着不低的智慧，π型病毒并没有干扰到他们。现在在混战的海兽之外，还有一批最高等级的海兽依旧虎视眈眈的围困着圣城。”

　　“哎，谁知道给人类制造的病毒竟然会在这些海兽身上引发这么大的反应呢……”

　　听到左王的话，【皇】声音中带着一丝无奈地说道：“根据右王发回的信息，还有二十五天左右生命能量接收器的能量就可以蓄满了。如果到时候这些海兽还没有退去的话，那你就带一批人冲出重围，把能量给我带回来。”

　　“是，我尊敬而伟大的皇！”

　　点了点头，左王的脸上突然浮现出一丝担忧之色，皱了皱眉头问道：“不过那些人类既然可以找到我们三个前进基地的所在，那他们会不会也知道我们正在收集生命能量的事情？”

　　左王有些担心，生命能量接收器事关到整个亚特兰蒂斯文明复苏，一旦被那些人类破坏了，那么后果将不堪设想。

　　“不用担心，右王的实力你应该很清楚！”

　　很明显，【皇】对右王的实力非常自信：“【降临之岛】被右王经营了那么久，防御力量绝对不是那些人类可以轻易攻破的。而且你别忘了，右王可是把他所有的宝贝都带过去了哦。”

　　“那些恶心的东西……”

　　听到【皇】的话，左王那刚毅的脸上顿时浮现出一丝厌恶的表情。显然，他对右王所谓的那些宝贝并不是太感冒。

　　“呵呵，恶心是恶心了点，不过至少实力不错。”

　　轻轻的笑了笑，【皇】继续说道：“当年为了平复地球的元素潮汐我受了不轻的伤，后来和【青龙】那个叛徒的战斗也让我的伤势越来越重，导致我这些年来根本无法行动。虽然我现在伤势已经恢复了大半，但是要想完全恢复还得闭关一段时间。在我闭关疗伤的这段时间里，【圣城】除了巴别塔之外的地方和人员全部由你代为掌控。希望等我出关的那天，你能给我带来一个好消息。”

　　“是，必定不负您的期望！”

　　听到【皇】的话，左王的脸上顿时浮现出一丝惊喜之色。掌控【圣城】，哪怕就算只是代为掌控，对他而言也是一个莫大的荣耀了。

　　“呵呵，我当然相信你。好了，你下去吧，我要准备疗伤了！”

　　听到左王的话，皇轻笑了一下，然后遣退了满脸兴奋的左王。

　　“是！”

　　听到皇的话，左王恭恭敬敬的施了个礼，然后慢慢地退出了房间。

　　“人类……给我带来危机感的，是你们吗？”

　　随着房间大门的关闭，皇的声音也慢慢消失在了那巨大的皇座之上。


第1308章 人性的贪欲，联军中的害虫！

　　“你说你要参加下一场战争？”

　　二号前进基地指挥部中，周御龙看着面前满脸严肃的湖泊，皱了皱眉头，说道：“你确定你现在的状态可以参战？”

　　“这么久了……也是时候该走出来了……”

　　听到周御龙的话，湖泊略显沧桑的脸上浮现出一丝平静的笑容，淡淡地说道：“现在是事关人类生死的紧要关头，我再这么继续做缩头乌龟，也枉费了我这一身本事。不是吗？”

　　“那就好，我还担心你一蹶不振呢。”

　　看着自从妖姬死后第一次露笑容的湖泊，周御龙微微松了口气，然后拍了拍湖泊的肩膀，满脸认真地说道：“兄弟，欢迎你归队！”

　　“好了，别肉麻了。我可是直男，不搞基的！”

　　看着周御龙那认真的表情，湖泊做了个夸张的厌恶表情，然后笑了起来，道：“对了，听说你们搞出了一个什么生命之核和蜕凡药剂。怎么样，什么时候也给我弄下，我可不想到了参战的时候扯你们的后腿。”

　　“哈哈，没问题，我会尽快安排你做手术的！”

　　听到湖泊的话，周御龙拍了拍他的肩膀，笑着说道：“兄弟，你的潜力不比我差。相信你只要振作起来实力一定会很快追赶上来的，到时候我期待你的表现！”

　　“嘿嘿，放心吧！”

　　听到周御龙的话，湖泊轻轻笑了笑，满脸自信地说道：“我什么时候让你失望过？”

　　“咚咚咚！”

　　就在周御龙和湖泊说话的时候，一阵轻轻的敲门声从门外响了起来，随后凌冰的声音也传了过来：“龙哥，一号前进基地已经彻底清理干净了。所有的物资也已经统计好，请问您是否现在查看下。”

　　“好了，我不打扰你了，先走了哈！”

　　听到从门外传来的声音，湖泊微微笑了笑，然后摆了摆手，直接打开门走了出去。与此同时……

　　“进来吧，把门关上。”

　　等到湖泊离开，周御龙对站在门口的凌冰打了个招呼，示意她可以进来了。

　　“是！”

　　关上了房门，凌冰走到了周御龙面前，满脸认真地说道：“报告龙哥，医生叫我告诉你，一号前进基地物资已经清理完毕了。其中有很多可以制造【追踪者】和【战神药剂】的材料，只不过要想把这些材料转换为战斗力，哪怕三个前进基地工厂同时赶工也至少需要四天。”

　　“叫医生尽快吧，我们的时间可不多！”

　　点了点头，周御龙突然皱了皱眉头，问道：“对了，我们的战术雷射炮还剩下多少？”

　　“在格陵兰岛之战中我们的战术雷射炮几近全损，尽管后来又修复了一部分，但是能够继续使用的战术雷射炮也只剩下了十一架！”

　　听到周御龙的话，凌冰脸色略显凝重地说道：“而且令人头疼的是，这十一架战术雷射炮因为已经损毁过一次，所以威力和持久力都大大下降，远远不如当初了。”

　　“罢了，用战术雷射炮换一个前进基地和一批【追踪者】部队也不算亏！”

　　耸了耸肩膀，周御龙略显无奈地说道：“好了，那些资料我就不看了，反正你们去处理就是了。还有你去通知老赵加紧整兵，还有叫老李准备好战争物资，争取可以尽快出战！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，凌冰点了点头，不过她并没有立刻离开房间，而是呆在原地，脸上浮现出一丝犹豫之色。

　　“怎么？还有什么事吗？”

　　看到李冰脸上的犹豫之色，周御龙皱了皱眉头。他知道，如果不是发生了什么大事，以凌冰那雷厉风行的性格绝对不会站在这不动的。

　　“就在早些时候，联军各国部队首领联名向医生要求扩大生命火种的植入指标，但是被医生以物资不够为由给拒绝了。”

　　听到周御龙的话，凌冰皱了皱眉头，说道：“现在各国联军的意见很大，部队里面也出现了一些不和谐的声音。”

　　“利令智昏，看来是因为这次的收获让那些家伙迷昏了眼睛。”

　　听到凌冰的话，周御龙微微眯起的双眼中顿时闪过一丝凌厉的光芒，然后冷笑道：“现在扩散出去的生命火种指标已经是以前额定数量的三倍，而这些人居然还不满足，哼！”

　　为了提高各国部队在战斗中的士气，周御龙曾经下令给每次战役中表现最好的部队首领植入生命之核，并给其部下发放T病毒解药。在这道命令发出之后联军中各国部 队在战斗中的表现的确好了很多。毕竟拥有生命之核便等于拥有了开启永生之门的可能，而T病毒解药更是令亲朋好友解除丧尸化的关键药剂。无论是为了自己还是为了家人又或者是为了未来，都容不得他们不拼死而战。

　　然而周御龙很明显低估了这些部队首领的贪婪，在联军士兵全面植入了基因改造药剂，大大提升了实力之后，这些部队首领似乎又开始认为自己已经拥有了可以向周御龙提出要求的权利和力量。再加上这次从一号前进基地中得到的物资的确非常丰富，所以这些家伙便携着胜利之威开始向周御龙提出更加过分的条件了。

　　不过这些被利益和欲望冲昏了头脑的家伙却忘记了一件事情，那就是一只蚂蚁不管再怎么强壮也永远敌不过一只大象。他们手下的士兵的确是因为注射了基因改造药剂而成为了所谓的“超人”战士，但是和拥有宠物部队，【追踪者】部队，龙组，第五部队等等强大战力的龙牙小队相比，他们的力量还是太过孱弱了些。

　　而且，周御龙并不认为，这些部队首领手下的士兵们会如他们所想一样，敢于和自己以及整个龙牙小队抗争。毕竟这抗争的结果哪怕赢了他们这些小兵也得不到太大好处，但是一旦输了，只怕下场会相当之凄惨。

　　“为什么总是有些不开眼的人到处蹦跶呢？”

　　深深地吸了口气之后，周御龙轻轻地摇了摇头，然后站起身子，面如冰霜地说道：“你去告诉那些闹事的家伙，医生只是研究所所长，我才是整个人类联军的指挥官。如果他们想要生命火种和T病毒解药，那么就让他们亲自来找我！或者，如果他们今天晚上之前没有过来的话，我会去亲自找他们的！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，凌冰轻轻点了点头，然后直接离开了房间。而就在她关上大门的刹那，她的眼中也浮现出了一丝怜悯之色。

　　做人呐，最怕的就是在不自量力的同时还有着无法填满的贪欲……这可是会要命的！

　　“毛球？”

　　等到凌冰离去，周御龙直接打开了通讯器，接通了和毛球本体的通讯频率，问道：“你最近在干什么，联军部队里面出了这么大的事情你居然不通知我？”

　　“出事？出了什么事？”

　　听到周御龙的话，毛球的声音中明显出现了一丝愕然，随后他惊呼了起来，带着一丝恐惧地说道：“对不起，主人，我这两天在吞噬一个【黑洞级】的重型战争生物兵器，所以断去了和分肢的联系，现在才收到消息！”

　　自从敌人越来越强大之后，毛球所占领的骨面巨人之躯很明显已经不再适合接下来的战斗了，所以他便央求医生利用一号前进基地的重型战争生物兵器制造工厂制造出了一个最强大的【黑洞级】的重型战争生物兵器。这样一来，它的实力自然会大大提升。只是因为【黑洞级】重型战争生物兵器实在太过强大，所以即便是他也只能全心全意的进行吞噬行动，从而忽略了外在的讯息。

　　“主人，我已经恢复了和分肢之间的联系，要不要现在行动干掉那些闹事的人？”

　　在除了纰漏之后毛球自然想尽快的弥补过来，所以他很快就锁定了目标，只要周御龙一声令下，他就会立刻行动。

　　“不用了，你制造分肢的能力现在已经不再是秘密了。那些人既然要闹事，自然也会防着你！”

　　摇了摇头，周御龙声音冰冷地说道：“你给我好好监视他们，不要暴露了自己就行。这些害虫，我自由办法处理他们！”

　　说道这里，周御龙的眼中瞬间爆发出一丝冷冽的杀机。

　　攘外必先安内，距离最终之战越来越近，他可不能让这几粒老鼠屎搅了一锅汤！

　　害虫，就必须除掉！


第1309章 高估与低估！

　　“拉尔夫，你确定我们这样做没问题吗？凌冰可是代周御龙传话来了，命令我们晚上去找他啊！”

　　就在周御龙和毛球通话之时，数十个国家的部队首领纷纷聚在了人类联军的兵营之中，开始商讨逼迫龙牙小队扩大生命火种植入指标的事情。

　　“有什么问题？”

　　听到同伴的问话，一个表情古板严肃，脸上线条如同雕塑一般强硬的壮硕男子皱了皱眉头，说道：“除了那几个因为对龙牙小队摇尾乞怜而植入了生命火种的哈巴狗以外，联军中所有部队的首领都聚在了这里。虽然我们和我们自己的部队已经打乱了编制，但是只要我们联合起来，那我们同样可以掌控大半的联军军队。我就不信，他周御龙敢犯众怒，对付我们所有人！”

　　这说话的男子叫做拉尔夫·欧文，是德国地狱小队的首领，同时也是这次行动的发起人之一。德意志民族骄傲和不敢屈居人下的血脉让他时时都在预谋着如何夺取更大的权利。而这次行动，实际上便是他夺取联军指挥权的第一步。

　　“是啊，就算有些风险，为了生命之核我们也值得冒一冒险了。”

　　听到拉尔夫·欧文的话，一个身着休闲西装，看起来风度翩翩的金发男子轻轻点了点头，满脸认真地说道：“生命火种意味着什么我想大家心里都清楚！那可不仅仅只是提升我们实力的捷径，更是可以开启永生之门的钥匙。你看龙牙小队里面那些人，他们本来甚至连进化者都不是，可是在植入了生命火种之后呢？他们的实力不仅远远超过了我们，而且还拥有了可以死而复生的资本！”

　　说到这里，那金发男子的眼中瞬间闪过一丝狂热之色，紧握双拳地说道：“连一群废物在植入生命火种之后都可以超越我们，那我们植入了生命火种以后又会怎样呢？是不是会有机会掌握足以超越那三大巨头的力量？”

　　金发男子名叫克兰·安德森，曾经是法国“玫瑰与骑士”小队的首领，现在也是人类联军中的一个中队长。而他嘴中的三大巨头，则是联军中人给周御龙，荒野骑士以及路西法这三个最强者所起的绰号。

　　“是啊，担心什么呢？”

　　听到金发男子的话，另外一个满脸伤疤的光头大汉也同样附和道：“中国不是有句话叫做什么蚂蚁多了可以咬死大象吗？况且我们还不是蚂蚁，而是一群饿狼。就算是龙牙小队，我也不相信他敢跟一两百万的改造士兵对抗！再说了，如果按照这样下去，我们还指不定要什么时候才能得到生命火种呢？你们有信心一直活到那时候不死？”

　　光头大汉名叫麦克米伦·乔治，是苏格兰火焰风琴小队的队长，同时也是对龙牙小队最不满的人。因为在二号前进基地战役之中他便是以细小的差别输给了英国方面的队伍，从而和生命火种擦肩而过。以自我为中心的性格让他并没有把失败的原因放在自己身上，而是认为周御龙是偏袒和他有着姻亲关系的英国方面，从而心生不满，成了这次行动的发起人之一。

　　“罢了，富贵险中求。末世之中活着本就是冒险，一个能够永生的机会，也值得我们拼一回命了！”

　　“为了永生，拼了！”

　　“怕什么，难道周御龙有种把我们都杀了？”

　　“杀？两百万士兵就算站着不动让他杀难道他就杀的完吗？”

　　拉尔夫·欧文等人的话终于完全说服了在场所有的部队首领，这些人并不蠢，也并不是没有发现这次行动的危险。但是和永生比起来，这些已经习惯了冒险的家伙并不介意用自己的生命赌上一次。至少在他们看来，他们还是有百分之七十以上的可能可以赌赢的。

　　而就算是输了，他们也的确不信周御龙敢在这关键时刻冒着内讧和军心混乱的危险来对付他们。

　　抓住周御龙不敢在复活节岛之战前动摇军心，这便是在场众人的底气所在！

　　“好了，既然大家都决定了，那我们也要准备开始行动了！”

　　听到众人的回应之后，拉尔夫·欧文轻轻点了点头，说道：“从现在起，我们每个人都不要分开，即便是联络部下也要一起行动。周御龙手下那个可以吞噬并且伪装成他人的怪物我想大家都知道，我宁可我们多花一点时间，也不想被那个怪物分别吞噬，成为周御龙的傀儡。”

　　“没错，一起行动，那即便是我们之中有人是那个怪物变的，也不会有什么意外！”

　　听到拉尔夫·欧文的话，克兰·安德森点了点头，然后嘴角浮现出一缕冷笑，道：“现在是我们占据了大局上的优势，只要我们自己不乱，那我相信就算周御龙想对付我们也找不到机会！”

　　“既然这样，那我们就行动吧！”

　　点了点头，拉尔夫·欧文看了看外面的天色，然后笑了笑，说道：“既然周御龙叫凌冰给我们通话让我们在天黑之前到他那去，那我们也要快点行动，争取在天黑之前给他一个答复吧！”

　　说罢，拉尔夫·欧文便带着在场的一众部队首领，朝着人类联军的驻兵区走去。

　　然而，他们却并没有发现，就在他们行动的时候，队伍之中有几个人的眼神中，正闪烁着一丝嘲讽的光芒。

　　※※※

　　“呵呵，我就说了吧，他们会对你有所防备的！”

　　听到毛球转述回来的话，周御龙轻笑了一笑，然后揉了揉毛球的脑袋，说道：“这世界上最难缠的敌人并不是来自外部，而是源自内部。攘外必先安内这句话是没错的，因为内部的人清楚你每一个弱点，知道要怎么对付你，提防你。不过这些家伙也太天真了一些，难道他们真认为，就仅仅是来源自一国，或者说曾经是他们的手下就会一直听从他们的命令吗？呵呵，和人命与未来比起来，交情什么的都太微不足道了啊。”

　　周御龙之所以这么和毛球说，是因为就在此刻他单兵战术侦测眼镜的通讯频道中已经传了不下千封的短讯，短讯的内容如出一辙，都是举报拉尔夫·欧文等人的反叛行为，并且声称愿意永远效忠于周御龙。毕竟在这些普通士兵的心里，能够给予他们T病毒解药，赐予他们充足的食物，提供他们安全的住所，甚至可以带着他们赢来一场场胜利并且能够给他们重新恢复末世前生活希望的周御龙，和那些只知道争权夺利满口大话并且不自量力的拉尔夫·欧文等人来说无疑是他们更好的效忠对象。

　　特别是那些见识过周御龙凶残手段的人更加如此，周御龙一直以来对外的强势作风和战无不胜的记录在这些人心中树立了一个如同神一般不可战胜全知全能的形象。所以如果让他们选择追随拉尔夫等人为了一点点蝇头小利和旧日交情便拿自己的性命去冒险，他们更愿意选择将事情告知周御龙。识时务者为俊杰，能够在末世中生存到现在的人，可没有一个是傻蛋。

　　而正踌躇满志野心勃勃想要压倒周御龙的拉尔夫等人却并不知道，其实他们早就已经被自己信任的手下给彻底出卖了。

　　“人类的劣根性啊……”

　　看着通讯频道中不断传送过来的短讯，周御龙的脸上浮现出一丝讥讽的笑容。自私自利，为了自己可以出卖他人是人类最大的劣根性。俗话说人不为己天诛地灭，拉尔夫等人便是高估了自己在那些士兵中地位的同时，也低估了那些士兵的贪婪自私以及周御龙在那些士兵心中的地位。

　　而正如凌冰所说的那样，做人在不自量力的同时还有着无法填满的贪欲……这可是会要命的！


第1310章 好戏将映！

　　“按兵不动！”

　　这是周御龙群发给每一个向他投诚士兵们的短讯，虽然他现在要杀拉尔夫等人只不过是翻掌之事罢了，但是为了进一步的杀鸡儆猴，让其他心怀不轨之人看清楚联军之中谁才是一言九鼎之人，他并不介意把事情闹大。毕竟事情闹得越大，拉尔夫等人越得意，等他们伏诛的时候就越能起到震撼其他人的效果。

　　杀鸡儆猴，他要么不做，要么就做得再也没有人敢在他面前玩弄小心思！

　　而拉尔夫·欧文等人此刻却并不知道他们的一举一动早就被无数手下出卖给了周御龙，在他们看来这些曾经和自己出生入死甚至曾经愿意用身体为他们挡子弹的士兵们是无论如何都不可能背叛他们的。但是他们却忘了一点，这些士兵之所以愿意和他们出生入死并不是因为这些士兵有多爱他们，多么信任他们，而是因为他们当时对这些士兵而言是代表了希望和心灵的寄托。这对初逢末世对未来看不到一点希望的士兵们来说，是值得用自己生命而守护的对象。

　　不过事情并非是一成不变的，此刻这种希望和寄托的目标早已转移到了周御龙的身上。这些士兵不知道太多大道理，但是他们却很清楚一点，那就是跟着周御龙他们才有更好的未来。而当希望和寄托的目标转移之后，他们自然也可以毫不犹豫的放弃像拉尔夫·欧文这样曾经的首领转而向周御龙表达自己的忠诚。而且在出现更值得效忠的对象之前，他们会像以前效忠拉尔夫·欧文等人那样，用自己的生命来守护和捍卫自己未来的希望。

　　这，便是人类作为一个群体最高尚和最卑劣的地方。为了生存和希望，他们可以放弃自己的性命。但同时为了生存和希望，他们也可以毫不犹豫的抛弃曾经誓死效忠的对象。

　　而很明显，这一点周御龙看得很清楚，而拉尔夫·欧文等人却被自己的贪欲和野心蒙蔽了双眼，只看到了远方的辉煌，却没有看到脚下的深渊。

　　“除了那几条被周御龙吓破了胆，只知道摇尾乞怜的狗以外，所有人都已经通知到了……”

　　深深地吸了口气，拉尔夫·欧文看着身旁满脸兴奋的克兰·安德森和麦克米伦·乔治，眼神坚定而自信地说道：“这次行动，只要我们成功了，那么我们也可以拥有像周御龙他们那样的战斗力。到时候，我们在联军中的话语权也将会大大提升。哼哼，只要我们联合起来，就算取周御龙而代之也并不是没有可能的事情！”

　　拉尔夫·欧文的确很有自信，此刻在场的众人几乎掌控了整个联军中三分之二以上的兵力。一个改造士兵的实力并不算太强大，但是一百多万改造士兵联合起来的力量便是亚特兰蒂斯也绝对不敢小觑。在如此庞大的兵力面前，即便是周御龙想动他们也要事先掂量掂量这事情的后果。而只要周御龙肯和他们谈判，那他们就可以打破周御龙一直以来一言九鼎战无不胜的形象。这对他们而言，可是比生命火种和T病毒解药更重要的事情！

　　“嘿嘿，取而代之就不必了，毕竟接下来还有几场恶战要打，我可不想代替周御龙去打生打死。”

　　听到拉尔夫·欧文的话，麦克米伦·乔治嘿嘿一笑，摸了摸自己的下巴，道：“我们现在要做的就是紧紧的团结起来，并且尽快提升自己的实力让周御龙不敢动我们。至于争权夺利的事情，我们大可以等到周御龙和亚特兰蒂斯人两败俱伤之后再去做嘛！”

　　“乔治说得没错，现在就内斗是件非常愚蠢的事情。我们只要等周御龙和他的小队在亚特兰蒂斯人手上吃了大亏以后再取而代之，风险就要小很多了。”

　　整了整衣领，克兰·安德森露出了一个绅士般的笑容，道：“好了，天色也不早了。周御龙不是要我们去见他吗？我想，也是时候去见见他，提出我们的要求了！”

　　“那我们就走吧！”

　　看了一眼远处灯火通明的兵营，拉尔夫·欧文嘴角一撇，脸上浮现出一丝阴冷的笑容。

　　周御龙，我拉尔夫·欧文要证明给所有人看，我才是最适合当人类救世主的那位！

　　※※※

　　“真是一群散沙啊……”

　　看着单兵战术侦测眼镜上传来的加密短讯，周御龙轻轻的喝了一口茶，脸上浮现出一丝不屑的笑容。

　　这些短信大多都是各国部队首领发过来的，在经过了深思熟虑之后，不少异国首领改变了自己的主意，加入了投诚大军之中。此刻光是周御龙收到的讯息数量便已经超过了拉尔夫他们身边部队首领的一半以上。毕竟世界上野心勃勃不安现状的人毕竟是少数，这些人之所以加入了拉尔夫的行动队伍也只不过是随着大势而走，或者担心不从会被拉尔夫等人威胁或者迫害，才不得不加入了拉尔夫等人的队伍之中。不过等到他们微微冷静下来，然后再考虑到周御龙以前的行事作风，这些人便立刻后悔了起来。

　　从刚刚建立人类联军时的立威，再到扩大队伍时的杀一儆百，最后到最近的日本之行。周御龙已经用他的行为让所有人知道了忤逆他的下场是如何悲惨。印度，俄罗斯，美国，日本，这些曾经可以威胁周御龙的国家哪一个不是在他手上吃了大亏甚至是全军覆没。虽然他们现在聚集起来的力量已经远远超过了当初的印度和俄罗斯等国家力量，但是龙牙小队的力量同样也是一日千里。想想那些在格陵兰岛之战中大发凶威的【追踪者】，【宠物军团】，【战神病毒】和单兵战术雷射炮等等生物兵器或者高科技武器，这些部队首领就不由得心中一寒，在后悔的同时也开始为自己找寻退路。

　　死道友不死贫道，我们就不用陪你一起冒险了！

　　不过说真的，当周御龙看到这些部队首领的短信之后他还真是微微松了口气。毕竟这些部队首领虽然人格低劣贪心不足，但能够担任首领这些人大多都是身怀绝技的一流高手。让周御龙一次性杀掉这些高手，他还真有点舍不得。不过现在人数已经降到了一半，那他还是可以狠下心来把这些烂肉割除的。

　　“咚咚咚！”

　　就在周御龙心中冷笑不已的时候，一阵轻轻的敲门声也从门外传了过来。

　　“进来吧！”

　　听到从门外传来的敲门声，周御龙的嘴角轻轻一翘，然后懒洋洋的靠在了座椅之上。

　　大局已定，接下来，只要看这些人是怎么演好这场戏了！


第1311章 出乎意料的转折！

　　“龙哥……你找我们？”

　　当拉尔夫等人走入房间，看到周御龙那懒散甚至还带着一丝玩味的表情之时，他们心中不由得微微一沉，浮现出一种不好的预感。直到直面周御龙的时候他们才发现，他们的内心似乎并没有他们所想象的那么坚强。

　　周御龙一直以来在他们心中建立的形象实在是太过高大，没看到他本人的时候他们还可以夸夸其谈野心勃勃，但是当他们看到周御龙那种如同俯瞰蝼蚁一般眼神的时候，内心却不由得浮现出一丝畏惧的情绪。心中原本燃烧的野心瞬间熄灭了不少，一时间，后悔参加此次行动的人更多了。

　　毕竟，他们面前可是战无不胜攻无不克，可以活死人肉白骨，有着“神”之称号的存在啊！

　　“没错，我找你们……”

　　轻轻的喝了口茶，周御龙满脸笑容的摆了摆手，道：“今天找你们来，是想问你们几个问题。别拘束，咱们坐着谈。”

　　“是……”

　　听到周御龙的话，拉尔夫等人先是犹豫了一下，然后点点头，分别找了个座椅坐了下来。

　　“大家加入人类联军也有一段日子了吧，不知道大家对加入人类联军之后的生活和待遇有什么想法？满不满意？”

　　看到拉尔夫等人坐下，周御龙脸上的笑容变得更加灿烂了。只是在这笑容满面的同时，他微微眯起的眼眸中却闪过了一丝不屑之色。

　　如果这些家伙一进来就和他翻脸他或许还会认为他们有点胆色，只是看现在这副样子，他似乎高估了这些家伙的勇气。哼，一群无能无胆同时却又野心勃勃的家伙居然还想跟他争权夺利。真是不知所谓，自寻死路！

　　“还……还不错……”

　　看着周御龙那微微眯起的瞳孔，以及瞳孔中闪烁的莫名光芒，拉尔夫等人皱了皱眉头。他们知道，周御龙这是要进入正题了。

　　“扪心自问，我给你们的待遇算是不错了。”

　　依旧保持着笑容，周御龙的声音却开始慢慢冷了下来：“当初你们没食物，饿得半死，只能依靠实用变异兽维生，结果还或多或少的感染了生化病毒。那种生活的滋味，我想你们一定不会忘记。现在呢？我给你们安全的住所，丰富得食物，可以治愈生化病毒的药剂，我甚至还给了你们强大和永生的机会！我是多么的慷慨，但是你们却仍不知足，是吗？”

　　沉默，死一般的沉默。

　　周御龙强势的姿态让拉尔夫等人一时无法反驳，没错，他们的生活和以前相比的确是天差地远。但是，谁又不希望过得更好呢？

　　“您给予我们的一切，我们都铭记于心。但是我想您还是太自私了一些……”

　　沉吟了片刻之后，拉尔夫终于深吸了一口气，站起身子，直视周御龙说道：“同样是人类联军的一份子，我们这些小队的待遇和您麾下龙牙小队，龙组和第五部队的待遇完全不同，甚至我们连你手下宠物部队的待遇都比不上。我们是人，却比不过你手下的一群畜生，您说，我们能知足吗？”

　　德意志人特有的坚韧和骄傲终于让拉尔夫顶住了周御龙的气势，他挺直了腰杆，继续说道：“而且我们都知道，生命火种不仅仅可以让持有者拥有永生的机会，而且还可以让持有者实力大增。据我所知，您手下的队员原本大多都是没有进化机会的普通人，但就是在您私心的偏袒之下，他们却成为了不逊于我们之中任何一人的高手。而您有没有想过，如果您把投入在他们身上的资本投入在我们身上，我们的实力又会高到一个何等得程度？而人类联军的实力，又会提高多少？”

　　“我自私？哈哈哈，如果我真自私，我就不会告诉你们生命火种的作用了。”

　　听到拉尔夫的话，周御龙仿佛如同听到一个笑话一般哈哈大笑了起来：“首先我要告诉你，老赵他们手中的生命火种并不是我赐予的，而是他们和我一起在战斗中所得到的。曾经身为一个普通人的他们，为了生存和未来和我一起奋战到了现在。他们所得到的一切都是他们用生命和努力所换来的，而不是像你们这样，只能等待我的……施舍！”

　　说着说着，周御龙脸上的讥讽之色变得更加明显，他并没有在乎拉尔夫等人脸上的屈辱神色，而是深吸一口气，继续说道：“而且，我就算自私了又怎么样？这些东西都是我的，难道我就白白的送给你们不成？我不是没给你们机会，我说过，在每次战役中表现最出色的队伍首领都可以获得生命火种植入的机会。但是你们呢？一方面对生命火种觊觎不已，而另外一方面却不敢为了自己所求的东西拼死奋战。哼，生命火种这种珍贵的东西只有勇者才有资格使用，而你们……哼，一群懦夫而已！”

　　“周御龙！你真是辱人太甚！”

　　听到周御龙的话，拉尔夫等人终于忍受不了齐齐暴喝着站了起来。士可杀不可辱，他们好歹也是曾经称霸一方的枭雄。被周御龙如此侮辱，他们无论如何也无法忍受！

　　“呵呵，恼羞成怒了吗？”

　　看着拉尔夫等人暴怒的模样，周御龙轻笑着摇了摇头，说道：“看来我不仅高估了你们的勇气，而且还高估了你们的城府。”

　　“够了！”

　　听到周御龙的话，拉尔夫用力地握紧了拳头，强抑着内心的怒火，咬着牙齿说道：“我们今天来见你不是为了让你来侮辱我们的！我们今天是代表了整个联军三十七个国家共一百七十万军队来要求你扩大T病毒解药的分配数额并且交出所有的生命火种以及生命火种的植入方法！”

　　“就凭你们几个也可以代替所有的联军士兵？”

　　听到拉尔夫的话，周御龙嗤笑了一声，满脸不屑地说道：“我不知道你们是凭着什么敢在我面前如此说话，难道你们就不怕我一气之下把你们全部格杀于此吗？呵呵，你们应该知道，我是有这个能力的。”

　　“杀我们？只要你不怕引起联军士兵的哗变就尽管动手吧！”

　　周御龙那如同俯瞰蝼蚁一般的眼神深深地伤害了拉尔夫的自尊，虽然他不想长他人志气灭自己威风，但是他也不得不承认周御龙的确有着将他们所有人格杀的本事。不过他这次行动的底气并不是在于自身的实力，而是在于他身后站着的数十位部队首领以及那些首领身后的百万士兵身上。他有着足够的信心，周御龙是绝对不敢冒着联军内乱的危险来对付他们的。

　　“哦？看来你很有自信啊……只不过你确定你自信的来源没错？”

　　看着拉尔夫脸上的自信，周御龙的嘴角轻轻一翘，带着一丝玩味表情的看着拉尔夫以及他身边的麦克米伦·乔治等人。这些人并不知道，他们倚为屏障的人早就已经背离了他们，站在了周御龙的身后。

　　“我们当然有自信！”

　　听到周御龙的话，拉尔夫脸上的愤怒之色忽然消失，随后，伴随着一阵剧烈的破空声响，拉尔夫，麦克米伦·乔治，以及他身边的一众队伍首领瞬间出手制服了那些已经悄悄给周御龙发讯息投诚的那些队伍首领。动作之快，即便是周御龙也没来得及反应，脸上浮现出了一丝愕然。

　　“你以为我不知道我队伍之中有人投靠了你吗？”

　　看着周御龙脸上浮现的愕然之色，拉尔夫终于放声大笑了起来：“哈哈哈，周御龙，你是否把我们想象的太愚蠢了一些。没有绝对的把握，难道我们会到你面前送死？你似乎忘了，乔治的异能就是心灵窥探。虽然无法完全得知他们的想法，但是却足以分辨出他们是否有着背叛我们的心思。至于部队里面那些向你投诚的士兵，他们不过是墙头草罢了，只要风向不对，他们迟早会站回我们这一边的。”

　　“我承认我没想到你们居然已经发现了这些人向我投诚的事情，不过又怎么样呢？”

　　听到拉尔夫的话，周御龙摇了摇头，脸色淡然地说道：“在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是没用的，你也说了，那些士兵只有在风向变了的时候才会转移力场。而以你们的实力，我要杀光你们也只不过是多费点手脚而已。”

　　“哈哈哈，我知道你很强，光凭我们这些人的确奈何不了你。”

　　看着周御龙那满脸无所谓的样子，拉尔夫的脸上浮现出一丝狰狞之色，阴冷地笑道：“不过，如果不仅仅是我们这些人呢？”

　　“呜——呜——呜！”

　　就在拉尔夫话音落下的时候，一阵刺耳的警报声，突然响彻了整个基地。听到这突如其来的警报，周御龙脸色微微一变，眼中闪过一丝凝重之色。


第1312章 底牌的逆转！

　　“基地之中怎么会突然响起警报？”

　　听到门外越想越烈的警报和远处隐隐传来的怒喝以及轰鸣声，周御龙的脸色瞬间一沉，然后冷冷地看着拉尔夫等人，一字一顿地说道：“你们，到底干了什么！”

　　“没什么，只是一点点保命的手段罢了。”

　　看着周御龙那阴沉如冰地表情，拉尔夫微微一笑，满脸自信地说道：“我承认您和您的手下都非常强悍，光凭我们的力量无法和您对抗。但是我们不行不代表其他人不行，您贵人事忙，似乎忘记了这联军之中还有一股强大的力量存在。”

　　“你是说，那些新加入的人类强者？！”

　　听到拉尔夫的话，周御龙终于知道自己算差了哪一步。他万万没有想到，拉尔夫等人居然和那些被他从一号前进基地血牢中救援出来的人类强者混在了一起。这上百名人类一流强者的力量聚合起来虽然仍旧无法威胁到周御龙，但是却已经足以威胁到整个人类联军的根基了。

　　特别是因为气候问题大部分联军士兵都从寒冷无比的格陵兰岛退回了位于美国的二号前进基地，而赵国斌等人则留在了格陵兰岛驻守，从而导致这二号前进基地守备虚弱。所以说拉尔夫的这一招，还真击中了周御龙的要害所在。

　　“您果然还是那么聪明啊！”

　　大局在握，拉尔夫的脸上浮现出了一丝淡淡的自得之色：“我知道，以您的实力如果要走，我们哪怕加上那些各国强者也无法把您拦下来。甚至您还可以在走之前把我们大多数人击毙于此。不过有一点我要告诉你，如果我猜得没错的话，那些各国强者现在已经突入了基地的军事指挥部之中，掌控了二号前进基地的防御设施。到时候只要一个按钮下去，嘿嘿嘿，那可就是几万十几万的士兵和我们一起陪葬了哦。这么大的代价，您舍得？”

　　从头到尾拉尔夫都没有奢望那些墙头草一般的士兵会站在他们身后，他之所以做出说服士兵的表现完全就是为了吸引周御龙的注意力，而真正的杀手锏则是那些被他用生命火种所说服的各国强者。他有着足够的信心，和生命火种以及T病毒解药比起来，周御龙必定更加看重这上百万士兵的性命。而只要他们得到了足够的生命火种提升了自己的实力，到时候他们也未必再会受制于周御龙了。

　　“再怎么聪明也没你聪明啊……”

　　听到拉尔夫的话，周御龙的脸色顿时变得无比难看了起来。他万万没有想到，这些被自己看成蝼蚁一般的存在，竟然还有着翻盘的一天。

　　能够在末世中生存到现在的人果然没有一个是简单之辈啊！

　　“哈哈哈，拉尔夫，我们成功了！”

　　就在此刻，一阵大笑突然从会议室的门外传了进来。随后四五十个肤色样貌，但是身上都散发着凌厉气息的男女纷纷从门外走了进来。

　　“嘿嘿，龙哥，我们又见面了！”

　　走进门来之后，那些男女中带头的一人大笑着和周御龙打了个招呼，然后转过头对着拉尔夫笑道：“你要我做的我都已经完成了，现在整个二号前进基地都掌控在了我们手中，能量防御护盾也完全开启，无论是谁也别想进出了。你们呢，谈得怎么样了？”

　　“呵呵，龙哥还在犹豫呢……”

　　听到那带头壮汉的话，拉尔夫耸了耸肩膀，脸上带着一丝笑容说道：“也许，我们应该让龙哥看看我们的决心，是吗？奥尔德里奇·特纳阁下！”

　　带头的这个壮汉名叫奥尔德里奇·特纳，是当日周御龙救援出来的血牢囚徒最强者。肌肉操控能力和肌体钢化能力让他成为了一个丝毫不逊于赵来福的超级MT，即便是周御龙出手，只怕也没办法在短时间内击杀此人。

　　“奥尔德里奇·特纳！”

　　深深地吸了口气，周御龙冷冷地看着那浑身闪烁着钢铁光泽的肌肉壮汉，眼中杀机凌厉地说道：“别忘了是谁把你们救出血牢的！”

　　“呵呵，我可没忘，但我更没忘是谁逼着我们去破坏磁欧石的！”

　　听到周御龙的话，奥尔德里奇·特纳也冷笑了起来，道：“无论是末世前还是末世后，我奥尔德里奇·特纳都不习惯当任何人的狗腿子。就算是你，也不可能命令我！”

　　“好，很好！”

　　看着奥尔德里奇·特纳那满脸冷笑的样子，周御龙气极反笑，深深地吸了口气，死死抑制住内心将面前所有人轰杀的欲望，咬着牙齿，一字一顿地说道：“说吧，你们现在到底想怎么样？”

　　“没怎么样，就像我刚刚所说的，交出所有的生命火种和生命火种植入技术。我们只要求公平，仅此而已！”

　　看着周御龙那无奈和气愤的样子，拉尔夫内心升起一种无法言喻的快感。终于，终于有一天他可以压过这个一直以来如同天神一般俯瞰他们的家伙了。

　　“不可能！”

　　听到拉尔夫的话，周御龙脸色一冷，直接拒绝道：“生命火种我们数量也极其有限，不可能全部交给你们。你的胃口太大了！”

　　“也许让您见见血，您会改变现在的主意！”

　　自己的要求被拒绝，拉尔夫并没有生气，而是微微一笑，道：“不知道您要见到多少血才会满意呢？一千？一万？还是十万？！”

　　“用这些无辜士兵的性命来威胁我，拉尔夫·凯文，你到底还有没有人性！”

　　听到拉尔夫的话，周御龙眼中凶光一闪，不过很快一个从单兵战术侦测眼镜中一闪而过的短讯便让他迅速冷静了下来，深深地吸了口气，满脸冷色的望着拉尔夫，道：“别忘了，那些可是曾经和你并肩作战的战友！你这么做，简直就是我们人类联军的叛徒！”

　　“战友，哈哈，那些普通人类也配？”

　　听到周御龙的话，拉尔夫放声大笑了起来：“那些如同渣滓一般的东西死在多也不关我的事，你们中国人有句话我很喜欢，叫做一将功成万骨枯。只要有足够的好处，那就算把这些联军士兵全部杀光我也在所不惜。周御龙，这就是你和我之间最大的区别，你的心，太软了！”

　　“你！”

　　听到拉尔夫的话，周御龙脸上的愤怒之色变得更加明显。然而与此同时，他因为愤怒而微微眯起的瞳孔之中，却闪过了一丝不为人知的阴冷光芒。

　　“好了，我想是时候给你见见血，让你明白我们的决心了！”

　　看到周御龙愤怒的样子，拉尔夫变得更加得意了起来，然后转过头对着奥尔德里奇·特纳说道：“特纳兄弟，接下来就轮到你们出手了。先给军营来上一炮，让周御龙见见血吧。”

　　“恩，动手吧！”

　　听到拉尔夫的话，奥尔德里奇·特纳点了点头，转身朝着门外走去。然而就在他转身的瞬间，他突然猛挥起拳头狠狠的轰击在了拉尔夫的胸膛之上，将他重重地砸倒在了身后的墙壁之上。

　　与此同时，奥尔德里奇·特纳身边的数十名人类强者也齐齐动手，瞬间便制服了他们身边属于拉尔夫那边的部队首领们。

　　在电光火石之间，场面上的情势居然再次逆转了过来！


第1313章 背叛者与背叛者！

　　“奥尔德里奇·特纳！你居然出卖我们！”

　　奥尔德里奇·特纳不愧是新加入这批血牢囚徒中的最强者，在他全力偷袭之下，拉尔夫·凯文身上的骨头至少断掉了十根以上。如此沉重的伤势，即便是拉尔夫这样的高级进化异能者也无法承受，整个人如同沙袋一般重重地倒在了地上，大口大口的向外呕吐着带有一丝深色的鲜血。他的内脏已经受损，如果没有得到及时救治的话便只有死路一条了。

　　“我从来没有效忠过你，又谈何背叛呢？”

　　看着如同一条死狗一般瘫软在地的拉尔夫，奥尔德里奇·特纳的脸上浮现出一丝不屑的冷笑，道：“真不知道你是从哪来的勇气居然敢在人类联军里面闹事，难道你以为得到了生命火种之后你的实力就可以胜过龙哥了吗？只要等到风头一过，龙哥杀你还不是如同杀鸡屠狗一般轻而易举？”

　　亲眼见识过周御龙和一号天王战斗的奥尔德里奇·特纳心里非常清楚，他们和周御龙之间的实力差距根本就不是一颗什么生命火种可以弥补的。与其在此刻彻底激怒周御龙并且要时刻担心周御龙极其手下的报复，还不如在这关键时候表现出自己的立场交好周御龙。毕竟拥有T病毒解药和生命火种的是周御龙而不是拉尔夫，只要自己表现得好，那么以自己的实力想要得到这些东西也不过是迟早之事罢了。

　　“奥尔德里奇·特纳，你做出了正确的选择！”

　　听到奥尔德里奇·特纳的话，周御龙微微一笑，满脸自信地说道：“无论你信还是不信，我刚刚都有你们全部杀死的把握！”

　　周御龙并没有撒谎，如果不是刚刚在单兵战术侦测眼镜中收到了奥尔德里奇·特纳的短讯，只怕他现在早已开启全知领域和八门遁甲把这些背叛者全部杀死了。毕竟在全知领域和八门遁甲的双重加持之下，以在场这些人类强者的反应速度是完全跟不上周御龙的行动速度的。

　　“我信！”

　　出乎周御龙预料的是，奥尔德里奇·特纳并没有因为周御龙的话而感到羞辱，而是点了点头，带着一丝笑容地说道：“我天生拥有一种对危险的直觉，就在刚刚我的确感到了一种令人几乎窒息的危机感，所以我才会及时发短讯给你。否则的话一旦等你出手，那就什么都晚了。”

　　“你……你居然一直都在骗我？！不可能，怎么会这样，乔治你不是拥有心灵窥探异能吗，怎么没有发现他们的异心？！”

　　听到奥尔德里奇·特纳的话，拉尔夫的脸色因为严重失血而变得一片惨白，对死亡的恐惧和心中的后悔让他几乎快要疯狂了起来，连嘴唇被自己的牙齿咬破都没有发现。然而很快他的脸色就变得惨白了，因为他突然想到了一件非常可怕的事情。

　　“难道说……乔治……你才是真正背叛我的那个人？！”

　　看着仅仅只是被人制住，但是却没有任何伤势，表情冷漠淡然的麦克米伦·乔治，拉尔夫·凯文的脸上浮现出一丝不可置信的神色。

　　“拉尔夫，你也说过，一将功成万骨枯，有时候为了生存和强大是要付出一些牺牲的。”

　　听到拉尔夫·欧文的话，麦克米伦·乔治轻轻地叹了口气，道：“在我用心灵窥探异能的知奥尔德里奇他们的选择之时，我就只能选择站在了他们这边。我还年轻，还有着很好的前途，不想和你一起陪葬！”

　　“你这个叛徒，你明明可以事先警告我，让我取消这次行动的……咳咳咳！”

　　听到麦克米伦·乔治的话，拉尔夫·欧文变得更加激动了起来，只见他一边咳血一边满脸怨毒的咒骂了起来：“叛徒，你这个不得好死的叛徒！你居然背叛了我！背叛了我！”

　　“拉尔夫，难道你以为我们取消行动就可以没事了吗？”

　　看着拉尔夫·欧文那满脸怨毒的样子，麦克米伦·乔治再次叹了口气，道：“就像奥尔德里奇所说的那样，一开始我们的选择就已经从错了。我们闹出的动静已经太大，哪怕停下来龙哥也不会放过我们的。当我了解了奥尔德里奇他们的看法之后，我也从贪婪和欲望中清醒了过来。我明白了，如果我再这么跟你一路走下去，那我迟早会死在贪念和欲望之中……我不想死！”

　　“叛徒，叛徒，叛徒啊！”

　　麦克米伦·乔治的话大大的刺激到了拉尔夫·凯文，让他忍不住再度喷出了几大口血。不过随着体内淤血的喷出，拉尔夫·凯文似乎也清醒了一点，他深深地吸了口气，让自己勉强的靠在墙壁之上，然后望着周御龙，脸上带着一丝狰狞之色地说道：“周御龙，你不能杀我！”

　　“为什么不能杀你？”

　　听到拉尔夫·欧文的话，周御龙嘴角一撇，脸上浮现出一丝讥讽的笑容，如同看待一个小丑一般看着拉尔夫·欧文，冷笑道：“难道就因为你长得帅些？还是你带着小说中主角的那种主角光环？”

　　“我是联军之中的大队长，而且这次行动我们也闹得很大，如果你杀了我，我手下的那些士兵肯定会以为你是因为不想给他们更多的T病毒解药才对我下杀手的。我想，你也不愿意在大战之前引起军队的骚乱吧。”

　　对死亡的恐惧让拉尔夫·欧文的脑子一下变得更加清楚了起来，他的脸上浮现出一丝亢奋的红晕。他知道，周御龙不会杀他，因为杀了他就会引起军队的疑心和骚乱。这样的代价，周御龙付不起。

　　“我承认，你在军队之中是有着一定的威望，不过那些是以前的事情了！”

　　出乎拉尔夫·欧文的预料，周御龙听到他的话之后并没有什么过激反应，而是依旧保持着玩味的笑容，指了指会议室的播放屏幕，道：“看看这是什么吧。”

　　随着周御龙的话音落下，一个熟悉的画面和声音也突然在房间里面响了起来。

　　“战友，哈哈，那些普通人类也配？”

　　“那些如同渣滓一般的东西死在多也不关我的事，你们中国人有句话我很喜欢，叫做一将功成万骨枯。”

　　“只要有足够的好处，那就算把这些联军士兵全部杀光我也在所不惜。周御龙，这就是你和我之间最大的区别，你的心，太软了！”

　　“也许让您见见血，您会改变现在的主意！不知道您要见到多少血才会满意呢？一千？一万？还是十万？！”

　　……

　　……

　　随着那声音的响起，拉尔夫·欧文的脸上顿时浮现出一丝绝望之色。他万万没有想到，周御龙竟然把他刚刚所说过的话录了下来。拿手下士兵和战友的性命做威胁，这样的事情传出去，那即便是他最衷心的手下也不会为他的死感到半分不值。

　　拉尔夫·欧文知道，他这次是彻底的失败了！

　　他，完了！


第1314章 兴奋的右王！

　　拉尔夫·欧文最终还是死了，不过他并不是死在周御龙手下，而是自裁而死。毕竟曾经也是一方枭雄的人，在自知必死之后他也不想再受更多的屈辱，于是便发动异能摧毁了自己的心脏，也算是没有收到太多的痛苦。

　　一场闹剧，很快以拉尔夫·欧文等人的死亡宣告了结束。既然已经打定了主意要杀鸡儆猴，周御龙自然也不会再给自己留下什么后患。再说了他也要用这些人的死让其他一些立场不坚定的人清醒清醒，让他们看看叛徒的下场是什么样的。

　　一大批小队或者中队的队长死亡的确在人类联军中引起了不小的波澜，不过幸好有拉尔夫·欧文所留下的那段视频让所有联军士兵看清楚了这些背叛者的嘴脸，所以这波澜很快就平息了下去。就连拉尔夫·欧文等人本来安置在联军之中的后手，也随着他们的死亡而彻底失去了作用。

　　毕竟现在拉尔夫·欧文他们已经全部死了，这些所谓的后手就算发动也只不过是再为这次行动多添几条人命上去罢了。人都是怕死的，特别是这种无意义的送死，根本没有人愿意去做。

　　拉尔夫·欧文等人的叛乱并没有给周御龙造成多大的困扰，毕竟他本就没有把这些跳梁小丑一般的人放在眼里。此刻真正令他头疼的反而是奥尔德里奇特纳这些向他表现了忠心的人。他看得很清楚，奥尔德里奇特纳是一个野心勃勃的人，他之所以站在自己这边捅了拉尔夫·欧文等人一刀并不是因为他有多么忠心于自己，而是因为他的野心比拉尔夫·欧文更大，而且脑子也更清醒。对周御龙而言，这种人才是他真正值得提防的对象。

　　而且更令周御龙头疼的是，奥尔德里奇特纳等人在这次叛乱行动中的确立了大功。赏罚分明是身为一个上位者必须要做到的事情，所以他也必须对这些效忠于他的人给予丰厚的奖赏。而以奥尔德里奇特纳等人的实力和地位而言，真正称得上厚赏的东西也只有生命火种了！

　　无奈，周御龙只能下达命令让医生依次给奥尔德里奇特纳等人进行生命火种植入手术。不过这件事也并没有让他烦恼太久，毕竟生命火种和生命之核可不同，就算给奥尔德里奇特纳他们植入了生命火种他们也不可能在短时间内将生命火种完全演化而生命之核，也更加不可能威胁到实力已经和他们不是一个等级的周御龙。况且对现在的局势而言，奥尔德里奇特纳等人的实力提升实际上也称得上是一件好事。

　　在解决了联军叛乱的事情之后，周御龙便开始全心全意的潜修了起来。格陵兰岛之战中他为了脱离一号天王的黑洞牵引不得不开启了八门遁甲的其中六门，从而在一定程度上伤害到了他的身体本源。这种本源的伤害不仅仅来自于肉体，还有更多的来自于他的灵魂。所以即便是以他的身体素质再加上生命之核的辅助，也必须要好好潜修几天才能够恢复全盛状态。

　　再过不久他们就要进攻那安置着生命能量接收器的复活节岛了，无论如何，他都必须要在那之前恢复全盛状态来面临一切挑战。

　　※※※

　　南太平洋，坐标27°09′S109°27′W，复活节岛。

　　经过了近两年的经营，原本仅仅只是一个旅游景点的复活节岛被右王经营成了一个如同铁桶一般密不透风的巨型堡垒。在这小岛之上不仅处处耸立着威力惊人的重型雷射炮，而且还安置着各种各样的防御机关。再加上那些由右王精心改造出来的生物兵器守卫，即便是偶尔有变异海兽进攻海岛也会在靠近海岛之前被撕成了碎片。强大的防御机制，再加上易守难攻的地形，让这个小岛成为了世界上最难攻克的地方之一。

　　“是吗？这下连一号前进基地都陷落了？”

　　复活节岛的中央控制基地之中，一个身高不过一米二三，全身肌肉扭曲在一起，浑身皮肤看起来就好像是被烈焰灼烧过一般布满伤痕的侏儒正站在房间的中央冷冷地看着那只浑身颤抖不已，伤痕累累的卡拉美兽。

　　这人的外形虽然古怪扭曲，但是身上却散发着一种不容忽视的强大气势。这只卡拉美兽能够从深海之战冲杀出来也算得上是卡拉美兽中的强者了，可是在这个体型不到自己四分之一的侏儒面前，它却如同遇到了自己的天敌一般瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来。

　　“是……是的……右王殿下……”

　　听到这矮个侏儒的问话，那长着鲨鱼般脑袋的卡拉美兽再次颤抖了一下，然后努力压制着内心的恐惧，颤颤巍巍地说道：“我们在外的前进基地已经全部被人类部队给摧毁了，伟大的【皇】让我提醒您，您和您所保护的生命能量接收器很可能是那些人类的下一个目标，希望您尽早做好准备。”

　　即便是在亚特兰蒂斯之【皇】面前，这只卡拉美兽也没有像现在这样恐惧过。尽管【皇】的强大不容置疑，但好歹【皇】还是理智清醒不会肆意屠戮手下。然而这个站在他面前的右王却完全不同，这家伙根本就是一个不能以常理度量的疯子。一旦自己不小心激怒了他，那到时候就算自己死了也绝不会有任何人因为自己一个小小的卡拉美兽和亚特兰蒂斯中仅次于【皇】的右王过不去。

　　“啧啧啧，才两年时间就发展成了现在这种模样。人类这种生物，还真是奇妙啊……”

　　听到卡拉美兽的汇报，右王不仅没有任何生气，反而啧啧的怪笑了起来，自言自语地说道：“嘿嘿嘿，看来又会有一批上好的标本自己送上门来了……这实在是太好了！不过，这些人类既然能摧毁了三个前进基地，将十二天王全部绞杀，看起来也不是那么好对付的。我也应该准备准备了……”

　　说到这里，右王突然望了一眼单膝跪地的卡拉美兽，然后满意的点了点头，对身边一个全身都被黑袍所包裹的侍卫冷声说道：“十一号，把这个卡拉美兽送到我的实验室，他实力不错，值得我改造改造！”

　　“右王殿下饶命啊！”

　　听到右王的话，那卡拉美兽顿时惊恐的求饶了起来。右王的改造可不是一般的生化改造，据他所知被右王改造过的对象尽管实力会提升数倍乃至十数倍，但是却会成为没有思想没有灵魂的傀儡。这对拥有自我意志的他来说，无疑是一件比死亡更加令他恐惧的事情。

　　“是！”

　　然而右王和那个侍卫都没有因为这只卡拉美兽的哀求而动摇分毫，听到右王的话，那黑袍侍卫直接纵身跃倒了那只卡拉美兽的面前，然后轻轻脱下了黑袍的帽子，露出了一张白皙稚嫩，但同时却冷漠至极的娇颜。

　　与此同时，一阵精芒也从那美艳女子的双瞳中激射而出，没入了那卡拉美兽的双眼之内。而随着那金芒入体，那只正在哀求不断的卡拉美兽突然如同被施了定身法一般僵住了身体，然后就好像是一具行尸走肉一般慢慢的站了起来，走到了那美艳女子的身后。

　　“人类，啧啧啧，真是奇妙的物种！”

　　看着自己最为满意的作品，右王那扭曲的面庞上浮现出一丝满意而狰狞的笑容。

　　能够有这么多奇妙的物种给他做试验标本，这实在是一件太让人兴奋的事情了！


第1315章 时空之轮的恐怖！

　　在位于美国大峡谷谷底的二号前进基地的一处密室之中，周御龙正在全力运转同源技法，吸纳空气中的五行元素修复自己灵魂和身体中的暗伤。在同源技法的作用之下，一丝丝颜色各异的能量元素由虚化实，如同一股股彩色的烟雾一般环绕在周御龙身边，随着他的呼吸和心跳一明一暗。

　　“呼！”

　　伴随着一阵长长的吐息之声，充斥在密室之中的元素能量顿时如同将流入海一般尽皆没入了周御龙体内。一瞬间原本光彩绚丽的密室重新恢复了黑暗和寂静，整个房间之中，只剩下了周御龙有力的心跳以及缓慢而稳定的呼吸声。

　　“呼，终于完全恢复了……”

　　再度长出了一口气，周御龙擦了擦额头上的汗珠，慢慢的站起了身子。经过了四天的潜心修炼，他体内的暗伤终于完全痊愈，恢复到了全盛状态。

　　“八门遁甲术果然不愧是号称作用最强，反噬最强的最强禁术。这才仅仅只开了六门，我的身体就居然受到了如此严重的伤害。”

　　回 忆起这四天恢复伤势的艰难，周御龙的脸上微微浮现出一丝凝重之色。他已经有些后悔将八门遁甲术传给赵国斌他们了，这种禁术虽然威力巨大可以在关键时刻救人一命，但是其强大的副作用也是极其危险的。要知道即便是以周御龙的身体素质和灵魂强度也因为连开六门受了不轻的伤势，而如果换成一般人的话，其后果肯定会更加严重。

　　“看来得警告警告老赵他们了……”

　　重重的叹了口气，周御龙决定要多警告警告赵国斌等人不得擅用八门遁甲术。因为这种禁术的副作用不仅仅是作用在身体，更多的还是作用在使用者的灵魂之上。所以尽管赵国斌等人也拥有生命之核，可以做到理论上的不死不灭。但是一旦八门全开，那就连周御龙也不敢保证他们的灵魂能否在八门遁甲的副作用下支撑下来。

　　而一旦支撑不住，那就是真正魂飞魄散的下场，连救都没办法救！

　　“龙哥，一号天王求见！”

　　正当周御龙在衡量八门遁甲术的利弊之时，通讯频道中突然传来了凌冰的声音。

　　“让他进来吧……”

　　听到一号天王来访，周御龙不由得微微的皱了皱眉头。虽然一号天王现在算得上是他们这一边的人，但是周御龙依旧对这个由亚特兰蒂斯出身的超级强者有着一丝忌惮之心。没办法，谁叫那家伙的黑洞必杀近乎BUG，拥有着强大的范围杀伤力呢。

　　“嗖！”

　　随着周御龙话音的落下，一阵金芒突然从密室之中闪耀而出。而当金芒淡下之后，一号天王那壮硕的身躯也出现在了周御龙面前。

　　“我讨厌空间异能，因为那会让我感觉到自己没点隐私……”

　　看到突然出现的一号天王，周御龙不由得在心里暗骂了一句，然后微微一笑，问道：“不知道混沌兄今天来找我是有什么事？”

　　“我有两个坏消息告诉你……”

　　一号天王的脸色有些阴沉，他皱了皱眉头，沉声说道：“我们每个天王体内都内置了一个讯号接收器，这个讯号接收器可以接受一切有关于亚特兰蒂斯通讯频率的消息。而就在刚刚，我收到了两个坏消息。第一个是【皇】已经猜测到了我们的行动目标，并将消息传给了位于复活节岛上的右王。现在复活节岛已经进入了全面戒备状态，防御强度上升了好几倍。”

　　“真是个让人头疼的坏消息……”

　　听到一号天王的话，周御龙感觉到自己的脑袋都开始有些隐隐发疼了。他没有想到亚特兰蒂斯居然这么快就确定了他们的行动目标，这样一来他们突袭复活节岛的计划就只能改为强攻了。但是那样一来，他们所要付出的代价和原计划相比只怕就会高上很多很多了。

　　“还有一个坏消息呢？一起说出来吧……哎，债多了不愁，虱子多了不咬啊……”

　　重重的叹了口气，周御龙准备听听一号天王所说的第二个坏消息是什么。他有预感，第二个坏消息只怕和第一个有关。

　　“第二个坏消息便是生命能量接收器已经快蓄满能量了，预计在七天后右王将会带着能量晶体返回【圣城】，进行复苏计划！”

　　一号天王的第二个坏消息让周御龙的脸色变得更加阴沉了起来，七天，比他们预想的时间整整缩短了一半。现在看来他们必须加快行动速度，一定要在右王带着能量晶体返回【圣城】之前将能量晶体摧毁或者夺走。否则一旦等到所有亚特兰蒂斯人复苏，那么人类真正的末日就来临了。

　　“我知道了，看来我们现在唯一能做的，就是强攻复活节岛了……”

　　听完一号天王的话，周御龙沉吟了片刻之后才深吸了一口气，满脸凝重地说道：“我会让他们抓紧时间准备的，七天，七天之内我们一定会攻克复活节岛，哪怕付出再大的牺牲也在所不惜！”

　　“到时候我会和你们一起行动的！”

　　听到周御龙的话，一号天王轻轻地点了点头，双眸之中闪过了一丝沉重之色：“像我们这种只知道破坏而不知道维护，如同星际害虫一样的种族，既然已经沉睡了，就不应该再苏醒过来。而且我要让皇知道，他的选择是错误的！”

　　“既然提到了皇，我想问一下，皇的实力到底如何？”

　　看着一号天王那愤怒中带着一丝畏惧的神情，周御龙轻轻的皱了皱眉头，问道：“据我所知你是被皇亲手抓住并剥夺灵魂的，那你肯定和皇交手过。那么，皇的实力究竟强到了何种程度呢？”

　　“皇……是个可怕到近乎无敌的存在！”

　　提到皇，一号天王眼眸中闪过了一丝晦暗不明的神色。沉吟了片刻之后，他才慢慢地说道：“皇是世界上第一无二的三系异能者，而且三种异能都是最最罕见的变种异能。其中寒冰之焰不仅拥有者近乎绝对零度的低温，连能量体和灵魂都可以冻结，而且爆破力极强，极难抵挡。而爆炎之雷则和寒冰之焰相反，不仅拥有者可以焚烧一切的恐怖高温，而且还有这极强的爆破力和雷系异能的麻痹能力。一旦被击中，那哪怕就是不死行动也会大大迟缓。”

　　说到这里，一号天王的脸上突然浮现出一丝惊惧之色，咬着牙齿说道：“然而这两种异能却仅仅之是强大恐怖而已，还称不上无敌。皇之所以称之无敌，万载以来未尝一败，正是因为他的第三种异能，也是他最强的异能——时空之轮！”

　　“时空之轮到底是什么？”

　　看着一号天王那略带恐惧的神色，周御龙不由得深深皱起了眉头。能够让一号天王忌惮到这种程度，可想而知那【时空之轮】的威力到底有多么可怕。

　　“时空之轮，其实听名字就知道，皇所拥有的杀手锏，便是那可以操控时间的恐怖能力！”

　　用力地咽了口唾沫，一号天王那强硬的脸庞一下变得苍白了起来，他回忆着当日和皇交手的经过，用颤抖的声音说道：“你也知道，我的最终能力是创造出一个真正的黑洞。在真正的黑洞面前，无论是任何物体，哪怕是光都无法逃离黑洞的吞噬和牵引。而皇当时却只是迈出了一步，便穿过了黑洞来到了我的面前，将正在维持黑洞的我直接生擒。”

　　说到这里，一号天王的声音突然高了起来，以一种近乎尖叫的语气叫道：“但是能突破黑洞的便只有一个能力，那就是时间，操控时间的能力啊！在时空之轮的作用之下，皇根本和我们就不在一个时间维度。而连时间都不在一个维度，我们又怎么可能击败他，伤害他呢？！”


第1316章 战胜皇的方法！

　　“时间异能？”

　　看着一号天王那歇斯底里的样子，周御龙的脸色顿时变得无比难看了起来。无论是在哪个文明的传承之中，能够操纵时间异能都是属于其文明体系中的最强异能，没有之一！

　　拥有时间异能的人在任何一个文明之中都可以称得上是无敌的存在，毕竟人家的时间维度都和你不一样，无论你怎么出招，对方都可以预知得一清二楚，甚至还可以扭转时间，造成时间逆流或者加速，从而彻底的转变战斗的结果。

　　根据穆里亚文明之中的记载，时间异能一共有三个层次。

　　时间异能的第一个层次是预知，时间预知是作用在使用者自己身上的，可以加速时间的流速从而预知下一刻可能发生的事情。曾经有一句话叫做“全知即全能”，可想而知，一个可以知道你每一个行为动作，甚至是思想念头的敌人，是多么的可怕！

　　时间异能第二个层次则是造成时间减速，使用者可以在一定程度上减缓甚至是停止目标的身上的时间流速。这种停止减缓和一般所谓的定身术和减速异能完全不同，因为他是相对于整个地球时间而言的。地球的自转速度在赤道上是465米每秒，也就是说，如果皇在赤道上释放了减速异能减缓或者停止了周御龙的时间流速，那么周御龙将会以465米每秒的速度被狠狠地撞在每一个挡在他身前的建筑之上。其后果之可怕，可想而知！

　　而时间异能的第三个层次则是他之所以称之为无敌异能的原因——时间逆转！第三层次的时间异能拥有者可以造成在一定时间维度上的逆转，从而颠倒乾坤，扭转因果。只是所有文明之中时间异能者都是极其罕见的存在，甚至有些文明之中根本就没有出现过时间异能者。所以这第三层次的异能到底能够扭转多长的时间也是罕有人知。但战斗之中往往是分秒决定生死，即便是能够逆转一分钟甚至是一秒钟的时间，有时候战斗的结果也会完全不同。

　　不仅拥有绝对零度和强大爆破能力的寒冰之焰和足以焚烧空间的温度并且具有麻痹作用的爆炎之雷，而且还拥有着号称最强异能的时间掌控异能，皇的战力的确无愧于他的“最强”之称。这也难怪亚特兰蒂斯能在皇的带领之下纵横宇宙，力压宇宙各大文明了。

　　他们接下来要面对的，就是一个这样的敌人吗？

　　想到这里，周御龙不由得脸色变得更加苍白了起来。

　　“难道真的没有办法战胜皇？”

　　沉吟了片刻之后，周御龙深深地吸了口气，然后面色难看的望着一号天王，咬牙切齿地说道：“你既然想报复皇，那你应该也知道要怎么样才能战胜皇吧？”

　　“我的确知道一个有可能战胜皇的方法，不过成功率只有一半……也许还不到一半！”

　　听到周御龙的话，一号天王点点头，脸色凝重地说道：“值得我们庆幸的是，皇当初为了创造出最强的卡拉美兽【青龙】，他不仅给【青龙】植入了自己的血脉基因，而且还解放了束缚【青龙】潜力的卡拉美兽三大定律。在他的辛苦培养之下，青龙的确成为了亚特兰蒂斯中仅次于皇的第二强者。但是皇万万没有想到，青龙最终却会为了人类和他反目成仇。在一次激烈的战斗之后，皇虽然击杀了青龙，但自己也受了重伤，导致他现在的实力依旧没有恢复巅峰状态！”

　　说到这里，一号天王不由得握紧了拳头，略带一丝紧张和兴奋地说道：“我们唯一的机会，便是趁着皇还没有痊愈下手。伤势未愈的他绝对不可能将时间异能发挥到最高层次，甚至连上次他利用时间异能突破我混沌黑洞之后也受到了一些反噬。而且据我所知，你的队伍之中似乎有一个传承自神之文明的【圣目者】，【圣目者】的最终禁忌之术可以牺牲自己的圣目释放凝时光芒，这凝时光芒据说甚至可以凝结时间。如果真如传说中所言，那圣目者便可以封印皇的时间异能。到时候只要我们配合好，那么未必没有战胜甚至是杀死皇的机会！”

　　“圣目者？难道是指路西法？”

　　听到一号天王的话，周御龙不由得皱了皱眉头。一号天王的提议与其说是个计划还不如说是个以人类未来和亚特兰蒂斯未来为筹码的豪赌，其中不确定的因素实在是太多太多了。皇伤势恢复的状态如何，到底有没有痊愈？路西法的凝时光芒又是否能够封印住皇的时间异能，这一切的一切都还是个未知数。而对如此巨大的一场豪赌而言，这场赌博的胜率，人类方面实在是太低了。

　　但是，这却又是一场不得不赌的赌局！

　　对周御龙等人而言，如果如一号天王所言搏一搏，那他们或许还有摧毁亚特兰蒂斯文明的机会。但是如果不赌的话，那么即便他们摧毁了生命能量接收器，让冰封沉睡中的亚特兰蒂斯人无法解封，但是只要有皇在，那么亚特兰蒂斯终究是个巨大的威胁。而且一旦等皇痊愈主动出击的话，那到时候周御龙等人的胜率就更低了。

　　在百分之十和百分之三十的胜率面前，周御龙毫无疑问只能选择这百分之三十的胜率！

　　“罢了……”

　　沉思了片刻之后，周御龙再次重重的叹了口气，然后接通了路西法和荒野骑士的通讯频率，沉声道：“路西法，荒野骑士，让大头丧尸把你们传送回二号前进基地，我有要紧的事情找你们。”

　　虽然只能选择拼死一搏，但怎么个搏法却要他们好好计划计划。皇虽然号称无敌，但他们同样也是一代天骄，没那么容易就会被皇给对付了。而且一人计短二人计长，在集思广益之下他们或许能够找到什么办法提升他们的胜率。事关整个人类的存亡和地球的未来，哪怕只是提升百分之一的胜率，其后果都可能截然不同。

　　“知道了！”

　　听到周御龙的话，路西法和荒野骑士都知道肯定有什么大事发生，纷纷回答了一声，然后通过了大头丧尸制造的空间通道回到了二号前进基地之中。

　　“呼，不得不说，这可那鬼地方舒服多了……”

　　刚一进门，荒野骑士就大大的灌了一口酒，然后抖了抖身上的雪花，满脸抱怨地说道：“那该死的天气，都快把我冻死了！”

　　“以你这身体素质，就算把你扔到北冰洋也冻不死你！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙摇了摇头，然后对着荒野骑士和他身旁的路西法说道：“今天我找你们来，就算想和你们一起商量商量，到底要怎么样才能击败甚至是杀死亚特兰蒂斯之皇！”


第1317章 亚特兰蒂斯的底蕴！

　　“原来皇的杀手锏是操控时间……”

　　当路西法和荒野骑士得知了【皇】的第三异能之后，他俩的脸色都顿时变得阴沉了起来。时间是宇宙中最神秘的东西，他无法度量，看不着，摸不到，人类所谓的时间只是人类为了某种方便而自创的一种度量衡，是表与表的相对，而不是真正的测量了时间。而一旦有人掌控了这个所有文明至今都没有完全研究透的东西，那他的强大便可想而知了。

　　“【皇】不可能真正的操控时间！”

　　沉吟片刻之后，路西法突然摇了摇头，说道：“先不说时间这东西是否存在，就算他存在的话也是以整个宇宙为基准运行的。如果皇要真正的停止时间，那他岂不是能够干扰到整个宇宙的运行？宇宙之大无边无际，即便是神也不可能做到这一点！”

　　“也许，【皇】的时间操控异能实际上并不是操纵时间，而是某种相对的停顿异能……”

　　听完路西法所说的话，荒野骑士也放下了酒瓶，若有所思地说道：“我曾经看过一部小成本的科幻片，叫做《这个男人来自地球》。其中男主角是一个生活了一万多年长生不老的原始人，当然，是一个随着人类进化而进化的原始人。电影里面有个说法，便是说那男主角并非真正的长生不老，而是他所在的时间维度和我们不同……”

　　说到这里，荒野骑士用力的灌了一口酒，然后微微一笑，道：“也许皇就是这样，他身上的时间维度就和我们不同呢？”

　　“不对，如果按你所说的那样，皇应该只有停止时间的能力。但是他同样还有加速和逆转时间的能力……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙摇了摇头，但他忽然好想想到了什么一样，转头对着路西法和一号天王问道：“你们说古往今来各大文明中的时间异能者都极其稀少，甚至加起来都没有超过五指之术。那你们到底有没有具体了解过那些时间异能者的出手情况？还有，所谓的时间加速和时间逆转，有人亲眼见到过吗？”

　　“那怎么可能，时间逆转也就逆转了，一切事情包括记忆都回到未发生的时候，除非有第二个时间异能者，否则谁能亲眼看到时间逆转的过程？”

　　路西法想了一会，然后摇摇头，说道：“我们之所以知道时间异能者能够扭曲甚至是逆转时间，都是那些时间异能者本人所述，还有一部分是其他人猜测的。”

　　“那也就是说，时间异能者到底能不能逆转时空其实没人知道？”

　　听完路西法的话，周御龙脸上突然露出一丝笑容，笑道：“那大家有没有想过，也许我们都被骗了？”

　　“被骗了？”

　　微微皱了皱眉头，路西法若有所思地说道：“你是说，其实所谓的时间异能者只是个幌子，他们只能减速停顿或者加速一个目标的时间维度，而不能真正的逆转或加速时间？”

　　“也许，你猜得没错！”

　　听到周御龙的话，一号天王也皱眉说道：“我曾经跟着【皇】在宇宙各个星球上战斗过，并且亲眼看到【皇】多次利用时间异能对付强敌。但是无论是加速，减速又或者是停顿目标的时间，【皇】都没能影响整个星球的相对运行。也许，他并不能真正的操控时间。”

　　“宇宙何其大，操控时间就等于操控了宇宙，如果有那本事，【皇】早就把我们干掉了！”

　　摸了摸自己的下巴，周御龙继续说道：“如果我猜得没错，皇的【时空之轮】最强也不过是像路西法的禁术凝时光芒一样可以冻结局部的时间罢了。这样的异能虽然的确非常强大，但却远远称不上真正的无敌！没错，我们有机会击败他，甚至是干掉他！”

　　“不过即便皇的【时空之轮】没有传说中的那么强大，但他依旧是那个纵横宇宙无敌的皇，光凭寒冰之焰和爆炎之雷这两种变异异能皇也不是我们可以轻易对付得了的。”

　　听到周御龙的话，一号天王点了点头，说道：“而且皇不仅异能厉害，而且论武技只怕也不逊于以武道著称的左王。再加上他常驻巴别塔之中，要想见到他我们必须要先击败左王并且冲到巴别塔的顶层。相信我，那可不是一件简单的事情。”

　　“左王很强大？”

　　回忆起当初清远和尚转述的话，周御龙的脸上浮现出一丝凝重之色，问道：“还有，巴别塔到底有多难闯？”

　　“左王在亚特兰蒂斯之中以肉体无双，武道强横著称，很难对付！就算是我，如果不算最后杀招的会也不是左王的对手。”

　　提到巴别塔和右王，一号天王的脸色也变得凝重了起来：“至于巴别塔，它更是整个亚特兰蒂斯的最高科技核心所在。塔中不仅机关密布强者云集，而且还有亚特兰蒂斯最强生物兵器——迦列罗驻守其中。这迦列罗是在皇在制造出青龙之前的卡拉美兽，后来被改造成了最终武力，实力更是惊人。说实话，要想突破巴别塔见到皇，我们必须要做好付出巨大牺牲的准备。”

　　“迦列罗……”

　　听到一号天王的话，周御龙和荒野骑士等人都皱起了眉头。他们曾在亚特兰蒂斯地下城基地之中遇到过不完全体的迦列罗复制品。但就是那只不完全的复制体却依旧让当时的周御龙等人狼狈万分。可想而知，这只被亚特兰蒂斯精心调制出来的最终武力本体到底有多么的强大。

　　精通生化科技，神秘莫测的右王；精通武技，肉体无双的左王；防御森严，高手云集的巴别塔；仅次于青龙的超强最终武力迦列罗；还有那纵横无敌，拥有三系异能的皇，亚特兰蒂斯底蕴的可怕一看便知。即便没有了十二天王，亚特兰蒂斯的实力依旧强的可怕！

　　“值得庆幸的是，无论是皇还是亚特兰蒂斯的其他高层，他们都没有把我们人类放在眼里。否则如果他们不是那么贪心企图尽快占领地球，将十二天王分布出去建筑前进基地的话，十二天王聚集起来的力量我们只怕根本不是他们的对手。”

　　深深地吸了口气，周御龙脸上浮现出一丝莫名的神色：“不过现在亚特兰蒂斯十二天王的力量尽损，而且右王也单独的外派在了复活节岛上，那只要我们攻克了复活节 岛，那等于我们接下来的敌人便只剩下了亚特兰蒂斯圣城以及圣城中的强者。虽然这股力量依旧强横可怕，但我们却未必没有一丝胜利的机会！”

　　说到这里，周御龙的声音慢慢变得凌厉了起来：“亚特兰蒂斯最大的错误就是小看了我们人类的潜力和意志，我们中国人有句话叫做狭路相逢勇者胜！我们人类已经被逼到了绝路，除了拼上一拼我们别无选择。所以，就让我们拼上这一次，即便是输了，也要让亚特兰蒂斯人永远记住我们人类文明的可怕！”

　　说完，周御龙打开了通讯频道，冷声命令道：“传我命令，全军整备，三日之后进攻复活节岛！”


第1318章 右王的兴趣！

　　南太平洋，南纬27°09′，西经S109°27′，复活节岛。

　　“报告大人，生命侦测仪发现远处有高能量生命体靠近！”

　　在位于复活节岛的中央控制基地中，一个全服黑袍的亚特兰蒂斯人单膝跪在右王面前，恭恭敬敬地问道：“是否开启防空设备将其击落？请指示！”

　　“哦，终于来了？”

　　听到手下的报告，正在脑海中推演实验进程的右王脸上终于浮现出了一丝兴奋之色，摩挲了一下表面如同被烈焰灼烧过一般，布满了狰狞伤痕的双手，命令道：“好不容易等来的猎物可不能就这么杀了，防空设施进入戒备状态，但先别发射。还有，把扫描图像同步传过来。”

　　“是！”

　　右王的话在复活节岛基地上简直就是圣旨，他的任何一个命令都没有人会也没有人敢去质疑。伴随着一声简短的回答，一个光影画面直接投射在了右王的面前。而画面之上，正是周御龙稳稳地坐在羽皇背上，脸色刚毅，朝着复活节岛方向激射而来。

　　而在周御龙背后，正是那只样貌丑恶，却实力强劲的大头丧尸！

　　“扫描目标身体状态！”

　　高空的罡风极其强烈，在加上羽皇那超越音速的速度，可以说就算是一块石头也会被这些强风刮成粉末，然而周御龙却如同一个雕塑一般坐在羽皇背上纹丝不动。不仅如此，他还将大部分强风挡了下来，成为了身后大头丧尸的避风港。

　　看到这一幕，右王眼中的兴奋之色顿时变得更加明显了。如此强劲的身体素质即便是在亚特兰蒂斯中也极其罕见，这样的人类，值得他好好研究一番。

　　“是！”

　　不得不说，右王所掌控的亚特兰蒂斯技术已经远远超越了古人，达到了一个最高峰。随着他命令的下达，无数肉眼难见的扫描波纹划过了周御龙的身体。随后，一幕幕关于周御龙，羽皇和大头丧尸的身体基本数据便出现在了右王面前。

　　“太不可思议了，这真是太不可思议了！”

　　看着面前不断跳动的数字，右王的脸上顿时浮现出一丝惊讶之色。因为此刻从扫描数据上来看，坐在羽皇身上的周御龙的身体几乎完全是由金属元素构成，换而言之，他应该是一个金属雕塑而不是一个人。然而与此同时那清晰的生命波动和灵魂波动却清清楚楚的告诉了右王，那巨型变异禽类生物背上所坐着的，的确是一个生命体无疑！

　　而且更让右王感到兴趣的是，不仅周御龙的身体充满了古怪，而且他身后的那个生物竟然还是一个被生化病毒严重感染的变种生物。自从丧尸病毒变异以来右王便一直对那些变异丧尸很感兴趣，想知道他们变异的奥秘。只是变异丧尸的数量实在太少，而其中拥有智慧的变异丧尸更是万中无一。此刻能够见到如此一个类人型的变异丧尸，右王的兴趣顿时被完全激发了出来，然后命令道：“启动一级防空机制，试试这些家伙的实力如何！”

　　一级防空机制是复活节岛上威力最低的防空机制，右王之所以命令开启一级防控机制而不是更高级的防控机制，就是想利用战斗来测量测量周御龙等人的身体数据。

　　这对他现在进行的研究有很大的帮助！

　　※※※

　　“应该是被发现了……”

　　当侦测射线划过自己身躯的时候，周御龙便知道他踪迹肯定是被复活节岛上的亚特兰蒂斯人发现了。这些射线虽然一般人难以察觉，但是对拥有同源技法，对能量波动极其敏感的他来说却是看的一清二楚。不过他这次行动本就没有奢望能够不引起复活节岛上亚特兰蒂斯人的注意，毕竟这是个孤岛，自己想降落上去必定会让人发现的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙思考着复活节岛上的亚特兰蒂斯人会如何对付他之时，三个巨大的身影突然从复活节岛上腾空而起，然后以极快的速度朝着周御龙激射而来。

　　这三个腾空而起的身影一看便知道是由多种生物基因混合制造而成的卡拉美兽。这三只卡拉美兽的外形都有点像是西幻小说中的双头奇美拉，狮头，羊身，蛇尾，背生双翅，身高三米左右，身长包括尾巴则足有七八米长。而且速度极快，眨眼之间便冲到了周御龙面前。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　这双头奇美拉的声音有些像放大了无数倍的蛙鸣，伴随着三声蛙鸣响起，那三只双头奇美拉毫不犹豫的从那巨大的狮头中吐出了数团粘稠碧绿的毒液。这毒液看起来不仅恶心，而且还带有一股如同腐败生物一般的恶臭。即便是逆风，远在十数米外的周御龙也不由得皱了皱眉头。

　　他可不想被这些恶心的东西给击中了！

　　“呼——呼！”

　　不过不用周御龙动手，羽皇便猛的挥舞了一下翅膀，以极快的速度避开了那几团碧绿的毒液，然后激射到一只双头奇美拉的面前，双爪一伸，锋锐的鹰爪便如同切入黄油的利刃一般没入了那只双头奇美拉的一个狮头之中，轻而易举的撕碎了它的脑壳，并绞碎了它的脑浆。不过受到如此沉重的伤势，那个双头奇美拉却并没有哀嚎出声，因为就在同时，周御龙右手化为的金属龙枪也已经精准的刺穿了那双头奇美拉的另外一个头颅，彻底的废掉了他这具躯体。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　另外两只双头奇美拉根本没有想到对方竟然可以在一个照面之间便击杀自己的同伴，愤怒和恐惧让他们不由得狂吼了起来，然后一左一右朝着周御龙和羽皇包夹而来。

　　“啾！”

　　然而就在那两只双头奇美拉夹击向周御龙的时候，周御龙身下的羽皇却突然愤怒的长鸣了起来。身为空中霸主，羽皇什么时候被人这样主动攻击过？伴随着一阵长鸣，一大股青绿色的能量光芒直接从羽皇的鹰嘴中激射而出，然后化为无穷无尽的锋锐风刃，不断的击打在了左边那只双头奇美拉身上。青绿色的风刃如同世间最锋锐的利刃一般轻而易举的破开了那只双头奇美拉身上的厚毛和肉体，将它直接在半空直接，化为无数肉块碎骸洒满了整个天空。

　　与此同时，周御龙右手的龙枪也由枪化刀，直接一道斩落了另外一只双头奇美拉的双头。

　　“干得不错！”

　　轻轻地摸了摸羽皇的头部，周御龙脸上浮现出一丝满意的笑容。拉尔夫·凯文说得不错，他们的确连畜生都不如。在给羽皇植入了生命之核以后，羽皇的实力顿时呈井喷式的提升，不仅肉体力量提升数倍，而且还拥有了强大的风习异能。这种风习异能虽然不如季少堂那么多变诡异，但是论到单纯的杀伤力却是不逊分毫了。

　　“超越普通人类五十倍以上的力量？”

　　而就在周御龙和羽皇击杀了三只卡拉美兽的同时，复活节岛中央基地中也响起了右王兴奋的叫声：“还有，刚刚那是怎么回事？那个人类身体的金属分子排列怎么突然改变了！真是神奇的人类！我一定要抓住他们，把他们培养成我最强的兵器！到时候，我停滞已久的研究进度肯定会有飞跃式的进步！哈哈哈哈！”


第1319章 生擒者IV型！

　　周御龙并不知道，他的出色表现已经引起了右王的注意。他现在所想的是要如何降落复活节岛，并保护大头丧尸尽快建立空间传送通道，将麾下大军传送过来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在周御龙准备命令羽皇降落的时候，一阵嗡鸣突然从从复活节岛之中响了起来。随后，只见一股黑雾喷薄而出，朝着周御龙所在的方位蔓延而来。

　　“马峰？！”

　　看着那快速蔓延而来的黑雾，周御龙的脸上不由得浮现出了一丝凝重之色。

　　这哪是什么黑雾，根本就是由一只只拳头大小的马峰会聚而成的蜂潮。这些变种马峰和周御龙以前所见的马峰有所不同，不仅身子肥硕，而且就好像是由马峰，毒蝎和蜘蛛融合而成的一样，尾针似蝎，八爪似蛛，并且还拥有一对闪烁着寒芒的利爪。这种生物先不说他具体实力如何，光靠这卖相和数量就足以让人全身发麻，鸡皮疙瘩倒竖了。

　　“啾！”

　　面对这些激射而来的蜂潮，一直天不怕地不怕的羽皇似乎也有些畏惧，或者说是厌恶了起来。伴随着一阵刺耳的尖鸣，一团巨大的青色能量在羽皇的嘴中凝聚而出，然后化为无穷无尽的细小风刃，朝着那遮天盖地的蜂群激射而去。

　　“乓乓乒乒乓乓！”

　　约有一指宽的风刃击打在那些变异马蜂身上之后发出了如同金铁交戈的清脆轰鸣声，那些被击中的变异马蜂也纷纷坠地，重重地砸在了地面之上。然而令人惊异的是，那些跌落在地的变异马蜂很快就重新挥舞着翅膀飞了起来，再次朝周御龙方向前进。

　　看到这一幕，周御龙的瞳孔瞬间紧缩了一下。

　　这些马蜂的身体强度，竟然已经超过了刚刚那三只卡拉美兽！

　　“呵呵，【生擒者IV型】几乎可以免疫一切物理伤害和绝大部分元素伤害，没这么容易被你们击落的！”

　　复活节岛中央基地之中，右王看着那些变异马蜂被击落然后又再度飞起来的画面，不由得轻笑了起来。这种混合了多种生物基因而成的【生擒者IV型】听名字就知道是他用来生擒活体标本的专用生物兵器。这些【生擒者IV型】不仅数量极多，速度飞快，而且还拥有无惧一般性物理攻击和部分元素攻击的特性。再加上那足以撕裂钢铁的利爪和尾针，以及上面携带的超强神经性麻痹毒药，一旦被这些【生擒者IV型】围住，那就算再强的敌人都会被他生生擒拿。

　　“钢铁一样的身躯，不知道是不是和钢铁一样能够免疫神经性麻痹毒药呢？他的身体构造到底是更倾向于钢铁还是更倾向于人类呢？真是值得研究的生物啊……”

　　看着面前屏幕上不断跳动的数据画面，右王的眼中浮现出了一丝兴奋的光芒。拥有金属拟态异能的人类自古罕见，就算是他也是第一次遇到。这种基因多变可以在生物和钢铁之间切换的人类让右王大感兴趣，恨不得马上就将周御龙生擒回来，好好解剖研究一番。

　　然而，周御龙又岂是这么容易就被他生擒的吗？

　　“右王殿下，您看！”

　　就在右王幻想着要如何生擒周御龙的时候，他手下的一声惊呼却打断了他的幻象。原来此刻画面上的周御龙已经有手一扬从掌心中激射一股深黄色的辐射之焰，朝着那些【生擒者IV型】焚烧而去。

　　“呵呵，我的【生擒者IV型】可是可以免疫绝大部分元素攻击的，这点火焰又岂会……怎么会这样？！”

　　正当右王兴致勃勃准备看那些【生擒者IV型】突破火焰封锁生擒周御龙的时候，眼前所发生的一幕却让他不由得惊呼了起来。只见在那深黄色火焰的焚烧之下，那些刀枪不入水火不侵的【生擒者IV型】竟然如同失去了动力的直升机一般，大批大批的坠入了海面之中，然后便再也没有出现。

　　“技术组，给我分析那火焰成分！”

　　看着自己精心培育出来的【生擒者IV型】几近全军覆没，右王脸上的笑容不仅没有收敛半分，反而变得更加明显了。

　　能够一举击杀所有的【生擒者IV型】，这个人类真是让他越来越感兴趣了。

　　“是，技术同步分析已经传到主画面！”

　　右王手下的办事效率极快，才几秒钟的时间，辐射之焰的数据便出现在了右王面前。

　　核心最高温度：4875℃

　　外围最低温度：4554℃

　　特注：火焰中拥有极强核辐射射线，因为核辐射射线干扰设备，所以暂时无法探知。

　　“哈哈哈，真是令人惊喜的生物啊！”

　　看到数据上的特注一行，右王忍不住放声大笑了起来：“拥有人体钢铁化的能力，而且还拥有足以抹杀生命力的核辐射力量。这个人类到底是用什么办法来储存这种能量而不让自己受伤的呢？真是让人期待啊！”

　　此刻，右王才算是真正的兴奋了起来。异种元素排斥和毁灭元素对身体的侵害一直以来都是生物兵器制造的两大难关，即便是以亚特兰蒂斯的科技手段，也很难将辐射力量等对生命力本源有所伤害的能量和生物兵器完美的合二为一。然而他们无法做到的事情却让眼前这个人类做到了，这对实验进程遇到瓶颈的右王来说，无疑是一份最最珍贵的宝藏。

　　“关闭所有防空设施，让他降落到岛上来！”

　　深深地吸了口气，右王好不容易才压制住自己内心的兴奋和激动。为了应付各种各样的变异海鸟，复活节岛上的防空设施被制造得极其强大。只不过现在右王的目的并不是击杀周御龙而是生擒他，所有他担心一旦防空设施全开的话会让周御龙毫不犹豫的逃离这里，这对他来说无疑会是一个巨大的打击和损失。所以他干脆关闭了所有的防空设施，让周御龙先降落到海岛之上。到时候再想生擒周御龙，就要简单得多了。

　　“怎么没有了？”

　　周御龙并不知道右王已经关闭了所有的防空设施，直到半晌之后一直没有敌人出现，他才皱着眉头命令羽皇降落在了复活节岛的海滩之上。

　　“嗡！”

　　然而就在周御龙降落的瞬间，一阵嗡鸣突然从复活节岛各处响彻云霄。随后，周御龙头顶的天空突然变得有些模糊了起来，一股强大的力量，彻底的封锁了这座海上孤岛。

　　复活节岛能量防御护盾，瞬间开启！


第1320章 半人蜘蛛怪！

　　“恩？”

　　看着显得有些模糊的天空，周御龙不由得微微皱起了眉头。他没想到这些复活节岛上的亚特兰蒂斯人居然对他如此重视，他前脚才刚刚落地，那些家伙后脚就把全岛的能量防御护盾给开启了。要知道这种大范围的能量防御护盾耗能极大，即便这座小岛上有着磁欧石能量系统进行能源支撑，但是开启全岛能量防御护盾之后也必定影响到其他防御设施的运行。

　　不过如果仅仅只有能量防御护盾的话，这可拦不住他！

　　“刺啦！”

　　伴随着一声轻响，周御龙手中的朗努基斯之剑轻而易举的撕裂了能量防御护盾，与此同时，羽皇背后的大头丧尸也咆哮一声，双手划圆，开始开启空间传送通道。

　　周御龙并不太担心传送通道的事情，一来他的朗努基斯之剑可以撕破这里的能量防御护盾，使其无法对空间传送通道进行影响。二来就算真是逼不得已的话，他们也可以选择附近海岛开启空间通道，然后再对复活节岛发起进攻。毕竟复活节岛可不像格陵兰岛那样拥有者足以将活人生生冻毙的恐怖低温，就算他们从岛外发起进攻也不过是稍微麻烦一点点罢了。

　　“这就是复活节岛了？”

　　人类联军的行动速度极快，这边大头丧尸才刚刚开启空间传送通道，那边路西法以及龙牙小队众人便穿越了空间通道来到了复活节岛之上。看着远处那些巨大而诡异的石像，久不参战的湖泊兴奋的摩挲了一下双手，笑道：“以前还是和龙哥你一起在书本里面看到过复活节岛的石像，没想到今天居然亲眼看到了。呵呵，谁能想得到，这复活节岛的石像实际上和亚特兰蒂斯文明有关呢？”

　　从妖姬的阴影中走出来以后，湖泊终于重新恢复了他那乐观向上的天性。说实话，他的性格和周御龙很像，都是那种神经大条有相当抗压能力的人。乐观的性格再加上那独一无二的吞噬异能，这也难怪周御龙一直相当看好湖泊的潜力了。

　　“嘿嘿，攻下了这里，我们下一个目标就是亚特兰蒂斯海底之城了吧？”

　　大大的灌了一口酒，荒野骑士将酒瓶放在虎斑猫的嘴上给它也喂了一口，然后笑着说道：“打完这几仗，只要我们不死，想来就可以彻底解脱好好享福了。真期待那时候的生活啊……”

　　“等到那时候再说吧……”

　　和荒野骑士的乐观不同，路西法的脸色却有些难看。根达亚文明到现在为止只剩下了他一个人，就算人类和亚特兰蒂斯人的战斗结束了，他所属的文明只怕也很难再恢复当初的荣光。不过这都是以后的事情了，就连路西法也不敢保证，自己是否会在最后一战中幸存下来。

　　“只要等尖刀小队和追踪者部队全部到齐，我们就可以试着冲击岛内防线了！”

　　看着表面平静实际上暗藏杀机的小岛，周御龙的眼中闪过一丝凝重之色。

　　他的直觉告诉他，这座小岛的防御能力，只怕丝毫不逊于当初有一号天王驻守的格陵兰岛前进基地！

　　“惊喜！真是让人惊喜啊！”

　　就在荒野骑士等人纷纷降临复活节岛的时候，复活节岛中央基地里面也再度响起了右王那略带神经质的兴奋笑声。

　　“和人类身体构造相似，但本质完全不同的根达亚文明传承者；拥有金属变化能力的人类；可以制造空间通道的感染类生物，还有那可以轻易撕裂能量防御护盾并且不引起整体护盾崩溃的水晶长剑……”

　　看着面前半透明光影屏幕上不断跳跃闪烁的数据，右王的眼神中顿时闪过一丝狂热的兴奋之色，紧握双拳，兴奋的大叫道：“真没想到，这次居然有这么多新奇的物种出现，真是大惊喜，大发现，哈哈哈哈！”

　　“传我命令，第一狙击防线全数出动，给我试试那些人类的实力！”

　　大笑了几声之后，右王的脸色顿时一肃，然后对着身旁的黑袍女子说道：“还有，如果第一道防线无法威胁到那些人类的话，就让改造部队出动。我希望可以在正式和那些人类交手之前获得他们的能力数据。”

　　右王虽然有点神经质，但他本身却是一个相当谨慎的人。和那些把人类看成蝼蚁的亚特兰蒂斯人不同，身为科学家的右王相当清楚人类潜力的可怕，不然他也不会费尽心思搜罗人类中个各种强者进行改造了。要知道当初血牢建立起来的目的，可就是为了给右王提供研究素材的。

　　而也正是因为了解人类的潜力的强大，所以右王才丝毫不敢小看这些已经攻克了他们三个前进基地并且敢于对复活节岛发起进攻的人类。知己知彼百战百胜，右王必须在和那些人类正式交手之前搜集好他们的数据资料，从而制定相应的战斗策略。

　　“是！”

　　听到右王的话，那个黑袍女子点了点头，然后身形一纵，瞬间消失在了原地。

　　“这么多新奇的标本如果全部被我得到的话，我的研究进程一定会大大进步的！”

　　等到黑袍女子离去，右王才慢慢坐了下来，伤痕遍布的脸上浮现出一丝扭曲而狰狞的笑容，自言自语地说道：“一旦等我的试验完成，也许到时候，连皇都不会是我的对手了，哈哈哈哈！”

　　没有人知道，一直以来仿佛以研究为生命的右王心中，竟然隐藏着如此巨大的野心！

　　“那是什么东西？”

　　就在大批人类强者开始相继从空间通道中出现的时候，眼尖的湖泊也发现了从远处激射而来的大量敌人。

　　这些激射而来的敌人就好像是由人类和蜘蛛组合而成的怪物，下半身是长爪如剑的蜘蛛躯体，上半身却是双臂处长着尖锐长枪的赤裸女子。这些女子的样貌各不相同，但脸上都浮现着狰狞的神色。再配合它们那白皙的赤裸身躯和暴露在外随着它们行动而不断晃动的双乳，使它们看起来再有几分恐怖的同时，也带了那么些许的诡异美感。

　　“好快的速度？！”

　　听到湖泊的话，周御龙也把注意力集中在了那些激射而来的半人蜘蛛身上。然而令他惊异的是，这些明显是大批量生产的生物兵器却拥有着不逊于卡了美兽的速度。而且从他们脚踏地面的力度来看，他们的力量也同样不小。

　　很明显，这些生物兵器便是右王的研究结晶之一。只是让周御龙略微不解的是，右王是怎么样制造出这些速度惊人，力量也同样惊人的生物兵器！

　　“尖刀小队，把这些半人蜘蛛给我拦下来！”

　　看着离自己越来越近的敌人，周御龙微微皱了皱眉头，然后命令那近千的人类强者对那上百只半人蜘蛛怪进行拦截。自从麾下士兵强者越来越多之后，这种对付杂兵的事情便已经不用周御龙再出手了。兵对兵将对将，哪有大将迎战小兵的道理？

　　“杀！”

　　听到周御龙的命令，由各国强者汇聚而成的尖刀小队成员齐齐暴喝一声，然后以极快的速度迎向了那些半人蜘蛛怪。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而就在这些人类强者还距离半人蜘蛛怪足有百米的时候，那些半人蜘蛛怪巨大的蜘蛛腹部突然猛地一缩，与此同时一股股白色的粘液也从她们的“樱桃小嘴”中激射而出，在半空化为无数细密的蛛网，以极快的速度覆盖在了冲在最前面的一批人类强者身上。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　这些白色蛛网明显拥有者极强的腐蚀性，在被这些蛛网覆盖之后，那些人类强者的身上顿时冒起了一股股带着刺鼻气味的白烟。如果不是他们身上的所穿的全都是周御龙从RB得来的特制忍者服的话，他们的身体只怕早就被这些蛛网腐蚀透了。不过尽管如此，那黑色的忍者袍上也出现了一道道深刻的痕迹，眼看就要被完全蚀烂了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　而就在此刻，一股股黑色粘液也伴随着一阵阵剧烈的破空声从那些半人蜘蛛怪外露的乳房中激射而出。光看那些粘液在半空带着一缕黑烟的样子，便知道这些黑色粘液的威力绝对不会比那些白色蛛网逊色半分。

　　“嗖！”

　　然而就在那些黑色粘液即将击中那被蛛网困住的上百人类强者之时，一个黑色的空洞突然出现在了那些人类强者的面前，随后，那些黑色粘液便如同乳燕归巢一般，全部没入了黑洞之中，再无声息。

　　湖泊，这个龙牙小队沉寂已久的强者，终于出手了！


第1321章 湖泊之威！

　　“他的能力和我的杀招有点像啊……”

　　看着那个将所有粘液吞噬殆尽的黑洞，一号天王那如同钢铁雕塑的坚毅脸庞上顿时浮现出了一丝讶异之色。湖泊的吞噬异能，除了在吸力强度上相对较弱之外，其余的特性几乎都和他的最终杀招一模一样了。

　　“是有点像，不过本质还是不一样的……”

　　看着重新振作起来的老友，周御龙欣慰地点了点头，道：“同样是吞噬型异能，但你的黑洞异能吸力强劲，无物不吞，着重在一个吞字。而湖泊的饕餮异能虽然吸力不如你的黑洞异能，但是却可以将吞入黑洞中的力量纳为己用，更注重一个噬字。好好看着吧，他的成长潜力绝对不比我差！”

　　“来而不往非礼也，去吧！”

　　将所有黑色粘液吞噬殆尽之后，湖泊长笑一声，然后右手一扬从掌心中激射出一条巨大的黑色水柱，朝着那些半人蜘蛛怪激射而去。这明显是由黑色粘液凝聚而成的水柱速度极快，眨眼之间便洞穿了冲在最前面的那只半人蜘蛛怪。顿时，伴随着一阵阵滋滋轻响，那被黑色水柱洞穿的半人蜘蛛怪顿时如同被烙铁挨上的白蜡一般，以肉眼可见的速度消融了起来。与此同时，那黑色水柱也猛地爆裂开来，化为无数黑色水滴，如同雨打芭蕉一般击打在了那些半人蜘蛛身体之上。

　　顿时，哀鸣四起，黑烟纵横。

　　黑色粘液的腐蚀性明显远超那些白色蛛网，仅仅片刻时间，那些被黑色粘液击中的半人蜘蛛怪便迅速的瘫倒在地，然后浑身黑烟直冒，从内到外逐步溶解了起来。

　　“好恐怖的毒液！”

　　看到这一幕，在场所有人包括周御龙都不由得惊呼了起来。这些人面蜘蛛怪得身体极为强悍，即便是一般的异能攻击击打在他们身上也几乎很难造成什么伤痕。然而即便是如此强悍的身躯，在面对这种黑色毒液的时候却是如此的不堪一击。这种黑色粘液的毒性由此可见一斑！

　　“啊！”

　　这些半人蜘蛛怪明显拥有着不低的拥有着不低的智慧，在发现毒液不仅无法伤到对方还会对自己造成致命威胁之后，他们便放弃了自己这杀伤力最强的手段，尖鸣一声，八爪齐舞朝着以湖泊为首的人类强者激射而来。

　　“来得好！”

　　看着如同一辆卡车一般直冲过来的人面蜘蛛，湖泊长笑一声，纵身一跃拦在了一只人面蜘蛛的面前。看到湖泊主动迎来，那人面蜘蛛怪再度长叫一声，身体一弹高高跃起，然后如同利刃一般的八只利爪从上而下朝着湖泊狠狠地刺了过来。

　　“吞噬！”

　　面对如同泰山压顶一般狠狠压下来的人面蜘蛛怪，湖泊长笑一声，然后双手划圆在头顶凝聚出一个巨大的吞噬黑洞。这悲催的人面蜘蛛怪根本没有想到湖泊竟然还有这么一招请君入瓮的阴招，只来得及嘶鸣一声，便直接落入了黑洞，消失无踪。

　　“融合！”

　　湖泊的异能是罕见的一体双生异能，吞噬异能可以让他吞噬万物，而融合异能却可以让他暂时拥有那被他吞噬生物的某些特质。伴随着一声冷喝，湖泊的背后直接融出了八支闪烁着漆黑光芒的锋锐利爪，与此同时，他的双臂也陡然变化，化为了如同人面蜘蛛怪双臂一样的尖锐长矛。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　暂时融合了人面蜘蛛怪特质的湖泊明显变得更加强大了，只见伴随着一阵剧烈的破空声，湖泊主动纵身冲入了人面蜘蛛怪的队伍之中。然后，只见在一阵寒芒的轻微的破体闷响之中，五六只离湖泊最近的人面蜘蛛怪顿时被他背后漆黑的长爪和他双手长矛给洞穿了身体。然而更加令人惊异的是，湖泊所熔炼出来的这些长爪长矛上竟然还带着腐蚀性剧毒，那些人面蜘蛛怪一被击中，很快就哀嚎着倒在了地上，伤口迅速溃烂，失去了再战能力。

　　“他居然这么强？”

　　看到湖泊眨眼之间便击杀了十几只人面蜘蛛怪，赵国斌等人的脸上顿时浮现出了一丝震撼之色。说实话，他们一直以来都有些看不起这个被龙哥成为死党的家伙。这人居然因为一个背叛了他的女人而意志消沉，终日只知道困守房间，对外事也不闻不问，想必实力再强也强的有限。然而此刻湖泊却用他的表现告诉了所有人，在脱离了妖姬背叛的阴影之后，他湖泊一样可以大杀四方，虎啸山林！

　　“兄弟们，上！”

　　湖泊的勇猛彻底激发了在场所有人类强者的斗志，在失去了毒液威胁之后，这些半人蜘蛛怪的危险性便直接下降了不止一个档次。再加上他们这边人数众多，而且还有像李冰茹这样的治疗大师在，他们自然也不用担心自己是否会在战斗中受伤了。顿时，伴随着一阵阵怒吼和咆哮，尖刀小队的所有成员纷纷一拥而上，三三两两的围住敌人，开始了一场血腥的杀戮之旅。

　　“没想到，湖泊竟然如此之强呢！”

　　看着在湖泊带领下大杀四方的尖刀小队，李冰茹俏丽的脸庞上也浮现出了一丝惊讶之色。和周御龙一样，她和湖泊也是相识多年的老友了。只是此刻无论如何她都无法把面前这个大杀四方的强者和当年那个被称作是“维尼熊”的可爱小胖子联系起来。

　　“末世，改变太多人了，你和我，不也是这样吗？”

　　听到李冰茹的话，周御龙无奈地摇了摇头，然后轻轻地叹了口气，道：“和我不同，湖泊不仅被他最爱的女人背叛，而且他所有的亲人也死在了丧失之乱中。受到如此打击，湖泊不疯已经是万幸了。性格改变一点，对敌人下手狠一点，是正常的。”

　　“希望这场劫难早点过去……”

　　再次看了一眼在人面蜘蛛群中横冲直撞的湖泊，李冰茹也轻轻地叹了口气。湖泊心中受伤，她又何尝不是呢？亲眼看着自己的亲人死去然后变成丧尸，这种痛苦，李冰茹至今难忘。

　　“快了……真的快了！”

　　听到李冰茹的叹气声，周御龙轻轻的拍了拍她的肩膀，满脸凝重，而又坚定地说道：“还有最后两战，这一切，就可以宣告结束了！”


第1322章 复活节岛之战！

　　“吞噬生物标本并且异向重组？怎么可能！”

　　看着半透明屏幕上湖泊大杀四方的画面，右王原本微微眯起的双眼顿时大睁了起来。他原本以为今天得到的惊喜已经够多了，可是现在他才发现，原来真正的惊喜居然在这个看起来貌不惊人的人类身上。

　　吞噬生物标本并且异向重组，这可是右王一直所研究的一个生物课题。拥有了这样的能力，那就代表拥有了无限进化的可能。只是这种关联到基因最深奥秘的课题即便是右王也无法完全摸透，试验进入了瓶颈当中。而此刻，湖泊所表现出来的能力却好像是一道黑暗中的曙光一样彻底照亮了右王的双眼。

　　巨大的惊喜让他有些坐立不安的走动了起来，然后沉吟片刻，对着一旁的手下命令道：“看来仅凭一道防御力量是没办法摸出这些人类的底细了，所有人听令，现开启基地所有防御系统，同时空禽部队和猎杀小队全体出动，还有，启动巨石像系统，务必要逼出那些人类的底牌。但是记住，那个拥有吞噬融合异能的人类我要活的！”

　　事关他最重要的研究课题，右王也没兴趣再这么拖拉下去了。只要能生擒湖泊，那就算付出再大的代价他也心甘情愿！

　　“是！”

　　听到右王的话，在场的亚特兰蒂斯人开始纷纷的忙碌了起来。顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，原本看起来平淡无奇的复活节岛顿时机关尽露，一面面草皮，一个个山丘还有一块块巨岩，纷纷开始扭曲变化或者崩碎龟裂，露出了大大小小数之不尽的炮管，枪管和其他的防御装置。

　　与此同时，复活节岛上那数百个岩石雕像也开始慢慢晃动了起来，随后在一阵阵蓝光的包裹之下，这些耸立了千万年的巨象居然如同活物一般迈起了步子，朝着周御龙等人所在的海滩大步走去。巨石像那沉重的脚步踏在地上，带起了一阵阵剧烈的轰鸣声，使整个大地都微微颤抖了起来。

　　而除了巨石像系统和防御系统被启动之外，大量形态各异的生物兵器也从岛内各处奔涌而出，飞禽走兽连成一片遮天盖地的兽潮，带着一阵阵剧烈的尖鸣和嘶吼声，超越了巨石像，以更快的速度朝周御龙等人冲击而来。

　　一时间，整个复活节岛如同一个被侵犯的了的马蜂窝一般，群蜂涌动，獠牙尽现！

　　“我擦，这么多？”

　　周御龙也没有想到一时间原本平静的复活节岛上竟然会涌现出如此多的飞禽走兽和岩石巨人，不过此刻他也没时间顾虑那么多了。因为在那些生物兵器和岩石巨人赶到之前，复活节岛上的防御系统便彻底启动。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，无穷无尽的能量光束和实体炮弹如同夏日雷雨一般，划过天际，朝着龙牙小队所在之处倾覆而来。

　　“念动力——盾！”

　　看着那些激射而来的能量光束，医生脸色一凝，然后右手一挥催动念动力挡在了部队的面前，同时冷声喝道：“所有防御系异能者构筑防御阵线！科研组，构建简易能量防御护盾，追踪者部队，启动防御模式！”

　　“是！”

　　伴随着一阵阵或嘶哑或尖锐的长吼，尖刀小队之中所有的防御系异能者纷纷全力释放出了自己的防御性异能，构筑出一面面的木墙，气盾或者说磁场，将联军的先头部队保护了起来。与此同时，周御龙的异能也彻底发动，一面面巨大的金属之壁破土而出，连续组成了数道钢铁防线。

　　“死亡！”

　　在人类强者行动的同时，追踪者部队也行动了起来，只见伴随着追踪者那特有的嘶哑吼声，一丝丝蓝色能量如同电弧一般在所有追踪者体内串联了起来，然后直接凝成了一个巨大的能量护盾。与此同时，联军科研小队也安置好了便携式能量防御护盾，从那篮球大小的原型金属球之中激射而出的能量护盾构筑成了最后一道防线，将所有人死死的保护了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　不得不说，复活节岛上的防御机关的确强大，即便以医生的念动力强度都没能支持多久就被彻底击破。然后伴随着一阵阵剧烈而沉闷的轰鸣声，那无穷无尽的能量光束和实体炮弹终于和人类联军真正的防线激烈碰撞了起来。顿时那璀璨的火花和刺目的光焰直接将原本有些阴沉的天空照耀成一片白色，而尖刀小队中也不时传出一声闷哼，继医生的能量护盾之后又有不少人类强者构筑出来的护盾被这些火炮和能量光束给击破了。

　　“哼！”

　　面对无穷无尽的能量光雨和炮弹，一直站在周御龙身边的一号天王终于出手。伴随着一阵冷哼，上百个空间裂缝直接出现在了人类防线的面前，将大部分激射而来的光雨和炮弹吞噬殆尽。与此同时，那些炮弹和光雨也从另外一些空间裂缝中激射而出，朝着原来的方向倒飞了回去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，整个复活节岛上顿时硝烟四起，火焰腾飞。烈焰，灰尘，碎土和黑烟开始在复活节岛上各处弥漫开来。整个防御系统瞬间被一号天王的诡异能力给摧毁了三分之一。

　　“吼！”

　　然而虽然复活节岛的防御系统被摧毁不少，但是整个人类部队也因此进入了守势。趁着人类联军尚未反击的时间，那些飞禽走兽一般的生物兵器终于冲到了人类联军面前，咆哮着朝防线发起了冲击。

　　“追踪者部队，射击！”

　　看着那形态各异的生物兵器，医生擦了擦嘴角因为能量反噬而导致的血迹，然后冷声命令了起来。顿时，在医生的命令之下，那些原本处于防御状态的追踪者纷纷撤销了能量护盾，举起了手中的加特林机关炮，对着那些密密麻麻的生物兵器扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　八管加特林机关炮在此刻再次证明了他战场王者之名是怎么来的，伴随着一阵阵剧烈的枪鸣声，无数巨大的钢芯穿甲弹以极快的速度从八管加特林机关炮那黝黑的枪管中激射而出，然后狠狠地撞击在了那些狂扑而来的生化兽身上。强劲的动能加上特制的穿甲弹头，让冲在最前面的几只如同猎豹一般，但是却肋生双翼的黑色生化兽身上瞬间被击穿了无数血洞，如同一个个破布袋一般，重重地砸在了地上。

　　“低级的火药武器，哼！”

　　看着半透明屏幕上大杀四方的追踪者部队，右王的脸上顿时浮现出一丝不屑的冷笑。这些八管加特林机关炮的威力虽然不错，但是却并没有被右王放在眼中。对付这种火药武器，他早就有所准备了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在右王的脸上绽放出一丝冷笑的同时，一排排如同果冻一般的生物也出现在了生化兽军团之中。这些果冻状生物浑身青灰，身高三四米左右，有些半透明，看起来就好像是一些电脑游戏中的史莱姆一样，看不出有多大的威胁。然而接下来的一幕，却是让在场所有人大吃一惊。

　　只见伴随着一阵阵闷响，那些史莱姆一般的果冻状直接将所有激射而来的钢芯穿甲弹给拦了下来。那足以洞穿数层钢板的特制穿甲弹，在击中了那些史莱姆状深入之后就如同陷入了泥沼一般速度骤降。并且那些史莱姆状的生物似乎拥有着极强的腐蚀性，那些子弹没入他们身体不久，便慢慢的融化殆尽，成为了那些史莱姆状生物的一部分。

　　“小心点，这东西对物理攻击免疫！用异能攻击他们！”

　　看着将所有钢芯穿甲弹拦下的上百只史莱姆状生物，周御龙的眉头微微一皱。很明显，这种生物是专门用来抵挡物理攻击的。

　　“让我来吧！”

　　看着钢芯穿甲弹对那些史莱姆状生物无效，一直站在医生身边的卓一航轻笑了医生，然后迈出一步，双手一挥，从掌心中凝聚出无数锋锐冰凌，朝着那些史莱姆状生物激射而去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　果然，这种史莱姆状生物对异能的抗性并不高。伴随着一阵阵闷响，他们的身体在被那些冰凌击中之后便迅速结出了一层霜花，而且速度也逐渐的慢了下来。等到几秒钟过后，他们的身体甚至完全凝结成了一个冰坨，然后被激射而来的钢芯穿甲弹打成了碎片。

　　“大家小心点，准备迎敌！”

　　不过虽然解决了这些史莱姆状生物，但是周御龙的脸色却并不太好看。因为在经过了这些史莱姆状生物的拖延之后，后面的生化兽大军终于冲到了他们面前，展开了猛烈的进攻。


第1323章 全新的黒木！

　　“这些生物兵器怎么这么难缠？”

　　擦了擦脸上的血迹，周御龙的脸上浮现出一丝凝重和愤怒之色。

　　这些生物兵器实在太难缠了，他们的单体实力或许还不如一般的亚特兰蒂斯高阶生物兵器，但是他们却或多或少都有一些诡异难防的本事。周御龙身上的血迹便是来源于一只甲壳虫状生物兵器的自爆，那生物轿车大小的红色甲壳虫就好像是一颗超级大炸弹一般，刚被周御龙削去头颅就轰然爆裂开来。坚韧而锋锐的甲壳碎片和具有高腐蚀性的橘红色血液洒满了周御龙的身体，如果因为他金属之躯刀枪不入的话，他只怕早就被打成筛子了。

　　不过其他人可就没有周御龙这么好运了，在那些生物兵器稀奇古怪的自杀式攻击之下，人类联军的尖刀小队瞬间出现了不小的伤亡。与此同时，大家的斗志和士气也降低了不少。毕竟面对一个一剑砍下去随时可能会爆炸的定时炸弹，除了像赵来福和周御龙这样拥有超强体质的MT，一般人都会有点犯怵的。

　　“该死的家伙！”

　　看着尖刀小队慢慢被这些生物兵器压制了下来，周御龙脸色一沉，然后右脚抬起狠狠向地上一踏。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破土轰鸣声，一根根锋锐而巨大的金属长矛破土而出，直接击杀了七八只正在与人类强者缠斗的生物兵器。与此同时，医生的冷喝也传了过来：“追踪者部队前进，进行肉搏模式。尖刀小队后撤，进行火力掩护！”

　　医生超出常人的冷静让他将场上的局势看得非常清楚，由于这些生物兵器的自爆，和它们缠斗的那些人类强者已经产生了一定的畏惧心理。如果再让他们缠斗下去，只怕伤亡将会更大。所以医生直接让追踪者部队前进，同时让那些人类强者后撤，这样一来不仅可以降低人类强者的伤亡，也可以有效的将那些生物兵器给阻挡下来。

　　毕竟追踪者的单体实力虽然不如那些人类强者，但是他们的生命力和防御力却是远远胜之，只要中央控制系统没有被摧毁，那他们就算被削去一般的躯体也依旧可以保持一定的战斗力。而且和人类强者不同，追踪者是可回收资源，即便是这些追踪者阵亡了，医生也有把握根据搜集而来的追踪者残骸将他们重铸。

　　事实证明，医生的决定非常正确。刚一轮换，人类联军节节后退的趋势便被稳定了下来。那些如同巨人一般的追踪者用他们手中那如同门板一样巨大的金属弹仓和沉重的八管加特林机关炮证明了他们肉搏杀伤力同样强大，在一阵阵沉闷的撞击声中，冲在最前面的一些生物兵器直接被他们的弹仓和从八管加特林机关炮中激射而出的钢芯穿甲弹撕成了碎片。而这些生物兵器爆裂而激射出来的酸血和坚硬碎骨对于这些身体强度极高的巨人来说，根本无法造成太大的伤害。

　　而且追踪者和人类最大的区别就在于他们只知道执行命令，而不知道恐惧为何物。即便他们知道有时候一拳下去很可能会引发那些生物兵器的自爆并且伤害到他们的身体，但他们却依旧没有丝毫犹豫的进行了全力攻击。与此同时，情绪稳定下来了的人类强者也纷纷开始各显身手，在追踪者的庇护之下开始了全力反击。

　　人类就是这样，往往在有了安全的庇护之后，他们才能够稳定的发挥出自己全部实力！

　　看着重新稳定下来的防线，战线后的周御龙终于微微松了口气。如果防线再继续动荡下去，那他和荒野骑士等顶级强者就不得不出手稳定局势了。只是那样一来便与他们的初衷有些不符，毕竟复活节岛真正的强者还尚未出现，所以不到万不得已，他们必须要尽可能的保存力量，以应付随时可能出现的强敌。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在战斗重新进入僵持阶段的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从远处传了过来。此刻，那些身体庞大的石像巨人终于赶了过来，并且无声无息的抬起了双臂，狠狠砸向了队伍最强放的组织者。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　追踪者的力量虽然强大，但是和这些石像巨人相比还是明显差了不少。顿时，在一阵阵沉闷的轰鸣声中，拦在防线最前面的数十只追踪者纷纷直接被那些石像巨人给砸的倒飞了起来，然后重重的落在了地上。

　　“黒木，毛球，轮到你们了！”

　　看着那些在防线中大发凶威的石像巨人，周御龙的瞳孔微微一缩，然后冷声地命令道：“把那些家伙给我干掉！”

　　“是！主人！”

　　“吼！”

　　听到周御龙的命令，毛球和黒木齐齐暴喝出声，然后身形同时暴涨了起来。

　　“吼！”

　　在植入了兽化生命之核以后，黒木不仅身体素质得到了极大的提升，而且还领悟了天赋异能，实力暴涨。再加上医生对这个“监狱长”的特别关注给他植入了改造后的“蜕凡药剂”，此刻黒木的身体素质在整个人类联军之中已经稳稳的占据了兽类第一，全军第三地交椅。即便是赵来福这样的超级肉盾，也远远无法和黒木相比。

　　在战场之上黒木对敌人可不会有任何保留，在怒吼一声之后，黒木不仅将身体扩张到了足有四十米长，进入了全盛状态。而且还发动了天赋异能，在黝黑的身体表面上凝聚出了一层粘稠的胶状物质。这些胶状物质不仅拥有极强的腐蚀性，而且对物理和元素伤害也有极大的抗性。在变身完毕之后，黒木便横冲直撞的撞在了一个石像巨人身上，然后张开啦血盆大口，直接咬住了那个石像巨人的躯体。

　　“咔嚓！”

　　复活节岛石像巨人一般的身躯都是在3.5到六米高，这个数据看起来挺恐怖，但是和身长四十米，身高十余米的黒木比起来简直就是小巫见大巫。在黒木的全力咬合之下，那个约莫有五米高的岩石巨人被他直接从中咬断，伴随着一阵脆裂的断裂声，重重的落在了地上。

　　“吼！”

　　在轻易击杀了一只石像巨人之后，黒木再度咆哮一声，巨尾猛的甩起，重重地抽打在了一个岩石巨人的身上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，那看起来勇猛无双的岩石巨人居然被黒木的巨尾直接抽碎了大半，浑身碎石激射开来，猛的倒飞了出去，然后重重地砸在了地上，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　仅仅一个照面，黒木就用它强悍的躯体和力量轻易击杀了两具石像巨人。恐怖的力量和躯体，让在场众人不由色变，心中浮现出一丝惊惧的情绪。

　　这家伙，实在是太彪悍了！


第1324章 重型战争生物兵器——【邪眼暴君】！

　　“嘭嘭嘭！”

　　黒木的凶厉表现就好像是释放了一个嘲讽魔法一样，吸引了在场所有敌方目标的注意力。顿时，伴随着三声沉闷的撞击声，三个身高超过一十二米的巨型石像怪狠狠的将他们那坚硬的拳头砸击在了黒木那布满了胶状物质的身体之上。

　　“吼！”

　　这三个体型最大的岩石巨人力量虽然稍逊黒木，但是在合击之下也对黒木造成了不小的困扰。从背上和头上传来的疼痛让黒木忍不住咆哮了起来，然后猛的甩起了长尾，重重地抽打在了其中一个岩石巨人身上。与此同时，他的血盆大嘴也猛的张开，狠狠地咬向了面前那个岩石巨人的左腿。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　长尾和巨嘴是鳄鱼最强大的两个攻击武器，顿时，伴随着两声巨响，那两个被黒木攻击的岩石巨人身上顿时石屑纷飞，出现了狰狞而巨大的伤痕。然而这些岩石巨人却好像没有知觉一般，丝毫没有在意身上的伤口，而是直接抱住了黒木的脑袋和长尾，锁住了他的身体。而第三个岩石巨人则在地上举起了一块巨大的岩石，瞄准黒木的头部，狠狠地砸下去。

　　“炯——轰！”

　　而就在黒木要受到攻击的时候，一道直径足有三米的白色光柱突然从远方激射而来，在击碎了那块巨大岩石的同时，也贯穿了岩石之后石像巨人的胸膛。

　　“炯炯炯炯炯！”

　　第一道光柱攻击仅仅只是攻击的开始，几乎就在眨眼之间，又是十几道道碗口大小的光柱激射而出，将那三个岩石巨人的身体打得千疮百孔，碎石飞溅。而那三个岩石巨人在受到了如此重击之后也终于有些支撑不住，压制黒木的双臂开始慢慢的放松了下来。

　　“吼！”

　　感觉到身上的压力减小，黒木再次咆哮一声，头尾同时用力，在将一个岩石巨人击退的同时也将另外一个岩石巨人的腿部直接咬断。而与此同时，又是一道直径三米的白色光柱激射而来，直接摧毁了最后一个岩石巨人的头部，将足有十二米高，如同小山一般的岩石巨人直接击倒在地。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　失去了合围的力量，剩下的两个残兵败将再也不是黒木的对手。顿时伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那两个岩石巨人完全陷入了被动挨打的情况，岩石之躯不断被黒木击碎，化为无数大大小小的碎石，散落了一地。

　　“嘿嘿嘿，这具身躯还真不错！”

　　帮黒木解了围，毛球嘿嘿的怪笑两声，然后继续对其他的敌人发起了攻击。他此刻所用的躯体正是他从一号前进基地中得到的【黑洞级】重型战争生物兵器，这种【黑洞级】重型战争生物兵器又有个别称，叫做【邪眼暴君】，是【千目】级重型战争生物兵器的终极版本。整个身躯看起来就好像是一个巨大的瞳孔连接了无数细小瞳孔而成，身躯的主干是一个直径足有八米的巨大眼球，而眼球之上则生长着近百根触须，在触须的尾端连接着一个个海碗大小的红色瞳孔。这些大大小小的瞳孔中都能激射出凝聚度极高的能量光束，全力开火之下，即便是像周御龙这样的强者也得暂避三分。

　　不过与强大攻击力成反比的是，【邪眼暴君】这具躯体几乎没有任何近战能力，所以毛球也只敢站在队伍的中间进行火力支援，而不敢再像以前那样冲杀在最前线。不过【邪眼暴君】没有近战能力却并不代表毛球没有近战能力，只要给他一点时间，他照样能够变成【锯齿兽】型重型战争生物兵器进行肉搏。【锯齿兽】和【邪眼暴君】一样，同属黑洞级别的重型战争生物兵器，只是一个擅长远攻，而一个擅长近战罢了。

　　“炯炯炯！”

　　再度利用细小瞳孔激射出十几道能量光束射向那些形态各异的生物兵器，毛球无奈地往中央瞳孔下的一个小嘴中扔进了一小瓶天使药剂。强大是需要代价的，【邪眼暴君】这具躯体的攻击力虽强，但消耗能量照样不少，尽管毛球已经尽量减少使用威力最大的中央瞳孔进行射击，但是光论那一下数十道的能量攻击便已经足以消耗掉他所有的能量，并且还需要天使药剂进行能量补给了。

　　“啾！”

　　“吱！”

　　就在毛球和黒木发威的同时，羽皇和臭臭也开始展现出了他们身为一号宠物和二号宠物的威力。顿时，伴随着一阵阵鹰鸣和鼠嘶，一道金黄色的身影和一道漆黑的流光同时在天空和地面激射开来。

　　不得不说，亚特兰蒂斯复活节岛基地是周御龙所见过飞禽类生物兵器最多的地方，整个天空之上密密麻麻布满了各种各样由变异飞禽改造而成的生物兵器。虽然有毛球等地面部队的强力狙击，但是这些飞禽类生物兵器依旧给人类联军造成了极大的损伤，往往一个不慎便有人被这些飞禽抓着拖上天空，然后在天空中被撕成碎片，血肉残骸洒落一地。

　　“啾！”

　　身为空中霸主，羽皇彻底被这些横扫肆虐的飞禽类生物兵器给激怒了，顿时在一阵阵刺耳的鹰鸣之中，羽皇的速度骤然提升数倍，化为一道璀璨的金芒直接冲入了变异飞禽的队伍之中。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　足以撕裂周御龙金属拟态之躯的利爪和鹰喙，锋锐如刀斩金断铁的金色羽翼，以及超越音速数倍的恐怖速度。这三者加起来让羽皇在面对这些变异飞禽的时候就好像是一个武装到牙齿的军人面对一个嗷嗷待哺的婴儿一般，胜得毫无悬念。伴随着一阵阵沉闷的破体声，那些拦在羽皇面前的飞禽类生物兵器尽皆被他的利爪鹰喙以及长翼撕成了碎片。与此同时，一道道青绿色的风刃也开始环绕在羽皇身边旋转了起来，任何敢于朝他攻击的敌人，都会被这些锋锐而强劲的风刃直接绞杀。

　　“吼！吼！吼！”

　　然而双拳难敌四手，天空中的变异飞禽实在是太多太多，在绝对的数量优势之下，羽皇的速度开始渐渐地被拖慢了下来。而一旦他失去了速度优势，那陷入重围的它必然遭遇极大的危险。

　　“机器人，出动！”

　　不过羽皇此刻并不是孤军作战，就在这时，来自美国超级英雄联盟的智能机械人也终于从空间通道中传送了过来。顿时伴随着一阵阵机械摩擦变化的巨响，数十个巨型机械人直接腾空而起，用他们的火炮和导弹构筑成了一道道强大的死亡之网，将那些冲向羽皇的飞禽类生物兵器死死的拦截了下来。

　　“吱吱！”

　　和羽皇不同，臭臭在地面上几乎没有遇到任何威胁，它的速度实在是太快了，再加上那细小的身体和近乎无视重力的变相，让他在混乱的战场上如鱼得水，大杀四方。那些朝前冲击的生物兵器往往还没有反应过来发生了什么事，就被化为一缕黑芒的臭臭洞穿了身体。而臭臭最可怕的地方还不是在于他的速度和力量，而是在于他那利爪上的恐怖剧毒。这种剧毒即便是右王精心调制的生物兵器也无法承受，往往只是一个擦伤，便很快会全身乌紫的躺在地上，最终蜷缩成一团痛苦地死去。

　　“装甲部队，火炮部队，目标生物军团中阵，火力覆盖射击！”

　　随着时间的不断流逝，人类联军的装甲部队和火炮部队也终于依次赶到了战场之上。顿时，在周御龙的一声令下，装甲部队和火炮部队的恐怖集火威力再次展现在了世人的眼前。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那生物军团的中阵位置直接被密集的火炮给轰出了一块空地。满地的炮坑之中随处可见残骸碎骨，以及那泊泊流淌的血液。

　　“果然有两下子！”

　　看到空禽部队和猎杀小队还有石像巨人开始慢慢被人类联军压制，右王的脸上不仅没有任何沮丧，反而还流露除了一丝兴奋的表情。这些大批量生产出来的生物兵器对他而言完全就是一些炮灰，死在多也不值得他心痛半分。此刻让他觉得惊喜的是，人类联军之中的强者实在是太多了，如果他能够捕获这些强者并且成功改造的话，那么等到他最终计划完成的那天，他对付【皇】的把握也就更大了。

　　如果不是【皇】的命令，他父母也不会去研究那种新型病毒。他发誓，一定要让【皇】受到应有的惩罚！

　　不过现在，他首先要解决的，是这些已经逐步向岛内逼近的人类大军！


第1325章 右王的反击与【毒渊】防线！

　　“看来只能派他们出动了……”

　　沉吟了片刻之后，右王布满伤疤的脸庞上突然浮现出一丝凝重之色，然后对着身旁的黑袍女子冷声命令道：“十一号，我命令你带领生化人改造小队参加战斗，务必把那些人给我生擒下来。”

　　“是！”

　　听到右王的话，那黑袍女子声音清冷的回应了一句，然后身形一纵，以极快的速度离开了指挥室。

　　“其他所有人听令，开启【毒渊】隔离带，把那些人类大军的杂兵喽啰全部给我拦下来！”

　　等到黑袍女子离去，右王的脸上再度浮现出一丝兴奋的笑容。他根本没有把那些普通的人类士兵和生物兵器放在眼里，他真正在意的，是周御龙和湖泊那样拥有强大实力和潜力的人类强者。

　　“是！”

　　听到右王的命令，在场亚特兰蒂斯人纷纷答应了一声，然后迅速的忙碌了起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而就在右王命令下达后不久，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从复活节岛各处响彻云霄。与此同时，整个复活节岛就好像遭遇了地震一样，微微地颤抖了起来。

　　“大家小心戒备！”

　　感觉到从脚底传来的颤动，周御龙微微眯了眯眼睛，心中浮现出一丝不安的预感。

　　复活节岛基地传承已久，而且又是由最精通亚特兰蒂斯科技的右王主持。如果要说这岛上没什么强力机关的话，他第一个不信！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着时间的过去，轰鸣声开始越来越响，而大地的颤抖也开始越来越剧烈。

　　“看啊，土地塌陷下去了！”

　　就在这时，一阵惊呼声突然从人群中响了起来。

　　原来就在这轰鸣响起的时候，那亚特兰蒂斯生物军团后面的土地突然开始龟裂塌陷，慢慢现出了一个巨大的深坑。而且整个岛上塌陷的地方还不止一处，很快，这所有塌陷的地方就练成了一线，变成了一个将复活节岛中心位置完全环绕的巨大环形陷坑。陷坑的宽度至少有百米以上，深不见底。

　　“咕噜，咕噜！”

　　然而陷坑出现还仅仅只是个开始，伴随着一阵阵水流翻滚涌动的怪响，一股股深绿色的粘液开始迅速从那陷坑中流淌了起来，然后越来越高，直至和陷坑平齐才停止了上升。而与此同时，一阵阵深绿色的烟雾也从这陷坑中的绿色粘液上缓缓的飘散开来。一些离陷坑较近的生物兵器才刚刚接触到那些深绿色烟雾，便如同一个木桩一般倒在了地上，浑身僵硬，一动不动的死去。

　　“好猛的毒雾！”

　　看着被毒雾迅速清空的亚特兰蒂斯生物军团后阵，周御龙的脸上顿时浮现出一丝凝重之色。这毒烟虽然扩散范围并不太大，但是毒素威力确实太过惊人了。就连抗毒性极强的生物兵器也没能支持个一分三秒，那换成是人类士兵的话必定只会死得更快。

　　而此刻整个复活节岛的中央位置都被这些环形陷坑和毒雾毒液包围，看来要想突破这个小岛，只怕不能指望那些陆军部队了。

　　“不管了，先干掉这些生物兵器再说！”

　　深深地吸了口气，周御龙打开通讯频道，脸色难看地命令道：“所有部队听令，目标生物军团，全力开火，给我干掉他们！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，人类联军的火炮部队和装甲部队再次展现出了他们那强大而恐怖的破坏力。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，无数颗炮弹狠狠地砸入了距离人类联军不远的生物军团之中。顿时只见火花四射，残骸飞溅。在人类集火攻击的强势火力之下，那本已残存不多生物军团被迅速击溃，先是由整化零，然后由零化无，最终全军覆没，只余下了一地残骸和几个苟延残喘的生物兵器在地上不断地挣扎着。

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　然而就在人类联军将亚特兰蒂斯生物军团全部剿灭的时候，一阵阵怪响突然从复活节岛的中心位置响了起来。而伴随着这些怪声的响起，一股股白色烟雾也迅速弥漫在了整个复活节岛的中心位置，并且越来越浓，直至将整个复活节岛中心完全遮掩。

　　“真是个诡异的地方……”

　　看着将复活节岛中心位置全面覆盖的浓雾，以及浓雾外凝而不散的深绿色毒烟，周御龙轻轻地摇了摇头，然后继续命令道：“火炮部队和装甲部队听令，给我瞄准浓雾中心位置狠狠射击，我就不信等我把这个小岛轰烂也逼不出他们！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，装甲部队和火炮部队迅速调整了自己的射击坐标，然后开始了新一轮的齐射。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声和一道道刺目的火光，整个复活节 岛的中心位置几乎都被染成了一片红色，然而那些白雾却是古怪之极，无论人类联军这边怎么齐射，白雾始终都是凝而不散，让人无法看清火炮齐射的效果。

　　“滋滋滋！”

　　不过人类联军的火炮齐射明显是给位于复活节岛中央的亚特兰蒂斯人造成了威胁，因为就在第一轮火炮齐射之后，一阵滋滋轻响突然从周御龙耳中的通讯器里面响了起来。与此同时，周御龙单兵战术侦测眼镜里面的画面也是一阵模糊，最终在一声轻响之后彻底黑屏。

　　“报告龙哥，装甲部队受到干扰，所有电子设备彻底失灵！”

　　“报告龙哥，火炮部队受到电子干扰，所有瞄准校准设备失灵！”

　　“报告龙哥，计算机系统失灵！”

　　“报告龙哥……”

　　……

　　……

　　而就在周御龙单兵战术侦测眼镜失去作用的瞬间，一阵阵惊呼也从联军部队中响了起来。听到这不断传来的惊呼和汇报，周御龙心中微微一沉，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　这些亚特兰蒂斯人，居然用电子干扰设备把他们的电子器械全部给废了！

　　很快，人类联军的损失报告就出现在了周御龙眼前。看着报告上的数字，周御龙的脸色顿时变得越来越阴沉。由于为了追寻最大战力，所以他们所用的装甲部队一般都是最先进的美式装备，然而就是这些最先进的美式装备，在面对亚特兰蒂斯电池干扰的时候却连最原始的火炮和坦克都不如。这些美式装备实在是太过于依赖电子计算机了，一旦电子计算机报废，那他们就算想人工瞄准都变得非常困难。

　　于是，仅仅只是一个电子干扰，人类联军的重火力部队便等于废除了大半。而周御龙想利用集火射击将岛内亚特兰蒂斯人逼出的计划也彻底告吹。

　　他们现在唯一能做的，便是穿越那条剧毒防线，冲入复活节岛核心地区，和那些亚特兰蒂斯人决一死战。

　　而这样做所需要付出的代价，无疑是惨重而巨大的！


第1326章 截空者！

　　“该死的磁力干扰！”

　　看着被浓雾完全覆盖的中央岛区，周御龙忍不住低声咒骂了一句。如果不是因为一号天王说那些积蓄了恐怖能量的生命能量接收器极不稳定，一旦受到剧烈冲撞将会变成一个超级大炸弹将整个复活节岛和周别地区夷为平地，周御龙只怕此刻都已经用上核弹进行攻击了。只不过以复活节岛上的防御机制来看，即便是周御龙使用了核弹也未必能把这座戒备森严的小岛怎样。

　　“罢了，医生，你在这统领后续部队准备进行支援，我带领拥有飞行能力和毒抗能力的人进去看看。”

　　沉吟了片刻之后，周御龙终于彻底的失去了耐心。他不知道右王在准备搞什么鬼，但是他却明白如果再这么拖下去形势很可能反而变得对他们不利。那条充满了毒雾和毒液的隔离带就仿佛是天堑一般断绝了所有普通士兵穿越隔离带的可能，而强大的磁力干扰也使得空军运输成了奢望。此刻，他也只能带着能够飞翔的强者飞跃隔离带，去岛中央看看情况了。

　　至于把大头丧尸帝过隔离带开启空间通道的想法他也并不是没有考虑过，只是大头丧尸对他们而言太过重要，是他们对亚特兰蒂斯进行反攻的最大凭借之一。而且现在右王肯定也发现了大头丧尸的作用，一旦把他带入复活节岛的中央地区，那大头丧尸的安全系数将会大大降低。周御龙可不愿意为了这区区一个复活节岛将大头丧尸带入险地！

　　无奈的是，人类联军的强者虽然众多，但是拥有飞行能力的强者却不到强者总数的十分之一，即便有念动力强者的帮助，最终能够和周御龙一起穿越毒雾隔离带的强者也仅仅只有五十人不到。不过这五十人的实力倒是都不错，其中大半都是来源于各国的顶级强者。并且荒野骑士，路西法和一号天王等几个最强者也在其中。

　　“可惜我的空间能力不足以形成稳定的空间通道……”

　　在行动之前，一号天王微微的叹了口气。他和大头丧尸不同，他的空间异能属于纯攻击性的，虽然攻击力度极强，但同时也极不稳定，让他自己瞬移还行，但是要让他像大头丧尸这样构筑出一个恒定的空间通道，这可就是难为他了。

　　“算了。复活节岛就这么大，其中能够容纳的生物兵器必定不多，我们五十个人只要小心一点，应该不会出什么问题的。大家走吧！”

　　整理了一下身上的装备，周御龙点了点头，然后发动异能在身后凝出六翼，并将双手化为十数道银锁将赵来福等人齐齐锁住，最后展翅一跃，腾空而起，以极快的速度朝复活节岛中央地区激射而去。

　　他并不是只能带上赵来福等十几个人，只是如果他再多带一些人的话，那他飞行的速度和灵活性就会大大降低。万一在飞行途中遇到什么聚集，那降低了速度和灵活性的他就将会成为一个活靶子，把自己和战友置于死地。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在周御龙腾空而起的刹那，路西法，荒野骑士还有一号天王等强者也腾空而起，消失在了原地。而剩下的人类强者则在异能和羽皇的帮助之下离开了地面，跟着周御龙等人朝复活节岛中央地区飞去。

　　“报告右王大人，那些人类已经开始行动了，总计五十七人！”

　　周御龙并不知道，他们的一举一动都早已在右王等人的监控之中。看到周御龙等人朝着中央岛区飞来，负责监控的亚特兰蒂斯人立即把这个情况汇报给了正在分析周御龙等人战斗数据的右王。

　　“哦，行动速度挺快的嘛？”

　　听到手下的汇报，右王微微一笑将面前的半透明画面转移到了周御龙等人的监控画面之上，然后摸了摸下巴，啧啧怪笑道：“呵呵，我可不能让他们这么轻易就穿过这道防线了。这样吧，把所有【截空者】给我派出去，给他们找点麻烦。”

　　“是，右王大人！”

　　听到右王的话，那亚特兰蒂斯人立刻点了点头，开始执行右王的命令。

　　“就让我看看你们还能够给我多少惊喜吧？”

　　看着监控画面上快速飞行的周御龙等人，右王的眼神顿时变得更加兴奋和炙热了起来。对他来说，周御龙这样的人类强者并不仅仅只是他的敌人，更是他最看重的财富。他已经在幻想，如果能够生擒周御龙，那么他必定能够改造出有史以来最强的生物兵器！

　　“大家小心，那雾里面好像有东西！”

　　在飞行到了一半的时候，周御龙突然在半空停了下来。因为他刚刚似乎在远处的迷雾之中发现了一些东西，只是由于这白雾实在太浓，所以即便是他也没有看清楚那到底是什么。

　　“怕什么，就算有什么东西难道还能伤得了我们？”

　　听到周御龙的话，一个金发碧眼的俊俏男子毫不在意的大笑了起来，然后挥动背后四支雪白的羽翼，如同来自圣经中的天使一般，以极快的速度朝着岛内飞去。

　　这个男子名为强尼·沃克，在血牢强者中有着“炽天使”的称号。不仅拥有强大的电系异能和肢体变形异能，而且还拥有着极高的武道修为。虽然才二十岁，但却已经是血牢强者中仅次于奥尔德里奇·特纳的二号强者。年轻气盛的他并不怎么把周御龙放在眼里，甚至隐隐还有取而代之的野心。此刻听到周御龙的话，他自然想表现一下自己，所以加快速度，朝着岛中心飞去。

　　他这并不是莽撞，而是自信。强尼·沃克他相信以自己的异能和武技修为根本不会有什么敌人可以在空战中威胁到他，而且他的肢体变形异能和电系异能也的确非常适合空战，毕竟无论是什么样的敌人，一旦被他的电系异能击中，都会因为电系异能的“麻痹”特效而暂时无法动弹。这种“麻痹”特效在地面上的效果也许有限，但是用在空战之中却是无往不利的大杀器了。

　　“小心点！”

　　看到不理自己警告加速飞行的强尼·沃克，周御龙不由得皱了皱眉头，再次提醒了一声。对于拥有强大战斗潜力的强尼·沃克他并没有多大的忌惮之心，一来因为以强尼·沃克的实力的确没办法威胁到他，二来则是强尼·沃克相对奥尔德里奇·特纳来说实在是太单纯了，这个年轻的家伙把所有的情绪都表现在脸上，这样的人根本掀不起多大的风浪。所以周御龙不仅没有想加害强尼·沃克的想法，而且正相反他还巴不得强尼·沃克待在血牢强者中和奥尔德里奇·特纳争权，免得这些新加入的血牢强者有空去想什么鬼念头。

　　“哈哈，放心吧，不会有事的！”

　　听到周御龙的话，强尼·沃克满脸不在意的长笑了一声。不过笑归笑，强尼·沃克最终还是在靠近迷雾区的时候放慢了一些速度，并且加强了警惕。

　　自信并不是自大，强尼·沃克也知道自己和周御龙之间的实力差距。既然连周御龙都如此小心，那他自然也不会莽撞的冲入这片迷雾。他之所以这么表现自己，其实也只是想证明给周御龙看，他强尼·沃克的能力并不比现在血牢强者首领奥尔德里奇·特纳低。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而就在强尼·沃克减慢速度的时候，一道道细小的银芒突然从迷雾中激射而出，以极快的速度狠狠地撞击在了强尼·沃克身上。顿时，强尼·沃克只感觉到自己仿佛被无数狙击枪击中一般，浑身剧痛，被不断传来的重击打得倒飞了出去，并且哇的一下喷出了一大口血。

　　而直到此刻，那阵阵剧烈的音爆声才从远处传了过来。

　　听到这些声音，强尼·沃克的脸色不由得变得一片惨白。这些袭击他的未知生物，不仅力大无穷，而且速度居然也超过了音速。如果不是他在听到周御龙警告之后在自己面前凝聚出了电磁护盾，只怕此刻他早就被这些突然冲出的生物生生击杀了。

　　想到这里，强尼·沃克的背心不由得渗出大量冷汗，将他身上的特制忍者服彻底浸湿。

　　而与此同时，这些未知生物的样貌，也终于进入了众人的视野之中。


第1327章 空间转换隔离装置！

　　袭击强尼·沃克的是一种拳头大小，看起来类似蝙蝠，但是通体银色的生物。这种生物的个头不大，但是力量却不小，再加上超越音速的速度和它们头顶的那根尖锐银角，可想而知，它们在全速冲击之下可以产生多么恐怖的冲击力。

　　“小心！”

　　那些银色蝙蝠一般的生物生命力极其顽强，尽管正面冲击了强尼·沃克的高能磁场，但除了冲在最前面的几只被高压电电成焦炭之外，其余的却似乎并没有受到太大的影响，仅仅只是微微晃了晃身躯，然后再度抖动他们如同圣经中恶魔一般的肉翼，以极快的速度朝着强尼·沃克冲了过来。

　　看到这一幕，周御龙等人立刻发动异能开始朝这些银色蝙蝠发动攻击，企图救援强尼·沃克。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空声响，一面由液态金属构成的银色巨网直接出现在了强尼·沃克和那些银色蝙蝠之间。与此同时，荒野骑士等人激射而出的能量攻击也相继赶到，以极快的速度朝着那些银色蝙蝠覆盖而去。

　　然而出人意料的是，这些银色蝙蝠仿佛天生拥有预知危险的能力一般，面对突然袭来的银色巨网，这些银色蝙蝠立刻抖动翅膀一哄而散，除了冲在最前面的几个倒霉蛋不幸冲入银网被绞成碎片之外，其余大多数的银色蝙蝠都避过了银网的捕杀。而荒野骑士等人的攻击也是所中甚少，根本没能对这数千只银色蝙蝠构成什么真正的伤害。

　　“吱吱！”

　　在避过了众人的攻击之后，这些银色蝙蝠便彻底的分散开来，化为了数十个小型蝙蝠群，朝着在场的众人激射而去。面对袭击而来的银色蝙蝠，在场众人纷纷发动攻击企图将其拦截下来，然而就和刚刚所发生的一幕那样，这些银色蝙蝠不仅速度极快，而且仿佛能够未卜先知一般在攻击到来之前便做出了规避反应，从而精准的避开攻击。

　　“这些生物可能和蝙蝠一样可以利用声波预测攻击，大家让开，让我来——啊！”

　　就在众人即将陷入和银色蝙蝠的缠斗之中时，一个中年的金发男人突然尖着嗓子嘶鸣了起来。而随着他的嘶鸣，一股无形的波动瞬间以他为中心朝着四周遍布而去。这声波对人类无效，但是那些原本朝众人激射而来的银色蝙蝠却如同失去了方向感一般，彻底的混乱了起来。

　　中年金发男人名为艾克·吉普森，是血牢强者中的一人，同样也是一个双系异能拥有者。不过他的两个异能都非常偏门，一个是重力加持，而另一个则是声波控制。此刻，他就是利用声波控制异能扰乱了战场上的声波，让这些银色蝙蝠无法分辨方位，从而因为失去攻击目标而混乱了起来。

　　“大家快点动手，我支持不了多久的！”

　　大范围的声波控制极耗异能，不到一分钟的时间，艾克·吉普森的脸色就变得有些苍白了起来。

　　“大家让开，接下来的事情就让我来吧！”

　　听到艾克·吉普森的话，周御龙轻轻一笑，然后右手一翻在掌心凝聚出了一个细小的黄色球体，朝着那些银色蝙蝠群狠狠地砸了过去。

　　对付这种身材细小而又数量众多的目标，没有什么选择比暴雨梨花针更加合适的了。

　　“噗——嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　暴雨梨花针不愧是周御龙最强的群战手段之一，伴随着一声轻响，那颗核桃大小的黄色球体在飞入银色蝙蝠群中央的瞬间便以极快的速度旋转了起来，而随着这颗黄色球体的旋转，无数携带者强烈核辐射的金属细针也如同春日的毫毛细雨一般朝着那些银色蝙蝠倾覆而去。

　　在这些锋锐的金属细针面前，银色蝙蝠坚韧的身体根本无法为他们提供有效的保护，瞬间被洞穿了身体。而银针上所携带的强烈核辐射更是抹灭了他们体内最后一丝生机，让它们如同下饺子一般的落入了身下深不见底的毒渊之中。

　　“好恐怖的攻击手段！”

　　看到周御龙瞬间解决了大半的银色蝙蝠，那些第一次见到如此手段的强者脸上纷纷浮现出了一丝震撼之色。扪心自问，如果换成他们来抵抗这暴雨梨花针的攻击，只怕下场和这些银色蝙蝠也差不了太多。

　　“好了，大家小心点，继续前进吧！”

　　利用辐射之焰将一些侥幸从无尽针雨下逃生的银色蝙蝠击杀，周御龙满脸凝重地望了在场众人一眼，然后点点头，继续带头朝着迷雾深处飞去。

　　有了强尼·沃克的教训，那些原本还有心思表现一下自己的强者纷纷变得警惕了起来。直到这时他们才发现，原来这片战场并不是他们能够耀武扬威表现自己的地方，一个不小心，自己很可能就会变成后来人的反面教材了。

　　“啧啧啧，人类的创造力果然惊人！”

　　复活节岛控制中心里面，右王正在不断回放着周御龙使用暴雨梨花针的画面。他从未想过，在双系异能的配合之下竟然可以凝聚出这种类似炸弹一般的强力攻击道具。也许暴雨梨花针的威力在他看来并不算特别大，但是其中所蕴含的巧思却让他受益颇深。他相信，只要顺着这个思路发展下去他一定可以研制出威力更大的能量武器出来。

　　“报告右王大人，截空者部队全军覆没！”

　　当周御龙击杀了最后一只银色蝙蝠之时，中央基地里面也再次响起了右王助手那略微紧张的声音。

　　“无妨，哈哈，和今天的收获相比，截空者部队根本不足一提，不足一提啊，哈哈哈哈！”

　　听到手下的汇报，右王不以为意的摆了摆手，大声地笑了起来。直到半晌之后，他才停止了笑声，问道：“对了，空间转换隔离装置已经充能完毕了吧？”

　　“报告右王大人，我们已经关闭了岛上的能量防御护盾，把所有的能源都供给到了空间转换隔离装置之中！”

　　听到右王的问话，那亚特兰蒂斯人点了点头，说道：“还有，所有的生化人都已经就位，只要等那些人类进入能量立场区，就可以开启空间转换隔离装置，将他们分割开来，逐个击破了。”

　　“好，很好！”

　　看了看画面上逐步深入迷雾区的周御龙等人，右王满意的点了点头，笑道：“想不到连一号天王这个叛徒也在这些人类里面，不过那又如何，我的空间转换隔离装置即便是空间系异能者也无法破除。嘿嘿，等下把一号天王给我单独隔离开，等最后再收拾他！”

　　“是！”

　　听到右王的话，那亚特兰蒂斯人点了点头，然后开始执行右王所布置下来的命令。

　　“嘿嘿，蝼蚁一般的人类，就让你们先尝尝，我给皇所专门布置的空间转换隔离装置吧！”

　　下达了命令，右王将目光重新转移到了监控画面之上，眼中浮现出一丝狂热之色，自言自语地说道：“希望，你们的表现不会让我失望！”


第1328章 分子裂变异能！

　　“呼，终于落地了！”

　　用力的踩了踩脚下的地面，赵国斌心有余悸的拍了拍胸口，脸上浮现出一丝劫后余生之色，叹道：“还是脚踏实地的感觉好啊……”

　　这家伙，对别的事倒是天不怕地不怕，唯独就是恐高的毛病至今无法解决，成为了龙牙小队中的笑柄。

　　“好了，少废话，小心戒备！”

　　看着周围白茫茫的大雾，周御龙的脸上浮现出了一丝凝重之色。虽然还没有遇到什么危险，但是他的直觉却在不断的警告他，危险正在逼近。

　　“无法辨别方向……”

　　看了看手中的导航仪和指南针，李德才摇了摇头，满脸无奈地说道：“看来亚特兰蒂斯的磁场干扰不仅仅只是作用于我们的通讯……”

　　“好了，所有人都到了吧！”

　　就在周御龙和李德才谈话的时候，其余的人类强者也纷纷落地，朝着周御龙围拢而来。

　　“到了，一个都没少！”

　　轻点了一下人数，李德才点了点头。然而就在他话音落下的时候，一阵剧烈的嗡鸣声突然从不远处响了起来，而随着这嗡鸣声的响起，周御龙等人脚下的地面也开始了剧烈的颤抖。

　　“大家小心戒备，不要走散了！”

　　感觉到脚底越来越剧烈的颤抖，周御龙不由得皱起了眉头。他感觉得到，那股危机感正在不断加强。

　　“嗡！”

　　仅仅几秒的时间，那嗡鸣声就达到了一个峰值。与此同时，一个奇怪的感觉突然在每个人的心头浮现。这种感觉相当古怪，就好像是处于一个不断翻滚的房间之中一般，让他们彻底失去了方向感甚至是重力感。

　　那种古怪的感觉来得快去得也快，而就在那种感觉消失的时候，周御龙却惊讶的发现，此刻他身边居然已经空无一人，除了茫茫白雾之外，再也见不到任何人影，也听不到任何声音。

　　“幻术？”

　　看着完全被白雾覆盖的空间，周御龙微微思索了一下，然后咬了咬头。经历过传承幻境的他对于幻术相当了解，而眼前的这个空间很明显并不是幻术，而是一个真实的存在。

　　“呵呵，人类，欢迎光临我的私人空间！”

　　就在周御龙心起疑惑的时候，一个略带沙哑的声音突然从这片空间中响了起来：“自我介绍一下，我是亚特兰蒂斯的右王，你应该听说过我。”

　　“右王？”

　　听到右王那沙哑的声音，周御龙皱了皱眉头，然后冷声喝道：“好了，别在那装神弄鬼，告诉我，我的兄弟被你弄到哪去了。还有，这到底是什么地方？”

　　“呵呵，别心急，你就算不问我，我也会告诉你的。就当，是你给我惊喜的回报吧。”

　　听到周御龙的话，右王大声笑道：“你所在的这片空间我利用第二世界切割而成的独立空间，而第二世界，则是一个和地球空间相连的稳固空间裂缝。你和你的手下现在都被我困在了这些独立空间之内，除非你拥有打破空间屏障的能力，否则是不可能破开这片空间囚牢的。”

　　“打破空间的能力？”

　　听到右王的话，周御龙冷冷一笑，然后直接在右手凝聚出了足以焚烧空间的白炽烈焰，然而出乎他意料的是，这白炽烈焰出现之后虽然也一如既往的将空间烧熔出了一个巨大的空间裂缝，但是他眼前却依旧是白雾茫茫，没有任何变化的意思。

　　“咦？好凝实的元素烈焰。人类，我不得不承认，我再一次为你惊讶了。”

　　右王明显可以看到周御龙的一举一动，看到周御龙凝聚出白炽烈焰，右王的声音中浮现出了一丝讶异的情绪，不过他很快又笑了起来，道：“不过光凭这种程度的元素烈焰还是无法破解我的私人空间哦，空间屏障和空间裂缝可不是一个概念。不过这些我想来你也不懂，呵呵，我也就不浪费口舌了。”

　　“把我困在这里又怎样，难道你还想困我一辈子？”

　　听到右王的话，周御龙心中微微一沉，不过他毕竟也是经历过大阵仗的人，所以并没有什么慌乱。而且这所谓的独立空间在穆里亚文明中也有所记载，如果真要破除这片空间，他还是有着一定把握的。

　　“当然不，你可是我最珍惜的研究材料，我可舍不得把你空置在这里。”

　　听到周御龙的话，右王哈哈大笑了起来，道：“接下来，就让见见我精心调制的生化人，过了不久，你可就会成为他们之中最强大的那个哦。一号，五号，七号，出来吧！”

　　“是！”

　　随着右王的话音落下，三个人影慢慢从白雾中走出，停在了距离周御龙不到三十米的地方。

　　出乎周御龙预料的是，这三个所谓的生化人看起来和常人并没有太大的区别。除了眼神有点呆滞之外，完全就是三个外貌普通的正常人。其中为首的是一个看起来不到三十岁的中年华裔男子，而他身后则是一男一女两个年龄大概在二十到三十岁之间的白种人。

　　“呵呵，别这么惊讶，我精心调制出来的生化人当然不是那种只知道改造躯体的低级货！”

　　也许是看出了周御龙的惊讶，右王的笑声再度在这个空间之内响了起来：“我所做的，只是把他们的潜力完全开发，让他们成为了最完美的人类而已。当然，世上没有绝对的完美，他们依旧还有着一些缺陷。不过如果是由你改造而成的生化人，那也许还真能达到完美的境界也说不定哦。”

　　“呵呵，你就做你的白日梦吧！”

　　听到右王的话，周御龙冷笑一声，然后右脚踏地发动异能，凝聚出无数锋锐的金属长矛破土而出，朝着那三个生化人突刺而去。与此同时，他也纵身一跃，手握朗努基斯之剑激射向前，准备以最快的速度解决这三个生化人。

　　“分子裂变！”

　　然而出乎周御龙预料的是，面对突刺而来的金属长矛，那三个生化人却并没有丝毫的闪躲。就在那些长矛破土而出的瞬间，那个金发男子却突然半蹲了下来，然后右拳狠狠地砸在地上，冷喝出声。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　而随着那个金发男子的轻喝响起，让周御龙大为震惊的一幕也发生在了他的面前。只见那些金属长矛在破土而出之后竟然如同沙化一般化为了无数细小的粉末，然后瞬间崩塌，洒落了一地。

　　眼前发生的诡异一幕，让周御龙不得不停下了前冲的势头，紧握朗努基斯之剑，满脸警惕的戒备了起来。

　　“呵呵，惊讶吧？”

　　看着周御龙戒备的样子，右王的笑声再度响了起来：“这是七号的天赋异能，分子裂变。本来他的异能只能让钢铁变得酥软，或者让沙石变得坚硬，但是在经过了我的改造开发之后，他现在已经可以让钢铁化为分子。当然，也可以让沙土变得像金刚钻一样坚硬！”

　　而随着右王笑声的响起，那个金发男子也慢慢站了起来，而此刻，他的手中已经拧握一根尖锐的黑色长矛。

　　“分子裂变？！”

　　看着面无表情的七号改造人，周御龙的脸上顿时浮现出了一丝凝重之色。化金石为沙土，这七号的异能简直就是他金属拟态之躯的克星。也就是说，如果和这个七号做战，他要么就不使用金属拟态异能光凭肉体之躯作战，要么就不能让这个七号改造人碰到自己。

　　否则，只怕他也会像刚刚那些金属长矛一样化为沙土，随风而逝。


第1329章 三大生化战士！

　　“先干掉这个七号！”

　　看着那手持黑矛的金发男子，周御龙的心中立刻就做出了决定，身形一纵，朝着那金发男子激射而去。

　　这人的实力虽然不是最强，但是对自己的威胁却是最大的，他必须先干掉这个七号，才可以真正的发挥出自己最强战力来对付这些敌人。

　　“光——亮！”

　　然而就在周御龙主动朝着七号冲去的时候，七号身旁的那个红发女子却突然双手合十，轻喝出声。

　　伴随着那女子声音的响起，一束强烈到无法言喻的光芒瞬间从她合十的双手中激射而出，逼的周御龙完全无法视物。

　　“光——灼烧！”

　　就在周御龙视野完全被那刺目光亮所占领的同时，一股极强的灼热感也从那女子的方向奔涌而来。感觉到前方传来的威胁，周御龙瞬间止步，左脚猛的踏地，身体直接向右边平移了三米。

　　“嗤！”

　　而就在周御龙往右平移的瞬间，一道炽白的集束光芒也扫过了他刚刚所站立的地方，在地面上留下了一道漆黑的焦痕。

　　“五号，能力是光波操纵，怎么样，威力不错吧？”

　　看着周御龙那狼狈的样子，右王的笑声也再次传入了他的耳中：“嘿嘿嘿，接下来，可就是一号出动了哦！”

　　“霹——轰！”

　　就在右王话音落下的瞬间，一种让周御龙浑身鸡皮疙瘩直竖的危机感突然从他心底深处浮现。不过还容不得他做出反应，一股极强的力量便从天而降，重重的劈在了周御龙的身上。这股力量是如此之大，大到了即便是周御龙也无法完全承受的地步。而接下来那种让人浑身刺痛的麻痹感，也让周御龙瞬间失去平衡，重重地摔在了地上。

　　“雷霆霹雳！”

　　而就在此刻，一个冷漠的声音才传入他的耳中。

　　“雷属性攻击异能？！”

　　如果说世界上有什么异能是周御龙最不愿意面对的，那除了今天刚刚出现专门针对他的分子裂变异能之外，便是拥有强大攻击速度，攻击力道，并且攻击时还带着强效麻痹效果的雷属性攻击异能了。

　　雷属性攻击异能虽然是火系异能的一个变种分支，但是其爆发力和附属效果却远远超过了一般的火系异能威力。而且经过了变种的雷属性攻击异能性质已经和火元素完全不同，即便是周御龙拥有同源技法也无法吸纳。想当初他就曾经在龙组吃过雷系异能的大亏，没想到，今天又被他给碰上了。

　　专门克制金属拟态异能的分子裂变异能，可以制造强光废除周御龙视觉的光波操纵异能，以及拥有强大攻击能力的雷属性攻击异能，这三个异能哪怕是让周御龙单独面对都会有些麻烦，而此刻三种异能合在一起，那就不仅仅只是麻烦了。

　　“没错，一号正是强大的雷属性攻击型异能者，经过我的改造之后，一号的攻击力已经到了一个前所未有的地步。呵呵，人类，就让我看看，你是怎么对付他们的吧。”

　　看到周御龙那满脸凝重的模样，右王的笑声，再一次的响了起来。

　　“哼！”

　　听到右王的话，周御龙冷哼一声，然后纵身一跃，再次朝着面前的三个改造战士激射而去。而就在他前冲的瞬间，一颗细小的黄色球体也从他的手中激射而出，以极快的速度朝着一号改造战士飞了过去。

　　“轰！”

　　然而暴雨梨花针的速度和雷属性攻击异能的速度相比实在是太慢太慢了，就在那暴雨梨花针即将飞到三个生化人面前的时候，一道刺目的雷芒瞬间从天而降，重重的劈在了那颗黄色球体之上。强大的雷霆瞬间摧毁了那颗黄色小球，甚至连一根银针都没有机会射出。

　　不过此刻周御龙射出暴雨梨花针的目的已经算是达到了，雷系异能威力虽然巨大，但是每一次攻击却都需要一定时间的蓄力，利用暴雨梨花针引出了一号生化战士的雷霆攻击之后，周御龙再次加速，身形如电，朝前冲去。

　　“光——亮！”

　　面对激射而来的周御龙，五号改造战士再度从双手中绽放出了刺目之光，顿时天地之间一片白色，而周御龙的双目也再次进入了目盲状态。然而出乎所有人预料的是，失去了视觉的周御龙却并没有任何的退缩，反而前冲的速度更加快了。然后伴随着一阵轻响，周御龙竟然直接冲到了七号改造人的面前，挥起朗努基斯之剑便朝着七号改造人狠狠地劈了过去。

　　拥有元素感知能力的周御龙根本不需要视觉，也可以分辨敌人的所在！

　　“霹——轰！”

　　只是世事出人预料，正当周御龙挥剑斩向七号生化战士的时候，又是一道雷霆从天而降，重重的劈在了他的身上，将他劈飞了出去。而与此同时，一道璀璨的红芒，也在雷霆光芒的照耀之下，一闪即逝。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，浑身焦黑的周御龙重重的落在了地上。雷霆攻击不仅伤害了他的身体，而且还对他造成了麻痹作用，让他全身酸软无法使力。

　　“哈哈哈，人类，难道你以为我手下的生化战士还会有普通雷系异能者的弱点吗？”

　　看着浑身焦黑在地上支撑着爬起的周御龙，右王的笑声变得更加神经质了：“一号体内可是被我安置了五个能量核心，也就是说，他最高可以一次性放出武道雷霆闪电。哈哈哈，才两道闪电就让你伤成这样，五道闪电岂不是会直接杀了你吗？”

　　“笑的很开心是吧？”

　　然而出乎右王意料的是，周御龙此刻的脸上并没有半分的愤怒和痛苦，而是带着一丝微笑，道：“我承认你对那个什么一号的改造已经超出了我的预料，但是你难道现在还没有发现什么不对劲吗？”

　　“哧啦！”

　　就在周御龙话音落下的时候，一声轻响突然从僵立不动的七号改造人身上响了起来。随后，七号改造人的身体中央瞬间浮现出一道细细的血线，整个人如同被激光切过一般一分为二，最终重重地倒在了地上。

　　鲜血，瞬间流淌了一地。

　　“七号！”

　　看到七号的下场，右王的声音中终于浮现出了一丝震怒：“你是什么时候下的手？”

　　“呵呵，我可没你这么蠢，把所有底牌都告诉别人！”

　　轻轻一笑，周御龙拍了拍身上的灰尘，脸上浮现出一丝嘲讽之色。

　　他当然不会告诉右王，就在他被雷霆击中的瞬间，一直蕴养在他体内的斩仙剑也直接将七号改造人斩成了两段。

　　“好，好！”

　　听到周御龙的话，右王明显被彻底激怒了：“我倒要看看你等会还能不能这么嚣张，一号，五号，上！”

　　“嗖嗖！”

　　随着右王话音落下，一号和五号也瞬间跃起，以极快的速度朝着周御龙激射而来。


第1330章 土系拟态异能者和水系拟态异能者！

　　“这是什么鬼地方啊？”

　　看着周围一片苍茫的白色区域，荒野骑士摸了摸肩膀上的虎斑猫，满脸不解的自言自语道：“其他人呢，怎么不见了？”

　　他的确有些搞不明白，为什么在经历了刚刚一下地震之后，身边的人竟然都不见了踪影。不过他倒是艺高人胆大，虽然只剩下了他一个人，但他依旧大大咧咧的没有任何畏惧之心。

　　因为他相信，只要他和他的大猫在一起，那就没有什么值得他畏惧的敌人！

　　“淅淅沥沥……”

　　然而就在此刻，一阵阵细密的水滴突然从天上落了下来，淋在了荒野骑士和那只虎斑猫身上。

　　“下雨了？”

　　看着天空慢慢下起了小雨，荒野骑士大大的灌了一口酒，然后发动念动力异能，将雨滴隔离在了身体之外。不过，在满脸毫不在意的同时，荒野骑士的内心却是慢慢的戒备了起来。

　　他察觉到了危险！

　　“嗖！”

　　伴随着一阵轻响，荒野骑士身后落下的雨滴忽然自动凝结在了一起，然后化为了一根锋锐的水矛，在细雨的掩护之下，以极快的速度射向了荒野骑士的背心。

　　“雕虫小技！”

　　面对激射而来的水矛，荒野骑士嘴角一撇，然后右手轻轻一扬。顿时，那根水矛仿佛被一张无形巨手握住一般，猛的爆射开来，化为了无数细小雨滴，落在了地面之上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　然而水矛的攻击仅仅只是个开始，就在水矛崩碎的刹那，荒野骑士身边再度凝聚出了上百种形态各异的水之武器，以极快的速度，朝着荒野骑士覆盖而来。

　　“装神弄鬼！”

　　一口饮尽壶中美酒，荒野骑士冷喝一声，将念动力全面开启。顿时，伴随着一阵阵轻微的爆裂声，所有靠近他方圆五米之内的水质武器全部如同被一股强大力量击中一般重新爆裂为了无数水花。

　　“喝！”

　　在击碎了所有的水之武器之后，荒野骑士再度轻喝一声，猛的将体内能量爆发而出。顿时就好像是一颗核弹爆炸一般，一股以荒野骑士为中心的冲击波瞬间朝着他四周席卷而去。漫天的雨滴，包括地上的积水全部被他一扫而空，天地之间恢复了一片清明。

　　“嘿，这什么生命之核还挺管用的啊……”

　　感觉着体内远胜往昔的能量波动，荒野骑士脸上浮现出了一丝灿烂的笑容。自从植入了生命之核以后他的力量可谓是直线上升，要是以前，他可不敢这么乱用念动力。

　　“淅淅沥沥！”

　　然而很快，荒野骑士脸上的笑容便消失不见了。因为就在此刻，天空之中竟然再度下起了雨，而且还是暴雨。

　　“到底是谁，给我出来！”

　　利用念动力将雨水隔开，荒野骑士脸上浮现出了一丝不耐之色。

　　这种藏头露尾的敌人，他最讨厌了！

　　“呵呵，脾气不小呢？”

　　就在荒野骑士感到不耐的时候，一阵娇媚的轻笑突然从雨中响了起来。随后，漫天的雨滴忽然全部聚集在了一起，化为了一个巨大的水球。而水球也开始慢慢变化，最终化为了一个肤质白皙，身材火爆的银发女子。

　　“嘿，没想到在这还会遇到个美女？”

　　看到面前身材火爆的银发女子，荒野骑士的色心再次萌动，他嘿嘿一笑，然后做了个自认为帅气的姿势，问道：“美女，介绍下自己呗？”

　　“右王麾下第三生化战士，雨女，见过大人！”

　　听到荒野骑士的话，那银发女子娇媚的笑了笑，然后语气温婉的报上了自己的名号。

　　雨女，右王麾下第三生化战士，也是少数不多主动投靠亚特兰蒂斯接受改造的人类之一。他之所以接受改造变成非人的存在，为的就是永远保存自己美貌的外表。

　　“生化战士？”

　　看着面前妖娆的美女，荒野骑士叹了口气，道：“算了，没兴趣，谁知道你身体被改造成什么样子了。说说吧，你把其他人弄到哪去了？”

　　“这是右王大人所创造出来的独立空间，空间之中就只有你我两人哦。”

　　听到荒野骑士的话，雨女再次发出了一阵媚笑：“呵呵，大人，有没有兴趣和我做点快乐的事情？我可以保证，绝对要比和普通人类做快乐得多哦！”

　　“得，哥只对良家感兴趣，对你这荡妇，呵呵，敬谢不敏！”

　　摆了摆手，荒野骑士再次掏出了一壶酒，然后摇了摇头，说道：“告诉我离开的路，然后自己滚开吧。否则，我虽然不喜欢打女人，但是却并不代表我下不了手。”

　　“大人有所不知，当富有荡妇的好，荡妇……可比良家厉害呢！”

　　听到荒野骑士的话，雨女再次轻笑一声，然后猛地加速，以极快的速度冲向了荒野骑士。

　　“自己找死呢！”

　　看着激射而来的雨女，荒野骑士冷哼一声，然后右手一挥直接发动念动力异能企图阻止雨女前进。然而出乎他预料的是，就当他念动力遇到雨女身躯的时候，雨女却猛的爆炸开来，化为无穷无尽的雨水洒满了一地。

　　与此同时，雨，变得更大了。

　　“咕噜！”

　　伴随着一声轻响，无数看不清面目的人型生物开始慢慢从满地的积水中凝聚而出。这些生物只有一个基本的人形，没有五官，手上则握着各种各样由雨水构筑而成的兵器。他们才一凝聚出来，便握着兵器冲向了荒野骑士。

　　仅仅十几秒的时间，荒野骑士便陷入了上百“人”的重重包围之中。

　　※※※

　　“这是独立空间？”

　　和荒野骑士不同，拥有完整根达亚文明传承的路西法对独立空间并不陌生。只是他却没有想到，右王居然有了分割空间画地为牢的本事。

　　“根达亚文明的传承者吗？”

　　就在路西法为这片独立空间而感到震撼之时，一个壮硕的身影，也慢慢从迷雾中走了出来。

　　这是一个身高约有两米八左右的光头黑人，身上布满了大大小小数之不尽的伤疤。此刻，他的眼中正闪烁着兴奋的光芒，仿佛路西法对他而言并不是敌人，而是他的猎物。

　　“你是谁？”

　　对于对方能够认出自己的身份，路西法并不意外，毕竟根达亚文明传人三只眼的特征实在是太过明显了。只是让他感到一丝古怪的是，眼前这男人看起来似乎并没有失去理智。

　　难道说，他是自愿投靠亚特兰蒂斯人的人类叛徒？

　　“我叫巴布鲁，来自非洲大草原的巴布鲁！”

　　拍了拍自己的胸口，黑人眼中的光芒变得更加灼热了：“听说你们根达亚文明的传承者都很强，不知道是不是真的？”

　　“根达亚文明后裔，无一弱者！”

　　听到黑人巴布鲁的话，路西法微微皱了皱眉头，问道：“看样子你并没有失去理智，那为什么你要帮亚特兰蒂斯人效力，做人类的叛徒呢？”

　　“巴布鲁不知道什么叛徒不叛徒，巴布鲁只知道，谁让巴布鲁吃饱，巴布鲁就为谁卖命！”

　　听到路西法的话，黑人巴布鲁大声地笑了起来：“而且巴布鲁喜欢战斗，喜欢无止境的战斗，亚特兰蒂斯人可以满足我的要求，所以巴布鲁为他们效力。根达亚文明的传承者，做好和巴布鲁战斗的准备了吗？”

　　随着巴布鲁话音落下，他脚下的岩石地面开始微微龟裂，然后如同活物一般，顺着他那赤裸的双脚迅速向他全身蔓延。仅仅三秒钟不到的时间，原本赤裸着上身的巴布鲁便化为了一个身高三米由余的岩石巨人。

　　“土系拟态异能者？”

　　看着巴布鲁那和脚下地面融二为一的样子，路西法的眼中不由得闪过了一丝忌惮之色。

　　土系拟态异能者虽然在攻击上没有金属拟态异能者那么犀利，但是在生存能力和续战能力上却犹有胜之。甚至有人说过，只要土系拟态异能者站在地面之上，他们就是无敌的。

　　而此刻，路西法面前的这个黑人，很明显，便是五系拟态异能者中的土系拟态异能者！


第1331章 水元素巨人与雷元素之躯！

　　经过了右王的改造之后，这些改造人的身体素质都远胜过了一般的异能者。所以即便是五号改造人这样的女性，也拥有了极快的速度和强劲的力量。而最让人头疼的是，这五号改造人还是一个异能和武学双修的存在，每一招每一式都将异能和武学融合在了一起，发挥出了强大的杀伤力。

　　“极光！”

　　砸向周御龙的拳头被挡，五号改造人的手心出立刻激射出一道凝聚至极，璀璨至极的白芒，重重的击打在了周御龙身上。这种白芒的温度很高，而且由于是火元素变种异能所以也并不被同源技法完全免疫，所以在她一击之下，周御龙的胸口也被烧融出了一个漆黑的浅坑，令他脸色不由得微微一变。

　　胸口位置是他置放生命之核的地方，这可千万大意不得！

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，周御龙一个转身便是一记鞭腿狠狠的抽打在了五号改造人的身上。虽然五号改造人已经尽力合起双臂格挡，但依旧被周御龙强大的力量给重重的轰飞了出去。而与此同时，一号改造人也冲到了周御龙身边，扬手便是一道雷霆直劈周御龙头顶。

　　“喝！”

　　面对激射而来的雷霆，周御龙轻喝一声，左手猛的一扬直接掌心凝聚出了斩仙剑主动的迎向了那道雷电。顿时，在一阵剧烈的轰鸣声中，闪烁着红芒的斩仙剑被这道雷霆给重重的轰飞了出去，而周御龙也在此刻冲到了一号改造人身前，剑芒一闪，朗努基斯之剑的剑锋便刺向了一号改造战士的胸口。

　　“刺啦！”

　　一号改造战士根本没有想得到周御龙竟然会有办法引开他的雷电，一时不慎，便被锋锐的朗努基斯之剑透体而过。然而就在朗努基斯之剑刺穿一号改造战士的瞬间，一股即将的雷电也从一号改造战士的体内猛地爆裂开来。这雷电的强劲程度即便是周御龙也第一次遇见，爆裂开来后瞬间便撕裂了一号改造战士的躯体，并且狠狠的击打在了周御龙身上，将他重重的击飞了出去。

　　“咳咳咳……”

　　勉力挥舞起麻痹酸痛的羽翼，周御龙总算是没有摔得太过厉害。此刻他整个人都已经陷入了麻痹状态，金属之躯上也出现了大大小小数十个如同被斧子狠劈过的深刻痕迹。感觉到全身上下传来的剧痛和酸软，即便是周御龙也不由得倒吸了一口凉气。

　　雷电之威，竟然恐怖如斯！

　　“这是……”

　　然而接下来所发生的一幕，却让周御龙的瞳孔更加紧缩了起来。因为此刻他突然发现，原本那个已经被雷电彻底摧毁躯体的一号改造战士竟然还没死，而是化为了一个略带蓝色的“电人”，站在了他刚刚被周御龙“击杀”的地方。

　　“怎么可能？”

　　看着那无法分辨五官，完全就是一团电芒的人形怪物，周御龙不由得微微后退了半步。他无法理解面前到底发生了什么情况，按理说即便这个一号改造战士拥有传说中的“雷元素之体”也只能在拥有躯体的情况下化身为雷元素，但是此刻这人的身躯明明已经被他和那股强劲的雷电给完全摧毁了，那为什么他还可以化为雷元素生存呢？

　　“难道是右王搞的鬼？”

　　压抑住内心的疑惑，周御龙开始小心翼翼的观察起了面前这个雷元素。很快，他就发现了其中的异常。只见在雷元素身上刺目光辉的掩盖之下，有五个晶状体正在他“身体”的四肢和头部闪烁着莹莹蓝芒。看来，能够保证这个一号改造战士身体尽毁而不死的，应该就是这五个类似生命之核的晶状体了。

　　“霹——轰！”

　　不过已经转化为了雷元素的一号改造战士和五号改造战士可不会给周御龙太多迟疑的时间，伴随着一声雷鸣，一道璀璨的闪电再次劈中了周御龙的身体，将他狠狠劈退了几步。而还不等他站稳，又是一道雷电破空而来。

　　失去了人类身躯桎梏的一号改造战士，在雷电操控方面变得更加强大了！

　　“靠！”

　　面对接二连三劈来的雷电，周御龙不由得咒骂一声，然后瞬间发动异能在自己面前凝聚出了一面钢铁之墙。然而雷电的冲击力量实在太大，即便有钢铁之墙拦在身前，周御龙依旧被雷电贯穿了铁墙击中，使之浑身冒烟的退了出去。

　　与此同时，五号改造战士也冲了过来，双拳之上带着璀璨光芒，狠狠砸向了周御龙。

　　※※※

　　“呼，还没完没了了……”

　　右手一挥，利用念动力异能轻易地将那些冲过来的“水人”捏爆，荒野骑士的脸上浮现出了一丝不耐之色。

　　元素拟态异能果然不愧是最顶阶的异能，这雨女虽然到现在还没有和他正面发生战斗，但光这无穷无尽对他发起自杀式攻击的“水人”就已经够让他头疼了的。这还多亏了不久前他植入了生命之核，现在体内异能恢复速度极快，否则只怕还没和雨女正式交手，他就已经被生生耗光所有异能了。

　　“算了，还是早点解决她吧。”

　　将酒壶中的最后一口酒咽下，荒野骑士轻轻地摇了摇头，然后右手一挥，解除了念动力异能对身边的封锁。他在这浪费的时间已经够久了，也是时候解决战斗了。

　　“看看是你的水系拟态异能厉害，还是我的腐蚀之水厉害吧！”

　　面对那些冲向自己的“水人”，荒野骑士懒散的表情中终于闪过了一缕杀机。随后，只见他左手一张，一团漆黑的液体便直接凝聚在了他的掌心之中，然后瞬间迸裂，化为无数漆黑雨滴，精准的击向了那些奔袭而来的“水人”。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵的轻响，那些被腐蚀之水击中的水人顿时如同被施了定身术一般瞬间僵直在了原地。那滴没入他们体内的腐蚀之水就好比滴入了水缸的墨汁，将他们透明的身体迅速染成了一片漆黑，随后崩碎瓦解，将地面腐蚀出了大大小小数之不尽的坑洞。

　　“啊——！”

　　很明显，这些“水人”就好像周御龙凝聚出来的液态兵器一般和雨女有着直接的关联，上百个水人崩碎瓦解，顿时让雨女受了不轻的伤势。而原本冲向荒野骑士的其他水人也主动崩碎开来，然后重新凝聚在一起，现出了雨女那妖艳而又带着一丝狰狞的样貌。

　　“你……你居然伤了我！”

　　感觉到从身体各处传来的虚弱感，雨女原本美貌妖艳的脸庞顿时狰狞得如同恶魔一样。要知道每个水人都是他身体的一部分，今天被荒野骑士这么一伤，她再想恢复全盛时期又不知道要多长时间了。

　　“我一般是不射你这种荡妇的，但是今天破例了，你应该感到荣幸！”

　　看着雨女那狰狞的样子，荒野骑士耸了耸肩膀，满脸嘲讽地说道：“特别是你这种丑陋的荡妇，射了你都让我恶心！”

　　“你……你找死！”

　　雨女最注重的就是自己的样貌，否则当初也不会主动加入亚特兰蒂斯寻求永葆青春的方法了。此刻听到荒野骑士的话，她的怒火顿时飙升到了最高值，然后疯狂的怒吼了起来。

　　而随着雨女的怒吼，漫天的雨水瞬间再次聚集在了她的身上。随后，雨女的身体开始飞速暴涨，化为了一个身高足有十米的水元素巨人！

　　“这下，才真有点意思了！彭小强，咱们和她玩玩！”

　　看着化为水巨人的雨女，荒野骑士的脸上顿时浮现出了一丝玩味的笑容。随后，只见他右手一扬，在掌心凝聚出了一根巨大粗长的黑色龙枪。而他肩膀上的巨型虎斑猫也腾空而起，化为一只巨猫，背着荒野骑士，主动朝着那水元素巨人激射而去。


第1332章 激战不休！

　　“来啊，还有什么招数尽管使出来！看看能不能伤到巴布鲁，哈哈哈！”

　　拍了拍身上的碎屑，黑人巴布鲁发出了一声野兽般的长笑，然后迈起大步，朝着路西法冲了过去。

　　“真是让人头疼的异能啊……”

　　看着如同一头犀牛一般朝着自己冲撞而来的巴布鲁，路西法那冰冷的脸上也浮现出了一丝无奈之色。

　　传闻果然没错，土系拟态异能者还真是个打不死的小强。他手中的黑暗之芒已经算是相当凌厉的攻击性异能了，但是却仅仅只能勉强击破对方身体上的那层硬壳，而且往往是他前脚才击破这层防御，巴布鲁后脚就将身上的铠甲重新凝聚了起来。

　　至于他额间圣目的石化之光，这对其他敌人倒是无往不利，可是面对本身就已经可以和土元素融为一体的巴布鲁来说却根本无法对他造成任何伤害。

　　“影子复制！”

　　就在巴布鲁即将冲撞到路西法的时候，路西法突然双眼一眯，使出了他久未使用的灵魂系异能攻击。顿时，随着他的一声轻喝，巴布鲁身后的影子顿时直立而起，化为了一个黑色的影子巨人拦在了巴布鲁和路西法之间，并抬起拳头，狠狠地砸了过去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，拥有和巴布鲁同样力量的影子战士终于将巴布鲁阻拦了下来。

　　“暗影之刃！”

　　虽然影子战士拦下了巴布鲁，但是路西法却并没有对影子战士有太多的期望。一来这影子战士身上没有巴布鲁身上那套坚硬的岩石铠甲，二来影子战士也没有巴布鲁那种可以源源不断吸取大地力量补充自身的能力。所以影子战士败亡是注定的，只不过是早是晚的问题罢了。

　　轻喝一声之后，路西法在双臂之上凝聚出了两道由黑芒铸成的利刃。站在地面的巴布鲁几近无敌，他必须要想办法断开巴布鲁和地面之间的联系，然后才能杀了他。

　　“什么鬼玩意，根本破不开巴布鲁的防御！哈哈哈哈！”

　　果然如路西法所料，影子战士的攻击对拥有岩石巨铠的巴布鲁而言根本不过是挠痒痒罢了，根本对他造不成任何威胁。而巴布鲁手中凝聚出来的岩石巨棍，却可以轻而易举的击退影子战士。仅仅几次交锋，影子战士就变得淡薄了很多，眼看就要支持不住了。

　　“圣目——石化！”

　　而就在巴布鲁被影子战士缠住的时候，路西法也冲到了巴布鲁身边，轻喝一声，释放出了石化之光击向巴布鲁。石化之光虽然无法对巴布鲁造成致命威胁，却可以让巴布鲁身上那套岩石铠甲变得像翡翠一样易碎，从而减小路西法击杀巴布鲁的难度。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　随着石化之光附体，巴布鲁身上的土黄色的岩石铠甲顿时慢慢变成了碧绿的翡翠。而随后影子战士的重击更是将巴布鲁身上的岩石铠甲击破，在一阵阵轻响中化为了碎片。

　　“去死！”

　　身上铠甲被破，巴布鲁的脸上浮现出了一丝狰狞的凶色，然后咆哮一声，一棍重重的横扫在了那影子战士身上。顿时，伴随着一声闷响，那影子战士终于支持不住，如同一个气球一般被彻底击爆，重新化为了无数黑影在巴布鲁身后凝聚成了他的影子。

　　“嘭！”

　　不过此刻影子战士的任务也已经完成了，只见在一声闷响过后，巴布鲁竟然被横冲过来的路西法给直接撞飞了起来。直到此刻巴布鲁才知道，原来这个看起来弱不禁风白皙若雪的男人竟然拥有着丝毫不逊于自己的力量。

　　不过巴布鲁并不担心自己的安全，虽然此刻他已经离开了地面，但是他的身躯却依旧强韧，想要杀他，光凭面前这个小子的手段还做不到！

　　“圣目秘技——灵魂剥夺！”

　　然而出乎巴布鲁预料的是，路西法从一开始就压根没有想过要摧毁巴布鲁的身体。杀一个人，摧毁他的灵魂才是最直接的办法。伴随着路西法的一声轻喝，一股浓郁的灰光瞬间从路西法额间圣目激射而去，然后没入了巴布鲁的体内。

　　随后，巴布鲁只感觉到自己好像突然被关入了一个封闭的冰窖一般，所有知觉瞬间消失，唯一能够感到的，便是无穷无尽的冰冷以及黑暗。

　　“金属枪林！”

　　就在路西法搞定了巴布鲁的时候，周御龙也终于开始了反击。伴随着他的一声轻喝，无数金属长矛破土而出，袭向了他面前的一号生化战士和五号生化战士。在失去了七号生化战士的分子裂变异能之后，周御龙的金属拟态异能终于不再受到约束，可以彻底的发挥出他应有的战力。

　　“噼里啪啦！”

　　面对激射而来的金属长矛，五号生化人和一号生化人的反应完全不同。拥有光波操纵异能的五号生化战士根本不敢硬抗这些锋锐的金属长矛，只能制造出一道刺目的光芒袭向周御龙，而自己则爆闪后退。而已经化为雷元素的一号生化人却丝毫无惧这物理攻击，依旧凝聚雷霆劈向了周御龙。顿时，在一声闷响过后，周御龙再次被雷霆劈退，而一号生化人也彻底被金属长矛洞穿。然而正如一号生化人预料的那样，这些金属长矛根本没有给他带来半点伤害，他就像是一团空气一般，直直的穿越在金属枪林直至，朝着周御龙步步逼近。并抬起手，开始在手心凝聚出强大的雷霆力量。

　　这一次，他要彻底击杀这个敢于摧毁它身躯的家伙！

　　“呵呵，你终于中招了！”

　　然而面对步步逼近的一号生化战士，周御龙的脸上却浮现出了一丝阴冷的笑容。就在一号生化战士即将凝聚超强雷霆劈向周御龙的刹那，一股股深黄色的辐射之焰也瞬间在这些金属长矛上燃烧了起来。拥有强大辐射力量的辐射之焰明显可以伤害到由生命之核和雷元素组成的一号生化战士。顿时，伴随着一阵阵滋滋轻响，一号生化战士的身躯瞬间被辐射之焰包裹焚烧了起来。

　　“啊——！”

　　剧烈的痛苦让一号生化战士发出了野兽一般的怒吼，随后身形一纵，在火光和雷光的包裹之下，全身化为一道深紫色的雷电，直接劈向了周御龙。

　　“和我一起燃烧起来吧！”

　　面对激射而来的一号生化战士，周御龙的脸上也浮现出了一丝狰狞之色。他可以感觉得到，这道由一号生化战士化为的雷芒威力极大，甚至大到了已经可以威胁到他生命的程度。面对这无法躲闪的强力攻击，周御龙终于下定决心，燃烧了体内的火系元素精华，然后彻底催动了体内的火系元素，浑身白芒直耀，彻底燃烧了起来。

　　随着雷芒和白芒相交，整个独立空间仿佛被释放了定时魔法一般，瞬间停滞了起来。

　　然后，轰鸣四起，光芒耀天！


第1333章 酉鸡现身！

　　就连周御龙自己也没有预料得到，火系元素精华结合了他体内所有火系能量全部燃烧之后竟然会产生如此恐怖的高温。仅仅一秒钟，或者连一秒钟都没有，那化为雷光冲向他的一号生化战士便被彻底蒸发殆尽，所有的一切，包括他体内的五颗晶核，都如同骄阳下的积雪一般瞬间消融。

　　而这，仅仅还只是个开始！

　　随着同源技法源源不断吸纳火系元素反补自身，周御龙就好像是一个不断被添柴加油的火堆一般，燃烧得越来越旺。那原本白炽色的烈焰此刻温度再次攀升了一个层次，变成了近乎虚无的焰影。而这看起来似乎一吹就会散去的光影，却在腾跃中将周御龙身边的所有空间熔烧得千疮百孔。而且这焰火光影覆盖的范围还在不断扩张，就连距离他足有五六十米的五号生化战士，也一时不慎被这肉眼难辨的火光缠住，然后连惨叫都没来得及发出，便瞬间化为了一蓬黑灰，泯灭殆尽。

　　“绝对高温，怎么可能会出现绝对高温！”

　　周御龙的爆发，让一直监测着独立空间情况的右王发出了歇斯底里的尖叫。他之所以尖叫，并不仅仅是因为周御龙的实力已经强大到了足以破开这个独立空间的地步，更是因为周御龙此刻身上所发生的一切已经超出了他科学常识的范围。

　　因为此刻，在他的监视器上正显示着一行恐怖的数字：≥14，269，896，722，219.041K！

　　而这个数字，指的正是温度！

　　理论上只可能出现在宇宙大爆炸时的绝对高温！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　就在右王歇斯底里尖叫的时候，周御龙身边的空间也完全变成了一片混沌的虚无。然后，这片虚无的空间中突然泛起了一丝亮光，同时也传出了咔嚓咔嚓，如同玻璃碎裂的声音。

　　“轰！”

　　仅仅一两秒钟的时间，那片混沌虚无空间中的亮芒便由一道变成了数十道，随后伴随着一声轰鸣巨响，周御龙身边的空间完全崩碎，重新现出了复活节岛那灰蒙蒙的天空，和坚实的土地。

　　与此同时，周御龙体内的所有火系元素精华和能量都完全消耗殆尽，那漫天的火光也瞬间收回了他的体内，消失无踪。

　　而随着周御龙所在独立空间的破碎，其余和这个独立空间同根同源的独立空间也如同多米诺骨牌一样相继瓦解。随后，在一阵阵亮光闪耀当中，路西法，荒野骑士以及其余的人类强者也终于脱离了那个如同囚牢一般的独立空间，重返现实。

　　直到此刻，在场所有人的实力层次才彻底的体现了出来。周御龙，荒野骑士，路西法这三个最强者自然没有什么大碍，虽然他们也遇到了生化战士中最强的几个，但是稍微费了点功夫也依旧把对手解决了。而除了周御龙三人之外，一号天王则更是轻松，他根本就只是被困在一处，连敌人都没有遇到，直到周御龙破开空间，他便完好无损的出现了。

　　至于亚瑟王，教皇等顶级强者，他们则或多或少负了点伤。生化人战士的实力相当强悍，对他们造成了不小的威胁。不过幸好他们都是三三两两的聚集在一个独立空间，所以在联手之下也总算解决了对手，而自己负伤不重。

　　但是除了这些人类顶级强者之外，包括赵国斌等人在内的一流强者则受到了强力的狙击。赵国斌他们还好，拥有生命之核的他们总算在身体强度和续战能力上勉强比得上顶级强者了，而且又擅长联合作战，所以虽然都受了不轻的伤，但总算还是解决了对手。但是其他血牢强者和联军强者可就惨了，除了其中最强的几人之外，其他各自为战的倒霉蛋纷纷被生化战士所击杀，连尸骸都没有几个能保持完整。

　　不过最让人头疼的是，此刻除了或伤或死的人类强者之外，还有近三十个人类强者完好无损的站在了一个黑袍女子身后。这些人看起来和往常并无二样，但是眼神中却闪烁着狂热的光芒。看到这一幕，精通催眠术的教皇顿时脸色一边，凝声说道：“糟了，这人已经进入了深入催眠状态，完全失去理智了！”

　　“催眠！”

　　听到亚瑟王的话，在场众人无不色变。能够一次性催眠近三十个人类一流强者，这个黑袍女子的催眠能力实在是恐怖至极。

　　“动手！”

　　那黑袍女子并没有和周御龙等人废话太多，伴随着她那清冷的声音响起，那黑袍女子身后的人类强者顿时如同不要命一般直接冲向了周御龙等人。

　　“让我来！”

　　看着激射而来的人类强者，教皇冷喝一声，然后向前迈一大步，深吸一口气，用那浑厚的声音暴吼道：“神说，一切混乱的，在他面前终究回归秩序！”

　　教皇的声音极具感染力，随着他的轻喝，那些冲向他的人类强者眼中瞬间浮现出了一丝迷茫之色，而动作，也慢慢迟缓了下来。

　　“攻击！”

　　然而还不等教皇说出第二句真言，那黑袍女子也再度冷喝出声。很明显，她的声音比教皇声音更有作用，随着她声音的落下，那近三十个人类强者的眼神再度变得狂热了起来，然后咆哮着激射出数十道能量光束，射向了教皇。

　　“FUCK！”

　　面对激射而来的能量光束，教皇罕有的爆了句粗口，然后双手合十，凝聚出一面坚实的光盾挡在了自己身前。顿时，伴随着一阵阵轰鸣巨响，教皇整个人如同被全力抽中的皮球一般猛地朝后倒飞了出去。

　　“你们拖住这些家伙，我去杀了那个女人！”

　　看到教皇的催眠术也敌不过那个黑袍女人，周御龙脸色一变，然后轻喝一声手持朗努基斯之剑就准备冲向那个女人。然而就在此刻，一个稚嫩的身影却拦在了周御龙面前。

　　这个拦在周御龙面前的人，正是韩少。

　　“韩少，你干什么！”

　　看着和那些人类强者激战在一起的手下，周御龙不由得皱了皱眉头。这些被催眠的人类强者虽然实力不是最顶尖的，但是在他们悍不畏死的攻击之下，畏首畏尾生怕误杀同僚的赵国斌等人也应对的相当狼狈。如果再这么继续下去的话，只怕两边就会出现人员伤亡了。

　　“你……你不能杀她！”

　　听到周御龙的话，韩少坚决的摇了摇头，浑身微颤着说道：“她……她是我姐姐……是我姐姐啊！”

　　“酉鸡？！”

　　听到韩少的话，周御龙的瞳孔不由得瞬间一缩。

　　她不是被亚特兰蒂斯人抓走了么？难道，她也被改造成了生化战士！

　　想到这里，周御龙感觉到自己的脑袋又疼了起来。

　　打又不能打，杀又不能杀，这下可麻烦了……


第1334章 姐弟之间的精神之战！

　　“你说他是酉鸡，你姐姐？”

　　看着韩少那激动的样子，周御龙皱了皱眉头，问道：“他现在全身被黑袍覆盖，你又怎么知道她是你姐姐？”

　　酉鸡其人，周御龙虽没见过，但是却久闻其名了。毕竟精神操控系异能者本就罕见，而且韩少当初加入龙牙小队的最重要原因，就是为了寻找他这个双生子姐姐。

　　双生子？

　　想到这里，周御龙顿时一惊，然后伸手抓住了韩少，阻止了他奔向酉鸡。

　　“我记得你当初说过，你和你姐姐是命运的双生子，两人只要距离过近就会同时失去精神操控的能力。”

　　指着远处一动不动，依旧指挥者“傀儡”发起攻击的黑袍女子，周御龙冷声说道：“但是现在呢？不仅你没有失去异能，就连那个女人也没有失去异能。难道你可以确定，他真是你姐姐？”

　　“异能可以改变，但是血脉至亲间所产生的共鸣却是无法抹灭的！”

　　听到周御龙的话，韩少坚定的摇了摇头，一字一顿地说道：“我的直觉告诉我她就是我姐姐，而且就算她不是我姐姐，精神异能者也应该由精神异能者来对付。龙哥，让我上吧！”

　　“小心点……”

　　看着韩少那坚定的样子，周御龙深深地叹了口气，然后摇摇头，放开了韩少的右手。他知道，今天就算是他想阻止也阻止不了一心要找到自己姐姐的韩少。

　　“谢谢龙哥！”

　　深吸了一口气，韩少开始慢慢朝着远处那个黑袍女子走去。看到韩少离开了队伍，那黑袍女子控制的近三十个人类强者纷纷一跃而起，冲向了韩少。

　　“停下！”

　　面对激射而来的联军强者，韩少冷喝一声，双目怒睁，从瞳孔中激射出数十道金色光华，以迅雷不及掩耳之势没入了那近三十个联军强者的身体之内。

　　在植入了生命之核并经受过龙组异能组的精心训练之后，韩少的精神操控系异能已经远非当初可比。随着金芒入体，那些联军强者的身体瞬间一僵，然后抱着脑袋蹲在地上狂吼了起来。

　　两股强大的精神力量在他们脑海中斗争，这种痛苦可不是一般人可以承受的。

　　“趁现在，制服那个女人！”

　　看到那近三十个人类强者停止了攻击，而韩少和那个黑袍女子也陷入了僵持状态，赵国斌等人顿时准备冲过去先制服那个黑袍女子。然而他们才刚刚行动，一道由金芒组成的光网便将他们给拦了下来。

　　“现在谁也不能插手！”

　　拍了拍身上的尘土，教皇脸色苍白地说道：“精神力之战就等于是灵魂之战，现在韩少和那个女人的精神力正在以那些人类强者为战场纠葛在了一起，如果你们现在去攻击那个女人，就等于是在攻击韩少，甚至还有可能引起他们之间的精神风暴。到时候别说韩少和那个女人了，就连这被操控的一干强者也会全部陨落于此。”

　　“那怎么办，难道就这么看着？”

　　听到教皇的话，赵国斌等人的脸色顿时一变。对他们来说韩少可是和他们出生入死的战友，这三十个人类强者的命也就罢了，但是他们绝对不敢拿韩少的命来冒险。

　　“只能这么看着，然后等他们分出个胜负！”

　　点了点头，教皇满脸凝重地说道：“不过以韩少的精神力量，就算斗不过那个女人也不会有什么大碍的，我们耐心等吧。”

　　听到韩少不会有什么大事，赵国斌等人纷纷松了口气。然而他们却并没有发现，教皇隐藏在眼眸深处的担忧。

　　如果韩少愿意退出战场那自然没什么事，但如果他要硬拼的话，那结果可就很难说了……

　　“姐姐！”

　　就在韩少将精神力量没入那些人类强者体内的时候，他的精神也瞬间和那女人的精神对接在了一起。熟悉的精神波动，几乎让韩少流下了眼泪。数百个日夜的期盼与担忧，此刻他终于可以见到她的姐姐了。

　　“入侵者，给我去死吧！”

　　出乎韩少预料的是，酉鸡仿佛完全不认识他一般，精神刚一接触，酉鸡便爆发出一股暴虐而强大的精神波动，顺着这近三十个人类强者朝着韩少的精神本体冲击而去。

　　“轰！”

　　精神力的冲撞，让韩少的脑海中顿时一片轰鸣，他万万没有想到，自己的姐姐竟然会一见面就对自己发起如此凌厉的攻击。精神世界是最直观的世界，他可以清楚的感觉到酉鸡并不是在装什么，而是真的想杀了他。

　　“姐姐，你到底怎么了，是我啊！你的弟弟韩少啊！”

　　自己最爱的亲人要杀死自己，韩少的心中顿时浮现出了一股悲愤的情绪。而越是浓烈的情绪，就越是可以使他的精神力量得到提升。伴随着他在精神世界的呐喊，一股强大的冲击波直接冲过了那些人类强者，狠狠的撞在了酉鸡的精神本体之上。

　　“轰！”

　　又是一声精神世界的巨响，韩少和酉鸡的身躯同时微微颤抖了起来。而那被他们当成战场的三十个人类强者则更是倒霉，同时闷哼一声，眼耳口鼻处纷纷流出了一丝丝鲜血。

　　神仙打架凡人遭殃，他们的实力虽然不错，但是精神力量却远逊于韩少和酉鸡，所以仅仅是一些余波也足以让他们受到巨大的震荡了。

　　“姐姐，你告诉我，你为什么变成这样！他们对你做了什么！”

　　精神受到震荡，但是韩少却丝毫不在意那种针刺般的痛苦。因为这种精神上以及肉体上的痛苦和他情感上的痛苦相比，实在是太微不足道了。他知道酉鸡是不可能想杀他的，而导致这一切的罪魁祸首，肯定是那个喜欢把人类改造成傀儡生化战士的右王。

　　愤怒，滔天的怒火从韩少心中迅速燃烧了起来，化为了一股爆裂的精神力量，以悍不畏死的姿态，再次冲向了酉鸡。

　　“渺小的人类，给我去死啊！”

　　而另一方面，酉鸡也因为精神上的受创而彻底愤怒了起来。随着她在精神世界的怒吼，她脑海中的数个纳米机器也开始迅速运转了起来，释放出了一丝丝神秘的能量和电流。而在那些能量和电流的刺激之下，酉鸡的情绪能量得到了进一步的提升，如同溃堤的洪水一般，横冲直撞的冲向了韩少冲击而来的精神力量。

　　“轰轰轰！”

　　强大的能量冲击，让那些人类强者中较弱的几人猛的喷出了一口鲜血，然后颓然倒地。而其他人也并不好过，虽然还没有倒下，但是从他们嘴角不断溢出的鲜血来看，他们也坚持不了多久了。

　　“噗！”

　　韩少的精神力量虽然强悍，但是和同样植入了生命之核，而且还被右王改造过的有机相比确实逊色了三分。在双方剧烈的冲击之下，韩少原本白皙的脸庞顿时变得更加惨白，然后哇的一口喷出了大量的鲜血。与此同时，他的眼耳鼻处也开始向外流出鲜血。很明显，在这次交战中，他输了。

　　“原来，原来你的灵魂和记忆有一部分被封印起来了！”

　　然而虽然受到了如此重创，但是韩少那鲜血满布的脸庞上却露出了一丝兴奋的笑容。因为就在刚刚最剧烈的冲击中，他敏锐的察觉到了，在酉鸡的精神体之中有一部分记忆和灵魂被一种诡异的力量给封锁了。得知姐姐并不是真的想杀自己，而是被人操控，韩少在欣喜的同时也感到了一股无法抑制的愤怒：“无论是谁把你的记忆封印起来，我都让他付出代价！姐姐，让我把你带回来！”

　　双重情绪的附加，让韩少的精神力量再次暴涨。而他此刻的躯体，却是微微颤抖了起来。一股股鲜血，开始从他身体各处的毛孔中激射而出。

　　即便是以他被生命之核改造过的身体强度，也无法再负荷如此恐怖的精神力量了。

　　韩少知道，再这么下去自己会死的。但是那又如何？他即便是死，也要把自己的姐姐带回来！

　　“夜雨，给韩少加持精神增幅，保护他的灵魂！”

　　“茹儿，释放生命异能，别让韩少的躯体崩溃！”

　　看到韩少那摇摇欲坠的样子，周御龙的脸色瞬间一变。他虽然不太精通灵魂和精神的力量，但是大道同源，他此刻可以清楚的感觉到，韩少的灵魂和身体就好像是狂风下的火苗一般随时可能熄灭。

　　而如果韩少再这么下去的话，一旦他精神力量崩溃，那即便是他拥有生命之核，也不可能将灵魂已经泯灭的他复苏了！

　　想到这里，周御龙立刻一跃而起，朝着酉鸡激射而去。

　　不能再这么下去了，哪怕伤到韩少，也要阻止他！


第1335章 悲剧！

　　世界上最快的东西是什么？不是风，不是声音，也不是光，而是思想。周御龙的速度再快，又怎么快得过韩少和酉鸡之间精神碰撞的速度呢。就在他刚刚迈步的刹那，韩少和酉鸡的精神也再次狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　精神世界是无声的，但是精神撞击却可以在两人脑海中引起巨大的轰鸣。在得到了夜雨的精神加持之后，韩少的精神力量在自己执念的推动之下已经暴涨到了一个极其恐怖的程度。而另外一边，被机器强行增幅了精神力的酉鸡较之韩少也丝毫不弱。两人精神的撞击，在以那些联军强者为中心的方圆五百米之内引起了巨大而强烈的精神风暴。

　　在精神风暴的席卷之下，就连刚刚动身的周御龙也不由得脑袋一晕，脑海中浮现出一种刺痛的感觉。而其他人和周御龙比起来就更加不济了，除了专修灵魂的路西法以及教皇这些精神力格外突出的强者之外，其余的人类强者纷纷闷哼一声，身体开始微微晃动了起来。同时，他们脸上也浮现出了一丝惊骇之色。

　　仅仅只是余波就让他们不堪如此，可想而知，那正面承受着对方能量冲击的两人现在已经到了一个何等危险的地步。

　　“我这一生最重要的人就是姐姐，所以，今天哪怕我死，我也会把姐姐从囚牢中救出，还你一个自由的！”

　　忍受着脑海中如同针扎一般的剧痛，韩少的精神开始变得越来越凝聚。他已经燃烧了自己的灵魂和精神，将之化为最直接的执念，以无法抵挡的力量冲破了酉鸡的精神防线，然后在她识海中迅速蔓延了起来。

　　“咔嚓！”

　　仿佛脑海中有一声轻响，封印着酉鸡记忆和灵魂的精神枷锁，终于在韩少那炽热的精神攻势分崩瓦解。而酉鸡那原本冷漠的瞳孔中，也浮现出了一丝挣扎和温柔的神色。

　　“我在哪……”

　　从精神枷锁中脱困而出，酉鸡还有点分不清自己身上到底发生了什么事。不过很快，那股熟悉的精神波动就让他彻底的回过神来。

　　“弟弟？！”

　　感觉到韩少那炙热而又虚弱的精神力量，酉鸡下意识的惊呼了起来。在精神世界的直接感知之下，他可以清楚地感受到韩少的生命正如那摇摇欲熄的烛火一般，随时可能熄灭。

　　“姐姐，你终于恢复了！”

　　感觉到酉鸡恢复了正常，韩少的精神波动中传出了一丝略带虚弱的欣喜：“姐姐，我真的好想好想你。”

　　“弟弟，你怎么了？”

　　感觉到韩少的精神力量越来越虚弱，酉鸡不由得在精神世界中惊呼了起来，然后鼓动自己剩余的精神力企图修复韩少已经支离破碎的识海。然而无论他怎么努力，韩少的精神力量都在以极快的速度削弱下去。

　　“是我？原来一切都是因为我！”

　　随着时间的流逝，酉鸡的记忆开始慢慢恢复，他终于知道韩少为什么会变成这样了。同时，他也明白了，韩少身上到底发生了什么。

　　“不用浪费力气了，姐姐，我已经燃烧了所有的精神力，没有用了……”

　　感觉到酉鸡的焦急，韩少催动了自己的精神力，慢慢环绕在酉鸡的精神体身边，轻声说道：“不要伤心，姐姐，能够把你就出来我已经心满意足了。自从得知姐姐被亚特兰蒂斯人抓走以后，唯一支撑着我活下来的信念就算找到姐姐。今天，我终于找到你了，姐姐。”

　　“不，不！”

　　韩少的精神力量越来越虚弱了，甚至虚弱到了垂死的地步。感觉到弟弟即将逝去，酉鸡在精神世界中尖叫了一声，然后企图燃烧自己的精神力，挽回韩少的性命。然而，就在他催动精神力的瞬间，韩少的精神却是主动散开，化为精纯的力量，没入了酉鸡的精神体之中。

　　“姐姐，不用麻烦了，我知道你想做什么，但是那样做的话，你我都会死的。”

　　“末世之中太多苦难，弟弟我还小，有些累了，想休息了。”

　　“从今以后，就让我和姐姐融为一体，一起生活下去吧。”

　　“姐姐，我爱你……”

　　“真怀念家里的那棵栀子树啊，如果是以前的话，栀子花应该开了吧……”

　　随着韩少的声音越来越弱，他所有的精神能量终于完全散开，然后如同将流入海一般，没入了酉鸡的精神体之中。

　　“弟弟！”

　　就在韩少精神体完全散去的瞬间，酉鸡也从精神世界中脱离了出来。看着不远处那个嘴角含笑，但是却再也没有一丝生机的俊俏少年，酉鸡不由得痛苦的嘶鸣了起来。

　　她知道，自己的弟弟已经永远走了。

　　“龙哥，韩少……死了！”

　　就连周御龙也没想到事情最后会发展成现在这样，当他听到赵国斌的汇报之后，他的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　韩少……这个一直被他们看成是弟弟的孩子……竟然死了？！

　　“为什么，为什么！”

　　刚刚才从精神囚牢中恢复自由，可转眼就要面对至亲的离去。伤心欲绝的酉鸡开始疯狂的怒吼了起来。

　　而就在酉鸡疯狂怒吼的时候，一股庞大而恐怖的精神力量也以酉鸡为中心想四周席卷开来。距离他最近的那些被控制强者最先受到冲击，纷纷闷哼一声，七窍流血晕倒在地。

　　“拦住她，她的精神力量已经暴走了！”

　　感觉到从酉鸡身上传来的超强精神波动，路西法和教皇两人脸色齐齐一变。在经过了韩少精神能量的融合之后，疯狂状态下的酉鸡已经变成了一个极其可怕的存在。如果说她最开始的精神力量是10，那现在她的精神力量就是100，200，而且还在不断地往上攀升着。

　　右王的改造不仅仅使酉鸡的精神能力大涨，而且还让她的躯体强化到了足够承受超强精神波动的程度。如果换成是一般的强者，在精神能力如此肆虐的情况下只怕已经喷血而亡了，而酉鸡却看起来丝毫无恙，只是双瞳变成了一片白色，完全陷入了暴走状态。

　　“嘭！”

　　然而就在酉鸡精神能量不断暴涨的时候，周御龙的身影突然出现在了酉鸡身后，然后右手一伸，直接按在了酉鸡的头部。顿时，一根根银丝瞬间从周御龙手心激射而出，以极快的速度没入了酉鸡的身体之内。

　　宿体术，发动！

　　“啊！”

　　伴随着一声刺耳的尖叫，酉鸡终于在周御龙的宿体术作用之下昏厥了过去。然而仅仅只是他昏厥前的无意识反击，就让这在场的众多强者脑袋纷纷一晕，弱一点的甚至直接倒在了地上。而直面承受这精神风暴的周御龙更是倒霉，虽然他的灵魂强度远胜常人，但和融合了韩少精神力量并且还拥有精神增幅装置的酉鸡比还是逊色了一筹。此刻，他只感觉好像有一百颗核弹在他脑海中爆炸一样，除了一阵阵剧烈的嗡鸣之外，便只剩下了一种针刺般的剧痛。

　　“咳咳咳……”

　　半晌之后，周御龙的脑袋才逐渐恢复轻鸣，忍者那种头昏欲呕的感觉，周御龙重重地咳嗽了几下，然后深深地吸了口气，对李冰茹说道：“茹儿，她现在的状态还是睡着好，你先照看着她。”

　　“恩！”

　　点了点头，李冰茹横抱起了已经陷入昏厥状态，但脸上却依旧淌着泪花的酉鸡，重重的叹了口气。虽然酉鸡曾经和他们是敌人，但那都是过去的事情了。一直以来，他都把韩少当做自己的弟弟来看，自然也知道韩少最渴望什么。然而谁都没有想到，韩少竟然才刚刚和自己的姐姐重逢就永远的离开了大家。

　　这不得不说，是一个悲剧。

　　“走吧，大家继续前进，我就不信，那右王还有什么花招！”

　　深深地吸了口气之后，周御龙将自己的情绪平复了下来。末世之中生离死别实在是太过常见了，他们固然为韩少的死感到悲伤，但是该做的事情依旧还是要做。这并不是冷血，而是为了整个人类的未来。即便今天倒在这里的是他们至亲之人，他们也会毫不犹豫的走下去。

　　为了生存，就必定先有牺牲！

　　这，是末世的悲哀，也是人类的悲哀！


第1336章 卡特罗斯号！

　　重新上路，周御龙等人的队伍却是精简了许多。

　　不得不说，右王弄出来的独立空间和那些生化战士的确难缠。像周御龙这样的顶阶强者自然可以自保，但一般的联军强者可就损失惨重了。再加上酉鸡和韩少之间精神较量的波及，导致现在他们还能够上路的队员已经不足二十，而且其中大多数人都消耗了不少的能量。

　　至于伤者倒是没有一个，在李冰茹的生命异能治愈下但凡还有一口气的都已经恢复无恙。其他的要么就是不幸战死或者残肢断臂的苟活着，要么就是因为精神受到冲击而陷入了昏迷状态。

　　“小心点，前面应该就是复活节岛的中央控制基地了！”

　　摸索着前进了一段路程之后，沿途的浓雾开始慢慢变淡，随后，一个如同倒扣海碗一般的圆形建筑出现在了周御龙等人的眼中。这建筑并不是很大，高只有七八米的样子，直径也只有三十米。但是从它所在位置来看，这毫无疑问就是右王所在的控制基地了。

　　“蝼蚁们，你们能够来到这里，真是出乎了我的预料。”

　　就在周御龙等人脱离农务区的时候，右王的声音突然从那圆形基地中传了出来：“我原本以为凭我的独立空间和生化战士就能够对付得了你们，不过看来人类的潜力还真是强大，居然连独立空间屏障都能破开。不过也多亏了你们让我明白了独立空间屏障并非无敌，这也算是一件好事了。否则如果在对付皇的时候被他冲出来，那可就麻烦大了。”

　　“对付皇？”

　　听到右王的话，周御龙嘴角一撇，然后对着一号天王说道：“看来亚特兰蒂斯里面想对付皇的并不是只有你一个啊！”

　　说罢，周御龙便深吸一口气，对着那圆形建筑冷声喝道：“右王，既然你也想对付皇，那你我的目的应该是一样的。那为何我们不联手呢？只要我们联手，那战胜皇的可能将会大大提升！”

　　“哈哈哈哈，蝼蚁，你在说笑吗？”

　　听到周御龙的话，圆形基地里面传出了右王那疯狂的笑声：“我们亚特兰蒂斯人之间的事情什么时候轮得到你们这些低级生物插手？再说了，只要我把你们全部擒下，然后再改造一番，嘿嘿嘿，到时候胜算岂不是更大？”

　　“就怕你没这个本事！”

　　知道和右王已经绝无和解的可能，周御龙脸色一凝，然后冷声说道：“不过也没事，先把你杀了，然后再干掉皇也一样！”

　　“我有没有本事，你们接下来就知道了！”

　　听到周御龙的话，右王大笑了起来：“卡特罗斯号，进入一级防御状态。目标前方人类，开火！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　随着右王话音落下，那圆形基地的钢铁表面顿时伸出了一根根粗大的金属炮管。而这些炮管才一伸出来，炮口便闪烁其乐淡蓝色的电弧。

　　“我擦！这么多雷射炮！大家小心！”

　　看着那些蓝光闪烁的炮口，周御龙不由得脸色大变，纵身一跃便以极快的速度朝前猛冲而去。

　　“喝！”

　　就在周御龙警告出声的时候，一号天王也冷喝出声，制造出了一个个空间裂缝袭向了那些炮管。

　　他的目的很简单，就算无法摧毁那些炮管，也要使那些炮管射出的能量光束无法攻击到他们。

　　“炯炯炯！”

　　就在一号天王做出反应的瞬间，那建筑上密集的能量炮便激射出了璀璨的能量光束。虽然有一号天王空间裂缝的阻拦，但仍有不少能量光束穿过了封锁，朝着周御龙等人激射而来。

　　“不能硬抗！”

　　重型雷射炮这种战略武器即便是周御龙也不愿意硬抗，面对激射而来的能量光束，周御龙只能发动金属拟态异能，构筑出十几道钢铁防线拦在了众人面前。

　　其实面对能量供给他的火系异能才是最有效的，只是为了破开那独立空间他体内的火系异能几乎都已经消耗殆尽，虽然现在恢复了一点，然依旧没有什么大用。

　　“神光护盾！”

　　“黑暗之芒！”

　　“念动力——盾！”

　　不过还不等那些能量光束击穿周御龙凝聚出来的钢铁之墙，荒野骑士等人的异能攻击就先行一步拦截在了那些能量光束面前。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，原本阴沉的天空就好像是奥运会开幕式的夜空一般瞬间充满了炫目耀眼的光华。而经过了这些异能攻击的阻截之后，剩下的能量光束也仅仅只能穿透几面或者十几面金属之壁，无法对周御龙等人造成威胁了。

　　“冲！”

　　值得庆幸的是，战术雷射炮每一次攻击之后都需要一定时间的充能。趁着战术雷射炮二次充能的间隙，周御龙等人纷纷激射而出，以极快的速度朝着那圆形战争堡垒冲了过去。

　　一旦逼近战争堡垒，这些战术雷射炮对他们的危险便会大大降低了！

　　“嗡！”

　　然而就在周御龙等人前冲之际，一道蓝色的能量力场突然浮现在了他们面前。不过周御龙对此早有准备，面对拦截在他们面前的能量护盾，周御龙轻笑一声，然后猛的扬起右手划过一道剑芒。顿时，在朗努基斯之剑特有的破盾能力之下，那能量防御护盾顿时被切割出了一个极大的缺口，而周御龙等人自然也一一穿过，冲到了这钢铁堡垒的面前。

　　“哼，释放生化蜘蛛！”

　　看着冲过能量防御护盾激射而来的周御龙等人，右王的脸色微微一沉，然后对着身边的手下冷声命令道：“还有，准备开启卡特罗斯号战争状态，我要让这些蝼蚁看看超级文明的可怕！”

　　“是！”

　　听到右王的命令，众多亚特兰蒂斯人纷纷回应了一声，然后迅速的忙碌了起来。

　　“沙沙沙沙沙！”

　　与此同时，圆形钢铁堡垒的正面处突然浮现出无数细小的坑洞，随后，一阵阵密密麻麻，令人毛骨悚然的声音也从那些坑洞中传了出来。

　　“小心！”

　　周御龙知道，右王精心布置的中央基地一定危险重重。听到那从坑洞中传出的声音，周御龙立刻发动了金属拟态异能，凝聚出数面金属之壁拦在了那些细小坑洞的洞口。然而仅仅不到半秒的时间，那些金属之壁便在一声声轻响中被腐蚀出了大大小小数之不尽的坑洞。随后，一只只只有拇指大小，全身碧绿的八爪蜘蛛便源源不断的从那些坑洞中爬了出来，以极快的速度朝着周御龙等人蔓延而去。


第1337章 巨型战争机械傀儡——卡特罗斯号！

　　什么样的敌人最让人头疼？

　　不同的人，答案也会不一样。而对于周御龙等人来说，一群行动迅捷，身带腐蚀性剧毒并且能够吐出丝网拦截目标的小蜘蛛无疑是他们此刻共同感到头疼的敌人。

　　这些蜘蛛很小，最大的也不过周御龙的拇指那么大。但它们的行动极其迅捷，一跃而起就如同一只只离弦之箭一般，带着剧烈的破空声朝着周御龙等人激射而来。而且在飞翔在半空的时候，他们还会张开那细细的口气，喷射出一小滴极细极小的白色粘液。

　　那些白色粘液看似极小，但是在遇到空气之后却可以迅速拉丝，化为一张肉眼难辨的丝网朝着周御龙等人覆盖而来。不过幸好有荒野骑士在场，右手一挥便制造出了一股无形的念动力力场，将那些丝网全部拦截了下来。

　　“滋滋滋滋滋！”

　　肉眼难辨的细密丝网落在地上，顿时就好像一滴铁水滴在了积雪上一般，迅速的消融在了坚硬的岩石地面之中，将地面划出大大小小数之不尽的深痕。

　　“好强的毒性！”

　　看到那些蛛网的恐怖毒性，周御龙顿时皱起了眉头。如果他体内火系元素还足够充沛的话，那对付这些细小个体无疑是最佳的选择，然而此刻他体内火系元素早已消耗殆尽，剩下的暴雨梨花针数量也只剩下了四五颗。要想凭借这区区四五颗暴雨梨花针对付这些身形极细但又数量极多的剧毒蜘蛛，无疑只是杯水车薪，无济于事。

　　“沙沙沙沙沙！”

　　然而更令人头疼的事情还在后面，那些蜘蛛不知道是本身足够聪明还是有着人在背后控制，发现暂时无法突破荒野骑士的念动力护壁之后，这些剧毒蜘蛛竟然开始用他们细长的八爪不断挖凿地面，很快就没入了土中，消失不见。

　　“小心脚下！”

　　看着消失在地面上的剧毒蜘蛛，周御龙脸色一变，然后立刻发动了金属拟态异能企图将众人脚下的土地封住。然而这些蜘蛛身上所携带的腐蚀性毒液实在太强，尽管周御龙已经在土层中凝聚出了一条钢铁隔离带，但是这些蜘蛛却依旧轻易的腐蚀开了那条钢铁防线，钻出地面，对距离他们最近的联军强者发起了攻击。

　　“啊！”

　　“啊，不要，救我！”

　　“给我去死啊！”

　　这些剧毒蜘蛛的攻击速度极快，仅仅数秒钟的时间，周御龙身边的人类强者便全部遭遇到了攻击。这些剧毒蜘蛛的攻击方式非常单一，他们先是喷射剧毒蛛网封锁猎物的行动，然后便如同狼蛛一般利用自己的獠牙和利爪撕扯猎物。在这些剧毒蜘蛛的围攻之下，周御龙的队伍中瞬间有三人被蛛网缠。这些蛛网不仅携有强烈的腐蚀性毒素，而且还拥有剧烈的神经性毒素，一被蛛网击中，那三个联军强者顿时陷入了麻痹状态，连反应都没来得及，便被大群大群的小蜘蛛彻底覆盖。随后，便是一阵阵凄厉的哀嚎，和一阵阵细小而密集的咀嚼声。

　　“滚开！”

　　伴随着荒野骑士的一声暴喝，三股强劲的念动力能量瞬间从那三个联军强者身上激射开来。在强劲念动力的作用之下，那些细小蜘蛛顿时被轰得四散飞起，重新露出了它们身下的三个联军强者。然而荒野骑士的动作终究还是慢了一步，在无数蜘蛛剧毒的叠加之下，那三个联军强者早已经满脸青紫，毒发生亡。

　　“草，给我滚开！”

　　而就在这三个联军强者毒发生亡之际，赵国斌和赵来福两人也同时被这些细小蜘蛛所喷射的蛛网击中。然而和刚刚那三个倒霉蛋不同的是，拥有生命之核的赵国斌等人几乎可以免疫一切神经性毒素，所以虽然他们身上也被蛛网腐蚀出了大大小小的伤疤，但他们的行动却并没有受到影响，险之又险的避开了那些蜘蛛的扑击。

　　“让我来！”

　　就在越来越多蜘蛛冲出地面朝众人发起攻击的时候，一直没有突出表现得卡梅拉突然轻喝一声，拦在了周御龙等人的面前，双手结印，娇喝道：“火遁·岩浆地狱！”

　　和李冰茹这个正室相比，卡梅拉这个侧室无论在龙牙小队还是在人类联军中都并不太受重视。虽然她有着常人无法比拟的家世和天赋，但一直生活在亚瑟王保护下的卡梅拉却很少和周御龙等人一起参加战斗。长久下来卡梅拉更是成为了一个花瓶一般的存在，这对心高气傲的她来说简直就是一件无法忍受的事情。

　　她知道自己在周御龙心里的地位不如李冰茹，她也可以接受这件事情，毕竟周御龙和李冰茹是一路走来的患难夫妻。然而她却无法忍受其他人的轻视，拥有火元素之躯的她在觉悟之后开始了拼命的练习。绝佳的天赋再加上忍部秘录上的各种火系忍术，顿时让卡梅拉成为了龙牙小队中数一数二的强攻手，这也是周御龙此次将卡梅拉带出来一起行动的原因。

　　随着卡梅拉话音落下，一股强烈的火系能量顿时从他双手中激射而出，重重的击打在了地面之上。在这强烈火系能量的作用之下，周御龙等人面前的那篇岩石地面瞬间以极快的速度软化沸腾了起来，最终化为了一片熊熊燃烧的熔岩池。而那些躲在地下准备发起攻击的剧毒蜘蛛，顿时成为了瓮中之鳖，在高温的炙烤下疯狂的嘶鸣了起来。

　　然而出乎众人预料的是，这种剧毒蜘蛛对火系元素攻击的抗性竟然相当之高。卡梅拉释放出来的火系忍术将整个地面都融化了，但是却依旧没能杀死这些看起来弱小不堪的蜘蛛。尽管它们哀号不断，尽管它们的身体在高温烈焰焚烧之下由碧绿化为了火红，但它们就是不死，而且还不断地在熔浆中翻腾，眼看就要冲出熔浆，对众人发起攻击了。

　　“无尽冰霜！”

　　就在那些剧毒蜘蛛即将破开熔浆重新对周御龙等人发起攻击的时候，卓一航突然冷喝一声，身体半蹲，双拳重重的击打在了地面之上。顿时，在一阵阵莹亮的光辉过后，一股极强的寒流顿时以卓一航双拳为中心朝着那片岩浆熔池覆盖而去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　经过了数分钟的燃烧，岩浆熔池中的温度本就已经开始降低，而卓一航那强大的冰系异能更是直接熄灭了那些熔浆上的烈焰，并且将其瞬间冰封了起来。顿时，在一阵阵咔嚓咔嚓的轻响中，整片土地随着它们之中的剧毒蜘蛛一齐被冻成了冰雕。随后，冰雕之上开始浮现出无数裂缝，最终崩然碎裂，化为了一地晶莹的碎屑。

　　冰火九重天的滋味，即便是这些超级难缠的剧毒蜘蛛也无法承受。一时间，右王战争堡垒的最后一道生物防线尽皆覆没。

　　“冲过去，摧毁这个堡垒！”

　　将所有剧毒蜘蛛击杀，周御龙等人顿时精神一振，然后怒吼着朝着那圆形堡垒激射而去。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，见识见识卡特罗斯号的威力吧！”

　　而就在周御龙等人前冲的瞬间，已经在身上链接着无数神经线的右王也大笑着按下了身前控制面板上的红色按钮。

　　随着右王的动作，一阵阵剧烈的轰鸣声开始从那圆形堡垒中传了出来。与此同时大地也开始了剧烈的颤抖，仿佛发生了十级地震一般，迅速的龟裂开来。

　　随后，在众人惊骇的眼神中，那个圆形堡垒竟然离地而起，越来越高，并现出了堡垒之下那巨大而恐怖的钢铁之躯。

　　这根本不是什么战争堡垒，而是一个巨型的战争机械傀儡！


第1338章 恐怖的战争机械傀儡！

　　没有什么词语可以形容周御龙等人此时心中的惊骇，此刻站在他们面前的，是一个高大上百米，全身闪烁着金属光芒，胸口铺着厚厚钢甲的超级机械巨人。而周御龙等人最开始所见到的那个圆形堡垒，仅仅只是这超级机械巨人的头顶罢了。

　　“哦，我的天啊！那是什么？”

　　看到这庞大到超乎了众人想象的超级机械巨人，周御龙等人不由得发出了痛苦的呻吟。

　　和这么一个如同山丘一般的机械巨人为敌，想想都是件让人绝望的事情。

　　“这是……卡特罗斯！”

　　看着那必须要仰视才能看清全貌的超级机械巨人，一号天王的脸色顿时变得无比难看了起来：“大家小心，卡特罗斯号是右王最强的战争傀儡，其战力恐怖无比，右王曾仅凭这一架超级战争傀儡就摧毁了一个穆里亚文明下的一级城市！”

　　“有没有搞错啊！”

　　听到一号天王的话，周御龙的脸色变得更加难看了。继承了穆里亚文明的他自然之道一级城市意味着什么。在穆里亚文明中，一级城市就好比中国的北京，上海，深圳等最最重要的一线城市。一级城市不仅繁荣无比，庞大无比，而且还拥有强大的防卫力量。仅凭一己之力摧毁一个一级城市，这已经不是变态可以形容了，简直是就是神话。

　　“别担心，卡特罗斯号虽然摧毁了那个一级城市，但是本身也受了极重的损伤，再加上后来便发生了元素动荡的事情，所以现在这卡特罗斯号绝对不是最巅峰状态！”

　　看出了周御龙的担心，一号天王轻声安慰了他两句。然而这安慰根本就没有起到什么效果，一个如此庞大的超级机械巨人，就算没有任何攻击武器，光凭它那恐怖的体型和力量就足够要人老命了。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，怎么样，面对我的卡特罗斯号是不是开始颤抖了，战栗了？”

　　右王并没有急着对周御龙等人发起攻击，一来他的确看重周御龙等人的天赋，企图生擒他们进行改造。二来他也想好好欣赏欣赏周御龙等人绝望的样子。

　　“颤抖你妹，兄弟们，上！”

　　然而右王却是低估了周御龙等人的斗志，尽管现在局势对周御龙等人不利，但是能够活到现在的强者又有哪一个不是历经磨难不肯屈服存在？面对危局，在场每一个人都没有想到退缩，他们唯一做出的选择便是——反击！

　　“指挥室在头部，我们冲过去，它没我们灵活！”

　　冷喝一声，周御龙展开背后六翼腾空而起，而与此同时，虚帝和一号天王也瞬间发动空间异能出现在了那钢铁巨人的头部准备进行攻击。而剩余的强者也纷纷以极快的速度冲向了那钢铁巨人。

　　“不知死活的蝼蚁！”

　　看到周御龙等人竟然敢对自己发起攻击，右王的心中浮现出了一丝烦躁。随后，在他的操作之下，那巨大无比的钢铁巨人终于行动了起来。

　　“昂！”

　　出乎意料的是，这庞大的钢铁巨人行动速度竟然极快。只见片刻之间这钢铁巨人便将他那巨大的铁手抓入了一处山头之中，然后猛地一甩，竟然直接扯断那处山头，朝着周御龙等人倾覆而至。

　　人们在形容一个力量无法比拟的时候，往往用泰山压顶来比喻。

　　然而当真正的山头从天而降时，当事者却再也找不到形容那种震撼感的词语。

　　一个山头，哪怕仅仅是一座小山头，其重量只怕也已经是成千上万吨了。这样的重量，即便是拥有钢铁之躯的周御龙也绝对不敢硬抗。

　　“我的天呐！”

　　面对压顶而至的山头，周御龙赶紧挥舞翅膀以极快的速度避开了这山头的冲撞。而他可以避开却不代表他身下的赵国斌等人可以避开，这山头的覆盖位置实在太广，以赵国斌等人的速度简直就是避无可避！

　　“念动力——御！”

　　“加速！”

　　然而就在赵国斌等人心生绝望之际，两个声音同时从人群之中响了起来。随后那巨大的山头仿佛承受了巨大的推动力一般，猛然加速，以险之又险的距离擦着赵国斌等人的头顶，重重地砸在了距离他们不到百米的空地之上。

　　“轰！”

　　巨响过后，大地开始了剧烈的颤抖。尽管没有被这山头击中，但山头坠地时引发的飓风和震动依旧让赵国斌等人受了不小的震荡，纷纷摇晃着倒在了地上。

　　“好险！”

　　以极险的距离避过了山头的攻击，赵国斌等人齐齐擦了擦额头上的冷汗，心里浮现出一种死里逃生的感觉。与此同时，他们望向荒野骑士和零的眼神也不由得多了几分感激。

　　如果刚刚不是零和荒野骑士同时使用异能使那山头偏离了一点攻击弧度，现在被压碎的就不是他们身后那片土地，而是他们自己了。

　　“速度上，别离这钢铁巨人太远！”

　　在这危急关头，荒野骑士也早已和那巨型虎斑猫融为一体，进入了最强状态。随着他的一声冷喝，赵国斌等人再次一跃而起，朝着那钢铁巨人激射而至。

　　与此同时，零和一号天王也开始对超级钢铁巨人发起了攻击。

　　“混沌碎空斩！”

　　“次元斩！”

　　伴随着两声轻响，数道锋锐的空间之刃瞬间出现在了虚帝和一号天王的面前，朝着那钢铁巨人激射而去。然而出乎他们预料的是，他们那破坏力极强的空间之刃竟然只能在钢铁巨人身上留下数道二三十厘米深的划痕。这些伤痕如果换在人身上那自然是必死无疑，然而在这身躯高达百米的钢铁巨人身上，就仅仅只是皮毛之伤了。

　　“斩仙剑！”

　　看到虚帝和一号天王无法对这钢铁巨人造成太大杀伤，周御龙眼神一冷，然后瞬发斩仙剑击向了钢铁巨人的头部。然而令他无语的是，钢铁巨人的头部明显比他的身躯更加坚硬，即便以斩仙剑那锋锐的剑锋也仅仅只能刺进不到三十厘米，便死死的卡在了那厚厚的合金钢板之中。

　　“我擦，好硬的龟壳！”

　　展动六翼，周御龙以极快的速度避开了钢铁巨人砸向他的右臂，并再次加速朝着钢铁巨人头部冲去。射人先射马，擒贼先擒王，这钢铁巨人的头部是它的指挥要害之处，只要摧毁了那里，这钢铁巨人自然也就无法继续对他们造成威胁。

　　“哈哈，等你好久了！”

　　然而周御龙却并不知道，就在他朝着钢铁巨人头部激射而去的时候，右王的脸上却也浮现出了一丝阴冷的笑容。随后，在右王的操控之下，钢铁巨人那圆形头顶上的重型雷射炮瞬间调转位置瞄向了周御龙，然后激射出了无数道璀璨的能量光束。

　　“靠！”

　　周御龙完全没有想到这钢铁巨人头顶的重型雷射炮此刻竟然还能发起攻击，面对激射而来的能量光束，周御龙只能咒骂一声，然后背后六翼瞬间合拢，将身体如同一个茧子一般团团包围了起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随后，伴随着一声声轰鸣巨响，周御龙拦在身体前的金属羽翼顿时被无数能量光束给撕成了碎片，而他整个人也变得一片焦黑，重重的朝着地面飞坠而去。

　　“死吧！”

　　右王明显已经放弃了生擒周御龙的想法，伴随着他的一声冷喝，那超级机械人顿时抬起了那恐怖的右脚，然后狠狠地踏着周御龙踩向了地面。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，整个大地开始剧烈的颤抖了起来。与此同时，一股股灰尘也腾空而起，将钢铁巨人右脚所在处全部遮掩了起来。

　　“龙哥！”

　　看到周御龙被钢铁巨人踏中，赵国斌等人的脸上纷纷浮现出了一丝绝望之色。这一脚的力量足以开山裂地，即便周御龙拥有金属拟态之躯只怕也难讨得了好，至少，他体内的生命之核只怕无法幸免了。


第1339章 吞噬与被吞噬！

　　“我勒个去，差点就挂了！”

　　就在赵国斌等人惊呼出声的时候，周御龙却是险之又险的逃过了一劫。此刻他不由得庆幸自己掌握了全知领域这个强大的能力，如果不是他刚刚在千钧一发之际开启了全知领域并以极快速度绕到了那钢铁巨人脚背上的话，只怕他现在早已经被踏成铁饼了。

　　“嘿嘿嘿，害我这么惨，现在也可以轮到我了吧！”

　　站在钢铁巨人的脚背上，周御龙的眼中顿时浮现出了一丝兴奋的光芒。这钢铁巨人全身都是用极其稀有的金属铸成，即便连一号天王的空间异能都无法对其造成严重伤害。然而这铸成钢铁巨人身躯的金属越是珍惜，对周御龙的吸引就越大。

　　别忘了，他可以靠吃稀有金属来提升自己金属拟态异能的。这钢铁巨人对周御龙来说简直就是一顿无法言喻的美餐，他现在要做的，只是敞开肚皮吃而已。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱！”

　　很快，一阵阵刺耳的难听的咀嚼声就从那重重灰尘中传了出来。而与此同时，一阵阵警报声也从卡特罗斯号的控制室里面响了起来。

　　“警报！警报！肢体永久受损0.15%，无法修复！警告，无法修复！”

　　“什么，到底发生了什么事？！”

　　听到不断响起的警报声，右王的脸色顿时变得无比难看了起来。卡特罗斯号之所以被称为最强的战斗傀儡，不仅仅是因为它庞大的体型和恐怖的力量，更是因为构筑成卡特罗斯号身躯的Ω——85型特别稀有金属。这种稀有金属原产自宇宙中一个被称为艾佛尔的小星球，不仅拥有极强的元素抵抗力和硬度，而且还拥有着强大的自我记忆系统。也就是说，只要不降卡特罗斯号完全损毁，那它所受到的创伤将会自主慢慢复原。当然，这仅仅只是指的卡特罗斯号的外层装甲和骨架，其中的电子元件和各种系统部件还是无法复原的。

　　不过尽管如此，卡特罗斯号也成为了极强的存在。当初如果不是因为卡特罗斯号这种自我愈合的强大能力，右王也无法驾驶卡特罗斯号摧毁一座穆里亚文明下的一级城市。要知道蚁多咬死象，当初那些穆里亚人的确可以给卡特罗斯号造成不小创伤的。只是这点创伤对拥有自我愈合能力的卡特罗斯号来说威胁极小，根本无法累积成足以摧毁卡特罗斯号的创伤。

　　然而此刻卡特罗斯号竟然出现了肢体永久损伤！这对右王来说无疑是一件非常重大的事情。要知道Ω-85型特别稀有金属早已绝产，卡特罗斯号一旦出现肢体永久损伤，那可是想修复都没办法修复的了。

　　“该死，是那个人类！他不仅没死，居然还可以吞噬Ω——85型特别稀有金属！”

　　当画面转移到周御龙正在大口啃噬卡特罗斯号腿部金属的场景之时，右王的脸上不由得浮现出了一丝惊怒交加的神色。他万万没有想到，一个人类竟然可以用牙齿撕碎由Ω——85型特别稀有金属铸成的超强装甲，而且居然……居然还吞下肚子了。

　　天呐，这么大一口，这个人类难道就不怕撑死吗？

　　“释放纳米机器人，无论如何，都要把那个人类给我弄下去！”

　　看着显示器上不断上升的肢体损伤值，右王愤怒的尖叫了起来。而随着右王命令的下达，控制室内的一干亚特兰蒂斯人也开始迅速的运作了起来。随后，一只只细如蚂蚁但是四肢俱全的纳米机器人开始纷纷从卡特罗斯号的身体各处涌现，并朝着周御龙覆盖而来。

　　多年的战役之中并非没有出现过贴在卡特罗斯号上死缠烂打的敌人，为了避免这种情况，右王精心研制出了具有强大吞噬能力的超级纳米机器人。这种机器人极细极小，但是却拥有着强大的咬合撕裂能力。只要被这些纳米机器人缠上，那哪怕是一个铁人，都会在片刻之间被撕成肉眼难辨的碎片。

　　“靠，这是什么东西！”

　　超级纳米机器人极细极小，而且又没有任何生命波动，所以一时间周御龙都没来得及反应便被这些超级纳米机器人覆盖了身体。顿时，他只感觉到一阵阵疼痒难耐的感觉从身体各处传了过来。这些超级纳米机器人竟然真的可以咬破周御龙的钢铁之躯，并且还在逐步的向内侵袭。

　　“死都不能放！”

　　周御龙知道，此刻如果放开卡特罗斯号的话他还有可能避免自己被那些超级纳米机器人吞噬。但是一旦他放开了卡特罗斯号，那么再想在右王的戒备下登上这超级机械人就没这么容易了。在犹豫了半秒之后，周御龙终于狠狠地咬了咬牙齿，然后抱紧卡特罗斯号的腿部，开始疯狂的噬咬了起来。

　　既然这些超级纳米机器人可以撕碎吞噬自己的身体而自己又可以通过吞噬卡特罗斯号来恢复身躯，那么就看看到底是谁的吞噬速度快，谁最先支持不住吧！

　　“嘎吱嘎吱嘎吱！”

　　顿时，在周御龙大口撕咬和吞咽之下，那刺耳难听的金属摩擦扭曲声也再度响了起来。而就在周御龙享受这种新型金属融入身躯提升身体强度的快感同时，一股股痛痒难忍的感觉也不断冲击着他的神经，让他忍不住呻吟了起来。

　　这可真是夹杂在天堂和地狱之间的感受啊！

　　“龙哥没事，龙哥没事！”

　　而就在此刻，弥漫在空气中的尘土也被季少堂利用风系异能吹走。而周御龙那抱着卡特罗斯号大啃特啃的样子也映入了众人的眼帘之中，看到这古怪的一幕，在场绝大多数人都不由得打了个寒颤，脸上浮现出一丝古怪的表情。

　　这货是该有多饿啊，都饥不择食到这种地步了！

　　“昂！”

　　看着显示器上越来越高的肢体损失值，右王终于忍受不住，操控着钢铁巨人伸出右臂朝着周御龙抓去。这才多久，卡特罗斯号的外部装甲就被这人类给生生吞噬了0.6%，如果再这么下去，那自己的宝贝岂不是要被这个人类彻底吃掉了？

　　“我靠！”

　　看着直接朝自己抓了过来的巨手，周御龙低声咒骂了一声，然后猛的一个翻滚从巨手的缝隙中多了过去，然后又是狠狠地撕扯下了一大块钢铁，用力的咀嚼吞咽了起来。

　　而随着Ω——85型特稀有金属不断的融入体内，周御龙的身体强度也在以一个极快的速度向上提升着。

　　“昂！”

　　右王自然不会就这么轻易的放过周御龙，一抓不中，他干脆催动了卡特罗斯号的两只手臂，一左一右，朝着周御龙合拢而来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而就在那一对巨掌抓向周御龙的时候，一道道璀璨的能量光束也狠狠的击打在了卡特罗斯号的双臂之上，并发出了剧烈的轰鸣声。在众强者的合击之下，即便是卡特罗斯号也不由得双臂微颤，一时间偏转了方位，再次被周御龙从掌缝中逃了过去。

　　“大家给龙哥拖延时间！”

　　看到周御龙再次躲过了卡特罗斯号的捕捉，荒野骑士大笑一声，然后右手一凝凝聚出一柄巨大的黑暗龙枪，朝着卡特罗斯号的双臂狠狠的投掷了过去。而在他之后，其他联军强者也纷纷发起了攻击。而目标，正是卡特罗斯号的双臂。

　　他们不求伤敌只求阻敌，因为他们相信，只要给周御龙足够的时间那他一定有办法对付得了这个钢铁巨兽。所以他们现在唯一要做的事情就是拖，拖到周御龙胜利为止！


第1340章 侵入卡特罗斯号！

　　右王从来没有想过有一天自己竟然会陷入如此尴尬的境地！

　　卡特罗斯号一直是他用来征战杀伐的利器，以往即便是受到围攻他也可以毫不在意的大杀四方，毕竟以卡特罗斯号的防御力量和Ω——85型特稀有金属的强大自我恢复能力之下敌人数量的多寡已经成为了一件不足为道的事情。哪怕是十万人百万人，对卡特罗斯号来说，也只不过是多挥几次拳，多踏几次脚的事情罢了。

　　然而今天，他却遇到了可以以金属为食而且毫不畏惧纳米机械人吞噬的周御龙！看着已经攀升到1.25%的肢体损伤值，右王的脸上终于露出了一丝凝重和焦急之色。

　　1.25%，这个数值放在整体来看的确是微不足道，但是此刻卡特罗斯号所受到的伤害基本都集中在一处，如果再让周御龙这么肆虐下去的话，那卡特罗斯号肯定会出大问题的！

　　“我就不信，你可以坐视你同伴的死亡而不顾！”

　　深深地吸了口气之后，右王改变了作战策略，他不在对躲避在卡特罗斯号腿部缝隙中的周御龙进行攻击，而是操纵着卡特罗斯号对着赵国斌等人发起了猛烈的袭击。

　　作为亚特兰蒂斯最杰出的科学家，右王对着人类的特性有着足够的了解。他知道，人类这种生物和他们亚特兰蒂斯人不同，人类作为一个个体有时会很自私很怯弱，但有时候又会为同伴和一些所谓的感情去毫不犹豫的奉献出自己的生命。这种被人类称之为友情的东西在亚特兰蒂斯之中是没有的，但这并不妨碍右王利用所谓的友情来逼出周御龙。

　　“靠，大家小心！”

　　一直想办法拖延卡特罗斯号动作的赵国斌等人万万没有想到这钢铁巨人居然会调转目标对他们发起攻击，看着倾覆而来的钢铁巨掌，赵国斌和李德才的脸上同时浮现出了绝望之色。

　　他们距离这巨掌太近了，近到了他们根本都无法闪避的地步！

　　“嗖嗖！”

　　然而就在巨掌即将把赵国斌和李德才拍成肉酱的时候，两个身影突然出现在了李德才和赵国斌身后，然后一人抓住一个，身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，赵国斌和李德才原本站立之处顿时被那巨大的钢铁巨掌拍出了一个深达近十米的深坑。看到这一幕，刚刚出现在不远处的赵国斌和李德才同时被吓出了一身冷汗。如果刚刚中了这一掌的话，哪怕他们有生命之核护身，此次也必定变成渣渣了。

　　“小心点，下次我就不一定来得及救你了！”

　　放开赵国斌，虚帝冷冷地望着那巨大的钢铁机械人，眼中浮现出了一丝冷厉之色。虽然他曾经和龙牙小队是死敌，但是追根究底他的敌人不过是龙王夏知秋罢了。现在夏知秋已死，X也灰飞烟灭，以前的仇恨对他而言也已经烟消云散。他现在所追求的，不过是赢得这场战争，然后再找个地方和青龙一起好好生活罢了。

　　“嘿，下次谁救谁还不一定呢！”

　　听到虚帝的话，赵国斌咧嘴笑了笑，然后继续混在队伍里面开始打酱油。没办法，他的撕裂异能威力虽然巨大，但却偏偏是个近身攻击异能。如果是面对别的敌人他固然不怕，但此刻面对这高达百米的钢铁巨人，他还没有愚蠢到拿鸡蛋去碰石头的地步。

　　“大家小心，右王现在的目标是我们！大家尽力闪避，为龙哥拖延时间！”

　　在另外一边，刚刚被一号天王放下的李德才也放声怒吼了起来。他的个人实力虽然不强，但脑子一向都转的飞快，不然周御龙也不会让他当后勤部长了。此刻，他已经发现了右王的目的，自然不会再让其他人因为大意而遭到危险。

　　听到了李德才的话之后，整个强者部队顿时改变了作战方案，从全力攻击改变为了全力保证自己的安全。但是卡特罗斯号的提醒实在巨大，攻击范围也极其宽广，往往一掌下去方圆十米便化为一个大坑，所以尽管众人已经尽力闪避，而且虚帝和一号天王也四处救火，但队伍之中依旧很快就出现了伤亡。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，一个山头被卡特罗斯号直接掰下，重重地砸中了几个闪躲不及的人类强者。虽然虚帝和一号天王在关键时刻一人救出了两个，但仍有三个人被那巨大的山头给直接压中，连惨叫都没能发出，便被山头直接压入了地面，成为了一堆肉糜。

　　“该死！”

　　看到队伍出现伤亡，正在大口吞噬金属的周御龙不由得在心头咒骂了一声。虽然刚刚阵亡的那几个人并不是他龙牙小队的人，但如果再这么下去他的核心队伍迟早会出现伤亡的。想到这一点，周御龙立刻发动金属拟态异能，将嘴巴变得像鲨鱼那么大，然后狠狠地一口咬在了前面一片狼藉的金属外壳之上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声轻响，那被周御龙啃咬了许久的金属外壳终于被他完全咬穿，露出了外壳之下的金属骨架和电子元件，看到这一幕，周御龙的脸上顿时浮现出一丝阴冷的笑容，然后再度发动异能，化为一团液态金属，顺着那个被他咬穿的裂口，没入了卡特罗斯号的体内。

　　“警告！警告！有异物入侵肌体！请立即解决！”

　　就在周御龙侵入卡特罗斯号的瞬间，一阵阵刺耳的警报声也从卡特罗斯号的控制室中响了起来。与此同时，有望面前也浮现出了周御龙入侵卡特罗斯号的画面。看到这一幕，右王的脸色顿时变得更加阴沉了起来，然后对着其他的亚特兰蒂斯人冷喝道：“所有人听着，立刻去机体腿部位置把那个人类给我干掉，如果完不成任务的话就别回来了！”

　　“是！”

　　听到右王的话，在场所有亚特兰蒂斯人齐齐低喝一声，然后瞬间冲进了房间的垂直电梯之中，朝着卡特罗斯号机体腿部赶去。

　　他们早已经是右王控制下的傀儡，虽然明知道自己不是周御龙的对手，但是只要右王下令，那么即便是要他们去死他们也会毫不犹豫的执行命令。

　　“该死！该死啊！”

　　看着空荡荡的房间，右王再次歇斯底里的怒吼了起来。事情发展到现在已经完全出乎了他的预料，他没有想到这些人类竟然会如此难缠，而且带头这个居然还有专门克制卡特罗斯号的金属吞噬异能！

　　这无数个巧合组合起来，顿时让右王陷入了危机之中。

　　“不行，只能提前启动那个计划了，虽然会有些不保险，但至少比等死强！”

　　沉吟了片刻之后，右王突然站起了身子，将卡特罗斯号设定为自动操纵状态，然后深吸一口气，朝着控制室中央的一个独立电梯走去。

　　原本计划用来对付皇的办法，现在也只能启动用来对付这些人类了。


第1341章 生命晶石，化茧成蝶！

　　“来得挺快啊！”

　　右王部下的行动速度的确很快，就在周御龙穿越了卡特罗斯号厚厚的金属外甲，来到卡特罗斯号内部的时候，第一批乘坐垂直电梯的亚特兰蒂斯人也赶了过来。

　　“去死吧！人类！”

　　这些被右王控制的亚特兰蒂斯人仍然保持着理智，只是对右王绝对忠诚罢了。看到周御龙出现，最先赶到的三个亚特兰蒂斯没有任何犹豫，便低喝一声，朝着周御龙冲了过来。

　　与此同时，四道颜色各异的能量光束也从那些亚特兰蒂斯人身上激射而出，猛的袭向了周御龙。

　　“真是弱的可以！”

　　面对那些激射而来的能量光束，周御龙的嘴角轻撇，脸上浮现出了一丝不屑的冷笑。和专职战斗的亚特兰蒂斯战士比起来，这些转职研究的亚特兰蒂斯人实在是太多了。这种程度的能量攻击，根本无法对他造成什么威胁。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着三声剧烈的轰鸣，那些激射向周御龙的能量光束全部被他手中的朗努基斯之剑给硬挡了下来，而周御龙本人却连半步都没有退后，反而厉喝一声，朝前激射而去。

　　“噗！”

　　一道红芒闪过，斩仙剑以极快的速度洞穿了第一个亚特兰蒂斯人的胸腔。锋锐的剑锋和炽热的高温，不仅洞穿了这个亚特兰蒂斯的身体，而且还把他的身躯几乎烧成了一团焦炭。至于他胸腔之中的生命之核是否完好，这对周御龙来说已经不是什么重要的事情了。

　　“嘭！噗！”

　　伴随着两声闷响，周御龙在一脚横扫在一个亚特兰蒂斯人身上的同时手中的朗努基斯之剑也将另外一个亚特兰蒂斯人直接从中斩成了两半。曾经让周御龙终日惶恐不安的亚特兰蒂斯人，现在在他的面前就好像是土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　“杀了他！”

　　而就在周御龙击杀两个亚特兰蒂斯人，并且重创了最后一个亚特兰蒂斯人的同时，垂直电梯的大门再次打开，第二波亚特兰蒂斯人也终于在此刻赶了过来。

　　“哈哈哈，什么时候亚特兰蒂斯人也要靠人多来对付敌人了？”

　　看着朝自己直冲而来的七八个亚特兰蒂斯人，周御龙长笑一声，然后右手持剑，左手化刀，身形一纵，主动朝着那些亚特兰蒂斯人冲击而去。

　　一群土鸡瓦狗，又能拦得他多久？

　　“可恶的蝼蚁，如果不是你们，我又怎么可能在这时候动用超神计划！”

　　正当周御龙一路向卡特罗斯号指挥室杀来的时候，右王已经站在了一个巨大而透明的菱形晶体面前。这晶体足有一辆重型卡车那么大，通体透明，并闪烁着莹莹温暖的淡蓝色光辉。刚一靠近这块晶石，右王便觉得精神一振，身体之中充满了活力。

　　然而虽然感觉不错，但是右王的脸色却是依旧阴沉无比。

　　这块巨大的菱形晶石正是生命能量接收器所凝聚出来的生命晶石，整块晶石都是由庞大的生命能量实体化而成。一块这么大的晶石，其中所蕴含的力量已经丝毫不逊于亚特兰蒂斯圣城的那块超级磁欧石了。而且最重要的是，由于这块晶石是由纯粹的生命力量凝聚而成，所以从理论上来说是可以完全被生命体所吸收的。而一旦吸收了如此庞大的力量，那无论哪个生命体之前是多么的孱弱，都会变成了一个举世无敌的超级强者。

　　这正是右王敢于挑战皇的底气所在！

　　只是这块生命晶石所蕴含的能量越强，此刻右王的脸色也就越发难看。本来在他的预计之中是等这生命晶石彻底蓄满能量进入稳定期然后再慢慢吸纳其中能量的，然而现在由于周御龙等人的捣乱他也只能冒着巨大的风险来吸收这仍未稳定的强大力量了。而在这吸取的过程中，一旦出现什么问题，那很可能会导致整块生命晶石彻底爆炸。而其中所蕴含的力量一旦爆开，那别说是区区一个复活节岛了，就连方圆万里之内的所有物体只怕都会被彻底摧毁！

　　不过事已至此，右王也只能试上一试了。

　　深深地吸了口气之后，右王开始慢慢将双手伸向了那块巨大的蓝色晶石。直到他双手靠近的时候，才可以看到这看似坚固的蓝色晶石竟然如同液体一般的柔软，轻轻一触，右王那伤痕遍布的双手便没入了晶石之中。随后，一阵阵璀璨的蓝芒瞬间照亮了整个房间。而庞大的生命能量，也在以极快的速度朝着右王的身体倒灌而去。

　　在庞大生命力量的作用之下，右王就好像是破茧重生的毛虫一般，不仅身上遍布的伤疤开始快速恢复，就连他那稀稀落落的秃头也开始重新生出蓝色的长发。与此同时，右王的身体也在一阵阵骨骼的脆响断裂声中慢慢扭曲生长，最终从一个身材矮小的头顶光秃遍体伤痕的科学怪人，变成了一个长发飘逸，身形修长的俊美青年。

　　而和外表相比，右王体内的能量变化更大。随着生命力量的源源不断的输入，右王的身体开始变得越来越强悍，而他体内的能量也在不断凝聚升华，甚至慢慢出现了能量结晶化的状况。

　　“这是怎么回事！”

　　就在右王开始融合生命晶石的时候，正在屠戮亚特兰蒂斯人的周御龙也察觉到了不对。这种庞大的生命波动哪怕是个普通人也可以察觉得到，更别提拥有同源技法和元素感知的他了。在元素感知的作用之下，周御龙直接看到在卡特罗斯号的中央部位正有一团如同太阳一般璀璨的生命光辉在不断绽放。他可以清楚的感觉到，一股强大而又陌生的力量，正在那光辉四射之处缓缓诞生。

　　“不好！”

　　察觉到了不对，周御龙脸色瞬间一变，此刻他根本已经顾不得这些亚特兰蒂斯人了。伴随着他的一声长喝，一根根锋锐的金属长矛从他脚下的金属地板上突刺而出，直接将那些冲向他的亚特兰蒂斯人阻隔在外。而他自己则展开六翼腾空而起，以极快的速度朝着那团光辉所在之处激射而去。

　　无论如何，他都必须要在威胁彻底成长起来之前将其扼杀！


第1342章 右王之死！

　　“这是生命的力量……破茧重生的力量！”

　　将双手插入那柔软而充满着强大力量的生命晶石之中，右王俊俏的脸上浮现出了一丝亢奋的红晕。

　　他猜得果然没错，这生命晶石的力量不仅仅可以强化他的身体，更是可以把他推向生命的更高层次。他可以清楚的感觉到，在庞大生命力量的灌注之下，他的身体正在朝着元素生命的方向转变。

　　而能量化的元素生命，正是生命最高层次的体现之一。

　　这和实力无关，完全是生命层次的高低问题！拥有了元素化的身体，在一定意义上来说就等于是拥有了不死不灭之躯，即便自己的身体被彻底摧毁，但只要有相应的元素能量所在，自己就总有重新凝聚躯体的一天。

　　“哈哈哈，只要让我吸纳了这生命晶石里面的力量，那无论是皇还是那些人类，都将会一一倒在我的面前！”

　　感觉着能量灌体所带来的快感，右王忍不住放声大笑了起来。

　　“你没这个机会了！”

　　然而就在此刻，一个冰冷的声音突然从密室外传了进来。随后，在一阵轰鸣声中，密室的墙壁被直接摧毁，而周御龙的身影也从密室外激射而来，握紧朗努基斯之剑，便朝着右王直劈而下。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，朗努基斯之剑的剑锋在距离右王头顶不到五厘米的地方的停了下来。此刻，右王的身上已经浮现出了一层莹莹的蓝芒，正是这层蓝芒挡下了周御龙的攻击。

　　这并不是右王的异能，而是由纯粹生命力组成的护盾。

　　“哈哈哈，蝼蚁，就凭你也想伤到我？”

　　在强大生命力护盾的包裹之下，右王的脸上浮现出了一丝讥讽的笑容：“使出你所有的手段来攻击我吧，我倒要看看你有什么办法可以攻破我身上的这层护盾！”

　　“等着瞧！”

　　看着在强大力场包裹之下有恃无恐的右王，周御龙眼神一凝，然后握紧朗努基斯之剑再次朝着右王重重斩去。与此同时，斩仙剑所化的红芒也从他体内激射而出，精准的和朗努基斯之剑一起斩在了右王的头顶上方。

　　“噗噗！”

　　精准的双重打击让右王头顶的蓝色能量力场出现了一丝小小的凹痕，然而这凹痕才刚刚出现便瞬间恢复完全，根本没能对右王造成半点威胁。

　　“不错的攻击，不过还不够看啊！”

　　用一种猫戏老鼠的表情看着周御龙，右王放声嘲笑道：“奉劝你一句，如果想要杀我的话可要尽快哦，不然等我吸纳完了这晶石里面的力量之后你可就没有半点机会了。”

　　“该死！”

　　感觉到生命晶石上的庞大能量，周御龙的脸上浮现出了一丝凝重之色。此刻整个生命晶石的能量力场都和右王融为了一体，他就算是想破坏生命晶石也无法做到。为今之计只有想办法破开右王身上这层相对薄弱的防御力场才行！

　　“八门遁甲术——开，休，生，伤门——开！”

　　虽然不知道右王吸纳完了这晶石中庞大的力量之后会变成什么样子，但是周御龙却绝对不愿意见到那样的结果。在沉吟了片刻之后，周御龙终于下定决心，连开八门遁甲中的前四门，将战力暴涨八倍，然后紧握朗努基斯之剑，再次朝着右王狠劈而去。

　　“嗤！”

　　伴随着一声闷响，在周御龙八倍战力的狠劈之下，那层厚厚的生命能量护盾终于出现了两厘米左右的裂痕。然而这裂痕最终也就只有两厘米，很快，源源不断灌注而来的生命力量便将朗努基斯之剑的剑锋弹开，并重新修复了那层闪烁着蓝芒的能量力场。

　　“呃，哈哈，再来，再来，人类，你总能不断地给我制造惊喜啊！”

　　就在头顶能量力场被劈开两厘米的时候，右王的心脏几乎都差点停止跳动了。要知道这块生命晶石中几乎凝聚了天下绝大部分死亡生物的游离生命能量，其能量之巨已经庞大到了一个无法想象的地步。然而即便是这样强大的能量力场依旧也被这个人类破开了一截，这不由得让他在心中倒吸了口凉气，同时庆幸自己的选择。如果不是有生命晶石在，只怕不擅长近身搏斗的他会在一个照面便被周御龙所斩杀。

　　不过现在有了生命晶石的辅助，右王倒是不再忌惮周御龙了。除非这个男人还有更强的杀手锏没有使出来，否则他今日必定只有死路一条。

　　“该死，连开四门居然也没办法破开这层龟壳！”

　　忍受着不断从身体各处传来的剧痛，周御龙的眼神不由得变得更加凌厉了起来。他没有想到，世界上竟然还有东西可以挡得住他利用朗努基斯之剑发出的八倍攻击。然而此刻右王身上越来越强的能量波动却在不断的警告他，面前的这个敌人不仅挡住了他的攻击，而且还在不断变强。

　　“怎么？害怕了吗？”

　　看着周御龙那眼神凌厉的样子，右王再度露出了讽刺的笑容：“不过现在怕可是晚了点呢，你坏了我的大事我可不会就这么放过你。等我完成了蜕变，我会把你和你的手下全部改造为我的战士傀儡，哈哈哈，不过到时候你可就不会知道什么叫畏惧了……不对，是不会再有任何情感了。”

　　“害怕，哼，害怕的应该是你！”

　　听到右王的话，周御龙冷冷一笑，然后并指如刀狠狠地插入了身体数个窍穴。而随着他的动作，他体内仿佛有一个无形枷锁被取掉了一般，身体肌肉一鼓，浑身散发出了一股可怕的气息。

　　八门遁甲术——杜门，景门，开！

　　“吼！”

　　六门齐开虽然给周御龙带来了足有他平常状态下十六倍的恐怖战力，但同时也给他带来了无止尽的痛苦。那种能量在体内横冲直撞，碾碎每一个细胞和经络的痛苦，即便是周御龙也无法忍受。只能咆哮一声，将痛苦化为愤怒，然后将愤怒对准右王，狠狠一剑斩了下去。

　　这是周御龙第四次对右王发起攻击，也是他最凌厉的一次攻击！

　　“嗤！”

　　又是一声轻响，这次朗努基斯之剑的剑锋比上次刺得更深，足足刺入了那能量力场护盾四厘米之深。然而那凝聚了天下绝大多数死亡生物游离生命力量的生命晶石实在太过可怕，就在剑锋距离右王头顶仅仅一厘米的时候这股强大的能量终于将周御龙挡了下来，然后猛地向外一弹，将周御龙整个人都给弹飞了出去，然后直接撞穿了密室的钢铁大门，消失不见。

　　“这家伙还是人么？”

　　虽然周御龙这一剑最终没有伤到右王，但是却足够把右王吓得够呛。这一剑离他是如此之近，他甚至都可以感觉到朗努基斯之剑剑锋上那凌厉刺骨的气息。他无法想象，一个人类为什么居然可以爆发出如此恐怖的力量。

　　不过也仅此而已了！

　　看着消失在墙壁外的周御龙，右王微微松了口气。无论这个人类多么强大，最终还是没有击破他身上这层护盾。而且他可以感觉得到，这能量护盾上所凝聚的能量正随着他身体晶体化程度的提高而不断提高，如果这个人类再来一剑，只怕也制造不出这样的效果了。

　　“八门遁甲术——惊门，开！”

　　然而就在右王松了口气的同时，一阵冷喝却从门外响起。随后，只见银芒一闪，一道身影以肉眼难辨的速度冲入了房间，然后带着剑芒狠狠地刺在了右王身前的护盾之上。

　　“轰！”

　　七门连开，周御龙的实力已经暴涨到了平时的二十四倍。二十四倍的战力之下，即便是一个普通人也可以拥有超人一样的速度和力量，更别提周御龙了。顿时，伴随着一阵轰鸣巨响，周御龙和朗努基斯之剑所化的剑芒终于冲破了那层强韧恐怖的生命能量护盾，然后狠狠地刺入了右王的胸腔之中。

　　擦卡！

　　与此同时，一声玻璃碎裂的轻响也从右王体内传了出来。

　　右王的生命之核，碎了！

　　“怎么……怎么可能……”

　　感觉到身体力量迅速流逝，右王的脸上浮现出了一丝不可置信的神色。他无法相信也无法接受一个人类竟然可以破开这层他本来认为是无坚不摧的能量护盾，然而此刻他体内不断流逝的生命能量却在明明白白的告诉他，这是真的！

　　“不！”

　　生命之核和躯体的双重损坏完全断绝了右王最后一丝生机，仅仅片刻的时间，那些由生命晶石灌注入右王体内的生命能量便又从右王残破的身躯之中倒灌回了生命之核。而可怜右王，却仅仅只来得及惨叫一声，便彻底的化为了粉末，灰飞烟灭。

　　与此同时，一股庞大到无法想象的力量也顺着周御龙那刺透了右王和刺入了生命晶石的朗努基斯之剑疯狂的倒灌而来，涌入了周御龙的体内。


第1343章 奥尔德里奇·特纳的小心思！

　　周御龙从来没有想过有一天他会尝试到被能量几乎撑爆的感觉！

　　痛，实在是太痛了！

　　和早已特意改造过自己做好了接受能量灌注准备的右王不同，周御龙在能量灌入身体的瞬间便发出了痛苦的嚎叫声。由于开启了八门遁甲术的前面七门，周御龙本身的能量早就处于一种狂暴而盈满的状态，而此刻到灌入他体内的庞大生命能量就好像是撑爆气球的最后一股气一般，让他身体瞬间就进入了崩溃状态。

　　而最悲剧的是，周御龙此刻居然还处于全知领域的作用之下！

　　在全知领域的作用之下，周御龙可以清楚的感觉到自己每一个细胞，每一根经络都在被那些狂暴的能量碾碎，扯断，然后又在更加庞大的生命力量作用之下不断的愈合，重组。这种由纯粹生命力量聚集在一起的能量拥有着无与伦比的治愈效果，哪怕周御龙的身体在前一秒完全崩碎，这股能量都能在后一秒将他瞬间愈合。

　　这种感觉，简直就是传说中的十八层地狱，痛苦难忍，然而却又要无数次的轮回承受。

　　“不……啊！”

　　最终那生命晶石中的生命力量还是压过了周御龙体内的狂暴力量，在生命力量不断地作用之下，周御龙的金属拟态异能被彻底压制，恢复了肉体之躯。而随后他浑身的皮肤更是寸寸炸裂，激射出无数血花。然而诡异万分的是，这些激射出来的血花并没有溅射很远，而且在距离周御龙不到几厘米的地方便被那层闪烁着蓝芒的能量护盾包裹，然后被蒸发成血雾，将周御龙团团包裹了起来。

　　很快，周御龙的身体便被那层血雾完全包裹，然后渐渐地，渐渐地，血雾和那层能量护盾融为了一起，将周御龙化为了一个夹杂闪烁着莹莹蓝芒和暗色血芒的能量巨茧，一动不动的立在了那个已经破损了大半的密室之中。

　　※※※

　　“这大家伙什么时候才会停啊！”

　　险之又险的避开了卡特罗斯号的攻击，荒野骑士的额头山开始慢慢渗出了一丝丝汗渍。从周御龙进入卡特罗斯号到现在已经足足有半个小时了，而在这半个小时里虽然卡特罗斯号仅仅只是在人工智能的操控之下发起攻击，但依旧给荒野骑士等人造成了巨大的压力。

　　俗话说久守必失，卡特罗斯号的体型实在太大，随便一招便可以崩山碎地的效果。所以尽管在场众人小心之后再小心，但最终还是出现了伤亡。

　　“轰！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，一个血牢强者由于来不及闪躲，被卡特罗斯号掀起的巨大石块给狠狠压中，只来得及发出一声惨叫，然后上半身和下半身便在巨大的动能之下彻底分离。

　　“救我……救我啊！”

　　不得不说人类进化者的生命力的确极其顽强，即便受到了腰斩这样的重创，但那个中年男子却依旧没有断气，而是挣扎着哀嚎了起来。

　　“砰！”

　　而就在这中年男子不断哀号的时候，一道清脆的枪声突然响起。与此同时，那中年男子的胸口也顿时出现了一个巨大的血洞。看着胸口的血洞，中年男子的脸上浮现出了一丝不可置信的表情，然后喉间呜咽了两句，便彻底的断绝了气息。

　　“他已经没救了，不要让他分散了大家的注意力！”

　　冷冷的警告了众人一句，满脸冷漠的零再度进入了隐身状态之中。而其他人也纷纷回过了神来，再次拼尽全力开始闪躲。有刚刚那个中年男子做前车之鉴，他们自然闪躲得更加拼命了。

　　“在这样下去，我们迟早都会死的！”

　　看着卡特罗斯号不断砸下来的巨拳，奥尔德里奇·特纳深吸一口气，大声叫嚷了起来：“一号天王，你的黑洞异能不是可以吞噬一切吗？快点释放异能把这个大家伙给干掉！”

　　“你疯了？龙哥还在里面呢！”

　　还不等一号天王发话，赵国斌已经怒吼了起来：“你是不是活腻了找死？草！想死我现在成全你！”

　　“龙哥进去那么久了，但卡特罗斯号还在攻击，谁知道他是生是死？说不定他已经死了呢！”

　　听到赵国斌的话，奥尔德里奇·特纳眉头一皱，然后继续对着一号天王叫道：“动手吧，做大事总要有所牺牲，我们已经死了很多人了，如果再这么拖延下去，我们迟早会全部死在这里。”

　　在奥尔德里奇·特纳看来，这正是他上位的最佳时期，如果周御龙死在这里那么他就有机会夺取人类联军的指挥权。哪怕没能夺取也可以徐徐图之，至少要比从周御龙手下上位容易多了。

　　“你算什么东西，居然敢命令我？”

　　然而出乎奥尔德里奇·特纳预料的是，听到他的话，一号天王只是冷冷地看了他一眼，然后满脸不屑地说道：“这点小困难就应付不了，那以后进攻圣城那岂不是自寻死路？而且，我并不认为周御龙会死在里面。那个男人的潜力和能力都极其强大，没这么容易死，耐心等着吧。”

　　一号天王确实是没把奥尔德里奇·特纳看在眼里，奥尔德里奇·特纳虽强，但和一号天王和周御龙比起来还是太不够看了。况且一号天王的黑洞杀招虽然强大，但使用这一招的时候他却是丝毫不能动弹的，而以卡特罗斯号那恐怖的体型和重量，一号天王也没有把握保证自己不会在干掉卡特罗斯号之前被对方的钢铁巨掌砸成肉酱。

　　况且哪怕周御龙死在了卡特罗斯号里面，哪怕这里的形势变得再怎么危急，以一号天王强大的空间异能也是自保无虞。所以他当然不会为了这些所谓的“战友”而把自己置于险境。

　　他一号天王只是厌倦了战争，厌倦了亚特兰蒂斯的四处侵略，而不是一个被别人忽悠两句就会去送死的傻瓜！

　　“可是……”

　　听到一号天王的话，奥尔德里奇·特纳的脸上顿时浮现出一丝羞怒之色，不过他好歹也是一代枭雄，虽然生气但却并没有被愤怒冲昏头脑，他深深地吸了口气，企图再次说服一号天王动用杀招，然而就在他话音刚刚响起的时候，荒野骑士却突然出现在了他的身后，凯化后的右爪直接掐在了奥尔德里奇·特纳的脖子上，语气森寒地说道：“再说一句废话，你这辈子就别想再说话了！”

　　“你……”

　　感觉到从颈部传来的森冷刺骨的感觉，奥尔德里奇·特纳只能闭上了嘴。本来在他眼里荒野骑士和周御龙只不过是利益之交罢了，如果自己得势应该可以用利益来说服荒野骑士站在自己一边。然而他却没有想到，荒野骑士为人虽然懒懒散散而且貌似不太尊重周御龙，但是内心却把周御龙当成了可以交付生命的战友。而且更别提周御龙对他还有救妻之恩了，当然不会背叛周御龙了。

　　“蝼蚁一样的人类……哼！”

　　就在荒野骑士动手制服了奥尔德里奇·特纳的瞬间，路西法额间圣目刚刚凝聚的光芒也逐渐散去。如果刚刚不是荒野骑士动手，他早就把这个不知好歹的家伙干掉了。当然，他并不是因为和周御龙有多么好的交情才会选择站在周御龙这边，而是在高傲的路西法眼中，只有继承了穆里亚文明的周御龙和继承了美索不达米亚文明的荒野骑士才配得上和自己平起平坐，至于这个普通的人类，路西法可不认为和他一起作战会有希望胜得了皇，灭得了亚特兰蒂斯。

　　“滚一边去吧，白痴！”

　　猛的将奥尔德里奇·特纳推开，荒野骑士往后一跃，避开了卡特罗斯号的攻击，然后对着一号天王和路西法说道：“再这么挨打下去也不是办法，我们准备动手，至少先废掉这大家伙一部分实力！”

　　“恩！”

　　听到荒野骑士的话，路西法和一号天王同时点了点头，然后便准备对卡特罗斯号发起攻击。然而就在此刻，一阵璀璨的蓝芒突然从卡特罗斯号的中心位置激射而出，然后瞬间蔓延了卡特罗斯号那庞大恐怖的身躯。


第1344章 生死之间的大恐怖与大机遇！

　　“昂！”

　　就在那道蓝芒闪耀而起的时候，一阵古怪的闷响也从卡特罗斯号中传了出来。

　　“大家小心，说不定这大家伙又有什么机关要用了！”

　　看着全身被蓝芒包裹的卡特罗斯号，荒野骑士等人同时凝神戒备了起来。在那并不刺目的蓝芒面前，他们感到了一种巨大的压迫感。强者的本能告诉他们，这股蓝芒里面蕴含的能量极其强大，甚至强大到了他们无法抵抗的程度。

　　然而就在荒野骑士等人凝神以待的时候，出乎他们预料的一幕却发生了。那个巨大而恐怖的卡特罗斯号在那蓝芒的包裹下却突然停止了运行，一动不动的僵持在了原地。

　　“怎么回事？”

　　看到卡特罗斯号突然停止了运动，荒野骑士等人的在凝神戒备的同时却又疑惑了起来。因为就在此刻，一直让他们精神经绷的危险预感居然突然消失了。那么，如果不是他们无往不利的直觉出错了的话，那应该就是这个卡特罗斯号此刻对他们已经是造不成任何威胁了。

　　只是，这有可能吗？

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　很快，卡特罗斯号上发生的一幕便让在场众人同时惊呼了起来。只见在一阵阵细密的轻响中，无数锋锐而纤细的银丝突然从卡特罗斯号的各处激射而出，然后如同包粽子一般团团捆绕在了卡特罗斯号的钢铁之躯之上。这些银丝看似毫不起眼，但是在那蓝芒的照耀之下却越布越广，直至将整个卡特罗斯号全部包围的一点缝隙都没有。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵刺耳的金属呻吟，卡特罗斯号那庞大的躯体在这银丝所化的巨茧包裹之下竟然开始寸寸缩小。与此同时，那银茧之上的蓝芒也变得更加璀璨，更加生机勃勃了。

　　“这银丝……是龙哥的异能！”

　　看到眼前所发生的一幕，赵国斌不由得再次惊呼出声。他跟随周御龙最久，自然不会认错周御龙用金属拟态异能凝聚出来的金属之丝。只是让他无法理解的是，龙哥怎么一下变得这么强大了，竟然可以用这金属之丝完全控制甚至是碾压了恐怖的卡特罗斯号。

　　赵国斌并不知道，周御龙在生命晶石庞大生命力量的灌注之下体内已经发生了极大的异变。众所周知，越是高级的生命体所需要的补充的能源也就越大。就好像是荒野骑士这样的强者，他们每餐饭所消耗的食物至少是普通人的十倍乃至数十倍。而在生命力量不断灌注并逐步迈向元素生命的周御龙自然所需要的外在补给也就越多了，而且周御龙也并不想成为一个单纯的元素生命体，所以在关键时候他终于想到了用庞大金属元素力量来对抗压制生命力量的想法。而此刻他所在的卡特罗斯号，则正是他金属元素的最佳来源！

　　伴随着周御龙异能的运转，那些密布在卡特罗斯号上的金属拟态之丝就好像是一根根寄宿在宿主身上的吸管一般，不断将同化溶解后的液态金属到灌入周御龙的身体之内。顿时，周御龙的体内开始由一边倒的情况变成了楚汉相争。这还多亏周围没有其他强大的元素能量所在，否则弄出个什么三国演义甚至是四国混战之类的情况也不是不可能的。到时候一旦出现这种情况，只怕周御龙的身体就会像一个超级大核弹一般瞬间炸开。而复活节岛上的一切，自然也就会随之飞回湮灭。

　　在卡特罗斯号源源不断的金属元素辅助之下，周御龙的躯体开始变得越来越坚固，强韧，而与此同时生命晶石中庞大的生命力量也使周御龙的身体变得更有活力，生生不息。不过虽然得到了如此大的好处，但周御龙付出的代价也是同样巨大的。两种能量在他体内横冲直撞所带来的痛苦，几乎让他直接昏厥了过去。而一旦他失去了直觉，那这两个失去了他引导的庞大力量只怕瞬间就会撑爆他的身体。

　　生死之间有大恐怖，同样也有大气运。周御龙此刻就是徘徊在生死之间，一脚踏错很可能就会陷入万劫不复之地。但是如果让他坚持下去，那他将会拥有史上最强的躯体。

　　毕竟无论是Ω——85型特稀有金属还是这块有全球大部分生物游离生命能量凝聚而来的生命晶石都是万万载难得一见的宝物，消化这两样宝物的风险固然奇大，但所带来的利益也和风险成正比的。

　　“这是怎么回事？”

　　看着那在金属拟态之丝包裹下逐步缩小的卡特罗斯号，荒野骑士等人的眼中纷纷浮现出了一丝疑惑之色。无论是传承自根达亚文明的路西法，还是生存了无数个岁月的一号天王他们都见过眼前所发生的这一幕。

　　“我感觉到了龙哥的气息正在不断增强，看来这家伙又碰上好运了……”

　　闭目感知了一下，荒野骑士摇了摇头，满脸无奈地说道：“真不知道这家伙是不是上帝的私生子，怎么就这么好运。估计这次等他消化完了之后实力又会暴增一截，我们好不容易才赶上来，现在又要被拉开距离了。”

　　荒野骑士的确觉得有些无奈，他好不容易植入了生命之核并且注射了蜕凡药剂，使自己实力倍增，但是现在周御龙又有了奇遇，看起来接下来很长一段日子他都要过着不断追赶周御龙进度的生活了。

　　“我看的人果然没错……”

　　听到荒野骑士的话，路西法的嘴角轻撇，浮现出一丝微笑。要想成为一个强者，悟性，潜力，勤奋和运气都是必不可少的。从遇到周御龙那天起他就认定周御龙是一个拥有大气运在身的人，现在看来他果然猜得没错。

　　“为什么……为什么……”

　　就在赵国斌等人松了口气的同时，奥尔德里奇·特纳却是狠狠地捏紧了自己的拳头，身体开始微微战栗了起来。他好不容易才看到了上位的希望，然而这希望才持续了这么片刻时间便彻底消失，取而代之的是深深地绝望。他无法想象，等周御龙破关而出并得知了自己刚刚那番话之后会怎么对付自己。

　　毕竟无论如何怎么看，这个龙哥都不像是个心慈手软之辈啊……

　　想到这里，奥尔德里奇·特纳不由得深深地吸了口气，低下头颅，眼中闪烁起了危险的光芒。

　　没有人知道，奥尔德里奇·特纳拥有一种对元素感知极其敏锐的天赋。和其他人不同，他可以清楚的感觉到周御龙此刻在生死间徘徊的状态。他有把握，只要一击他便可以将周御龙彻底的推向绝路！

　　只是，他要不要这么做呢？这么做的后果又会怎样？

　　奥尔德里奇·特纳陷入了深深地犹豫之中。


第1345章 【皇】的备用计划！

　　“大家最好让开点，给龙哥腾出私人空间，并且无论如何都绝对不能打扰到他。”

　　奥尔德里奇·特纳并没有犹豫太久，身为一个有远大抱负的枭雄，他深深明白留得青山在不怕没柴烧这句话的重要性。经过刚刚所发生的事情，奥尔德里奇·特纳知道自己远远低估了周御龙在人类联军，特别是在这些人类联军顶级强者心中的位置。所以此刻出手，哪怕他真的干掉了周御龙，只怕接下来他也会被荒野骑士等人撕成碎片。

　　所以，他决定等，等更好的机会！如果等不到，那么他宁可放弃。

　　“嘿，你小子又在打什么鬼主意？”

　　听到奥尔德里奇·特纳的话，赵国斌嘴角一撇，冷笑道：“如果我没记错的话，刚刚叫一号天王动手的就是你吧？现在龙哥安然无恙了，你又想搞什么鬼？”

　　“我从来就没有什么想法，我所做的一切都是为了大家的安危！”

　　奥尔德里奇·特纳并没有在意赵国斌话中的讥讽，他深吸了一口气，淡淡地说道：“我并不认为我开始的说法错了，现在是龙哥胜了，但如果是他败了呢？或者说需要更长的时间呢？大家有没有想过我们的下场？”

　　说到这里，奥尔德里奇·特纳加重了点语气，然后继续说道：“至于现在我叫大家给龙哥腾出位置，是因为龙哥现在正面临突破的紧要关头，受不得半点惊扰。他现在的身体里面有两股庞大的力量正在不断的吞噬和压制对方，如果惊扰到了龙哥的话，这两股庞大力量只怕会完全紊乱甚至会发生爆炸。在场各位都是一等一的强者，体内能量力场太强，离龙哥这么近对他有害无益。”

　　“他说得没错，大家让开吧！”

　　就在大家对奥尔德里奇·特纳的话将信将疑之时，路西法突然点点头，说道：“我可以感觉得到，周御龙体内的能量冲突极大，大家都退开百米，不要惊扰到他了。然后再去几个人通知医生他们，右王已经被我们解决，这里没有多大的威胁了。”

　　路西法虽然没有奥尔德里奇·特纳那种对能量波动的敏锐触觉，但通过额间圣目他也可以看清一定程度的能量变化。在说这些话的时候，路西法也不由得为那“巨茧”中蕴含的庞大能量而感到一阵心惊。如果这能量彻底爆破开来的话，只怕他也不会有什么好下场。

　　“恩！”

　　听到路西法的话，众人这才相信了奥尔德里奇·特纳的言论，然后点点头，纷纷退开百米。而零更是消失在了原地，去通报消息去了。

　　“但愿他可以早点破茧而出……”

　　等到众人退开，路西法再次将目光移到了那“巨茧”之上，眼中浮现出了一丝担忧之色。这“巨茧”之中的能量实在太过庞大，他实在有点担心，周御龙到底要多久才能从中破茧而出。

　　如果时间太久的话，那可就麻烦大了……

　　※※※

　　“我伟大而尊敬的皇，就在刚刚，右王生命之核的波动已经彻底消失了！”

　　亚特兰蒂斯圣城之中，左王又一次跪在了那巨大的皇座面前，身体微颤，满脸恐惧地说道：“这样的话，右王即便是没死恐怕也只剩下了残魂。看来，我们的复苏计划失败了。”

　　左王的恐惧并非毫无缘由，因为他无法想象，当皇被他从闭关中惊扰并且听到一个如此大的坏消息之时皇会有多么的愤怒。而皇的怒火，对他而言便是世界上最恐怖的东西。

　　“废物！”

　　就在左王话音落下的瞬间，一阵怒吼突然从皇座中响了起来。那声怒吼是如此之凌厉，吓得左王身上的颤抖变得更加剧烈了。跟了皇这么多年，他还是第一次看到皇愤怒成这个模样。

　　其实也怪不得皇在听到这个消息之后会怒火滔天，毕竟当时使用生化病毒攻击人类的最主要原因便是为了收集这庞大的游离生命力量用来复苏皇沉睡中的子民。否则的话，皇当时有一千种办法可以把毫无准备的人类彻底灭绝。而现在人类在感染了生化病毒之后出现了综合性的进化，甚至已经进化到了足以威胁到他们的地步。而他们在付出了如此大的代价之后所换来的却是右王的陨落和复苏计划的失败，这对心高气傲的皇来说，无疑是一个巨大的侮辱。

　　“废物就是废物，我就知道这个试验失败后的杂种只会坏我大事。当初元素紊乱是这样，后来提议使用生化病毒攻击人类也是这样，而这次他居然连生命晶石都没给我守住！哼，废物！”

　　伴随着一阵冷哼之后，皇座之上突然浮现了一道由火焰凝聚而成的幻影，看着跪在地上瑟瑟发抖的左王，皇冷声说道：“不过我们好像还是低估了这些人类的潜力，果然，能够主宰这个星球一纪的文明没有一个是简单的。这才多久，他们居然就可以攻破有卡特罗斯号防守的基地。他们现在的实力难道已经超越了当初穆里亚文明的一级城市？这种进化速度，实在是太可怕了！”

　　在刚刚复苏的时候皇根本就是把人类当做是不堪一击的蝼蚁，完全没有放在自己的眼中。直至三大前进基地一一陷落，十二天王全部阵亡的时候皇才把人类看成了一个会令他头疼的麻烦。然而此刻右王的陨落和卡特罗斯号的失陷却终于让皇正视和重视起了人类这个奇特的种族。

　　他们看似平淡无奇，没有任何突出的地方，所掌握的也只是一些低级的修行方式和科技，但是没有人会想到，这个看似不堪一击的种族到了生死存亡的关头竟然会爆发出如此令人恐惧的潜力。

　　这种成长速度，即便是纵横宇宙无数个岁月的皇也从未见到过！

　　这实在是太可怕了！

　　“我伟大而尊敬的皇，现在右王陨落，卡特罗斯号也必定失陷于人类之手，我们的复苏计划只怕在短时间之内是不可能实现的了。”

　　感觉到皇的怒火稍稍平息，左王深深地吸了一口气，然后硬着头皮问道：“那么接下来，我们该怎么做？”

　　“接下来该怎么做？哼，这个星球的绝大多数生物都已经死在了病毒之下，剩下的生物即便是把所有生命力量贡献出来也不可能把我们陷入沉睡的子民唤醒了。而且生化病毒已经发生变异，星球各处都受到了污染。所以与其留在这个半废星球和这些人类白白浪费时间，还不如离开这里另寻他处，搜集足够的能量复苏我的子民，然后继续在宇宙中纵横。这也是我当初我们商定的备用计划……”

　　听到左王的话，那皇座上的火焰人影身上火光一闪，冷声说道：“左王，你去传我命令，让科技部的人准备准备，这个星球我们不要了，收拾好之后我们就给圣城进行充能，然后离开这里！”

　　“离开这里？是，我知道了……”

　　听到皇的话，左王的身体再度颤抖了一下，然后点点头，倒退着离开了房间。

　　“人类，哼，我皇得不到的东西，你们也休想得到！”

　　等到左王离去，皇座上的火焰人影再度冷哼一声，然后忽然散去消失不见，而整个房间也再度陷入了一片黑暗当中。


第1346章 最后的机会！

　　“龙哥还要多久才能出来啊，这都已经是第五天了……”

　　复活节岛岛心区，赵国斌，荒野骑士和路西法等人全部都围在了距离那个钢铁巨茧足有两百米的地方，脸上皆是一片担忧之色。

　　从他们攻破复活节岛到现在已经是第五天了，而五天下来周御龙却并没有如他们所想破茧而出，而是依旧被困在那个闪烁着银芒和蓝芒的巨茧之中。唯一的区别，只是巨茧比刚开始变得小了很多很多，面积只剩下了当初十分之一不到。

　　“龙哥体内的能量实在是太庞大了，想消化掉这些能量只怕需要一段时间了。”

　　看着前方那个直径足有十米的钢铁巨茧，路西法轻轻的笑了笑，说道：“不过值得庆幸的是亚特兰蒂斯的生命能量接收器已经被我们彻底摧毁，短时间内他们是别想再搞什么复苏计划了，所以我们有的是时间。”

　　“而且还有一个好消息，我可以感觉得到现在龙哥体内的能量已经稳定下来，即便我们靠近甚至是搬动龙哥也不会出现问题了。”

　　接着路西法的话，奥尔德里奇特纳说道：“接下来，我们只要等龙哥慢慢消化掉这其中的能量便可以了。相信在吸纳了如此庞大的能量之后龙哥的实力一定会更上一层楼的。”

　　说这话的时候奥尔德里奇特纳虽然是满脸笑容，但是内心却充满了嫉妒。他可以清楚地感觉到那巨茧之中能量的庞大，他实在无法想象，如果周御龙把其中的能量完全吸纳那么还有谁能够威胁得到他，伤害得到他。

　　“只要他没事就好了……”

　　听到奥尔德里奇特纳和路西法的话，李冰茹微微的松了口气。他最担心的就是周御龙会遇到什么意外，现在已经确保他没有什么问题，那她也就可以放下心来了。

　　“好了，大家接下来应该可以好好休息一段时间了。”

　　大大的灌了口酒，荒野骑士也伸了个懒腰说道：“每天这么打打杀杀的实在是累死我了，这下终于可以轻松下了。”

　　“不好意思，我想大家也许还要忙碌一阵子了……”

　　然而就在这时，周御龙的声音却突然在所有人的脑海之中响了起来。

　　“龙哥？！”

　　听到从脑海中响起的声音，荒野骑士等人纷纷一惊，然后将目光移到了那个钢铁巨茧之上。

　　“没错，是我，大家不用担心，这是我新领悟的一些小技巧。”

　　听到荒野骑士等人的话，周御龙的声音再次在众人脑海之中响了起来：“我现在情况基本已经稳定了，而且还得到了不少的好处。只是要把这些好处消化的话只怕还需要不少的时间，所以短时间内我是没办法帮大家了。”

　　“没事，只要龙哥你安全就好。”

　　听到周御龙的话，赵国斌嘿嘿一笑，说道：“而且现在亚特兰蒂斯的生命能量接收器也已经被我们摧毁了，而亚特兰蒂斯圣城又陷入了海兽的重围之中，时间嘛，我们多得是。”

　　“错，刚好相反，我们没有多少时间了。”

　　随着赵国斌话音落下，周御龙那凝重的声音也再度从众人脑海中响了起来：“由于一些特殊的原因导致我吸收了右王的灵魂力量和记忆，从他的记忆里面我得知了一个非常严重的事情，那就是除了复苏计划之外，亚特兰蒂斯的高层还有一个备用计划。”

　　“备用计划？”

　　听到周御龙的话，在场众人的脸色立刻变得凝重了起来。能让周御龙如此郑重的向大家提出来，只怕这个所谓的亚特兰蒂斯备用计划对大家会非常危险。

　　“没错，在皇封印了一号天王并发射了新型病毒之后皇便和右王还有左王商定了一个备用计划。”

　　提到备用计划，周御龙的声音变得愈发的沉重了起来：“那就是一旦复苏计划失败，那他们将会抛弃这个对他们几乎已经无用的地球，重新展开星际旅途，前往宇宙寻找下一个殖民星球，然后重新展开他们在地球上弄得这一套，重启复苏计划。”

　　“那还不好？这些渣滓早走造好啊！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士等人的脸上纷纷浮现出一丝疑惑之色。赶走亚特兰蒂斯人这不是他们一直以来的目的吗？怎么听龙哥的口气好像这是件非常糟糕的事情？

　　“大家知道亚特兰蒂斯人为什么被称之为星际害虫吗？”

　　重重的叹了口气，周御龙语气深沉地说道：“一号天王，我想你可以为大家解释一下。毕竟你也曾经和皇侵略过这么多星球，自然知道我说的是什么意思。”

　　“我们亚特兰蒂斯人，之所以被称之为星际害虫并不仅仅是因为我们会掠夺那个星球上的一切资源，更多的是因为我们的迁徙方式。”

　　看到所有人将目光转移到了自己身上，一号天王深深地吸了口气，然后面带愧疚地说道：“毕竟资源可以再生，一个星球哪怕被完全剥夺了资源只要经过了一定时间的休养之后同样会恢复生机。但我们亚特兰蒂斯人，却会把我们所占领过的每一个星球化为死星。”

　　说到这里，一号天王的脸色变得更加沉重了起来：“一个星球要想繁衍出生命，不仅仅因为它外部的自然环境，更多的还是要看那个星球的星核能源是否充足。只要有了充足的星核能源，那哪怕那个星球的自然环境再怎么恶劣，一样会有各种各样的生物在其中繁衍生存。而所谓死星，便是失去了星核能源，寸草不长，万物不生的星球。”

　　“你的意思是，如果亚特兰蒂斯人离开我们这个星球，会把我们的星球变成死星？”

　　听到一号天王的话，荒野骑士满脸不可置信的惊呼道：“难道他们就不怕我们和他们同归于尽，将他们的圣城用核武完全摧毁吗？”

　　“我们亚特兰蒂斯的圣城其实就是我们的星际飞船，要想驱动一个如此庞大的星际飞船进行星际旅行，所需要的能源是极其庞大的。大家要知道，在星际旅行中最消耗能源的并不是飞船的推动能源，而是维护飞船护罩的防护能源。”

　　没有直接回答荒野骑士的话，一号天王接着说道：“在星际旅行中，我们会遇到类似陨石群，宇宙风暴，光子风暴，星陨风暴等种种恐怖的自然灾害，这些灾害的破坏力都远远胜过你们的核武，所以一旦我们开启了飞船护罩，那你们所谓的核武根本就伤不到我们分毫。但是想要维持护罩和飞行，我们需要的能源也极其庞大。所以我们在每一次飞行前都会进行一次充能，而充能的能量来源，就是那些殖民星球的星核能源。”

　　“你是说，一旦你们准备撤离，就会吸纳我们地球的星核能源进行充能。而一旦等你们充能完毕，那我们的核弹就对你们无效了？”

　　听到一号天王的话，医生的脸色瞬间一沉，咬着牙齿说道：“那岂不是说，无论你们是否开启备用计划，我们最终都只有死路一条？”

　　“没错，唯一的区别只是你们是否能够拉着圣城一起陪葬罢了。”

　　重重的叹了口气，一号天王点了点头说道：“我想皇应该也是畏惧了你们人类的成长速度，所以逼不得已才采取了这个损人不利己的方案。”

　　“该死的亚特兰蒂斯人，果然无愧于他们星际害虫的名号。”

　　一号天王的话让在场所有人都愤怒了起来。亚特兰蒂斯人简直就是臭虫一般的存在，尽干些这斩尽杀绝损人不利己的事情。

　　但在愤怒的同时，很多人心中也不由得绝望了起来。

　　难道辛苦奋斗了这么久，最终还是难逃灭绝的命运吗？

　　“不，我们还有办法！”

　　就在此刻，周御龙的声音再度响了起来：“如果是在以前，我们的确没有办法敢在亚特兰蒂斯圣城吸纳完星核能源之前组织他们，但是现在不同了，现在绝大多数亚特兰蒂斯人都处于冰封状态，科技部的首领右王也被我们杀死，皇手下可用的人数太少，就算他们现在启动星际飞船也要一定的时间之后才能正式飞行。”

　　说到这里，周御龙的声音突然变得无比冰冷，一字一顿的在众人脑海中响了起来：“所以，兄弟们，我们必须敢在亚特兰蒂斯圣城完成充能，毁掉我们星球之前阻止他们。传我命令，现在立刻备战，根据右王的记忆如果只靠皇手下那些人的话他们至少需要一个月的时间才能够准备完毕。所以我们必须要在他们完成之前阻止他们，摧毁他们！否则，我们就完了！”


第1347章 联军实力的提升！

　　一个月，最后的一个月！

　　当得知也许只有一个月时间地球就会变成死星的消息之后，整个人类联军顿时沸腾了起来。人们一方面为自己能够逼退亚特兰蒂斯这个恐怖的外星文明而感到骄傲和自豪，而另外一方面又因为对亚特兰蒂斯人这损人不利己的行为而感到愤怒。疯狂的怒火在一瞬间便点燃了所有人的情绪，求战的呼声也开始在人类联军中此起彼落。

　　哀兵必胜，勇者无敌！

　　亚特兰蒂斯的退缩让所有的联军士兵充满了士气和勇气，而死中求活的最终选择则让他们做好了和亚特兰蒂斯人同归于尽的准备。

　　如果地球终究要毁灭的话那也只能毁灭在人类手中，而不是毁灭在亚特兰蒂斯人的手上。无论如何，他们即便是亲手毁灭地球也绝对不会放任亚特兰蒂斯在摧毁了地球最后一丝生机之后奕奕离去。所以，没有经过任何犹豫，仍处于巨茧之中的周御龙便同意了对亚特兰蒂斯圣城的宣战请求，并且已经确定在全面进攻亚特兰蒂斯圣城之前将会把所有可以动用的核弹对准亚特兰蒂斯圣城所在的海域，一旦事不可为，那便投放所有的核弹，将地球和亚特兰蒂斯圣城一同毁灭！

　　这是人类身为地球主宰的骄傲！

　　当然，也有一些怕死和短视之辈提议利用核弹威逼亚特兰蒂斯人谈和，共同主宰地球。但是最终却被周御龙拒绝了，拥有了右王记忆的他自然知道现在的地球对亚特兰蒂斯人而言利用价值已经不大。对亚特兰蒂斯人而言，与其在地球上白白消耗时间那还不如重启星际旅途寻找新的殖民星球。所以即便人类可以用核弹在一时半会之间威胁住亚特兰蒂斯人，但是只要给了他们足够的时间，那他们一定可以抽去地球的星核能源启动圣城终极防御护罩。而一旦等圣城终极防御护罩开启，那核弹对亚特兰蒂斯圣城便再也无法造成半分威胁，最终的结果还是地球毁灭，亚特兰蒂斯人却可以继续在宇宙间横行霸道。

　　所以，与其说是周御龙选择了和亚特兰蒂斯开战，还不如说是周御龙不得不和亚特兰蒂斯开战。

　　战，那么结果很可能是胜利或者和亚特兰蒂斯人同归于尽。而不战却只有死路一条，并且被亚特兰蒂斯人安然离开地球。这样一来，要做什么选择便一清二楚了。

　　战斗，倾尽全力去战斗，拼尽生命去战斗。那么无论他们这一战的结果如何，他们都可以问心无愧的告诉自己他们已经尽力了，并且成功给予了敌人死亡的教训，让他们知道，地球人可不是好欺负的！

　　在做出了宣战决定之后，整个人类联军以前所未有的效率忙碌了起来。这一刻人和人之间再也没有了所谓的勾心斗角争权夺利，每个人都在为不久将会迎来的大战做着准备。而周御龙也终于决定，将手上所有用“上帝之钥”所凝聚出来的生命火种按照实力高低先后植入了人类联军的最强者之中。顿时，人类联军高端力量再次提升了数个档次，很多异能者和武道者都实现了自我的突破，实力更上一层楼。

　　亚特兰蒂斯的备用计划打乱了所有人计划，在此刻所有人都知道如果再有半点保留只怕最终只有死路一条。至于什么权利，什么生死，这都是等活下来之后才能去计较的事情了。现在大家所追求的都是同一个目的，那就是摧毁亚特兰蒂斯圣城，保住地球星核能源！

　　而不止是龙牙小队，在这关键时刻其他国家的精锐团队和首领也纷纷贡献出了自己一只藏着掖着的宝贝。什么死士药剂，什么连击法，什么能量聚集阵法，统统都在此刻交给了以医生为首的研究部。让医生等人在惊喜万分的同时也开始头疼的开始了昼夜不休的研究。

　　这些东西或许并没有龙牙小队的东西先进，但是都各有各的亮点，在触类旁通和取其精华之下，医生等人的研究进度也在不断提升，各个研究方面皆有突破。

　　首先，是药剂方面有了新的突破。在根据长时间的研究之后，医生在除了【战神药剂】，【天使药剂】之外还新开发了三种强大的药剂，那就是【毁灭药剂】和【死亡药剂】。

　　其中【毁灭药剂】是根据【地狱之门】改造而来，可以极大幅度的提高使用者的战斗力和基因适应能力，并且可以在一定程度上起到类似八门遁甲术和燃灯术的效果，燃烧使用者的潜力和生命力，从而让使用者的生存能力大大提升。如果再配合【天使药剂】使用的话，那药剂效果将会更好，可以勉强称得上是一直打不死的小强了。

　　和原本的【地狱之门】药剂相比，【毁灭药剂】的效果更强，但是副作用却更小，持续时间更强。所以可以成为全军使用的药剂，一旦使用，整个人类联军将会实力狂增，成为一只所向披靡的超级军队。

　　至于【死亡药剂】听名字就知道这是给死士准备的药剂。人类联军中死士极多，这些死士都是全家都毁于生化之灾或者是毁于亚特兰蒂斯人手中，生无可恋，唯一支撑着他们活下去的动力就是对亚特兰蒂斯人的仇恨。对他们而言，只要能够杀死更多的亚特兰蒂斯人为家人复仇，那他们连灵魂都可以舍弃，更别提他们的生命了。

　　只不过这些死士的实力一般都较弱，甚至有很多人连合格都称不上，只是一些老弱病残。这些人的士气和勇气都足够，但是力量却不足，所以医生便根据从X得到的一些技术加以改造制成了人类联军中最残忍的【死士药剂】。

　　【死士药剂】的效果分为两重，第一重效果类似【毁灭药剂】，可以极大的提升使用者的身体素质。而经过二次注射之后，【死士药剂】的第二重效果将会显现，这些二次注入了死士药剂的死士将会在身体基因方面发生巨大的改变，变成只知道杀戮的非人存在。在根据药剂基因不同而变成了不同的非人生物之后，这些死士更是可以充当人肉炸弹，一旦死亡将会发生剧烈的爆炸，将利用自己那充满超强腐蚀性的残骸击杀敌人。

　　只不过【死士药剂】副作用极大，哪怕只是一重注射也只有死路一条。所以说，除了心存死志不把自己生命放在眼里的死士，才能够配备这种药剂。而这样一来，人类联军除了近两百万的正规军之外，又新成立了足有五十万之众的【死士军】。这些【死士军】平时战斗力极弱，但一旦注射了【死士药剂】，那么五十万的【死士军】便能够轻而易举的剿灭两百万甚至是更多的正规军。当然，这是在正规军为启用【毁灭药剂】的前提下，一旦正规军也启用了【毁灭药剂】，那么结果就很难说了。

　　不过无论如何，在【毁灭药剂】和【死士药剂】出现，并成立了【死士军】之后，人类联军的综合实力便至少提升了一倍，甚至更高！


第1348章 令人头疼的海兽！

　　而除了药剂方面，研究部在生物兵器方面和机械兵器方面也有了重大的突破。

　　在生物兵器方面，医生根据所得到的亚特兰蒂斯资料和物资以及自有的一些药剂，将【追踪者】改造成了更加强大的【毁灭者】。和单纯利用肉体能量和部分晶核能量的【追踪者】不同，【毁灭者】所用的材料更加高级，能源也更加充沛，同时，他们的战斗能力也变得更加强悍。

　　【毁灭者】使用的武器不再是类似【追踪者】的八管加特林机关炮，而是利用自身所发挥出来的超强能量光束。【毁灭者】身高四米，外形基本类似【追踪者】，全身覆高阶生物护甲。左臂上长着五支长而锋锐的利爪，通过【毁灭者】体内的能量核心，他们可以利用这些利爪发起强大的能量光束。这种能量光束无论是在穿透力还是在破坏力上都远胜八管加特林的机关炮，而且发射速度更快。

　　【毁灭者】的右臂末端则是长着一柄足有三米长，一米宽，类似门板但却极其锋锐的斩马刀。这斩马刀不仅极其锋锐，而且还可以通过灌注能量提升破坏力。更加重要的是，宽阔的合金刀身可以在必要的时候作为盾牌保护【毁灭者】，提高它们的生存能力。而且【毁灭者】也继承了【追踪者】的部分特性，在遇到强大能量打击的时候他们可以将刀身连接在一起，构筑成强大的能量力场护盾保护自身。

　　经过试验，在单独战斗中一个【毁灭者】可以和三个【追踪者】相抗衡。而且这种优势随着【毁灭者】的数量增加还会不断提升，根据医生预估，等到他们参展前将一万【毁灭者】制造完毕的话，那么这一万【毁灭者】的集团破坏力将会等于甚至是超过五万【追踪者】的破坏力。

　　这是一个相当可怕的生物军团！

　　而在机械兵器方面，人类联军的实力也有了极大的提升。在占领了三个庞大的亚特兰蒂斯前进基地之后，人类联军的生产能力得到了质的飞跃。虽然亚特兰蒂斯人更喜欢制造生物兵器，但是不得不说他们制造机械兵器的科技也非常先进。在结合了美国方面的科技之后，三个前进基地的机械制造工厂开始全力赶工低级的智能机械战士。这些机械战士虽然在实力方面弱于同等级的生物兵器，但是造价却更加低廉，生产速度也更加的快。根据科技部预估，只要二十天，这三个亚特兰蒂斯前进基地就可以为他们提供超过五十万的机械战士！

　　五十万悍不畏死，拥有强大生存能力的机械战士，将会是人类联军的最强肉盾军团。

　　然而，就在这人类联军实力飞涨的时候，李冰茹，赵国斌，荒野骑士等人类联军最高层的心中却一直担忧着周御龙的情况。随着时间的不断流逝，包裹周御龙的巨茧也再次由十米直径化为了八米直径，但是很显然，这距离周御龙破茧而出还有一段距离。而如果在总攻之时，甚至是对阵皇之时周御龙还仍未破茧而出的话，那这事情就麻烦大了。

　　而最最令人头疼的是，周御龙此刻身上的能源虽然已经稳定，甚至也已经可以搬动他那个巨茧，但是那狂暴的能量却正是最凝聚，最危险的时候。虽然不会轻易爆发，但一旦爆发出来，那恐怖的威力绝对不逊于数十颗乃至数百颗核弹同时爆炸。到时候只怕不用核武，就可以将地球和亚特兰蒂斯圣城一同毁灭了。

　　至于这个问题，周御龙此刻也是头疼无比，他比任何人都清楚自己的情况，当然知道自己在短时间内是无法破茧而出的。无奈，他只能下令在战斗的时候也将自己所化的巨茧带上，说不定在适当的时刻自己可以将能量完全吸纳，破茧而出。而听到周御龙的建议之后，荒野骑士等人也只能无奈地叹了口气，采用了这个不是办法的办法了。

　　此刻，他们只希望好运能够站在他们这边，让周御龙早日破茧重生，带领他们攻克亚特兰蒂斯圣城。

　　时间，在不断地流逝，在攻克了复活节岛二十天之后，人类联军终于整顿完毕，即将开始了对亚特兰蒂斯圣城的征途。

　　不过在这之前，他们还有一个大麻烦需要解决！

　　“龙哥，已经确定了亚特兰蒂斯圣城所在，不过，我们有麻烦了。”

　　二号前进基地的指挥部中，赵国斌等人站在周御龙所化的巨茧面前，满脸凝重地汇报着侦测情况。

　　“什么麻烦？”

　　随着赵国斌声音落下，周御龙的声音也瞬间在所有人脑海中响了起来。

　　“我们发现现在亚特兰蒂斯圣城已经被变异海兽完全包围，虽然这些海兽在不断进攻着亚特兰蒂斯圣城，但是却也阻拦了我们的去路。”

　　提到海兽，赵国斌的声音中难得的出现了一丝颤抖：“根据侦察者传回来的资料，包围亚特兰蒂斯圣城的变异海兽数量至少超过了百万。其中最小的紧紧只有人类巴掌那么大，但是最大的……最大光身长久超过了一千米……天呐，一千米的鲸鱼，这该有多么大啊。”

　　“我就知道……”

　　听到赵国斌的话，周御龙的声音也凝重了起来：“我第一次出海的时候就看到了一只体型极大的变异鲸鱼，然而那只鲸鱼却被一只变异霸王章给生生吞噬了。海中生物无穷无尽，体型也远超陆地生物，有这么大的变异生物并不奇怪。”

　　“那怎么办？难道我们硬冲过去？”

　　回想着自己看过的报告，李德才的脸色变得极其难看，咬着牙齿说道：“在海里面我们不可能是这些海兽的对手，如果一旦和他们爆发冲突，无论我们的军队有多么强大最终只怕都只有死路一条。”

　　“有没有希望单人突破那条防线？然后带着大头进入亚特兰蒂斯圣城，开启空间传送通道。”

　　听到李德才的话，周御龙沉吟了片刻，然后说道：“这些海兽的确麻烦，我们不能硬拼。”

　　“现在就算是能够穿过这道海兽防线，只怕也没那么容易就可以进入圣城了。”

　　就在这时，一号天王突然说道：“右王死了，皇自然会有所准备。而且圣城即将重启星际旅行，那么他们此刻必定已经放防御开启到了最强的状态，哪怕我们知道暗门在哪，但是在这些海兽的围攻之下我们只怕也没有开启暗门的时间。”

　　“既然这样……”

　　听到一号天王的话，周御龙犹豫了一下，然后继续说道：“老赵，把侦测兵记录下来的画面播放出来，大家看看有没有办法能够突破重围进入圣城。如果没办法的话，就只能用核弹了……只是那里位置太过危险，用核弹的话很可能会导致地球毁灭，不到万一的话我们最好还是别冒这个险。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌点了点头，然后播放出了亚特兰蒂斯圣城周围海域的画面。

　　没有亲眼见到的话，一般人是无法想象出数以百万计的变异海兽围聚在一起是一个怎样的画面。液晶显示器中，放眼望去密密麻麻的都是大小不一的各色海兽。其中最大的便是一只体长超过千米的超级变异鲸鱼，而除了这只鲸鱼之外，便是一只巨大无比，触须足有数百米常德超级霸王章了。

　　“靠……”

　　看到画面上那一望无际的“兽海”，在场众人都不由得齐齐咒骂出声。这数百万的变异海兽实在是太过恐怖了，在没看到的时候大家还在想也许几颗核弹就可以解决这些海兽，但是当看到这些海兽体型和数量之后，他们已经不太认为光靠核弹可以把这些海兽全部清理干净了。更何况，那还是一个如此危险的位置。

　　“咦？”

　　而就在众人忍不住咒骂出声的时候，李冰茹却发出了一声轻咦，脸上浮现出一丝疑惑的表情。


第1349章 周御龙的底气！

　　“怎么了？”

　　听到李冰茹发出的轻咦，在场所有人都将目光移到了她的身上。

　　“你们有没有发现，这些海兽好像是分阵营的？”

　　微微迟疑了一下，李冰茹指着那巨大的液晶画面，说道：“你们看，这些普通的大型海兽全部都围聚在了那个巨型变异鲸鱼身边，而其他的软体类或者节肢类海兽都围聚在了那个巨型霸王章身边。这两个阵营泾渭分明，互不相犯，但是看起来又好像是互相敌视，互相戒备。”

　　随着李冰茹的话，众人这才注意到原来画面上那庞大的海兽群竟然正如李冰茹所说化为了两个阵营，只是这些海兽数量太多，一眼望去基本都是数之不尽的各色海兽，如果不是细心观察的话很难察觉这些海兽之间居然还保持着一定的间距。

　　“怎么会这样？”

　　看着分为两个阵营，甚至还偶尔爆发冲突的海兽，在场众人不由得皱起了眉头。

　　难道这些海兽也分阶级阵营，懂的互相敌对或者是协作吗？

　　“我记起来了！”

　　就在这时，周御龙的声音突然从众人脑海中响了起来：“根据右王的记忆，那些新投入的【G型病毒】其实并不是针对我们人类，而是针对这些海兽。皇和右王希望【G型病毒】能够让这些海兽产生混乱和内讧，从而解决亚特兰蒂斯被围的问题。只是现在看起来，【G型病毒】虽然的确提升了这些海兽的智慧，但是却并没有让这些海兽自相残杀，而是让他们化为了两个阵营，联合向亚特兰蒂斯圣城发起冲击。”

　　“这么说，这些海兽真有智慧了？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士皱了皱眉头，然后大大的灌了一口酒，说道：“开什么玩笑，这么大的块头如果还有智慧的话那我们还怎么混？怎么可能突破它们的防线？我看，现在麻烦大了！”

　　荒野骑士并不是在耸人听闻或者长他人志气，只是这些海兽体型实在太大，数量也实在太多，如果没智慧的话还好，但他们现在却有了智慧，这就好比一只猩猩懂得了如何使用武器和计谋，那绝对会比人类更加难缠。

　　“不，也许这是一个机会！”

　　然而周御龙的意见却和荒野骑士相反，他顿了顿，说道：“大家想想，所谓无知者无畏，这些海兽如果没有智慧的话才是真的难缠。但他们有了智慧，那就代表了有和他们沟通的可能。而且我们的敌人都是亚特兰蒂斯人，我们的星球都是地球，如果地球的星核毁了这些海兽同样也会死。所以也许我们可以和这些海兽合作，一起进攻亚特兰蒂斯圣城！”

　　“和海兽合作？”

　　听到周御龙的话，赵国斌摇了摇头，说道：“龙哥，我可不认为这是个好主意。这些海兽虽然有智慧，但是谁也不知道他们的智慧能不能高到足以懂的唇亡齿寒这个道理的程度。而且就算他们有了足够的智慧，那派谁去和他们沟通呢？我可不认为什么大学专业里面会有‘海兽语’这个语种！”

　　“呵呵，当生命层次到达一定程度之后，沟通就不再是用语言，而是用精神了。”

　　听到赵国斌的话，周御龙微微一笑，道：“就好像现在，我既然能和你们进行精神交流，那又为什么不能和海兽沟通呢？”

　　“您去？”

　　听到周御龙的话，在场众人齐齐一惊，而赵国斌更是直接摇头说道：“不行，如果您再全盛状态的话我们还可以勉强答应，但是以您现在的身体状态，我不说别的，你到了海里面能不沉到海底当海石就算万幸了。”

　　“呵呵，我当然不会一个人去！”

　　轻轻笑了笑，周御龙继续说道：“如果我没记错的话，兰鲨好像拥有绝对水控能力吧？有他的帮助，我绝对可以在海底行动自如。至于我的安全，嘿嘿嘿，虽然我现在还不能行动，但是自保还是没有太大问题的。”

　　话音落下，一股强大的力量顿时以周御龙所在的巨茧为中心朝着四周激射而出，将来不及反应的众人直接按压在了墙壁之上。

　　“好强大的念动力！”

　　这股强大的力量来得快取得越快，仅仅一秒不到的时间，在场众人就恢复了自由。然而此刻他们脸上却都保持着极度震惊之色，如此强大的念动力，已经丝毫不逊甚至是超过荒野骑士的念动力了！

　　“庞大的生命力量不仅仅强化了我的身躯，更强化了我的灵魂，我的念力！”

　　感觉到大家震惊的情绪，周御龙的声音再度响了起来：“现在我虽然无法进行高强度的战斗，但是用念动力自保还是没问题的。而且包裹在我身上的巨茧不仅仅是困住我的囚牢，更是保护我的外壳。现在我的能量已经完全稳定，只是无法破茧而出，不过你们可以试试看，试试能够击破我的防御！”

　　“嘿，我来！”

　　听到周御龙的话，刚刚因为周御龙爆发念动力而弄得美酒全洒的荒野骑士轻笑了一声，然后右手一样，凝聚出一滴腐蚀之水击向了周御龙所化的巨茧。他倒要看看，这巨茧是否有周御龙所说那么强悍。

　　“乓！”

　　一滴黑色的腐蚀之水在荒野骑士的催动之下产生了极强的动能，自爱撞中周御龙所在的巨茧之后甚至发出了子弹撞击钢铁的声音。然而即便是足以融金化铁的腐蚀之水，在撞上那巨茧之后也直接迸碎成无数更加微细的水滴，然后将地面腐蚀出了一个个极细极小的坑洞。而那个巨茧却没有丝毫的损坏，依旧圆滑光亮。

　　“咦，有意思，我也试试！”

　　看到荒野骑士攻击无效，一号天王也不由得生出了一丝兴趣，食指一举，凝聚出一道细长的黑色空间裂缝袭向了那不远处的巨茧。然而就和腐蚀之水的下场一样，即便可以割裂空间的空间裂缝在击中那巨茧之后也只是微微一晃，然后便完全碎裂开来。

　　“好强悍的防御！”

　　看到荒野骑士和一号天王同时出手都没能奈何得了那巨茧，李德才皱了皱眉头，然后摇了摇头，说道：“防御是够了，但是防御够却不一定可以保证安全。龙哥所化的茧子就那么大，万一被那些海兽吞掉了怎么办？”

　　“哈哈，放心，吞不掉！”

　　得知李德才的担心，周御龙再度轻笑一声，而随着他话音落下，那巨茧之上也顿时突刺出无数尖锐的金属长矛。这些长矛极其锋锐，刚一出现就将地面扎出了一个细长的大洞。

　　“虽然不能行动也不能运作大部分能力，但是金属拟态异能是我的本源能力，这还是可以小小利用一下的。”

　　随着周御龙话音再度响起，那个刚刚化为巨型“海胆”的金属巨茧再度恢复成了圆滑光亮的形态。只不过这一下却再也没有人担心他会不会被那些海兽吞下去了。

　　什么海兽敢吞这家伙，那岂不是不要命了？！

　　“好了，这下应该没人担心我的自保问题了吧。”

　　演示完了自己的能力之后，周御龙的声音再度变得凝重了起来：“现在不是大家瞻前顾后的时候了，根据右王的记忆推算，亚特兰蒂斯圣城距离正式抽去地球星核能源也最多不过五天。这五天之内我们必须要解决海兽问题，否则就只能选择和他们同归于尽了。”

　　说到这里，周御龙的声音变得更加凝重，吐字如冰地说道：“所以即便是死我也要试一试，否则，我死也死得不瞑目！”


第1350章 潜入深海！

　　在位于希腊克里特岛以南一千五百海里的深海海底，一座庞大得难以想象的巨城正稳稳的盘踞在海底的最深处。如果不是亲眼看到，实在难以想象一个占地面积高达两五千多平方公里的城市到底有多么雄伟，多么庞大。而这座面积足有十个东京，二十二个纽约，和两个北京市那么大。而这座雄城，便是亚特兰蒂斯文明的所在地——亚特兰蒂斯圣城！

　　此刻，这亚特兰蒂斯圣城上正不断爆发出一团团刺目的能量光华，这些光华都是由各种海兽攻击亚特兰蒂斯圣城能量防御护盾所引起的。只不过围攻亚特兰蒂斯圣城的海兽虽然众多，但是却无法击破这强大得难以想象的护盾，只能日以继夜不停的发起攻击，消耗圣城的能源。

　　而在这庞大的海兽身后，正是一只体长超过两千米的巨型变异虎鲸和整体长度超过一千五米的巨型变异霸王章。此刻，这两个本来是天敌的生物却相距不到百米，在两个生物之间，强大的精神波动此起彼落，传递着他们的情绪和思想。

　　“章，看来我们在短时间里面是没办法攻破这座城市了！”

　　经过了【G型病毒】的改造，巨型变异虎鲸拥有了一定的高级智慧。不过虽然他有了一定的智慧，但是久攻不下已经让它的心中充满了怒火和对杀戮的渴望，就在昨天，他就生生吞噬了五百个强壮的手下发泄自己的怒火。

　　“鲸，别着急，我们这么耗下去，迟早会把这个城市的能量护盾给攻破的。毕竟，这世界上没用永远消耗不尽的能源！”

　　和巨型变异虎鲸相比，本来智慧就不低的变异霸王章在经过【G型病毒】改造之后变得更加聪明了，而且他还拥有了吞噬人类吸取记忆和智慧的本领，使他现在的智慧根本不逊于任何人类。

　　“但是我不相等了！”

　　巨型变异虎鲸明显开始不耐烦了，他无声的咆哮了起来：“这个城市拖延了我们太久的时间，我不明白，为什么我们不离开这里，去寻找更多的食物和更广的领地！”

　　“因为这里面有我们想要的东西！”

　　感觉到巨型变异虎鲸的怒火，变异霸王章冰冷的精神波动再次浮现：“你也许不记得，但是我却清楚的记得我曾经是一副什么样子。根据从我吞噬的那些人类记忆中我知道了，是这座城市里面的生物把我们变成了现在的样子。是他们使我们进化，使我们强大。所以，如果我们能够攻破这个城市，让我吞噬掉其中的生物，我一定可以找到让我们更进一步进化的方法！”

　　当周御龙利用美国超级英雄联盟的全球广播播放了援助讯息之后，越来越多的人开始冒险离开国家前往中国。其中就有不少人选择的海路，只是这些选择海路的人大多都成为了这些变异海兽的食物。而变异霸王章在拥有了智慧之后更是专门选择人类吞噬，使他比一般的变异海兽更加聪明，也更加了解事情的真相。

　　“进化和强大，吼，没错，这正是我想要的！”

　　听到变异霸王章的话，巨型变异虎鲸只能压抑住自己的怒火，咆哮一声，将身边一只足有百米长的变异虎鲨一口吞下。进化到了他们现在这样的层次，光靠吞噬生物已经不足以使他们再次进化了。所以为了强大，为了进化，巨型变异虎鲸只能听从实力比自己弱，但智慧比自己高的变异霸王章。

　　“咦？”

　　然而就在这时，变异霸王章和巨型变异虎鲸的精神波动之中同时浮现出了诧异的情绪。作为海中霸主，他们可以清楚感知到方圆万里海域中所发生的一切，而此刻，他们竟然感觉到了一个未知的生命体正以极快的速度朝着他们的方向涌来。而这个未知生命体的手中，还举着一个巨大的金属圆球。

　　“龙哥，我只能保证把你送到那，至于你的安全，我只怕就无能为力了。还有……您尽量别激怒他们啊！”

　　化为巨型水巨人的兰鲨此刻正举着周御龙所化的巨型金属圆球，朝着巨型变异虎鲸和变异霸王章的方向急速游去。在植入了生命之核以后，兰鲨的控水能力变得更加强大了，不仅控制范围变得更广，而且凝聚出来的水巨人也变得更加强大。只是此刻看着远处那些庞大到不可思议的巨型变异虎鲸和变异霸王章，兰鲨却没有丝毫可以安全离开的把握。

　　直到此刻兰鲨才知道什么叫做真正的海中霸主，开什么玩笑，虽然他可以化为免疫一切物理攻击的水巨人，但是那巨型变异虎鲸的体型如此之大，只怕一口就可以把他完全吞掉吧！

　　“我尽量吧……”

　　看着那些朝着自己激射而来的各种变异海兽，周御龙无奈地叹息了一声，然后发动念动力将那些海兽推开，便将自己强大的精神波动朝着那巨型变异虎鲸和变异霸王章的方向蔓延而去。

　　“如果你们可以感知到我的精神，那你们应该可以知道我对你们是没有敌意的。”

　　周御龙尽量保持自己情绪的稳定，让自己精神波动中充满了友善和温暖的情绪。

　　“人类，竟然是人类！”

　　感觉到周御龙的精神波动，暴躁易怒的巨型变异虎鲸顿时没有理由的愤怒了起来。它，身为海中霸主，无法容忍一个人类的入侵。而且他可以感觉到周御龙的体内充满了庞大的生命能量，只要把周御龙吞噬，他相信自己一定会更上一层楼。

　　想到这里，巨型变异虎鲸咆哮了一声，立刻进入了攻击状态。

　　“什么时候，人类也有这么强的精神波动了？！这精神波动的来源……竟然是那个球？”

　　然而和巨型变异虎鲸不同，变异霸王章此刻还可以保持冷静，他犹豫了一下，然后阻止了巨型变异虎鲸的冲动行为，道：“鲸，从那个人类的精神波动来看他的确没有恶意。那么，就让他说说他的想法，等他说完了，我们再吞噬了他！”

　　“我们何必和弱者打交道？”

　　听到变异霸王章的话，巨型变异虎鲸犹豫了一下，不过他最终还是没有敌得过周御龙体内庞大的生命力量的吸引，咆哮一声，以极快的速度朝着周御龙激射而去。

　　周御龙终究还是低估了这些海兽的凶性，在海兽的世界里弱小本就是一种罪，没有足够的实力就根本连谈判的资格都没有！

　　“龙哥，那大鲸鱼过来了！”

　　看着巨型变异虎鲸朝着自己激射而来，兰鲨顿时尖叫了起来。他的异能再怎么强大，也绝对不可能在海中敌得过一个如此庞大的巨兽。

　　“把我放下！”

　　感觉到巨型变异虎鲸精神波动中的狂暴，周御龙微微迟疑了一下，然后催动念动力，使自己猛地加速，以极快的速度朝着巨型变异虎鲸冲了过去。眼前的巨型变异虎鲸精神波动中虽然充满了暴虐，但是远处那个巨型霸王章的情绪波动却是平缓而冷静。看来，自己只能先让眼前这个大家伙吃吃苦头，然后才能和他们谈判了！


第1351章 狼狈的巨型虎鲸！

　　“渺小的人类！”

　　看着周御龙所化的巨茧朝自己激射而来，智商较低而情绪暴虐的巨型变异虎鲸的心中浮现出了一丝嘲讽的情绪，然后张开大嘴，直接朝着巨茧吞噬而去。

　　周御龙所化的铁茧虽然直径足有六米之巨，但是和体长超过两千米的巨型变异虎鲸相比实在是太微不足道了。看到周御龙直接冲向了巨型变异虎鲸的大嘴，在他身后的兰鲨心中顿时一沉。他可不认为周御龙被那巨型变异虎鲸吞入腹中之后还能够想办法出来。

　　“嗤！”

　　然而就在那巨型变异虎鲸将周御龙所化巨茧吞入嘴中的瞬间，那巨茧上却突然激射出了无数根细长而又锋锐的金属细丝。这些金属细丝刚一出现，便死死的钉在了巨型变异虎鲸的口腔内侧，使巨茧牢牢的固定在了巨型变异虎鲸的口腔之中，令巨型变异虎鲸咽之不下，吐之不出，难受之极。

　　“吼！”

　　感觉到从口腔内部传来的针刺般剧痛，巨型变异虎鲸发出了一声狂吼，然后狠狠的合起了大嘴。然而和巨型变异虎鲸的大嘴相比，周御龙所化的巨茧实在是太微不足道，而且也太坚固了。尽管巨型变异虎鲸使劲合拢了大嘴，但是周御龙所化的巨茧却依旧安然无恙的卡在了他口腔内部，令巨型变异虎鲸的怒火变得更加旺盛了起来。

　　“人类，你以为这样就可以难得住我吗？”

　　不过巨型变异虎鲸既然可以和变异霸王章并列为深海两大霸主，它的本事自然也不止它现在表露出来的这一点。随着一道狂暴的精神波动泛起，那巨型变异虎鲸的大嘴再次张开，而且开始大口大口的朝内吞咽海水。

　　古人形容一个人吞咽非常厉害往往会用“鲸吞”这个词来形容，可见鲸鱼的吞吐量是多么的强大。而这只巨型变异虎鲸的吞吐量更是强的惊人，随着它不断的吞咽海水，周御龙只感觉自己所化的巨茧就好像是拦在了一道溃堤了的洪水面前一般，不断地承受着剧烈而狂暴的冲击。而且更加麻烦的是，这巨型变异虎鲸吞入腹中的并不仅仅只是海水，还有不少盘踞在他身边的变异海兽被他吞入了腹内。海兽和海水的冲击让周御龙钉刺在巨型变异虎鲸口腔内层的无数金属细丝开始被一根根的拔了出来，眼看就快支持不住了。

　　“哼！”

　　感觉到金属细丝开始无以为继，周御龙冷哼一声，再度发动了金属拟态异能，在所化巨茧的上下两端凝聚出两根长而锋锐的巨型尖刺，这尖刺一出就好像是卡在喉咙里面的鱼刺一般，再次将巨茧固定，并且给巨型变异虎鲸带来了更大的痛苦。

　　“吼！”

　　如鲠在喉的痛苦让巨型变异虎鲸变得更加的狂暴了起来，伴随着一声狂吼，巨型变异虎鲸将刚刚吞入腹内的海水海兽连着具有超强腐蚀性的胃液一起给喷射了出来。强大而恐怖的喷射就连周御龙也一时没有支撑得住，在用两根巨型尖刺将巨型变异虎鲸的口腔上下两侧划出两道齐射无比，鲜血四溅的狰狞伤口之后，终于被巨型变异虎鲸给吐了出来。

　　“人类，我要撕了你！”

　　巨型变异虎鲸本就暴躁易怒，而口腔中不断传来的剧痛更是让他陷入了疯狂状态，狂吼一声，抽动巨尾如同泰山压顶一般狠狠的抽在了周御龙身上。然而这一次他又犯了一个错误，那就是他忘记了周御龙拟态异能的可怕。就在巨型变异虎鲸长尾抽中周御龙的瞬间，周御龙所化的巨茧上顿时凸显出无数布满了倒刺的长矛。顿时，伴随着一声剧烈的轰鸣声，周御龙固然被抽的七荤八素头昏脑胀，但巨茧上的长矛也深深刺入了巨型变异虎鲸体内，然后倒刺一锁，如同跗骨之蛆一般固定在了巨型变异虎鲸的长尾之上。

　　“吼！”

　　口中和尾巴上的剧痛让巨型变异虎鲸彻底的陷入了疯狂，然而无论他怎么抽甩长尾，甚至抽着周御龙狠狠装载其他海兽身上，但周御龙所化的巨茧就好像是个铁豆一般捏不扁，砸不烂。而更令人头疼的是，这铁豆上还长满了锋锐的长刺，让巨型变异虎鲸在每一次攻击的时候自己的伤口都会别的更加剧烈。

　　而更令巨型变异虎鲸恐惧的是，他此刻正清楚的感觉到，那些刺入他体内的长刺正在不断蔓延，朝着他身体内部覆盖而去。

　　“章，快来帮我！”

　　到了这时候，巨型变异虎鲸终于顾不得其他东西，开始向变异霸王章求救。而变异霸王章也没有让它失望，只见随着一声闷响，一根粗大的触手死死的卷在了周御龙所化的巨茧之上，然后猛地往外一扯，直接把周御龙扯离了巨型变异虎鲸的身体。

　　“吼！”

　　变异霸王章利用蛮力把周御龙从巨型变异虎鲸身上撤开，就好像是一个人用蛮力把深入体内并长满倒刺的箭矢扯掉一般，虽然成功分开了两者，但是却给巨型变异虎鲸带来了巨大的伤害。周御龙刺入巨型变异虎鲸体内的部分实在太长，这么蛮力一扯便直接带走了巨型变异虎鲸身上重达数吨的肉块，令巨型变异虎鲸发出了痛苦至极的巨吼。

　　“章，帮我撕碎他！”

　　剧烈的痛苦带来了剧烈的愤怒，此刻巨型变异虎鲸恨不得把周御龙撕成碎片，但是接二连三的吃亏却让他不敢再胡乱出手，只能把复仇的希望寄托在了智商更高的变异霸王章身上。

　　“鲸，我说过了，先不要动手！”

　　然而变异霸王章却并没有如巨型变异虎鲸所想动手对付周御龙，而是触手一松，直接将周御龙放开，然后传递了一道精神波动过去：“人类，你的实力为你赢得了说话的机会。说罢，你来到我们的领地是想干什么？或者说，是想得到些什么？”

　　“我是为了生存而来！不仅仅是为我，为人类，更是为了你们，为了整个地球！”

　　感觉到变异霸王章那相对温和的精神波动，周御龙精神一振，将自己的精神念力也蔓延到了变异霸王章和巨型变异虎鲸身上：“你我有着共同的敌人，前面那个巨大的海底之城里面的生物，他们正计划着毁灭我们的星球。所以，我需要你们的援助，一起攻破那个城池，保护我们的星球！当然，也是保护我们自己！”


第1352章 海兽的总攻！

　　精神交流的最大好处就是能够让对方直接的感觉到你的情绪，从而得知你所说的话是真是假。感觉到周御龙的情绪波动之后，变异巨型虎鲸和变异霸王章的情绪中顿时浮现出了一种狂暴的怒火。

　　这些该死的外星人，竟然想毁灭他们的星球！

　　“你想要我们怎么做？”

　　按耐住狂暴的情绪，变异霸王章直接问起了周御龙的意图。

　　它们虽然不是人类，但是却同样懂得覆巢之下无完卵的道理。如果地球毁灭了，那无论它们有多么强悍，最终也是只有死路一条。而且，即便周御龙能够虚构精神波动欺骗它们，它们也同样没有什么损失，因为攻破亚特兰蒂斯圣城并吞噬里面的生物强化自己本就是它们一开始的想法。

　　所以，它们没有丝毫犹豫便答应了周御龙的提议。

　　“进攻，全力进攻亚特兰蒂斯圣城，为我们争取时间和分散他们的注意力！”

　　知道自己说服了变异霸王章和变异巨型虎鲸，周御龙微微松了口气，然后继续说道：“我们人类的大军已经准备好，将会从这海底之城的某处潜入进去，然后开始传送兵力。在那之前，我们需要你们吸引海底之城的火力，并且掩护我们！”

　　“没问题！”

　　听到周御龙的话，变异霸王章和变异巨型虎鲸同时发出了一道精神波动。随后，原本包围在海底之城旁边数之不尽的变异海兽开始纷纷的咆哮了起来，进入了战斗状态。

　　“兰鲨，传我的命令，大军可以行动了！”

　　感知到变异霸王章和变异巨型虎鲸的意思，周御龙直接派遣躲在一旁的兰鲨回去报告情况，而他自己却依旧浮在变异巨型虎鲸和变异霸王章旁边，和他们商量起了具体的行动计划。

　　“没想到，龙哥居然真的成功了！”

　　看着和两大巨兽并排二列的周御龙，兰鲨在内心感慨了一声，然后化为一只水鱼，以极快的速度朝着远处人类强者驻守之处激射而去。

　　大战，马上就要开始了！

　　※※※

　　“该死，这样的生活我们还要持续多久！我们是亚特兰蒂斯人，是自由自在的光之子，而不是见不得光的蝼蚁！再这么待下去，我真要疯了！”

　　亚特兰蒂斯圣城外围防线指挥部中，一个身穿黑色铁甲的亚特兰蒂斯人狠狠一拳砸在了面前的合金桌面上，将桌面砸出了一个深深的凹痕。

　　这个身穿黑甲的亚特兰蒂斯人便是亚特兰蒂斯圣城外围指挥部的指挥官吉卡拉姆，实力强劲的他成为了最早一批的复苏者之一。只不过此刻他恨不得自己还在沉睡之中，这样的话就不用每天呆在这个死气沉沉，见不得光，甚至连新鲜空气都呼吸不到的城市之中了。

　　“哈克，去克隆部给我拿个玩具过来，我要发泄发泄！”

　　狠狠地喘息了数声之后，吉卡拉姆对着身边的一个鼠头人身的卡拉美兽呼喝了一声，然后满脸不耐气哼哼的坐在了沙发之上。圣城之中的生活乏味而无趣，唯一可以让他发泄发泄的就是那些从克隆部被克隆出来的各族美女。亚特兰蒂斯纵横宇宙多年，克隆部取得的生物基因数不胜数，这些基因不仅可以制造出强大的战士，而且还可以制造出美丽的女人供他们发泄。

　　只不过这些没有灵魂的女人又哪比得上活生生的智慧生物呢？

　　想到这里，吉卡拉姆的怒火变得更加旺盛了，然后对着犹犹豫豫没有行动的鼠头卡拉美兽咆哮道：“哈克，你是想死了吗？怎么还不给我行动？！”

　　“报告……报告主人……克隆部的人说现在圣城物资告罄，而您这个月的克隆份额已经超支了百分之五百，所以不能再去领取克隆生物了……”

　　看着吉卡拉姆那暴怒的面庞，鼠头卡拉美兽哈克剧烈的颤抖了一下，然后满脸畏惧地说道：“而且……而且他们说如果您还继续这么浪费物资的话……下个月……下个月的份额将会缩减百分之五十……”

　　“克隆部的那些杂碎！”

　　听到鼠头卡拉美兽的话，吉卡拉姆愤怒的咆哮了起来，然后右手一挥，直接将面前的合金桌子撕成了碎片。

　　“我们亚特兰蒂斯人什么时候变得这么憋屈过，居然连克隆人的物资都快凑不齐了！”

　　用力地咬着牙齿，吉卡拉姆忍住了将自己最后一只卡拉美兽撕碎的念头，重新坐在了沙发之上，然后重重的叹了口气。

　　想当年，他们亚特兰蒂斯人纵横宇宙是何等的威风，而现在呢？居然在一个低级文明星球上吃了这么大的亏。想到这里，吉卡拉姆不由得在内心咒骂了右王无数遍。如果不是右王的研究导致地球元素紊乱逼得他们进入了休眠状态，现在他们又怎么会沦落成这副样子！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而吉卡拉姆怒气冲冲的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从远处的圣城城墙外传了进来。听到这熟悉而又剧烈的轰鸣声，吉卡拉姆心中的怒火变得更加旺盛了。

　　这些变异畜生，到底要什么时候才会停止这无意义的攻击？难道它们就这么想死吗！还有那该死的右王，这些都是你弄出的麻烦，却为什么要我们来解决！

　　“轰！”

　　就在这时，一阵极其巨大的轰鸣突然压过了所有的响声，传入了城内。而随着巨响的传入，这庞大的亚特兰蒂斯圣城竟然微微颤抖了一下。随后，一个冰冷而机械的警报声也在吉卡拉姆的房间里面响了起来。

　　“警报！警报！外围防线遭遇强力攻击！”

　　“该死，到底发生了什么事！”

　　听到防御系统的机械警报声，吉卡拉姆顿时打了个冷颤。亚特兰蒂斯圣城的防御力量他再清楚不过了，哪怕只是外围防线也不可能是那些海兽就可以动摇的。然而此刻这警报声却清清楚楚的告诉了他，他原本以为不会发生的事情，发生了！

　　“报告吉卡拉姆大人，那些包围在圣城之外的海兽突然全部像发了疯一样对我们发起了攻击，而且……而且他们的体型也在不断变大，力量也在不断变强！”

　　就在这时，一个亚特兰蒂斯人冲进了吉卡拉姆的房间，单膝跪地，大声叫道：“能量防御护罩的耐久度正在不断下降，所以战斗部请求吉卡拉姆大人下令启动反击措施，清理掉那些海兽！”

　　“该死，那些海兽疯了不成？！”

　　听到手下的汇报，吉卡拉姆脸色瞬间一边，然后满脸凝重地命令道：“传我命令，开启外围防御反击系统，无论如何都不能让那些海兽突破防线！”


第1353章 巨型变异锤头鲨！

　　亚特兰蒂斯圣城的城墙之外，无数外型大小各异的变异海兽正在对着城墙发起猛烈的自杀式攻击。这些海兽此刻都是双目发红，浑身肌肉高高鼓起，甚至体型还在一次次撞击中不断变大，力量也变得更加狂暴。

　　“你们人类……真的很可怕！”

　　看着那些海兽疯狂的冲击城墙，甚至很多撞得头破血流也毫不在乎，变异霸王章和巨型变异虎鲸的心中同时感到了一丝刺骨的寒意。

　　这些人类仅仅只撒了一些药剂撒在海水里面，就让这些海兽变成了如此疯狂的模样。这种力量，这种能力，实在是令它们心中产生了一丝惊惧的情绪。

　　当然，除了惊惧之外，他们更多的还是渴望，对力量的渴望！

　　即便这些普通的海兽在使用了这些药剂之后都可以变得如此强大，那么如果它们使用了同种药剂的话那岂不是会变得更加强大了？

　　想到这里，变异霸王章和变异巨型虎鲸对周御龙的态度顿时变得更加热烈了起来。

　　“只要能攻下亚特兰蒂斯圣城，我将给予你们更加强大的药物，到时候整个海域都将会是你们的天下！”

　　感觉到两只巨兽心中的渴望和畏惧，周御龙心中轻轻一笑，道：“而我们人类的胃口很小，我们只要陆地，海洋可以全部交给你们，到时候我们互不侵犯，共同统治这个星球。”

　　周御龙并没有说谎，经过了生化之灾地球上幸存的人类总数已经不到千万。而且在消灭了亚特兰蒂斯之后人类还要面对各种各样的危机，比如变异人，比如新型丧尸，又比如像变异老鼠这样的变异兽。所以，在很长很长的一段时间里面人类都只能休养生息，不可能再来打海洋的主意了。

　　“人类，我在你身上感到了真诚！”

　　听到周御龙的话，变异霸王章和变异巨型虎鲸的心中都不由得一喜，然后纷纷许诺道：“只要你可以实现你的承诺，给予我们可以变得更加强大的药剂，并且保证和我们互不相犯。那么我们将会是你们人类永远的盟友，海洋陆地，共享地球！”

　　“没错，我们将是永远的盟友，海洋陆地，共享地球！”

　　感知到变异霸王章和变异巨型虎鲸的话，周御龙心中微微一笑，想起了《复仇者联盟》这部电影尾端的一句话——“展现实力，是自保的承诺！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而就在周御龙和海中两大霸主交流的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声突然从远处响了起来。只见原本空无一物的圣城城墙上不知道在何时已经布满了一排排的能量雷射炮。这些雷射炮比周御龙他们曾经使用过的重型雷射炮威力更加巨大。只见在一道道能量光束的肆虐之下，那些冲在最前面的变异海兽顿时被撕成了碎片。整个海域顿时被染成了一片红色，血腥之气，充斥其中。

　　然而葬身于能量雷射炮的攻击下的变异海兽虽然数量众多，但和海兽总数相比也不过是沧海一粟，九牛一毛罢了。在吸收了医生特制的“狂暴药剂”之后，这些海兽不仅仅没有因为同伴的死亡而退缩半分，反而还开始大口大口地吞噬同伴的尸骸，并且攻击得更加疯狂了。

　　“该死，这些海兽疯了吗？”

　　站在城墙之上，吉卡拉姆看着城墙下不断冲击能量护盾的变异海兽，眼中浮现出了一丝凝重之色。他清楚的感觉到，这一次的海兽冲击和以往完全不同。以前这些海兽冲击虽然同样剧烈，但是只要他们开动能量雷射炮干掉带头的一批，其他的海兽自然会因为畏惧死亡而暂时后退。然而现在城下的这些海兽却不仅没有后退，反而还变得更加凶猛狂暴了起来。

　　“杀，给我狠狠的杀！”

　　虽然因为这些海兽的狂暴攻击感到些许的不安，但是吉卡拉姆却依旧没有把这些只有蛮力而没有智慧的海兽放在眼里。因为他知道，凭借这些海兽的冲击力量是无论如何都不可能冲破外围防线的。

　　“昂！昂！昂！”

　　然而就在吉卡拉姆满脸冷色的看着那些海兽不断送死的时候，一阵阵剧烈而雄厚的长鸣突然从远方传了过来。随后，远处出现的一群巨型海兽，让吉卡拉姆的脸色瞬间变得无比难看了起来。

　　那是一群巨型变异锤头鲨！

　　锤头鲨，又叫双髻鲨，是一种头宽而平扁，呈锤或铲形的巨型鲨鱼。即便是普通的锤头鲨在成年之后都可以拥有4.5米长，重达3吨的体型，而变异后的垂头鲨更是拥有了长达八九百米，体重无法计量的恐怖体型。而最最恐怖的是，在变异之后锤头鲨的头部也变得更加巨大，更加坚固，就好像是一个巨型攻城锤一般，闪烁着金属一般的光泽。

　　这样的巨型变异锤头鲨一看便可以知道它能够对亚特兰蒂斯圣城的城墙护盾造成多么剧烈的冲击，而且最令吉卡拉姆脸色苍白的是，这些巨型变异锤头鲨的数量竟然达到了惊人的数百头之巨！

　　这是多么恐怖的数量啊！

　　“快！抽调核心能源，提升城墙护盾200%！不，提升到300%！”

　　看着那些破开海水，将面前所有阻拦生物砸成肉酱，并狠狠朝城墙加速冲来的巨型变异锤头鲨，吉卡拉姆用近乎尖叫的声音嘶吼了起来：“还有，所有能量雷射炮给我瞄准那些大头怪物，一定要把它们拦下来！”

　　“是！”

　　听到吉卡拉姆的话，他手下的一众亚特兰蒂斯人顿时忙碌了起来。而随着他们不断的调整，那原本散发着淡淡蓝芒的能量护盾顿时光芒四射，变成了璀璨的天蓝色。与此同时，所有的能量雷射炮也瞄准了那些巨型变异锤头鲨，开始猛烈的喷射出刺目的能量光束。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，刺目的能量光束在击中巨型变异锤头鲨之后爆发出了明亮的光辉，将原本漆黑暗淡的海底照耀的一片雪亮。然而让吉卡拉姆等人绝望的是，这些巨型变异锤头鲨的头部防御竟然远超他们的预料，一两束能量光束根本只能给它们造成些许的皮外伤，只有十道以上的能量光束同时命中一个目标，才可以威胁到他们的性命。

　　“集火攻击，能拦下多少就拦下多少！”

　　看到能量雷射炮没有起到预料的作用，吉卡拉姆深吸一口气，高声命令道：“大家做好迎接冲撞的准备！还有，给我准备要塞炮充能！”

　　这些巨型变异锤头鲨的数量实在太多，即便圣城城墙上拥有着数不胜数的能量雷射炮，吉卡拉姆也没有信心将其全部阻截下来。

　　除非……使用要塞炮！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在一阵阵剧烈的轰鸣声中，终于开始有越来越多的巨型变异锤头鲨被能量雷射炮以集火的攻击方式击杀，但是这些巨型变异锤头鲨的数量实在太多太多，尽管有能量雷射炮的阻截，但依旧还是有上百只巨型变异锤头鲨冲过了火力网，重重地撞在了亚特兰蒂斯圣城的能量护盾之上。

　　顿时，轰鸣四起，全城震动！


第1354章 恐怖！要塞炮！

　　吉卡拉姆根本没有想到，这些巨型变异锤头鲨的冲撞能力竟然会如此恐怖。上百只巨型变异锤头鲨的同时冲撞，让原本光彩夺目的城墙防御护盾瞬间黯淡了数分，特别是几个被巨型变异锤头鲨集体撞击的地方，能量护盾更是明显的凹进去一大截，甚至差点就要触碰到城墙本体了。

　　这样的冲撞程度，对于城墙和护盾来说，已经是一个非常非常危险的地步了！

　　然而，这还仅仅是刚刚开始，就在第一轮撞击过后，第二批数量更多的巨型变异锤头鲨也从极远处出现。这一批的巨型变异锤头鲨数量直接是第一批的十倍，数量高达数千。看到如此之多的巨型变异锤头鲨，吉卡拉姆等人的脸色顿时变得更加苍白了起来。

　　这么多的巨型变异锤头鲨，如果集体冲撞起来，那他们的外围防线岂不是真的会被冲垮？难道，真要全力开启能量护盾？但是那样的话，岂不会影响到圣城中央部分的运作吗？

　　“吉卡拉姆大人，要不要通知巴别塔，全面开启护盾？”

　　就在吉卡拉姆犹豫不决的时候，一个亚特兰蒂斯人凑到他身边，小声说道：“否则如果城墙失守，我们都只有死路一条啊。”

　　“报告巴别塔，我们同样难逃重罚！”

　　摇了摇头，吉卡拉姆冷声说道：“早些日子巴别塔就传出了命令，所有部分控制能源使用，绝对不能影响中央地区。所以，无论如何，我们不能给中央地区增加负担。”

　　和那些底层的亚特兰蒂斯人不同，身为外围指挥官的吉卡拉姆知道中央地区正在集中能源攻破地球地核，企图尽快吸取地核中的星核能源，启动圣城重启星际旅行。如果现在抽调能源影响到了中央地区的运作，那到时候他们的下场只怕比死还要惨。

　　想到这里，吉卡拉姆终于下定了决心，深深地吸了口气，冷声喝道：“启动要塞炮，瞄准那些大头怪物，给我一炮消灭他们！”

　　吉卡拉姆之所以命令要塞炮消灭巨型变异锤头鲨而不是消灭极远处更大的巨型变异虎鲸，是因为在他看来这数千的巨型变异锤头鲨威胁更大。而且，亚特兰蒂斯外围防线从来不缺少应对个体强者的手段，只要那巨型变异虎鲸敢靠近圣城，他们自然有办法击退它。

　　至于击杀，那也只能靠要塞炮了！

　　“是！”

　　听到吉卡拉姆的话，那个亚特兰蒂斯人点了点头，开始调整要塞炮的攻击范围。和依靠城市中巨型磁欧石为能源的能量防御护罩不同，要塞炮的能源是独立的小型磁欧石。虽然一炮就会消耗掉一颗珍贵的磁欧石，但是和影响到中央城区的结果相比，这已经是最佳的选择了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着那亚特兰蒂斯人的调试，亚特兰蒂斯圣城那巨大的城墙之上顿时左右龟裂出了一个极大的黑洞。随后，一个直径足有一公里的巨型金属炮管慢慢从黑洞中伸出，对准了那些激射而来的巨型变异锤头鲨。

　　“该死，是要塞炮！”

　　看着那突然出现的炮管，周御龙的心脏顿时紧缩，然后立即向巨型变异虎鲸和变异霸王章传递了警告：“小心，那是亚特兰蒂斯圣城最强的攻击武器之一，大家立刻后退，还有，叫那些变异锤头鲨分散，能跑多少跑多少！”

　　继承了右王记忆的周御龙自然清楚这要塞炮的威力，要塞炮是亚特兰蒂斯圣城主要的攻击武器。圣城之中一共拥有十三个要塞炮，其中威力最大的核心要塞炮又称作死星炮，完全充能一炮甚至可以摧毁一颗小型星球。而威力最小的要塞炮也足以摧毁数座城市，威力远胜人类核弹！

　　“撤！”

　　感觉到周御龙情绪中的惊惧和恐慌，变异霸王章和变异巨型虎鲸没有任何犹豫便拉着周御龙急速后退。眼前这个人类的强大他们已经非常清楚，而能够让他如此惊慌甚至是恐惧的东西，威力必定大得出奇。

　　“滋滋滋！”

　　就在周御龙等人后退，巨型变异锤头鲨开始分散的时候，要塞炮那巨大的炮口处也开始凝聚出一道璀璨的能量光华。这道光华中凝聚的能量是如此之庞大，甚至已经影响到了整个亚特兰蒂斯的能量防御护盾，使其光芒一明一暗，闪烁不定。

　　“炯！”

　　要塞炮的功用是一次性释放出磁欧石里面的所有能源用来攻击敌人，所以充能发射并不需要太长时间。很快，一道莹亮到足以照亮方圆千里海域的白芒直接从要塞炮的炮口中激射而出，朝着那些不断逃逸的巨型变异锤头鲨覆盖而去。

　　如果不是亲眼看到，只怕真的无法想象一道能量光束的威力竟然会如此巨大。只见那道光束所过之处，方圆百里范围的海水尽皆被蒸发殆尽，化为无尽蒸汽将整个海域折腾了起来。而拦在他前面的那些海兽，无论是大是小，都在瞬间化为了分子，随着那些蒸汽的沸腾一同布满了整个海域。

　　在能量光束的肆虐之下，那数千只巨型变异锤头鲨几近全军覆没，最终只有数十只处于外围的巨型变异锤头鲨幸存了下来。同时和他们一起陪葬的，还有上百万只各种变异海兽。而最令人恐惧的是，这道能量光束仿佛永不停歇一般，在贯穿了整个海兽群之后便远远的激射了出去，然后消失在了广阔无边的海底。

　　“轰！”

　　直到十几秒钟之后，一声巨响才从极远处传了过来。同时，整个海底开始微微颤动，海水沸腾，万物哀鸣。

　　与此同时，位于高空战机上的赵国斌等人也看到了极其惊人的一幕。只见他们身下的海洋就好像是一盆被煮沸了的开水一般不断翻腾，不时有体型巨大的变异海兽被沸腾的海水卷出水面，然后再狠狠地砸在了海面之上。

　　一炮之威下，方圆万里的海域都受到了严重影响，几近沸腾。

　　这，便是要塞炮的威力！

　　“命令所有海兽集体冲击！”

　　而就在所有海兽震慑于要塞炮的威力之时，周御龙却高声尖叫了起来：“要塞炮威力虽然大，但是没发射一次之后需要休息半个小时，再加上更换磁欧石的半个小时，我们有一个小时的安全时间！趁着现在，全力攻击，给我的手下创造机会！”

　　“孩子们，摧毁这座城市！”

　　听到周御龙的话，刚刚被吓得屎尿齐出的巨型变异虎鲸和变异霸王章也同时回过了神来，然后咆哮着命令所有幸存海兽对亚特兰蒂斯圣城发起了自杀式的攻击。而与此同时，周御龙也命令身旁的兰鲨代替他下达了自己的命令。

　　机会到了，先锋小队，出动！

　　最终之战，正式拉开序幕！


第1355章 潜入海底之城！

　　“该死，谁能告诉我这些畜生到底怎么了？”

　　吉卡拉姆感觉自己快要疯了，他实在无法理解，这些变异海兽为什么会不顾生死的朝他们发起冲击。难道这些畜生也知道它们的星球即将毁灭了吗？可是亚特兰蒂斯圣城即将吸纳地球星核能源的事情即便是亚特兰蒂斯中也罕有人知，而这些畜生又怎么可能知道这个消息的呢？

　　“所有能量雷射炮全力攻击，给我杀了那些低级生物！还有，要塞炮二次充能，一旦充能完毕就给我狠狠的杀！”

　　抛开脑中一闪即逝的念头，吉卡拉姆将注意力重新转移到了正面战场之上。面对变异海兽疯狂的自杀式攻击，他此刻唯一能做的就是命令手下全面反击。不过他有信心，眼前这些变异海兽的数量虽然众多，但只要等到要塞炮二次充能完毕，那他一定能够把这些海兽来个一网打尽！

　　然而吉卡拉姆不知道的是，就在他们所有人和所有火力都集中在正面冲撞亚特兰蒂斯圣城围墙的变异海兽身上时，一个七人小队已经悄悄地靠近了亚特兰蒂斯圣城的西面围墙。

　　这个小队虽然人数极少，但是却凝聚了人类联军的最顶层力量。荒野骑士，路西法，虚帝，一号天王，兰鲨，大头丧尸，以及从昏迷中苏醒，内心充满仇恨的酉鸡。他们这几个人都是最适合在这种环境下战斗的强者，而他们此次行动的目的就是潜入城墙，开启空间传送通道，然后和那些变异海兽里应外合，摧毁亚特兰蒂斯圣城。

　　“就是这里了！”

　　在兰鲨水系异能的掩护之下，荒野骑士等人悄无声息的靠近了围墙。面对那闪烁着蓝色光芒的能量护盾，荒野骑士一边轻抚着肩膀上的虎斑猫，一边轻声问道：“这就是海底之城的暗门？我们怎么进去，总不会是念一句芝麻开门吧？”

　　“暗门处的能量护盾和其他地方的能量护盾不同，并不阻隔生物的进入。不过这非隔离护盾的范围极小，仅仅只能够容得下一只手进去。”

　　摇了摇头，一号天王慢慢将右手伸向了面前的蓝色护盾。然后，伴随着一阵蓝光的晃动，一号天王的右手竟然直接穿透了蓝色护盾，按在了护盾之后的墙面上。而就在右王右手按在墙壁上的瞬间，一个透明的光影操作界面也慢慢浮现在了墙壁之上。

　　“接下来，就是开启暗门密码了。”

　　轻轻在光影界面上按动了数十下，那透明的光影操作界面便突然一晃，消失无踪。与此同时，一号天王等人面前的能量护盾也开始慢慢转变，由璀璨的蓝色化为了淡淡的白色，而那墙壁也慢慢在轰鸣声中出现了一道黑色的传送通道。

　　“可以进去了，暗门开启的同时外围防线指挥部里面也会发起通知，大家加快速度！”

　　轻身一纵，一号天王以极快的速度跃入了黑色的传送通道，消失不见。而荒野骑士等人也互望一眼，点点头，以极快的速度冲了过去。

　　“报……报告吉卡拉姆大人！”

　　就在一号天王等人进入海底之城后不久，一个亚特兰蒂斯人便以极快的速度冲到了城墙之上，满脸惊惧的对着吉卡拉姆大声的报告道：“刚刚城防系统发起通告，说有人从暗门处进入了圣城。但是我们从监控画面上却并没有见到有人进入，估计进入者是保持的隐身状态。请问要不要汇报给内层防线指挥部和最高指挥部？”

　　因为有兰鲨水系拟态异能的辅助，所以荒野骑士等人进入空间传送通道的时候是处于隐形状态的。不过虽然他们已经隐形，但是暗门的开启却依旧惊动了城防系统以及在指挥部留守的一干亚特兰蒂斯人。

　　“什么？！”

　　听到手下的汇报，吉卡拉姆心中顿时一沉。身为外围防线指挥官的他当然知道十二天王和右王都已经全军覆没的消息，而除了那些外派的亚特兰蒂斯天王之外又有谁懂得开启暗门，而且还要隐身进入呢？

　　难道是……糟了！

　　想到这里，吉卡拉姆的脸色瞬间大变，高声惊呼道：“不，先不要发起警告。传我命令，立刻派遣生物军团搜寻入侵者的踪迹！一旦发现，格杀勿论！”

　　圣城遭人侵入，这对于身为外围防线最高指挥官的吉卡拉姆来说是一个无法饶恕的大罪。不过此刻吉卡拉姆心中仍旧抱有一丝幻想，暗门开启的时间并不长，这也就意味着潜入圣城的人类绝对不会很多。他相信凭借他手下的生物军团一定可以找到那些侵入者，并且将之格杀。而只要干掉了那些侵入者，那他的罪责无疑会降到最低。

　　然而，就是吉卡拉姆的侥幸心理，让他彻底断绝了自己的生路！

　　“噗噗噗！”

　　就在那个吉卡拉姆吩咐完命令后不久，一阵古怪的闷响突然从他不远处响了起来。听到那古怪的声音，吉卡拉姆皱了皱眉头，然后朝声音传出处望了过去。然而接下来所看到的一幕，却让他脸色瞬间变得无比苍白，惊呼出声。

　　只见在距离他不到三十米的地方，三个原本正在操作能量雷射炮进行射击的亚特兰蒂斯人突然被三道黑光斩断了头颅。而吉卡拉姆所看到的，就恰好是那三个亚特兰蒂斯人头颅坠落，鲜血激射而出的一幕。

　　“什么人！”

　　看到三个手下毫无抵抗能力的惨死，吉卡拉姆不由得尖叫了起来，然后双手一挥，全身燃烧起了剧烈的火焰。操纵火焰是吉卡拉姆最擅长的本事，这些缠绕在他身上的火焰足有上万度的高温，将他环绕包裹可以起到攻守兼备的作用。

　　“吉卡拉姆，好久不见了！”

　　就在吉卡拉姆全神戒备的时候，一号天王的身影也随着一道黑芒闪过出现在了吉卡拉姆的面前。

　　“一号……你居然没死？！”

　　看到一号天王出现，吉卡拉姆的瞳孔瞬间一缩。当日他也参加了围捕一号天王的行动，只不过由于实力相差过大，所以他并没有来得及和一号天王交手一号天王便已经被皇给生擒，随后皇更是告诉了他一号天王已经伏诛的消息。然而出乎他预料的是，一号天王竟然不仅没有死，而且还出现在了他的面前！

　　“我当然没有死！”

　　听到吉卡拉姆的话，一号天王的瞳孔中瞬间闪过一丝仇恨之色，咬牙切齿地说道：“没有偿还完我的罪，没有索回我的债，我又怎么舍得死呢？”

　　“该死！”

　　看到一号天王那满脸仇恨的样子，吉卡拉姆的心中不由得生出了一股绝望的情绪。他知道，自己的实力和一号天王实在相差太远，今天是注定只有死路一条了。

　　不过，在死之前，他也一定要让一号天王尝到轻视他的代价！

　　想到这里，吉卡拉姆深吸一口气，然后催动体内异能卷向了胸口的生命之核，企图使用晶碎，和一号天王同归于尽。

　　“嗖！”

　　然而，就在吉卡拉姆准备和一号天王同归于尽的瞬间，一个全身包裹在黑袍中的女人突然出现在了他的面前，然后死死地盯着他，如同呢喃一般的轻语道：“睡吧……好好睡吧……”

　　而随着那个女人声音的响起，吉卡拉姆突然感觉到一股极大的困意瞬间向他席卷而来，让他昏昏欲睡。随后，他脑海中的最后一个印象，就是那个女人猩红的双眼，以及那惨白的脸庞。


第1356章 变异海龟和变异海蛇！

　　“好强大的精神念力……”

　　看到吉卡拉姆没有任何反抗之力便被酉鸡催眠，一号天王的心中不由得浮现出一丝警惕和戒备。这个女人自从融合了自己弟弟的精神念力之后精神力已经强大到了一个常人无法想象的程度，再加上她体内被右王安置的那些精神扩散器，一旦让她全力发作，即便是身为最强天王的右王也不敢有任何小觑之心。

　　“跪下！”

　　将吉卡拉姆变成了自己最忠实的傀儡，酉鸡血红的双眼中顿时闪过了一阵残忍的光芒。如果要说人类联军之中谁最恨亚特兰蒂斯人的话，那肯定是酉鸡无疑了。被改造成非人傀儡的痛苦和亲手害死自己最爱弟弟的痛苦，都让酉鸡无时无刻不想杀尽所有的亚特兰蒂斯人。如果不是因为需要留着吉卡拉姆操纵外围防线的话，她现在早就将吉卡拉姆虐杀了。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，吉卡拉姆就像狗一样的跪在了地上，臣服在了酉鸡面前。

　　“关闭城墙防御护盾，把所有能量雷射炮和要塞炮调转方向，瞄准城内！”

　　站在城墙之上，酉鸡看着身后那一望无际的庞大城市，脸上顿时浮现出了一丝狰狞的笑容。

　　弟弟，你不用等多久了，只要姐姐今天帮你报了仇就会过来陪你了！

　　“主人，圣城的城墙防御护盾是永久型的，除非核心能源耗尽或者是位于巴别塔的最高指挥部启动关闭程序，否组防御护盾无法完全关闭！”

　　听到酉鸡的话，吉卡拉姆恭恭敬敬的趴在地上回答道：“我能做到的，只是改变能量护盾的波动频率，使他不屏蔽其他生物的进入。”

　　被酉鸡控制了精神之后，吉卡拉姆就成为了酉鸡最忠诚的傀儡，在他心中酉鸡就是他的神，他的信仰。只要酉鸡需要，他可以毫不犹豫的放弃一切，包括自己的生命。

　　“废物！”

　　听到吉卡拉姆的话，酉鸡的怒火顿时燃烧了起来，然后一脚踩在了吉卡拉姆的头上，冷声说道：“那就快点去改变防御护盾的波动频率，还有调转所有炮口瞄准中央城区，一旦要塞炮充能完毕，就给我狠狠地打！”

　　“是！”

　　虽然被酉鸡踩在头上，但是吉卡拉姆的表情却依旧充满了狂热，仿佛酉鸡的凌辱对他来说是多么荣幸的事情一样。随后，他便重重的磕了个头，满脸狂热的去执行任务去了。

　　“好可怕的女人……”

　　看到昔日同僚变成完全没有自我意志的傀儡，一号天王不由得感到一丝惊惧。酉鸡的手段，实在让他有些不安。毕竟，他也是亚特兰蒂斯人。

　　“毛球，帮我报告龙哥，事情解决了，外围防线已经控制，所有亚特兰蒂斯人除了那些被杀掉的，都已经被我催眠！还有，城墙能量防御护盾不能完全关闭，只能改造成能够让生物进入的频率。”

　　让一号天王松了一口气的是，酉鸡并没有对他表现出什么敌视的情绪，而是直接开启了通讯频道，将消息传递给待在周御龙身边负责接受消息的毛球身上。

　　毛球的生命形态非常独特，不用呼吸的他完全可以生存在水中，负责帮没办法带上通讯器材的周御龙传递消息。

　　“不能关闭，只能进入生物？”

　　听到毛球转达过来的消息，周御龙不由得陷入了思索之中。

　　亚特兰蒂斯城墙护盾虽然可以调整到允许通过生物的频率，但是在没水的环境下这些海兽根本起不到半分作用。看来，要攻克亚特兰蒂斯内城和巴别塔是考不上这些海兽了。

　　“传我命令，让大头开启传送阵，依次让部队进入海底之城。还有，让所有要塞炮等到大军传送完毕之后再射击，以免打草惊蛇。”

　　沉思了片刻之后，周御龙做出了决定。他们原来的计划就是利用人类的力量攻克亚特兰蒂斯圣城，所以尽管这些海兽无法再帮助他们，但他们也要按照原计划发动攻城行动。与此同时，他也把自己的决定告知了变异霸王章和巨型变异虎鲸。

　　“呵呵，人类朋友，你太低估我们海族的力量了。”

　　然而出乎周御龙预料的是，在得知海水无法进入圣城之后，变异霸王章和变异巨型虎鲸虽然有些失望，但却告知了周御龙另外一个好消息——它们海兽虽然绝大部分不能脱离海水作战，但是却有两种强大两栖海兽可以进行登陆作战的！

　　变异海龟和变异海蛇！

　　海洋之中生活着数量众多的海龟，这些海龟在变异之后一般都拥有了强大的力量和恐怖的身躯。而海龟之中最大的便是一种被称之为棱皮龟的生物。

　　棱皮龟，又称革龟，是龟鳖目中体型最大者，变异前最大体长可达3米，龟壳长2米余，体重可超过一千公斤！而变异后的棱皮龟更是海兽中的超强种族，它们之中体型最大的甚至体长超过千米，再加上那厚实恐怖的坚甲，几乎可以称得上是海洋中最难对付的生物之一。

　　海蛇，同样是海中的两栖生物之一。海蛇的体型虽然没有海龟那么大，但是变异后海蛇的毒性却是极其恐怖，而且变异海蛇的体型也仅仅只是相对变异海龟小一些罢了，他们之中最长的变异海蛇同样拥有数百米的身长，力大无穷，极其强大。再加上他们柔韧的身体和厚实的蛇鳞，它们同样也成为了海洋中最强势的种族之一。

　　只不过这两种生物一个相隔较远，一个游动速度太慢，所以并没有来得及参加第一轮的攻城行动。不过根据变异霸王章手下的通告，这些海蛇和海龟应该不用多久就能赶过来了。

　　而除了变异海龟和变异海蛇之外，变异霸王章所统帅的变异章鱼一族同样可以短时间的离开海水进行登陆作战，不过由于他们不能离开海水太长时间，所以他们也只能作为预备队使用了。

　　“太好了！”

　　听到变异霸王章传来的消息，周御龙不由得在心中欢呼了起来。对人类联军来说最大的弱点便是缺乏有力的防御措施，虽然【毁灭者】可以构筑防御护盾，但是和拥有充足能量储备的圣城防御系统来说还是太过单薄了一些。不过此刻有了变异海龟和变异海蛇的帮助，相必他们攻破圣城防御就要比以前容易得多了。

　　体长超过千米的巨型海龟，这该是多么让人兴奋的肉盾啊！而拥有剧毒和强韧身躯的变异海蛇，同样也会成为他们攻城的强大助力！

　　想到这里，周御龙的心中顿时升起了一股强大的自信！

　　天时地利人和，虽然他们缺乏地利，但是却拥有强大的帮手。接下来，就看人类和亚特兰蒂斯谁的底牌更多，谁的实力更强了！


第1357章 大战开启！

　　恐怕即便是皇也没有想到，他的圣城居然有一天会被人如此轻易地就掌控了外围防御。

　　当然，这也怪不得皇。其实亚特兰蒂斯圣城的防御措施已经非常强大了，拥有足够能源的能量防御护罩几乎可以抵挡一切的攻击。而拥有六架要塞炮和无数能量雷射炮的城防系统则可以轻而易举的消灭一切敌人。在如此攻防兼备的防御系统面前，即便是皇亲自动手也无法破开防御，进入圣城。

　　要怪，只能怪皇没有想到自己手下的天王之中竟然会出现叛徒帮助敌人利用暗门潜入圣城。而更加凑巧的是，这敌人之中竟然还有能够瞬间催眠他们亚特兰蒂斯圣城外围最高指挥官的强者存在。要知道拥有了生命之核的亚特兰蒂斯人天生对灵魂系异能和精神系异能拥有强大抗性，即便抵挡不住敌人的催眠，也可以在沦为傀儡之前启动晶碎，和敌人同归于尽。

　　只是这一切一切的巧合却最终使亚特兰蒂斯文明走向了覆灭的道路，此刻，外围的能量防御护盾已经完全改变频率，而大头丧尸也已经开始构筑起空间传送通道进行士兵传送。只要再过几个小时，人类最精锐的部队就可以降临在这座城市之中，而后续部队更是可以在一天之内在圣城之中集 结完毕，对亚特兰蒂斯圣城发起剧烈的攻击。

　　“所有人加快行动，我们的时间不多！”

　　漂浮在城墙之上，周御龙俯瞰着那源源不断从空间传送通道中涌出的军队，心中浮现出了一丝兴奋的情绪。在给大头丧尸植入了生命之核以后，这家伙构筑出来的空间传送通道已经比以前扩张了十倍有余。只要一天，只要给他一天的时间，他就可以聚集人类史上最强的军队，来摧毁这个该死的城市和该死的文明！

　　“昂！”

　　就在人类大军源源不断涌入亚特兰蒂斯圣城的时候，一阵阵巨大而雄厚的吼声也从极远之处传了过来。随后，只见在黑暗的海域之中，一个个庞大恐怖的黑影慢慢浮现，并朝着圣城所在方向游了过来。而在那些巨大黑影的身边，一条条相对纤细，但依旧称得上是庞然巨兽的生物也不断徘徊盘旋，和那些巨大黑影一起，逐步靠近。

　　随着那些黑影的不断靠近，他们的外形样貌也渐渐出现在了众人的眼中。

　　游在最前面的是一只身长超过一千米，身高足有四五百米的超级巨型海龟。这种海龟和周御龙以前见到过的那些海龟不同，全身漆黑，头部、四肢和躯体都覆以平滑而厚实的革质皮肤，就好像是穿着一身厚厚的皮甲一般。而他的背后也没有角质盾片，而是一面由数百个大小不一的多边形小骨板镶嵌而成的巨大骨质龟壳。这些龟壳镶嵌得极其紧密，散发着如同金属一般的暗色光泽，让人一眼望去就好像是一个巨型机器堡垒一般，坚不可摧。

　　这，便是海龟中的霸主——变异棱皮龟！

　　而在变异棱皮龟身边，则是一条身长约有六七百米，粗壮无比，浑身布满青色斑纹，唇部呈黑色的巨型变异海蛇。这海蛇的体型虽然相对变异棱皮龟小，但是浑身肌肉就好像是用钢索绞成的一样，给人一种充满了力量和韧性的感觉。而他那黑色嘴唇旁的尖锐利齿，也不断地在告诉所有人它的威胁性！

　　这，便是海蛇中最毒也是最强大的存在——变异黑唇青斑裂须海蛇！

　　其实说起来，变异棱皮龟和变异黑唇青斑裂须海蛇都是实力不逊于变异霸王章和变异巨型虎鲸的存在，不过由于它们本身族群数量较少而且智慧程度也不高，所以才被变异霸王章和变异巨型虎鲸联手收服，成为了它们麾下最强的海兽种族。

　　“我的天哪，这么大条蛇，如果做成蛇羹的话得吃多少天啊？”

　　看着远处那条巨大的变异黑唇青斑裂须海蛇，荒野骑士不由得舔了舔嘴唇，下意识的发出了一句呻吟。

　　“别胡思乱想了，叫大家加紧速度，这些海蛇海龟体型太大，肯定会引起内城注意的！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙顿时觉得一阵无语。这都什么时候了，这家伙居然还想着吃。

　　“报告龙哥，内城传来通讯，问我们发生了什么事！”

　　果然不出周御龙所料，就在变异海龟和变异海蛇赶来后不久，内城防线的人也终于发现了不对劲的地方。毕竟这海蛇海龟体型太大，即便他们位于内城区也可以看的清清楚楚。

　　“告诉他们，是海兽攻城，没什么事！”

　　听到酉鸡的话，周御龙沉思了一下，然后说道：“不过既然已经引起内城防线的注意了，只怕我们这里也瞒不了多久了。叫大家做好准备，随时准备战斗吧。”

　　亚特兰蒂斯中处处都布满了监控器材，城区中发生的一切不仅外部防线指挥部可以看到，内部防线指挥部和位于巴别塔的最高指挥部也同样可以看到。只不过这些亚特兰蒂斯人安逸太久，再加上有外部防线的保证，所以他们才一直没有注意外部防线的情况罢了。只是现在他们的注意力既然已经被变异海龟和变异海蛇吸引了过来，只怕不用多久他们也能发现城区中正在集结的人类大军了。

　　想到这里，周御龙不由得在内心叹了口气。即便是他也没有想到，变异海蛇和变异海龟这样的攻城助力最终竟然成为了暴露他们的元凶。不过幸好现在要塞炮已经充能完毕，人类联军的最精锐部队也已经全部传送成功，再加上变异海蛇和变异海龟的帮助，相比即便内城防线发现了不对他们也可以勉强应付下来了。

　　“吉卡拉姆！你那到底发生了什么事！你难道没有发现你眼皮底下的人类入侵者吗？！”

　　果然，没过多久内城防线指挥部就发现了外城防线中集结的人类大军，并对已经变成了傀儡的吉卡拉姆发出了严重的训斥。

　　“既然被发现了，那么，就进攻吧！”

　　听到从通讯频道里面传来的怒吼，周御龙精神一振，然后下令道：“酉鸡，调转能量雷射炮，对内城防线进行攻击！”

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，酉鸡血红的瞳孔中顿时闪过了一阵兴奋的光芒，然后点点头，下达了命令。

　　“炯炯炯炯炯！”

　　随着酉鸡命令的下达，外围防线上数不胜数的能量雷射炮顿时调转了炮口，瞄准了内层防线那丝毫不逊于外围防线的巨大城墙，喷射出了一道道璀璨的能量光束。

　　顿时，光束如雨，大战开启！


第1358章 圣城长老团的决议！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　如同暴雨一般密集的雷射光束在击中内城城墙之后发出了璀璨夺目的光辉和剧烈的轰鸣声，在如此剧烈的打击之下，整个外城围墙都开始微微颤动了起来。

　　由于有着外城防线保护，再加上为了保证巴别塔的能源得到最大供应，所以内城防线的能量防御护盾并没有开到最大，仅仅只维持在了一个极低的程度。只是这么一来，这么单薄的能量防御护盾根本无法抵抗万千能量雷射炮的集体轰击，仅仅只维持了片刻的时间，便轰然碎裂。如果不是内城城墙本身是用极其坚固的陨星石建筑，即便是能量雷射炮也很难击破的话，只怕仅仅一轮齐射就足以将其轰破了。

　　“该死，到底发生了什么事，吉卡拉姆疯了吗，居然敢攻击内城？！”

　　能量护盾破碎，城墙受损，位于内城防线指挥部的最高指挥官哈特洛斯的脸瞬间变得一片惨白，随后，惨白的脸又因为极度的愤怒而变得充血赤红，大声的怒吼了起来：“通告巴别塔最高指挥部，告诉他们吉卡拉姆叛变！还有，重启能量防御护盾，提升到最高防御等级，所有能量雷射炮对准外围城墙射击！”

　　哈特洛斯和吉卡拉姆一样都是伴随着皇征服过无数星域星球的老人，久经战阵的他非常清楚兵贵神速的道理，所以他并没有过多的犹豫便将消息通告给了巴别塔，并下达了一连串的指令。而随着他指令的下达，整个内城防线也开始忙碌运作了起来，进入了战争状态。

　　“龙哥，他们重启了能量防御护盾！”

　　看到内城城墙上重新泛起的蓝芒，酉鸡血红的瞳孔微微一缩，从中闪过了一道血腥而残忍的光芒：“现在他们能量防御护盾已经开启，我们想要攻破这护盾只怕要耗费不少时间。龙哥，要不要启动要塞炮齐射，摧毁城墙？”

　　“不，要塞炮是战略性武器，不到逼不得已最好不要动用！”

　　沉思了几秒，周御龙最终还是拒绝了酉鸡的提议：“亚特兰蒂斯圣城一共拥有十三个要塞炮，其中外城防线六个，内城防线六个，还有核心区一个。而且核心区的那个要塞炮还是威力最大的死星炮，歼星炮，所以从火力上说我们其实并没有占据什么优势。现在他们之所以没有用要塞炮攻击我们只是担心毁坏这座城市罢了，一旦我们首先使用要塞炮，那么等到他们反击的时候，我们就完了！”

　　“那如果他们先使用要塞炮呢？”

　　听到周御龙的话，酉鸡皱了皱眉头，问道：“一旦他们先使用要塞炮的话，那我们岂不是会变得非常被动？”

　　“要塞炮威力虽然巨大，发射速度也快，但从炮口出现到蓄能再到攻击还是要一段时间的，我们先把要塞炮都准备好，一旦对方射击，我们也同时瞄准射击。到时候引发能量冲击波的话，对亚特兰蒂斯圣城的防御措施来说无疑会造成毁灭性的损害。”

　　继承了右王记忆的周御龙自然知道要塞炮的弱点，他微微顿了顿，然后继续说道：“只要我们做好准备，那内城防线的六台要塞炮就无法对我们造成威胁，毕竟外层防线和内城防线的要塞炮都是同一等级的，谁也无法胜得过谁。至于核心地区的死星炮，呵呵，如果亚特兰蒂斯人不怕和我们同归于尽的话，那我们又怕什么？”

　　周御龙现在明显的是光脚的不怕穿鞋的，他相信以亚特兰蒂斯人那高高在上的心里他们是绝对不会抛弃一切和人类同归于尽的。所以，他们唯一要做的就是继续集结兵力，然后准备攻打内城。

　　“昂！昂！昂！”

　　伴随着一声声剧烈的长嚎，那些如同大山一般的变异海龟终于在那只巨型棱皮龟的带领之下穿越了亚特兰蒂斯圣城的能量护盾。穿越了护盾之后，这些没有了海水作为浮力的巨型生物便如同一个个超级大秤砣一般狠狠地砸在了地面之上，发出了巨大无比的轰鸣声。与此同时，整个地面也微微地颤抖了起来。

　　“来得好！”

　　看着那些相继进入城市并且如同大山一般朝着内部防线爬了过去的变异海龟，周御龙的心中顿时一喜。有了这些巨型生物的掩护，人类大军必定能更加顺利地冲到内城防线之下，进行攻击！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　不得不说，这些变异海龟无疑是最佳的肉盾。随着他们缓慢地爬行，整个外城防开始慢慢被他们庞大的体型给保护了起来。而那些具有强大破坏能力的雷射光束在击中这些变异海龟的身体之后却仅仅只能勉强的在他们身上留下一个直径不到一米的伤口。这伤口放在人类身上固然是致命的，但放在这些体型足有几百上千米长的巨型生物身上却根本连皮肉伤也算不上。

　　而在那些变异海龟身后，成百上千条如同蛟龙一般的变异海蛇则组成了第二道防线。它们依靠变异海龟作为掩护，扭动着巨大的身躯，开始慢慢的朝内城城墙处逼近。

　　“太棒了！火力掩护这些变异海龟和变异海蛇，还有，让毁灭者部队前进，陆军部队跟在毁灭者部队后前进，其他火力部队瞄准内部城墙进行覆盖性射击！”

　　虽然这些变异海龟的前进速度极慢，但周御龙依旧还是忍不住为这些变异海龟强大的防御能力而欢呼了起来。在如此强大的攻城队伍面前，对方只要不使用要塞炮，那他们就只有死路一条。

　　想到这里，周御龙继续对着酉鸡下令道：“酉鸡，给内城防线指挥部通讯，告诉他们我们已经完全掌握了外城防线的要塞炮，并且要塞炮已经全部准备好，一旦他们使用要塞炮的话，我们将会提前发起攻击。但同时也给他们保证，只要他们不用要塞炮，那我们也绝对不会率先使用要塞炮的！”

　　周御龙之所以让酉鸡这么做就是为了给内城防线的指挥官一个警告，警告他们不要起到使用要塞炮攻击的想法。当然，这个警告能够起到多少作用，又能维持多长是时间，周御龙就不敢保证了。

　　“吉卡拉姆，你这个该死的杂碎！”

　　看着通讯频道上吉卡拉姆那张没有任何表情的脸，哈特洛斯不由得一拳砸在了控制台上，怒吼出声。

　　要塞炮，这家伙居然敢用要塞炮来威胁他？难道他忘了自己是一个亚特兰蒂斯人，这座城市是他们的圣城了吗？

　　“报告哈特洛斯大人，巴别塔最高指挥部来电！”

　　就在哈特洛斯怒吼咆哮的时候，一个亚特兰蒂斯人以极快的速度跑到了哈特洛斯身边，单膝跪地，道：“通过长老团的决议，现在特别命令哈特洛斯大人为临时战区最高指挥官，可以调动内城区和中央城区一切有生力量对付敌人。但是长老团也命令哈特洛斯大人，除非到了生死存亡的时刻，否则绝对不能使用要塞炮攻击圣城。”

　　“回报长老团，哈特洛斯领命！”

　　听到手下的话，哈特洛斯的眼中顿时闪过一丝精芒。临时战区指挥官，能够调动内城区和中央城区一切有生力量为己用，这个权利大得连哈特洛斯自己也有点不敢相信。身为内城防线最高指挥官的他自然知道圣城之中拥有着何等强大的生物军团，不过也正因为如此，他在因为得到庞大权利而感到兴奋的同时，内心也不由得浮现出了一丝隐忧。

　　能够让长老团如此重视，看来这些人类可不好对付啊！

　　想到这里，哈特洛斯深深地吸了口气，然后对着身旁的副手冷声说道：“去传我命令，调动内城区和中央城区的所有生物兵团和机械兵团，让他们以最快的速度集结，然后干掉所有的敌人！”

　　“是！”

　　听到哈特洛斯的话，副手恭恭敬敬的敬了个礼，然后以极快的速度冲出了指挥部。

　　“我倒要看看，你们到底有什么本事！”

　　看着监控画面上不断朝着内城城墙逼近的庞大军队，哈特洛斯不由得握紧了拳头，眼中闪过一丝凶光。

　　以皇的名义发誓，他要把这些敢于侵犯圣城的敌人全部干掉，一个不留！


第1359章 圣城近卫军和狙杀者！

　　自从末世降临以后，周御龙每天不是在战斗就是在准备战斗，然而即便是身经百战的他，此刻也不得不为眼前这宏伟的场面感到瞠目结舌。

　　壮观，实在是太壮观了！

　　天空之上，无数能量光束因为对冲而爆裂开来，化为璀璨夺目的闪光，将整个战场照耀得一片通明。

　　发现能量雷射炮无法突破变异海龟防线之后，哈特洛斯便下令所有能量雷射炮进入了防御状态，全力阻截那些从外围防线方向激射而来的能量光束，以减少内城城墙和能量防御护盾的压力。这样一来，内外防线的能量雷射炮便陷入了僵持阶段，谁也无法奈何得了谁。

　　而在地面之上，人类联军则已经整戈出发。庞大的军队以变异海龟和变异海蛇为掩护，以【毁灭者】部队为前锋，以智能机械战士为中阵，以常规部队和【死士军】为后阵。百万大军步步为营，依次向内城方面推进。整齐而轰鸣的脚步声，以及从部队后阵中激射而出的炮弹和能量光束，给哈特洛斯等人带来的巨大的压力。他们第一次发现，原来人类的军队并非他们所想那么不堪一击。眼前的人类军队，完全已经强到了足以威胁到他们的地步！

　　而亚特兰蒂斯方面，此刻内城的城门也已经打开，数之不尽的【陆行者】如同暴怒的蜂群一般，以极快的速度，朝着人兽联军方面狂奔而来。这些最低级的生物兵器因为他们低廉的成本和强大的生存能力当之无愧的成为了亚特兰蒂斯生物军团的敢死队。而在【陆行者】的后面，则是庞大的各种近程攻击兵种和远程兵种。而除了这些周御龙相当熟悉的生物兵器之外，在极远处还有一群全身被黑袍包裹的生物兵器，混杂在上百只重型战争生物兵器之中，朝着人兽联军方向逼近。

　　“圣城近卫军？！”

　　看着那些全身包裹在黑袍中的生物兵器，周御龙的脑海中立刻浮现出了一个他从右王记忆中得来的名字。

　　圣城近卫军，是整个生物兵器军团之中唯一有资格穿戴衣物并且佩戴兵器的强大生物兵器。这些狼头人身，并且手握长刀的生物兵器虽然单个实力不如卡拉美兽，但是他们的数量更多，而且拥有一种强大而奇异的伤害共享天赋。这种天赋让“圣城近卫军”几乎成为了一只不死军团，也为他们赢得了一般生物兵器不可能获得的殊荣。

　　“不死军团，哼，看是你不死军团厉害，还是我的【死士军】厉害！”

　　看着远处围绕在重型战争生物兵器旁边的圣城近卫军，周御龙的心中顿时浮现出一股凛冽的杀机。

　　圣城近卫军的确无比强大，在战阵之中即便是一千只卡拉美兽联合起来只怕也无法敌得过一支同等数量的圣城近卫军。这些生物不仅悍不畏死，力大无穷，速度惊人，而且还拥有着强大的生命力和伤害共享天赋。这是一支完全为了战斗和死亡而生的军队，一般的军队根本不可能是他们的对手。然而周御龙早就有了应对这支强大军队的准备。

　　【死士军】，人类联军中完全为了复仇而存在的军队。在服用了【死亡药剂】之后，【死士军】的死士们将拥有完全不逊于圣城近卫军的力量，速度和生命力。虽然他们没有圣城近卫军那种强大的伤害共享天赋，但是死士们死亡之后的自爆却可以对这些圣城近卫军造成强有力的杀伤。再加上【死士军】绝对的数量优势，五十万【死士军】绝对可以吞下数量只有他们十分之一的圣城近卫军！

　　而这一战之后，无论胜负，【死士军】复仇的目的也终会达到。胜，亚特兰蒂斯灭亡，败，亚特兰蒂斯将和地球同归于尽，绝无幸理！

　　“传我命令，总攻开始，让生化部投放战神药剂！”

　　看着那些距离人兽联军越来越近的【陆行者】前锋，周御龙的心中不由得浮现出一丝庆幸。幸好这些亚特兰蒂斯人并不知道人类联军已经研制出了专门对付【陆行者】部队的战神药剂。这数之不尽的【陆行者】，终究会成为人类联军攻城的一大助力！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　伴随着一阵阵剧烈的破空声，成千上万个罐头大小的金属物体从人类联军后阵腾空而起，然后划过天空重重地砸进了【陆行者】军团的正中央。随后，在一阵阵猛烈的爆炸声中，这些金属物体直接爆裂开来，释放出了大股大股的红色雾气，瞬间便弥漫在了【陆行者】军团之中。

　　这些四处弥漫的红雾宛若活物一般，刚一出现便钻入了大量【陆行者】的体内。而随着这些红雾入体，【陆行者】的数对眼睛顿时全部变得一片血红，然后便如同疯了一般开始对身边的同类发起了猛烈的攻击。

　　整个陆行者军团，瞬间陷入了混乱之中。

　　“那到底是什么东西？！”

　　看到陆行者军团陷入混乱之中自相残杀，哈特洛斯的瞳孔瞬间紧缩了起来。【陆行者】虽然是亚特兰蒂斯生物兵器体系中最低级的存在，但同样也是数量最多，最不可或缺的存在。以往的战斗当中，亚特兰蒂斯人往往都是先派遣数之不尽的【陆行者】去耗尽敌人的体力和火力，然后再大军压上，一举歼灭敌人。而此刻战斗还尚未完全开始，【陆行者】军队就陷入了自相残杀的混乱之中，这无疑是一件相当严重的事情。

　　然而哈特洛斯却并不知道，【陆行者】军团的异变，这还仅仅只是刚刚开始！

　　“传我命令，【蚀骨者】军团和【狙杀者】部队立刻对那些攻击同类的【陆行者】进行攻击，尽快让前锋部队稳定下来！”

　　哈特洛斯毕竟是身经百战的老将，他很快就做出了决定，命令部队先干掉那些被战神病毒感染了的【陆行者】，企图将战局重新掌握在自己手中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　随着哈特洛斯命令的下达，位于生物兵团中阵的蚀骨者军团立刻发起了攻击，只见这些如同蠕虫一般的生物在吸足了口气之后纷纷吐出了粘稠的墨绿色毒液，如同暴雨一般，覆盖在了整个【陆行者】军团的前阵之中。

　　【蚀骨者】毒液的腐蚀性极强，即便【陆行者】因为同为生物兵器的原因对这种毒液有着一定的抗性，但是在这种无差别的覆盖式射击之下他们还是出现了巨大的伤亡。仅仅一轮齐射，就有上万的【陆行者】化为了脓血。这其中固然有不少是感染了战神病毒的存在，但更多的还是没有感染病毒的倒霉蛋。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而就在【蚀骨者】攻击之后，那些鹰头人身，体格单薄的【狙杀者】也对【陆行者】军团发起了攻击。如果说【蚀骨者】兵团在亚特兰蒂斯中好比是人类的重火力部队的话，那么【狙杀者】就好比是人类当中的狙击部队。这种生物兵器的数量很少，近战能力也几近于无，但是他们却拥有强大而精准的远程狙杀能力。伴随着一阵阵轻响，数百道箭矢从这些生物连接在左臂之上的长弓中激射而出，精准的洞穿了数百个【陆行者】的头颅。和【蚀骨者】的无差别屠杀不同，这些【狙杀者】所杀死的目标全部都是感染了战胜病毒，对同伴发起攻击的【陆行者】。

　　仅仅只是一轮齐射，那些被感染了战胜病毒的陆行者就几乎被狙杀者和蚀骨者屠杀殆尽！


第1360章 狙击手之战（一）

　　“真是令人头疼的兵种啊……”

　　看着好不容易感染制造出来的初阶战神被尽数击杀，周御龙不由得心中一沉。虽然右王的记忆中有着【狙杀者】的详细资料，但是资料归资料，只有亲眼看到【狙杀者】发威才可以明白为什么这种和人类狙击手一样的兵种为什么有着“战场之王”的称号。

　　数百次攻击，无一落空，无一错漏，每一根箭矢都夺取了一只初阶战神的生命。如此恐怖的威力，如此恐怖的准度，实在是让人不寒而栗。此刻，周御龙又不由得庆幸了起来，还好利用这些被感染了的【陆行者】把【狙杀者】引了出来，否则的话还说不定会有多少兄弟死在这种枯瘦怪物的箭下。

　　“凌冰听令，狙击队出动，目标对方的狙击手，必须要干掉他们！”

　　沉吟了片刻，周御龙终于做出了决定。在战场上，能杀死和克制狙击手的只有狙击手。对方数百【狙杀者】对人类联军来说是一个巨大的威胁，无论如何都必须要在这些怪物造成更大杀伤之前干掉他们。

　　“凌冰接令，狙击队行动！”

　　听到周御龙的话，凌冰眼睛一眯，然后取下背后细长的狙击雷射枪，带着从人类联军中精心挑选出来的一千王牌狙击手，开始分散对那些【狙杀者】进行狙击。

　　“【狙杀者】，亚特兰蒂斯高等生物兵器，视力极佳，反应能力极强，速度极快，是天生的狙击手。”

　　趴在巨大的外城城墙上，凌冰打开了狙击队专属通讯频道，用极细的声音说道：“这种生物非常敏捷，而且天生对危险和杀气极其敏感，所以大家能够锁定他们的时间不长。一旦瞄准就要立刻射击，他们的要害在眉心位置，一旦摧毁那里，那他们就会瞬间失去行动能力！”

　　说到这里，凌冰顿了一顿，然后声音缓和了一些，说道：“大家一定要记住，我们的机会只有一次，一次不中我们就会迎来他们的反击。所以，请大家务必抓紧机会，一击必杀！”

　　“是！”

　　听到凌冰的话，通讯频道中顿时传出了整齐的回答声。这些狙击手都是从人类联军中千挑万选出来的人才，军事素质和心理素质都极强，并且对自己的实力有着绝对的信心。在他们看来，他们虽然不是进化者，但是只要给他们足够的距离和足够强大的枪械，那他们一样可以轻易的狙杀一个实力超过他们无数倍的强者。而且他们也有着自己的傲气，他们的狙击技术都是经过无数次生死磨练出来的，那些怪物实力虽然不错，但和他们相比还差着很大一截呢！

　　“动手！”

　　听到手下的汇报，凌冰瞬间扣下了手中的扳机。顿时，伴随着一声极细的轻响，一道细而凝聚的蓝芒从她手中镭射狙击枪那细长的枪管中激射而出，然后眨眼之间便划过了战场，击中了一个狙杀者的头颅。顿时，那狙杀者的眉心位置出现了一个手指粗细的黑洞，而它的身体也在微微一晃之后倒在了地上。

　　“噗噗噗！”

　　在扣下了扳机的瞬间，凌冰便一个翻滚朝着右边滚了过去。而就在她刚刚滚动了一般距离之后，三根细长的箭矢便划过长空，钉在了她刚刚趴着的地方，箭身深深地插进了坚韧的墙面之中。

　　“炯！”

　　翻滚到了安全位置之后，凌冰立刻伸出枪口再次扣下了扳机。而随着一声古怪的枪响，一束凝聚至极的能量光束再度划过长空，击杀了另外一只刚刚对她发起攻击的狙杀者。而就在这时，另外三个狙杀者却已经锁定了凌冰所在的位置，同时松开了弓弦。

　　“崩崩崩！”

　　伴随着三道弓弦撕裂空气的声音，三根箭矢顿时划过长空，以极快的速度击向了凌冰。这些【狙杀者】不愧是亚特兰蒂斯的王牌兵种之一，仅仅一次试探就估摸出了凌冰的位置和速度，三根箭矢分别锁死了凌冰的左右位置，无论她怎么闪避都必定会中上一箭。

　　“炯！”

　　面对激射而来的箭矢，凌冰的瞳孔中顿时闪过一丝精芒。而随着她瞳孔精芒的亮起，那三道箭矢激射而来的速度顿时仿佛放慢了无数倍一般，让凌冰有了足够反应的时间。顿时，伴随着一声枪响，一道能量光束破空而出，精准的命中了中间那根箭矢，然后和箭矢同归于尽，化为无数碎屑从空中散落了下来。

　　“嗖！”

　　然而出乎凌冰预料的是，这些【狙杀者】竟然远比她所想要强大得多。虽然他一枪击碎了正中央那根激射向他的箭矢，但是竟然还有一根箭矢隐藏其后，以极快的速度冲破了那漫天碎屑，继续朝凌冰身体激射而来。

　　双重箭，是【狙杀者】头领的必杀招数。独特的身体构造能够让【狙杀者】头领在必要的时候一弦两箭，这样不仅可以提升射击的威力，而且还可以让箭矢变得更加隐蔽，更加难以闪躲。

　　“嘭！”

　　然而就在凌冰准备硬抗这一箭的时候，一股强大的念动力突然拦在了他的面前，将那根箭矢撕成了碎片。

　　“小心点！”

　　与此同时，周御龙的声音也传入了凌冰耳中。

　　“他还是关心我的……”

　　知道周御龙一直在关注自己，凌冰的心中微微一暖，然后迅速一个转身，扣动扳机。顿时，一道能量光束划过长空，击中了那个体型和其他【狙杀者】一模一样，但是实力却要强上很多倍的【狙杀者】头领。

　　“噗！”

　　然而出乎凌冰预料的是，【狙杀者】头领的身体素质竟然强的恐怖，足以穿透一辆虎式坦克的能量光束在击中【狙杀者】头领的头部之后竟然只击出了一个小小的血坑，根本无法对他造成生命威胁。

　　“嗖嗖！”

　　【狙杀者】头领可不是什么易与之辈，在中了凌冰一枪之后他立刻再度扬起长弓，便是两道箭矢朝着凌冰激射而出。面对激射而来的箭矢，凌冰只能在次在地面翻滚了起来。而随着凌冰的翻滚，那两根箭矢也直接钉在了凌冰身旁的地面上。

　　然而这【狙杀者】头领仿佛拥有无尽体力一般，一击不中便再开弓弦，开始连续不断的将箭矢射向了凌冰。而一旁的周御龙由于要统管大局，所以不到万一他也只能在一旁看着。要击杀这个狙杀者头领的话，只能依靠凌冰自己了。

　　“炯炯炯！”

　　“噗噗噗！”

　　而就在凌冰和狙杀者头领对决的时候，人类狙击队和亚特兰蒂斯【狙杀者】队伍也陷入了激烈的战斗之中。顿时整个天空上开始不断划过箭矢和能量光束，而双方队伍中也不时有人被对方击中，闷哼一声，倒在了血泊之中。

　　一时间，战场上的气氛顿时变得无比的焦灼了起来。


第1361章 狙击手之战（二）

　　“这家伙的皮还真厚！”

　　随着时间的不断流逝，【狙杀者】和人类狙击手阵亡的数量也不断增加。而凌冰在和【狙杀者】首领战斗的时候也是危急万分。

　　这【狙杀者】首领不仅速度奇快难以锁定，而且对危险还有着一种极其敏锐的直觉，往往凌冰刚刚才瞄准【狙杀者】首领，它便已经做出了闪避反应，使凌冰难以击中。而接下来【狙杀者】的反击却是异常凌厉，每次攻击都是一弦双箭，如果不是有周御龙帮助的话，凌冰现在至少已经中了三箭了。不过最让人头疼的还是【狙杀者】首领那强大的身体，无论凌冰击中这狙杀者头领多少次都只能给它造成轻伤，无法真正威胁到他的生命。

　　“到底要怎么样才能干掉这家伙呢！”

　　一个翻滚躲开狙杀者头领射来的箭矢，凌冰抽空看了一眼重新拉弦上箭的狙杀者头领，深深的皱起了眉头。和狙杀者头领的身体相比，她手中的雷射狙击枪威力实在太小了，根本无法威胁到对方。而同时对方拉弦上箭的速度也太快了，对他而言危险至极。

　　“拉弦上箭，对了！”

　　就在这时，凌冰突然想到了一个可能，然后深吸一口气，直接站起身子，举起镭射狙击枪瞄准了那同时瞄准了他的狙杀者首领。

　　“炯！”

　　“崩崩！”

　　伴随着三道几乎同时响起的巨响，一道能量光束和两根箭矢同时划过长空，然后擦身而过击中了目标。

　　“嘭！”

　　一声轻响过后，那两根箭矢突然撞在了一起，后箭推动前箭，使前面这根箭矢的速度骤然加快数倍，以极快的速度和极强的力量穿透了周御龙拦在凌冰面前的能量护盾，然后狠狠的击中了凌冰的胸口，将他重重的击飞了出去。

　　没有人想得到，这【狙杀者】首领竟然已经把双重箭练到了双箭叠加的程度。原本它双箭是不可能击破周御龙的念动力护盾，但是在力量叠加之后箭矢的冲击力便发生了质变，再加上周御龙本来并没有太把这些狙杀者放在眼里，这才导致了【狙杀者】首领双箭破盾，击中了凌冰。

　　“崩！”

　　而就在凌冰被重箭击中腾空而起的时候，狙杀者首领的左手出也发出了一声脆响，那连接在他左手上的长弓弓弦被能量光束直接洞穿，化为了两截狠狠的弹在了狙杀者首领的身上，在他伤痕遍布的身体上增添了两道血痕迹。

　　失去了弓弦的狙杀者首领就好比是失去了爪牙的老虎，根本已经无法对人类联军造成任何威胁了。

　　“凌冰！”

　　看到凌冰被击飞，周御龙顿时慌了。赶紧催动念动力，把凌冰接了下来，并且牢牢的保护了起来。

　　直到关乎到凌冰生死存亡的时候周御龙才真正明白了凌冰在他心中的分量，从第一次相遇，然后到理念的冲突，最后到稀里糊涂的发生了关系。凌冰已经不知不觉在他心里占据了一个不可替代的位置。如果今天因为他的失误而导致凌冰有什么意外的话，只怕他这一辈子都会生活在后悔当中。

　　“咳咳，我没事……”

　　精神沟通是无法掩盖自己真实情绪的，感觉到周御龙内心的焦急，凌冰苍白的脸上顿时浮现出了一丝红晕和笑容。

　　原来自己在他心中的位置这么重要啊……

　　“没事？我明明看见你……”

　　听到凌冰的话，周御龙心中顿时浮现出一丝疑惑的情绪。他刚刚可是明明看见凌冰被箭矢击中胸口，怎么会没事呢？

　　“那箭矢在穿透了你的念动力护盾之后力量大减，再加上我身上这套忍者服的二次消减，剩下的力量已经不足以威胁到我了……”

　　深深地吸了口气，凌冰面色苍白的站在了地上。虽然那一箭没有洞穿他的身体，但是强劲的动能还是击断了她一根肋骨。幸好她有生命之核护体，这点伤势用不着多久就会痊愈了。

　　“这些狙杀者还真是难缠啊……”

　　知道凌冰没事，周御龙顿时松了口气。不过眼前的战局却还是让他脸色渐渐凝重了起来，只有和这些【狙杀者】交手之后才能知道他们的强大，人类联军狙击小队的队员虽然都是万里挑一的王牌狙击手，但是和这些根本就是为了狙击而生的【狙杀者】相比实力还是差了不止一截。

　　【狙杀者】强大的危险预知天赋让他们能够在被瞄准之后以最短的时间做出规避反应，而他们特殊的身体构造又决定了他们除了被洞穿眉心之外很难死去。所以一轮激战下来，人类上千名狙击手已经死了将近一半，但是对方却只损失了不到三分之一的数量。

　　这完全就不是一个等级的对抗！

　　“可惜狙击手不能服用毁灭药剂……”

　　看着那些不断被箭矢击中倒在血泊之中的战士，周御龙心中重重的叹了口气。毁灭药剂虽然可以极大的提升使用者的力量和速度，但是却会让使用者陷入类狂暴状态，反应下降，感知下降。这对普通士兵来说并无大碍，甚至可以减少他们对死亡的恐惧，但是对需要绝对冷静的狙击手来说却无疑是致命的。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　然而就在周御龙犹豫着要不要派遣更多的士兵去对付这些【狙杀者】的时候，一阵阵剧烈的破空声突然在联军尖刀小队之中响了起来。随后，一道道金色箭矢划过长空，精准的命中了七八只【狙杀者】的头颅。这些箭矢上所携带的力量极大，往往在击中【狙杀者】头颅之后便会将他们的头颅直接摧毁，炸成一团肉酱。

　　“怜影，月夜？”

　　看到站在队伍之中不断扣动扳机，射出一支支金色箭矢击杀【狙杀者】的细小身影。周御龙的心中顿时一喜，怜影月夜这兄妹两分开之后实力几近于无，但是合体之后的战力却强大至极。此刻，月夜已经化为金色弓弩被怜影操控，发挥出了强大的远程攻击能力！

　　“干得好！”

　　在全力发挥之下，怜影月夜一个人甚至发挥出了超出十个狙击手的远战能力。在如此强大的火力压制之下，人类狙击手终于慢慢挽回了局势，开始逐步清理那些【狙杀者】。而凌冰也在伤势痊愈之后参加了战斗，使那些狙杀者阵亡的速度不断加快。

　　而与此同时，在战神药剂的弥漫之下，越来越多的【陆行者】开始被感染，并且互相吞噬变成了初阶战神。而随着越来越多的【陆行者】的叛乱，整个亚特兰蒂斯生物军团也变得愈发的混乱了起来。

　　“该死的人类！”

　　看着【狙杀者】被逐步清理，即将全军覆没，而【陆行者】又陷入了自相残杀之中，哈特洛斯的眉头不由得越皱越紧，随后，他深深地吸了口气，冷声命令道：“传我命令，让重型战争生物兵器给我压上去。那些陆行者不用管，先把那些巨型海龟给我干掉！”

　　在哈特洛斯验证，那些巨型海龟才是真正让人头疼的存在。他们的速度虽然缓慢，但是体型实在太大，而从体型上来看，他们的力量也绝对不小。如果被他们靠近了城墙，只怕内城防线就危险了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着哈特洛斯命令的传达，那些体型巨大的重型战争生物兵器终于开始迈动步伐，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，朝着战场方向逼近。


第1362章 惊骇的哈特洛斯！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　重型战争生物兵器，是亚特兰蒂斯生物兵器体系中类似核武器的战略武器，这些生物兵器更加注重群伤能力和攻坚能力。只见伴随着一阵阵巨响，无数锋锐的肉刺和触须便破开了亚特兰蒂斯那堪比合金的地面，狠狠的扎在了冲在最前面的变异海龟和变异海蛇身上。

　　这些触须和肉刺有的穿透力极强，仅仅停顿一下便从变异海龟还有变异海蛇那相对柔软的腹部刺入了他们体内，并开始疯狂的破坏了起来。于是，伴随着一阵阵剧烈的哀鸣声，几只身中肉刺和触须最多的变异海蛇和变异海龟重重地倒在了血泊之中。

　　而除了那些穿透力极强的肉刺和触须之外，还有很多锋锐的骨刺或者毒刺携带者超强力的毒性，往往只是划破一点油皮，便可以让这些变异海蛇和变异海龟痛不欲生，咆哮着在地面上挣扎打滚了起来。这些剧毒虽然一时半会无法夺去变异海龟和变异海蛇的生命，但是却足以废掉他们的行动能力。

　　仅仅是数论齐射，冲在最前面的变异海龟和变异海蛇便出现了几十只的伤亡。虽然这个数量对总数加起来超过数千的海兽来说并不算多，但是如果放任这些重型战争生物兵器肆虐下去的话，只怕用不了多久这些变异海蛇和变异海龟便会全军覆没了。

　　“哼！”

　　看着那些形态各异但同样强大的重型战争生物兵器，周御龙心中冷哼一声，然后下令道：“传我命令，让追踪者使用战术雷射炮攻击那些重型战争生物兵器。还有，让毁灭者和那些变形金刚进行突击，扰乱敌方阵型，让他们的重型战争生物兵器无法发挥出最大的杀伤力！”

　　“是！”

　　随着周御龙话音落下，整个人类联军再次忙碌了起来。首先，人类联军特意保留的二十只【追踪者】开始扛着战术雷射炮出现在了那些变异海龟的身后，并一边充能一边瞄准了那些重型战争生物兵器。与此同时，毁灭者部队和那些源自美国的变形机械人部队也开始准备出动，一旦【追踪者】完成了射击，那他们就会突入敌阵，冲乱敌人的阵型。

　　“警报！警报！发现高能源武器充能瞄准，武器判定中……判定完毕，武器为战术雷射炮X型，数量20，充能系数100%！”

　　就在战术雷射炮瞄准充能的瞬间，亚特兰蒂斯圣城内城最高指挥部之中也响起了智能电脑的警报声。

　　“该死，他们哪来的战术雷射炮！”

　　听到系统发出的警报声，哈特洛斯的脸色瞬间大变。战术雷射炮的威力他可是再清楚不过了，曾经内城防线之中也有数十架战术雷射炮，只是后来全部支援给了那些天王让他们进行拓荒。只是他万万没有想到，这种威力巨大的武器最终却会落在敌人的手中，而且使用的目标还是自己。

　　“放出【扰乱者】，同时让重型战争生物兵器进行规避，绝对不能让那些人类击中它们！”

　　不过幸好，亚特兰蒂斯既然生产出了战术雷射炮，那就有办法预防这种威力巨大的武器。沉吟了几秒之后，哈特洛斯终于做出了决定。

　　【扰乱者】，是一种针对各种能量武器而生的特殊生物兵器。【扰乱者】的体型只有人类巴掌那么大，外表类似蝴蝶，长着一对通红的翅膀。每一只【扰乱者】体内都安装着能量牵引器，这种牵引器可以干扰所有能量武器的瞄准。本来哈特洛斯留着【扰乱者】是准备用它来对付外城防线要塞炮的，只是没想到居然在这时候就被逼着使用了出来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　随着哈特洛斯的命令下达，一只只体型如同蝴蝶一般的【扰乱者】顿时从内城防线的城墙之后飞了起来，然后如同被惊扰了的蜂群一般，胡乱的飞舞了起来。一边飞舞，它们的身体上一边不断散发出一种微微的红芒。这些红芒似乎对于能量武器的瞄准有着强烈的干扰作用，随它们的飞舞，外城防线和内城防线上的能量雷射炮都突然掉准了炮口，瞄准这些红色蝴蝶发起了攻击。

　　“炯炯炯炯炯！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵密集的轻响，漫天的红色蝴蝶纷纷被能量雷射炮激射而出的能量光束击中，就好像是下饺子一样坠落在地。然而这些红色蝴蝶的数量实在太多，尽管内外城墙上的能量雷射炮仅仅一次齐射就击落了上百只红色蝴蝶，但对以万数计的红色蝴蝶群来说不过是九牛一毛罢了。

　　“扰乱者！”

　　看着那些漫天飞舞的红色蝴蝶，周御龙心中顿时浮现出一丝冷笑。

　　扰乱者的确是能量武器的克星，它们可以让能量武器无法自动瞄准。但是这些亚特兰蒂斯人不知道的是，周御龙手下的能量雷射炮可是手动瞄准的。

　　“炯炯炯！”

　　伴随着一阵阵剧烈的能量破空声，二十个【追踪者】从那些巨型海龟后站了出来，然后扣下了手中的扳机。顿时，二十道巨大无比的光束直接横扫了整个亚特兰蒂斯的生物军团，在将生物军团清理出二十条空无一兽的大道之后，重重的击打在了那些体型庞大的重型战争生物兵器身上。

　　一个是纯粹为了攻击而生的机械武器最高结晶，一个是攻守兼备的生物武器最高结晶，战术雷射炮在此刻展现出了它远超重型战争生物兵器的恐怖杀伤力。二十道能量光柱直接撕裂了数十只重型战争生物兵器的身体，并且继续激射而出，重重地撞在了内城防线的能量防御护盾之上。剧烈的能量冲击让原本透明的能量防御护盾爆发出了璀璨刺目的光华，终于，重新建立起来的能量防御护盾被再次击破，而那坚韧无比的城墙之上也顿时如同蜂巢一般出现了二十个巨大的深坑。

　　“这……这怎么可能！”

　　看到那些因为战术雷射炮射击反作用力而向后滑退了十几米的追踪者，哈特洛斯顿时如同见了鬼一样，脸上浮现出了不可置信，惊骇之际的神色。

　　什么时候战术雷射炮也成了单兵武器了？这实在是不可置信！


第1363章 内城攻防战（一）

　　“毁灭者，变形机械人还有智能机械人部队，全部给我压上去！”

　　就在哈特洛斯还在因为战术雷射炮什么时候成了单兵武器而惊骇不已的时候，周御龙已经下令让所有的【毁灭者】，变形机械人和数十万的智能机械人冲到阵营最前方，和那些变异海蛇一起开始对着庞大的亚特兰蒂斯生物军团进行冲击。

　　重型战争生物兵器的杀伤力实在是太强了，如果不打乱亚特兰蒂斯生物军团阵型，让它们排阵攻击的话，只怕即便能够攻破内城城防人类联军也会出现巨大的伤亡。

　　要知道，亚特兰蒂斯四大防线，除了外城防御和内城防御之外，剩下的中心区防线和核心防线可是一个比一个难以攻破。如果在这耗费了太大的力量，要想完全攻破亚特兰蒂斯四道防线并且攻入巴别塔彻底摧毁亚特兰蒂斯最高指挥部，这根本就是一件不可能做到的事。

　　所以对周御龙来说，现在最重要的就是保存有生力量，做好持久战的准备！

　　“炯炯炯炯炯！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　随着周御龙命令的下达，整个人类联军的阵型立刻变幻，身形巨大的变形机械人纷纷火力全开，从身体各处激射出无数导弹炮弹，朝着亚特兰蒂斯生物军团覆盖而去。而与此同时，手持机关炮的智能机械人和毁灭者也同时开火，钢芯穿甲弹和能量光束瞬间构成了一道恐怖的死亡风暴，朝着那些生物兵器席卷而去。

　　重型炮弹，钢芯穿甲弹以及能量光束所构成的死亡风暴给亚特兰蒂斯生物军团造成了巨大的杀伤。特别是那些如同暴雨一般密密麻麻倾覆而去的钢芯穿甲弹，虽然他们的爆破能力不如变形机械人的火炮，而穿透能力也同样不如毁灭者的能量光束，但是他们的数量实在太多了。五十万智能机械人的轮流齐射，顿时让天上地下都布满了数之不尽的子弹和弹壳。如此密集的攻击之下，那些亚特兰蒂斯生物兵器即便侥幸没有被钢芯穿甲弹给穿透身体，也会被连绵不绝的剧烈冲击给打得骨断筋折，最终被活生生的震杀。

　　“吼！吼！吼！”

　　就在人类联军三大“肉盾”队伍展开火力步步压进之时，战神药剂的药性也终于彻底发挥了出来。伴随着一阵阵怒吼，七八个身体巨大无比的【完全体战神】从堆满了一地的【陆行者】残骸中缓缓爬起。人类军队的齐射在杀伤了大量陆行者的同时也为这些感染者提供了充足的养料，极大程度的提升了他们进化的速度。

　　这些完全体战神和其他生物兵器不同，他们不知疲倦，不畏死亡也不分敌我。如果不是在战神病毒的作用之下它们早已经把拥有同种基因的亚特兰蒂斯生物兵器当作了首先需要解决的敌人，只怕人类联军都会在这些巨怪的肆虐之下损伤严重。

　　而且在遍布【陆行者】尸骸的战场之上，完全体战神也发挥出了超乎他们平常的战斗力。在战神病毒的同化作用之下，它们随时可以利用【陆行者】的残骸来补充和恢复自己的身体。这些巨型生物刚刚出现，便咆哮着朝身边的陆行者和亚特兰蒂斯生物兵器发起了攻击。顿时，在越来越多【完全体战神】的横冲直撞之下，庞大的亚特兰蒂斯生物军团终于开始慢慢地混乱了起来。

　　“那到底是什么东西？！”

　　看着那些完全体战神强顶着无数生物兵器的攻击在生物军团中横冲直撞，哈特洛斯的脸色变得更加惨白了起来。他好歹也算是身经百战，游历过无数星球星域的老兵了。然而像这种拥有强大自愈能力，能够不断进化自己使自己更加适合战斗，并且能够吞噬敌人躯体恢复自身甚至是增强自身的怪物，他还是第一次看到。

　　而更让哈特洛斯惊疑不定的是，他实在无法想象，什么时候身为低等科技文明的人类竟然可以制造出这种强大而凶悍的生物兵器了！如果说个人实力可以因为病毒的刺激而进化强化的话，那么科技这种需要日积月累的东西又怎么可能出现这种一日千里的现象呢？

　　“哈特洛斯大人，在那些人类军队的冲击之下我们生物军团的阵列已经乱了，接下来该怎么办！”

　　就在哈特洛斯惊疑不定的时候，他手下的亚特兰蒂斯士兵突然向他汇报了一个非常糟糕的消息。

　　“慌什么慌？！命令重型战争生物兵器进行无差别攻击，只要能够干掉这些人类，生物兵器死再多也不是问题！”

　　手下的话让哈特洛斯立刻从疑惑和惊骇中回过神来，他深深地吸了口气，然后冷声说道：“别被这些人类吓昏了头脑，混战，不正是我们最擅长的吗？”

　　说到这里，哈特洛斯犹豫了一下，然后接着说道：“等陆行者军团和其他近战军团全军覆没之后，就传我命令，让卡拉美兽军团和圣城近卫军团出击。那些远程生物兵器的近战能力太差，没必要让他们白白牺牲。”

　　“让圣城近卫军出击？”

　　听到哈特洛斯的话，他手下的亚特兰蒂斯人顿时呆了一呆。圣城近卫军，是亚特兰蒂斯圣城的皇牌部队。虽然极其强悍，但是同样也极其珍贵。如果在这一战中出现太大伤亡的话，那么哪怕哈特洛斯打赢了这一战，最后只怕还是会受到长老团和皇的责罚。

　　“哼，天大的事情也要先守住防线再说！”

　　知道手下在担心什么，哈特洛斯摇了摇头，冷声说道：“哪怕圣城近卫军全军覆没，我最后也只不过会被他们训斥几句。但是一旦内城防线被攻破了，那就算我逃得了性命，最后也同样会被皇和长老团格杀。所以，去执行命令吧，士兵！”

　　“是！”

　　听到哈特洛斯的话，那亚特兰蒂斯士兵立刻点了点头，然后以极快的速度冲出房间，去调动队伍了。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　而就在哈特洛斯做出决定，准备让圣城近卫军参战的时候。一阵阵让人头皮发麻的细密蛇鸣也从远处的战场上传了过来，只见伴随着那阵阵嘶鸣，成百上千条身形巨大，如同蛟龙一般的巨型变异海蛇终于从那些变异海龟的身后爬了出来，然后以极快的速度朝着亚特兰蒂斯生物军团冲击而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　只有当这些变异海蛇真正展现出自己实力的时候，周御龙才明白了为什么变异霸王章说这些变异海蛇拥有和他们一较高下的实力。只见伴随着一阵阵密集的撞击声和骨碎声，那些拦在变异海蛇面前的生物兵器顿时如同一个个棒球一般被这些变异海蛇粗壮有力的巨尾给扫飞了出去。在如此沉重而巨大的打击之下，那些倒霉的生物兵器大多在半空就失去了生命，即便有侥幸不死的也完全失去了作战能力，如同一摊烂泥一般摔落在地，不能动弹。

　　而和变异海蛇那巨力相比，更加恐怖的海蛇他们那尖锐的獠牙和致命的毒素。在面对那些体型壮硕的防卫者和破阵者之时，这些变异海蛇并没有直接用躯体攻击，而是身体一缩一扬，如同一个弹簧一般高高弹起，然后张开獠牙狠狠地咬在了那些巨型生物兵器的身体之上。尖锐的獠牙，就好像是切入牛油的利刃一般轻而易举的没入了破阵者和防卫者那厚实的皮肤之中，并开始不断喷吐毒素，注入了这些巨型生物兵器的体内。

　　变异海蛇的毒素是强烈的神经性毒素，随着毒液入体，那些巨型生物兵器顿时如同石化了一般慢慢停止了动作，最终重重地倒在了地上，不到片刻之间便失去了所有的生命特征。

　　横扫，完全就是横扫！

　　无论是陆行者，破阵者，防卫者亦或者巨岩这样的高阶生物兵器，在变异海蛇面前都脆弱得不堪一击。这些变异海蛇利用他们的坚韧的身体，锋锐的獠牙和致命的毒液不断收割者这些生物兵器的生命。甚至他们还可以像完全体战神那样生吞一些生物兵器来补充自己的毒液和力量，使自己力量更强，毒液更毒。

　　就连周御龙都没有想得到，这些变异海蛇居然拥有如此强大的实力。仅仅十分钟，原本就已经有些混乱的亚特兰蒂斯生物军团终于在这些巨蛇的冲击之下完全混乱，除了中阵的远程生物兵器和后阵的重型战争生物兵器还能保持阵型之外，前阵所有的近程生物兵器都和人类大军前锋绞杀在了一起，陷入了混战当中。


第1364章 内城攻防战（二）

　　“毁灭！毁灭！”

　　和擅长远程攻击的追踪者相比，毁灭者的近战能力要远远强国自己的远战能力。伴随着一阵阵怒吼，所有拦在毁灭者面前的亚特兰蒂斯生物兵器，都在他们的利爪长刀之下被撕成了碎片。

　　毁灭者的锋锐的左爪不仅可以凝聚能量进行远程攻击，还可以维持蓄力状态进行能量切割，锋锐至极。即便是身体镶嵌了钢板的陆行者，在毁灭者锋锐的利爪面前也如同豆腐一般不堪一击。而和右臂连在一起的巨型斩马刀，更为毁灭者提供了强大的近战杀伤力和防御力。和左臂利爪相比，毁灭者的右臂斩马刀虽然攻击速度较慢，但是破坏力却更强，即便是破阵者和防卫者这样的防御型高阶生物兵器，在毁灭者的斩马刀面前也占不到任何便宜。一刀之下，骨肉横飞！

　　五万毁灭者，就好像是一把最锋锐的尖刀一般狠狠的捅进了亚特兰蒂斯军团之中，给它们造成了巨大的损伤。而在毁灭者身后，体型较小但是数量更多的智能机械战士也同样在不断收割着敌人的生命。它们的单体实力虽然远逊于毁灭者，但是它们的数量极多并且悍不畏死。往往每出现一个生物兵器，都会有两个三个甚至是十个智能机械人冲上前去进行围攻。而这些智能机械人体内也安装着自爆程序，一旦它们机体损伤到了致命的程度，那它们体内的小心核动力便会使他们变成威力巨大的炸弹，和敌人同归于尽。

　　直到此刻，人类终于展现出了他们这种任何种族都无法比拟的包容性和创造性。在人类科技融入了亚特兰蒂斯科技，并结合了人类无穷的创造力之后，人类创造出了丝毫不逊于亚特兰蒂斯的生物兵器和机械兵器。在五万毁灭者和五十万智能机械战士的联合作战之下，亚特兰蒂斯的生物军团开始节节溃败，变得更加混乱了起来。

　　“所有远程兵种给我瞄准那些人类部队，进行无差别攻击！”

　　然而就在这时，亚特兰蒂斯内城防线指挥部中却传出了哈特洛斯的攻击指令。随着哈特洛斯命令的下达，位于中阵和后阵的远程生物兵器和重型战争生物兵器再次展开了无差别的攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵密集的轰鸣声，无数墨绿色的粘液如同夏日暴雨一般覆盖了整个天空，朝着毁灭者部队和智能机械战士部队狂袭而去。而与此同时，战场的地面上也不断激射出无数肉刺骨矛，无差别的对所有生物进行攻击。而在毒液和骨刺的攻击之外，无数的能量光束也同样横扫了整个战场，给战场上所有生物带来了巨大的伤亡。

　　“毁灭——守护！”

　　面对铺天盖地袭来的毒液和能量光束，毁灭者体内的自我保护程序立即启动。伴随着一阵阵机械般的嘶吼，五万毁灭者呈十人一队，百人一组组成了五百个自我保护小组。只见他们猛的把右臂上那种如同门板一般宽阔的斩马刀横插在地，互相连接在一起，然后纷纷挥舞起左爪，狠狠的刺入了身旁毁灭者的体内。

　　“炯！”

　　伴随着一声轻响，所有毁灭者体内的能量被彻底激活。而随着能量的不断同化和作用，它们的身体表面上纷纷浮现出了一层厚厚的蓝色光盾。那漫天的能量光束，毒液以及激射而来的骨刺长矛，在击中这能量光束之后纷纷泯灭，而毁灭者的躯体也在连绵不断的攻击者微微颤抖了起来。

　　和毁灭者相比，战场上的其他生物可就要倒霉的多了。变异海龟和变异海蛇还好，它们强壮的身躯和恐怖的生命力能够保证它们在剧烈的攻击下保存性命。而其他诸如亚特兰蒂斯生物兵器和人类的智能机械人部队则出现了巨大的伤亡。虽然由于蚀骨者的毒液只对生物有效，智能机械人的伤亡远没有如哈特洛斯所想那么巨大，但是接下来的能量光束和各种重型战争生物兵器的攻击却足以将这些合金制造的机械战士撕成碎片，然后化为一个个超级炸弹，在亚特兰蒂斯生物军团中爆炸开来。

　　而和人类方面的伤亡比起来，亚特兰蒂斯的伤亡却更加沉重。无论是蚀骨者的毒液，还是重型战争生物兵器的攻击，又或者是智能机械战士的自爆，都对它们造成了巨大的伤亡。顿时，只见在各种光芒的闪耀之下，整个战场上顿时成了一片血肉磨坊。断肢残骸，血水脑浆，如同被汽车轮胎碾压到的泥浆一般，不断的从地面上腾空而起，然后又重重的落在了满是血浆残骸的地面之上。

　　“幸好，我们不用正面承受这种攻击……”

　　看着已经化为血泊的战场，周御龙不由得在心中暗暗松了口气。有了毁灭者部队和智能机械战士部队作为前锋，他们可以最大程度的消耗敌人的火力。否则即便是他面对如此密集而又狂暴的攻击，只怕最终也只能选择退避。

　　“报告龙哥，毁灭者体内的能量快不足了！”

　　然而就在这时，医生却突然出现在了周御龙面前，满脸凝重地说道：“战斗的强度完全超乎了我们的想象，面对如此狂暴的攻击毁灭者体内的能量顶多再维持十到十五分钟的能量护盾，而一旦能量消耗殆尽，那么毁灭者将失去行动能力，成为废物。”

　　“是啊……我也没有想到这场战斗会这么艰难……不过幸好我们有所准备，不是吗？”

　　听到医生的话，周御龙叹了口气，说道：“医生，执行毁灭计划吧。攻下了这座城市，我们还有机会制造更多的毁灭者。而攻不下的话，那留着它们也没用了。”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，医生点了点头，脸上浮现出了一丝狂热的表情。

　　毁灭计划，是为了毁灭者专门设定出来的一个最终计划。毁灭者虽然是生物兵器，但是和亚特兰蒂斯的生物兵器不同，毁灭者体内有着很多类人的基因，所以它们也可以使用一些专门改造后的药剂。而将【毁灭药剂】改造后注入毁灭者的体内，虽然毁灭者最终会因为无法承受身体骤然暴涨的力量而彻底毁灭，但是却可以在短时间里面将毁灭者的战斗力提升到一个极其恐怖的程度。

　　这，便是毁灭计划。一个毁灭敌人，也毁灭自我的终极计划！


第1365章 内城攻防战（三）

　　“毁灭计划启动！”

　　随着周御龙和医生命令的下达，安置在毁灭者核心能源旁的【毁灭药剂——II型】终于被释放了出来。这种粘稠得如同鲜血一般的药剂不仅可以极大程度的强化毁灭者的身躯和基因，而且还可以将他们能量核心中的所有能源全部激发出来，让毁灭者在短时间内实力激增，生命力也会变得更加顽强。

　　“毁灭！毁灭！”

　　随着【毁灭药剂——II型】的发挥作用，毁灭者被黑袍覆盖的躯体开始如同充气一般不断涨大，直至慢慢撑破那黑色长袍，露出了它们那如同钢筋一般高高耸起，但是又布满了各种缝合印记的肌肉，与此同时，毁灭者体内的能量也被彻底激发，原本只存在于双臂之上的能量护盾慢慢蔓延到了全身，将它们整个身体都保护了起来。

　　随着毁灭计划的启动，毁灭者真正的获得了和它们名号相符合的实力。在全身能量护盾的保护之下，它们终于可以反守为攻，一边咆哮，一边以极快的速度朝着前方的亚特兰蒂斯生物军团激射而去。

　　完全激发了能量和潜力，将生命缩减到一天甚至只有几个小时之后，毁灭者所表现出来的战斗力令在场所有人的脸上都浮现出了一丝惊骇之色。

　　“毁灭！”

　　一声长吼，一个毁灭者右手的斩马刀带着淡淡的能量光芒掠过了一只破阵者的头颅，顿时，只见鲜血激射而出，而破阵者那巨大的头颅却如同一个皮球一般掉在了地上，然后被毁灭者的大脚踩成了碎片。

　　“噗！”

　　在斩杀了破阵者的同时，这毁灭者的左爪也瞬间扬起，五支锋锐如刀的利爪上激射出五道能量光束，直接将几只朝他扑了过来的陆行者重重地打飞了出去。焦灼的能量光束不仅击飞了这些陆行者，而且还洞穿了它们的要害，彻底结束了他们的生命。

　　仅仅十几秒钟的时间，这只毁灭者便击杀了五只陆行者和一只破阵者。而在战场之上，还有近五万的毁灭者和这只毁灭者一样大开杀戒，如同地狱杀神一般在地方阵营中横冲直撞了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　只见伴随着一阵阵如同剁骨刀剁骨切肉的闷响，所有拦在毁灭者面前的生物都被他们的长刀利爪给撕成了碎片。而那激射而来的毒液毒刺，又或者是肉肢骨矛却仅仅只能把他们体表的能量护盾击打得光影乱颤。就算偶尔有什么攻击能突破他们的能量护盾伤到躯体，在毁灭药剂的作用之下它们的伤口也会迅速愈合，并且愈合处会变得更加强硬，愈战愈强！

　　“这到底是什么怪物？！”

　　看到那在战场上如同切草一般收割着亚特兰蒂斯生物兵器生命的毁灭者，哈特洛斯和在场的所有亚特兰蒂斯人都不由得惊呼出声。这种如同被撕裂了无数次然后又重新组装在一起而成的怪物实在是太过强悍了，它们的个体实力虽然不如卡拉美兽，而且能力也非常单一，但是它们的能力完全都是为了杀戮而生，再加上如此恐怖的数量，哈特洛斯根本不指望靠自己手下那点普通的生物兵器就能把对方给拦下来。

　　“卡拉美兽小队出动，绝对要把那些家伙给我拦下来！”

　　深深吸了口气之后，哈特洛斯终于做出了决定，事到如今，也只能动用卡拉美兽军团了。如果卡拉美兽军团都无法阻止这些怪物的话，那么他最后的底牌，圣城近卫军也应该出动了。

　　“吼吼吼！”

　　伴随着哈特洛斯命令的传达，数百个形态各异的卡拉美兽终于出动。和外派的那些粗制滥造型卡拉美兽不同，能够留守在圣城中的卡拉美兽大多都是精锐中的精锐。这些强大并且悍不畏死的生物兵器刚一出场，便稳定了前方混乱的战局。使用了毁灭药剂的毁灭者虽然强悍，但是在一对一的情况下，他们根本不是这些亚特兰蒂斯最高生物科技结晶的对手。

　　然而，和天性喜爱单打独斗的卡拉美兽不同，毁灭者最强大的地方并不是在于他们的个体实力，而是它们的战阵实力。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，一只蛇头蜘蛛身，并长着一对蝎子巨钳的卡拉美兽蛇头一摆，便轻而易举的将那锋锐无比的獠牙刺入了一只毁灭者的体内，然后再用力一甩，将这只胸口被刺穿了四个大洞的毁灭者重重地砸在了地上。与此同时，这只卡拉美兽的两支巨钳也直接砸在了两个毁灭者的胸口。顿时，一阵骨骼断折的脆响从那两个毁灭者的胸口处响了起来。在这卡拉美兽的巨力之下，这两个毁灭者的肋骨被彻底砸碎了。

　　“哼，蝼蚁！”

　　轻而易举的解决了三只毁灭者，蛇头卡拉美兽不屑的轻哼了一声，然后八爪齐动，朝着另外几只卡拉美兽激射而去。然而就在他刚刚准备动身的时候，数到凝聚至极的能量光束却突然从他身旁激射而出，精准的没入了他的右眼之中。

　　“噗！”

　　卡拉美兽的防御虽然强悍，但是再怎么强悍眼睛终究还是它们的弱点之一。伴随着一声闷响，在能量光束的穿刺之下那蛇头卡拉美兽的眼球顿时如同一个被踩中的浆果一般爆裂开来。白色的眼白和鲜血从眼眶中激射而出，瞬间布满了蛇头卡拉美兽的半个面庞。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛，让蛇头卡拉美兽发出了刺耳的尖鸣。然而等转头望向那能量袭来处之时，它的剩下的一只瞳孔中却浮现出了一丝不可置信的光芒。

　　此刻，一个毁灭者正抬起左臂利爪，保持着激射能量的姿势。而这个毁灭者，正是它刚刚利用獠牙撕裂了胸口，并且狠狠砸在地上的那只。只是现在毁灭者胸口狰狞的伤口已经完全愈合，并且伤口处还结出了一层厚厚的茧子。如果这蛇头卡拉美兽再用獠牙撕咬毁灭者胸前伤口的话，那么它将会惊骇的发现，它的牙齿将很难再刺穿那层厚茧。

　　“噗噗！”

　　而就在这只卡拉美兽惊怒交加的时候，两声闷响也同时从身后响了起来。随后，一阵剧痛便让这蛇头卡拉美兽再次咆哮一声，转身挥舞双钳重重地砸在了从他身后偷袭他的两只毁灭者身上。然而当它的巨钳砸在那两只毁灭者胸口上的时候，他却感觉到自己的双钳仿佛砸在了一块具有极大韧性和弹力的胶质板块上一般，仅仅只把对方重重的击飞，但是却并没有真正的重创这两只从他身后偷袭他的毁灭者。

　　“毁灭！”

　　重重地砸在了地上，那两个毁灭者如同没事人一般立刻爬了起来。直到此刻，这蛇头卡拉美兽才发现那两个毁灭者原本被他击断了肋骨的胸腔处竟然长出了一层厚厚的骨板。这骨板韧性极强，可以极大程度的卸开钝器伤害。也就是靠了这骨板，这两个毁灭者才能完好无损的挡下蛇头卡拉美兽的重击。

　　“蝼蚁，给我去死吧！”

　　蛇头卡拉美兽拥有着不逊于人类的高等智慧，虽然他不明白这些毁灭者为什么会拥有如此恐怖的生命力和基因适应能力，但他知道此刻绝对不是留手的时候。伴随着一声怒吼，这蛇头卡拉美兽一个纵身便用双钳夹住了那两个毁灭者的腰部，然后用力一钳，直接将这两个毁灭者从中钳成了两段。

　　“噗！噗！”

　　然而毁灭者的顽强再次超出了蛇头卡拉美兽的预料，虽然它们的身躯断成了两截，但它们却依旧凭着最后的力量将利爪和斩马刀插入了蛇头卡拉美兽的身体之中，给它造成了沉重的伤害。

　　随后，更多的毁灭者便一拥而上，如同蚁群一般，直接覆盖在了这只巨型卡拉美兽身上，将它完全吞没。

　　而此刻同样的一幕，也不断的发生在战场各处。越来越多的毁灭者开始联合在一起，如同蚁群一般分工协作，将强大的卡拉美兽一只只的分割杀死。而与此同时，毁灭者也在卡拉美兽的垂死反击之下出现了巨大的伤亡。

　　战局，再次变得焦灼了起来。


第1366章 内城攻防战（四）

　　“发讯息，通告巴别塔，告诉他们，我们低估了人类！”

　　看到麾下最强的卡拉美兽小队如同被蚁群缠上的昆虫一般挣扎着死亡，哈特洛斯的脸上突然浮现出了一丝莫名的表情。

　　生物兵器，曾是亚特兰蒂斯最强的科技所在，同样也是他们文明的支柱，核心，和骄傲所在。可就是在今天，这群被他人认为是低等文明的人类却硬生生的在他们最擅长的方面击败了他们最厉害的生物兵器。看到这样的结果，不仅仅是哈特洛斯，在场的所有亚特兰蒂斯人心中都浮现出了一种悲哀的情绪。

　　他们的骄傲被人类所践踏，他们的支柱被人类所摧毁，那么，他们还凭什么高高在上的俯瞰人类，凭什么保持着那种优越的心态，满脸不屑的称人类做蝼蚁呢？

　　直到此刻，哈特洛斯终于明白了皇为什么决定要离开地球。

　　这不仅仅是因为地球对他们来说已经没有多大用处，更多的，只怕还是皇已经认识到了人类的可怕和强大！

　　“哈特洛斯大人……”

　　看着监控画面上不断死亡的卡拉美兽和生物兵器，哈特洛斯的副手深深地吸了口气，用颤抖的声音说道：“请派遣圣城近卫军出动吧，再不出动，我们的卡拉美兽军团就要全军覆没了！”

　　“不，人类手中的那些生物兵器明显是利用了某种药剂激发了潜能，现在这种状态它们不可能保持太久！”

　　听到副手的话，哈特洛斯摇了摇头，满脸凝重地说道：“圣城近卫军是我们所能动用的最后部队，也是我们最强的部队。无论如何，都不能让他们白白损耗在人类的生物兵器手中。”

　　说道这里，哈特洛斯深吸了一口气，然后满脸狰狞地说道：“传我命令，所有生物兵器，包括卡拉美兽军团给我进行全军冲击，哪怕是远程攻击兵种，也给我往前面冲。还有，让重型战争生物兵器不分敌我全力开火，哪怕是全军覆没，也要把那些怪物给我干掉！”

　　“是！”

　　听到哈特洛斯的话，副手的脸色瞬间大变，望着哈特洛斯想说些什么。可是最终他还是深吸一口气，点了点头，去执行命令了。

　　身为副手的他当然知道，哈特洛斯将所有生物兵器耗尽之后将会迎来什么。圣城近卫军虽然强大无比，但是和人类的百万军队相比数量终究还是太少了。哪怕哈特洛斯将麾下所有生物兵器耗尽，剩下的人类军队也足以全歼圣城近卫军，只是伤亡会很大而已。而失去了圣城近卫军和所有生物兵器之后，哈特洛斯等人剩下的唯一选择，便是亲自出战，以身护城了。

　　“人类……”

　　吩咐完命令之后，哈特洛斯便沉默了下来。看着画面上完好无损的人类大军，哈特洛斯重重的叹了口气，然后突然命令道：“奇古斯莫，开始给所有内城要塞炮进行充能！”

　　“大人，人类可是控制着外城要塞炮啊！”

　　听到哈特洛斯的话，专门负责科技方面的奇古斯莫顿时惊呼出声，他摇了摇头，高声说道：“如果我们动用了要塞炮，那么人类方面也肯定会动用要塞炮。那最终的结果，肯定是我们和人类一起同归于尽！”

　　“同归于尽也比内城被敌人掌控，让人类拥有大部分要塞炮要好！”

　　听到手下的话，哈特洛斯眼神一厉，凝声说道：“哪怕能量对冲会毁掉圣城外城和内城，但是最重要的中心区和核心区却可以保存下来。圣城飞船照样能够进行星际旅行！相反，如果被人类掌控了大部分要塞炮的话，那么我们的文明，我们的圣城就完了！”

　　说道这里，哈特洛斯的声音突然变得高昂了起来，他深吸了一口气，站起身子，高声说道：“我们亚特兰蒂斯人崇尚的是自由，是无所顾忌的自由。圣城，是保证我们自由精神和我们文明延续下去的最后保证。我们是纵横宇宙的亚特兰蒂斯人，我们的兄弟同胞将会继承我们的精神继续在宇宙中纵横。所以，今天哪怕我们全部死在这里，也绝对不能让人类前进一步！绝不！”

　　“绝对不能让人类前进一步！”

　　“绝不！”

　　听到哈特洛斯的话，在场所有亚特兰蒂斯人的眼中也燃烧起了一股令人心悸的烈焰。无数岁月的宇宙纵横，让这些亚特兰蒂斯人的骄傲已经深深植入了他们的灵魂当中。他们可以失败，但是绝对不会灭亡，更不会灭亡在人类这种在他们眼中只是低级文明低级生物的手中！

　　而随着一阵阵怒吼的响起，整个亚特兰蒂斯生物军团也完全进入了死战模式。战场上的数百万亚特兰蒂斯生物兵器，无论是进程攻击的破阵者，巨岩，突击者，还是远程攻击的蚀骨者，狙杀者，此刻都咆哮着向人类大军发起了自杀式攻击。而与此同时，所有重型战争生物兵器也再次开始了无差别的射击，利用自己激射而出的骨矛毒刺或者毒液光雨，给在场所有生物带来了巨大的伤亡。

　　除此之外，所有的卡拉美兽都引爆了体内的兽化生命之核，进入了“伪晶碎”状态，实力暴涨，悍不畏死的发起了攻击。

　　由于生命之核的珍贵和可回收性，所以不到逼不得已的时候这些卡拉美兽是不会摧毁自己体内生命之核进入“伪晶碎”状态的。“伪晶碎”状态和亚特兰蒂斯人“晶碎”状态十分相似，都是燃烧所有生命发起攻击。随着兽化生命之核的崩碎，强大的能量顿时充满了战场上最后数十只卡拉美兽的躯体。在强大能量的支撑之下，卡拉美兽的身体表面浮现出了一层强大的能量护盾，使他们在能量耗尽之前可以刀枪不入，无坚不摧。仅仅数分钟的时间，这数十只卡拉美兽所制造出来的伤亡就超过了刚刚整个卡拉美兽军团所制造伤亡的综合，五万毁灭者大军，开始以肉眼可见的速度削减了起来。

　　“陆军兵团，使用毁灭药剂！”

　　亚特兰蒂斯所有生物兵器的自杀式攻击，给人类大军的造成了巨大的压力。在这些巨兽连绵不绝的冲击之下，毁灭者军团和机械战士军团逐渐被完全冲散。而在他们之后，便是全副武装，杀气腾腾的人类联军陆军兵团。

　　看到人类部队终于开始正面接触亚特兰蒂斯生物军团，周御龙立刻下令所有陆军士兵使用毁灭药剂。随着他命令的下达，上百万的陆军士兵纷纷从腰间抽出血红的毁灭药剂，插入了自己颈部动脉，完成了注射。而随着毁灭药剂药性的发散，这些人类士兵的躯体也开始怒吼着膨胀了起来。

　　而与此同时，亚特兰蒂斯生物军团中速度最快，身形最为敏捷的暗袭者也冲到了人类大军的正面，挥舞起了自己锋锐的手刀，朝着最前面的人类士兵激射而来。

　　“陆军部队，出动！”

　　看着那些生物兵器立刻就要和人类大军发生战斗，周御龙终于发布了充满了死亡气息的命令。

　　百万人类大军，正式出动！


第1367章 内城攻防战（五）

　　暗袭者，是亚特兰蒂斯之中速度最快的一种高阶生物兵器。这种外形似人，身形消瘦，长着一双强健豹腿的生物不仅速度极快，而且天生拥有类似蝙蝠一般感知声波的能力。这种能力让它们可以在高速行动中准确的把握方向并且避开攻击，再配合它们六支手臂上的锋锐长刀，暗袭者也就成为了高阶生物兵器里面在群战时最可怕的绞肉机。

　　暗袭者的攻击速度极快，在横冲直撞之下，六臂六刀的它们简直在人群中刮起了一阵血肉风暴。那些拦在他们面前的人类士兵，往往连瞄准和射击的动作都没有完成便被切成了碎片。而就算有人扣下了扳机，以暗袭者的速度和反应也可以在攻击到来之前利用其它人类士兵作为替死鬼，躲过致命一击。

　　“果然不愧是最适合混战的暗袭者！”

　　看着在人群中掀起血雨腥风的一众暗袭者，周御龙在心中暗暗的叹了口气。陆军部队的士兵虽然经过了多次强化，平均实力都已经超过了末世前普通人类可以达到的极限。但是和亚特兰蒂斯的高阶生物兵器相比，他们还是太弱了一点。特别是对付像暗袭者这种速度奇快的高阶生物兵器，人类军队的人数优势往往会成为自己的桎梏，让自己无法充分的发挥出集火优势。

　　一时间，整个陆军兵团顿时被成百上千只暗袭者彻底搅乱。面对这种速度奇快的生物，人类大军的热武器基本报废，就连远处的狙击手也很难瞄准敌人进行射击。

　　“噗！”

　　然而这些暗袭者却并没有猖狂太久，很快，随着毁灭药剂的药效发挥，越来越多的人类士兵进入了“毁灭状态”。在“毁灭状态”之下的人类士兵不仅速度更快，力量更大，而且就连生命力和反应力都得到了极大的提升。只见就在一个暗袭者将手中长刀掠过一个人类士兵的腹部之时，这个进入了“毁灭状态”的人类士兵竟然忽然抬起左手，在刀锋切入自己腹部一半的时候狠狠地抓住了它，然后提起枪口刺刀狠狠向前一刺，顿时，在一声闷响过后，锋锐的合金三菱刺刀终于深深地刺入了那暗袭者的手臂，在他手臂上留下了一个巨大的贯穿血洞。

　　身为类人型高阶生物兵器，暗袭者不仅拥有强大的速度和破坏能力，还有超出一般高阶生物兵器，几近人类的智慧。但是，暗袭者同样也有着自己的缺点，那就是他们的力量太弱，防御太低。虽然他们所谓的低防御也可以抵挡一般的狙击子弹，但是人类士兵在进入了“毁灭状态”之后已经足以将步枪上的三菱刺刀刺破这些高阶生物兵器的皮肤，然后深深地扎穿他们血肉了。

　　而更加重要的是，所有士兵的三菱刺刀上都涂满了医生特制的超强神经性生化麻痹毒液，虽然这种生化麻痹毒液仅仅只有麻痹目标的作用，而且对暗袭者这种高阶生物兵器的效果也更低，最多只能减缓他们的速度。但是在战场上，失去了速度优势的暗袭者所能够发挥出来的战斗力，已经完全不符合他们的等级，甚至连某些中阶生物兵器都不如了。

　　“该死！”

　　刺刀入体，暗袭者那张酷似人类的面庞上顿时浮现出了一丝极其震惊的神色。他并不是因为剧痛或者是因为人类士兵的突然爆发而震惊，而是此刻它可以清楚的感觉到，那只受创手臂上传来的剧痛正在以极快的速度减弱，甚至几乎已经完全感觉不到痛楚。

　　而这，无疑不是什么好事情！

　　“噗！”

　　然而就在此刻，暗袭者终于表现出了他那无愧于自己高阶生物兵器中“智者”的称号，伴随着一声闷响，暗袭者那支被三菱刺刀洞穿的手臂顿时被他另外一支手臂上的长刀齐根削断。顿时，一股剧痛顺着那断臂处传了过来，而鲜血也如同不要钱的自来水一般，朝外狂喷而出。

　　“该死的人类！”

　　斩断手臂，暗袭者终于脱离了被麻痹减速的危机，此刻，他的脑海中已经完全被怒火所充斥。他要用成百上千个人类的性命来弥补自己断臂之仇！

　　“噗！噗！”

　　但是这暗袭者最终还是没有完成自己的复仇计划，随着时间的推移，开始有越来越多的人类士兵进入了“毁灭状态”，而在这些士兵悍不畏死的围攻之下，这个倒霉的暗袭者最终只继续击杀了七人，然后在两声闷响后被人类士兵的刺刀刺穿了头部和胸腔。两大要害受创，这暗袭者只能发出一声不甘的怒吼，然后重重地倒在了地上。

　　而与此同时，发生在这暗袭者身上的一幕也不断在其他暗袭者的身上重现。锁着越来越多的人类士兵进入“毁灭状态”，陆军部队的数量优势再次显现了出来。面对这些身体素质和反应速度都大大提高的人类士兵，暗袭者再难做到像刚开始那样对人类士兵一击必杀。而这样所导致的结果，便是让暗袭者成为了巨大蛛网上的猎物，开始被人类士兵缠绕，捕杀。

　　不过虽然陆军部队的参战让人类部队的战略优势不断扩大，但是数百万的生物兵器也并不是那么好解决的。这些生物强大，敏捷，并且根本不知道死亡为何物。在它们悍不畏死的进攻之下，人类联军也出现了巨大的伤亡。整个数百公里宽的战场之上，每时每刻都有生物兵器被人类给击杀，也有人类被生物兵器给撕成了碎片。

　　“战争……”

　　站在外部城墙之上，周御龙看着那一望无际，却又血气冲天的战场，心中浮现出了一种莫名而又奇异的感觉。这一仗，死去的生物实在是太多太多了，甚至多到了已经看起来有些不太真实的地步。数百中生物兵器，变异生物，机械人和人类绞杀在一起，让整个画面就好像是在科幻恐怖电影里面上演的一幕一般。

　　曾几何时，这些画面最都只能在周御龙梦里出现，而现在，却真真实实的发生在了他的面前。而最让他自己都无法置信的是，他居然成为了这支人类部队的最高统帅。

　　想到这里，周御龙不由得在内心重重的叹了口气。

　　命运这东西，果然比电影或者小说都要神奇，不可捉摸啊！

　　“传我命令，所有火力部队全力对生物军团进行轰炸！”

　　叹了口气之后，周御龙将自己的情绪调整了过来，然后冷声命令道：“还有，战车部队给我全面压进，务必在最短的时间里面给我解决敌人！”

　　战车部队，是周御龙除了尖刀小队和【死士军】之外的最后底牌。这个由两万辆各式主战坦克战车组成的部队拥有极强的攻坚能力，可以在战局陷入焦灼的时候施展出一锤定音的力量！

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，队伍之中立刻传出了一阵阵回应。与此同时，成千上万辆重型主战坦克也在密布了整个天空的弹雨之下步步推进，如同一排钢铁大墙一般，朝着远处的亚特兰蒂斯生物军团碾压而去。


第1368章 内城攻防战（六）

　　坦克和战车，这些末世前的战场之王虽然在末世后逐渐被更加强大更加灵活的生物兵器所取代，但是无可否认，当它们的数量达到一定程度之后还是可以发挥出极大战力的。

　　而更重要的是，这些战车和坦克能够让一些想上战场战斗，但是又不敢加入死士军的幸存者发挥出他们的作用。现代坦克和战车的操作方法已经是越来越简单了，只要经过一段时间的训练，那么三到五个平民便可以操纵坦克开赴战场，从而为人类再添一块胜利的筹码。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，两万辆坦克一边以极快的速度朝着敌阵碾压，一边从粗长的炮管中喷射出了致命的炮弹。所有战车的炮弹都经过了改造，在填充了由亚特兰蒂斯发明的新型火药之后，这些炮弹便拥有超出了常规炮弹五倍的杀伤力。如果不是考虑到炸膛的危险，这个数值甚至还可以继续提升。

　　战车部队的参战，为人类联军提供了强有力的帮助。这些战车不仅可以利用火炮进行远程的覆盖性打击，而且战车上的机枪手也可以利用从追踪者处退役的八管加特林机关炮进行火力支援。一时间，两万战车顿时给整个亚特兰蒂斯生物军团造成了五万以上的伤亡，而与此同时，也有超过五千的人类士兵死在了混乱的炮火当中。

　　战火无情，要想胜利，就必须先有牺牲！

　　而战车部队除了提供火力支援以外，这些防御超强的钢铁怪物也成为了人类大军可移动的掩体。往往当一些士兵敌不过生物兵器的时候，他们便会主动撤向身旁的主战坦克，一来暂时躲避敌人的攻击，二来也可以利用战车上的八管加特林机关炮进行火力援助，从而击杀敌人。

　　“该死，这些人类居然连这么原始的火药武器都用上了！”

　　看着在战车部队掩护之下步步推进的人类部队，哈特洛斯不由得发出了愤怒的狂吼。自从苏醒以来，他们就从未将人类除了核武器之外的任何武器放在眼里。然而他们万万没有想到的是，自己居然有一天会被这种原始的火药武器压制着打。

　　然而哈特洛斯却并不知道，周御龙为他准备的武器还远远不止战车部队这一点。

　　“传我命令，把所有乌鸦天狗推上围墙，进行最大功率的轰杀！”

　　人类大军虽然已经渐渐占据优势，但是所付出的代价却让周御龙心痛不已。仅凭目测，此刻参战的陆军部队就折损了将近十万之数。这些士兵可都是以后人类繁衍和崛起的希望，十万的阵亡，已经让周御龙完全疯狂起来了。

　　“是！”

　　随着周御龙命令的下达，一架架外形古怪，如同超级大雷达一般，但是又要比雷达粗厚得多，并且布满各种线圈电管的仪器被推到了战场之上，然后对准战场前侧，发出了轻轻的嗡鸣之声。

　　这些仪器便是当初差点击杀了周御龙的声波武器——【乌鸦天狗】。本来按照原计划周御龙是准备将这些【乌鸦天狗】当做杀手锏来对付亚特兰蒂斯强者的，可是现在人类战损实在太大，由不得他不提前使出杀招了。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　【乌鸦天狗】的启动速度极快，仅仅数秒钟的时间，原本极细极小的嗡鸣便变得刺耳难听了起来。与此同时，伴随着特殊声波的共鸣，远处和正在挥刀斩杀毁灭者的一个卡拉美兽顿时身体一顿，眼耳口鼻之处纷纷爆出血浆。随后，它的身体更是如同充气一般暴涨，然后瞬间爆炸，血水骨肉布满了整个天空，然后洋洋洒洒落在了地上。

　　与此同时，那卡拉美兽身边的数个毁灭者也瞬间爆炸，化为漫天血浆激射在了远处的各种生物兵器身上。

　　而随着【乌鸦天狗】作用的发挥，越来越多的生物兵器和卡拉美兽也和刚刚的倒霉蛋一般化为了肉酱。在无形无质的声波攻击面前，卡拉美兽利用【伪晶碎】凝聚出来的超强能量护盾根本就没有起到任何保护作用，除了偶尔几个身体素质特别强大的卡拉美兽可以勉强支撑之外，越来越多的卡拉美兽也步上了同类的后尘。

　　看到这一幕，周御龙的心中不由得微微浮现出一丝庆幸和一丝喜悦。

　　【乌鸦天狗】那种无视能量护盾的声波攻击实在是太过恐怖了，幸好他提前灭了小RB，并且把这些武器夺到了自己手上，否则一旦在军阵交锋中遇上这种恐怖的武器，他手下精锐还不知道要阵亡多少呢！

　　此刻，虽然也有很多毁灭者损毁在了【乌鸦天狗】的无差别攻击之下，但是和亚特兰蒂斯人的损失相比，人类这边的损失实在是太小太小了。要知道那些卡拉美兽在进入了【伪晶碎】状态之后便拥有了几近无敌的杀伤力和生存能力，在他们面前，毁灭者就好像初生婴儿一般不堪一击，根本无法击破他们的能量护盾。而此刻，能够让数千毁灭者和剩下的数十个卡拉美兽一起陪葬，这不管怎么算都是人类联军大赚了一笔。

　　“噗！”

　　而就在周御龙暗自庆幸的时候，哈特洛斯却不由得一口鲜血喷在了显示器上。如果说战车部队的出动让他怄气不已的话，那么【乌鸦天狗】的出现便是让他彻底呕血。声波武器他们亚特兰蒂斯也有研究，只是这种武器成本太高所以他们就把研究方向转移到了能量武器之上。只是谁都没有想到，当声波武器威力到达一定程度之后竟然可以无视能量护盾对目标本体进行攻击。如果早知道这一点的话，他们早就专研声波武器了！

　　然而现在后悔已经太晚了，在声波武器的作用之下，剩余的卡拉美兽纷纷爆裂开来化为了肉酱。看着卡拉美兽不断阵亡，哈特洛斯又是一口鲜血猛喷了出来。这可是数十个进入了【伪晶碎】状态的卡拉美兽啊，他原本还希望这些卡拉美兽多消耗一些人类联军力量，至少也要把对方那类人型生物兵器全部干掉。可是现在，却在对方区区一个声波武器下全军覆没了。

　　想到这里，哈特洛斯胸口又是一闷，不过他好歹也是身经百战的老将，在深吸几口气之后他终于将情绪平息了下来。看着战场上逐渐陷入颓势的生物军团，哈特洛斯在犹豫了三秒钟之后，终于咬牙切齿的下达了军令：“传我命令，让圣城近卫军出动！”

　　现在亚特兰蒂斯生物军团已经完全陷入了颓势，如果继续下去，只怕用不了多久这百万生物兵器便会在对方各部的联合作战之下全军覆没。所以与其等到生物兵器全军覆没之后再让敌人用绝度跌兵力优势围歼圣城近卫军，那么还不如现在趁着这最后的机会做拼死一搏！

　　至少有了圣城近卫军参战之后，自己这边生物军团的颓势便肯定可以宛转过来。如果再加上一些好运的话，那么反败为胜也并不是不可能的！

　　要知道，那可是战无不胜的圣城近卫军啊！

　　当然，在那之前，他必须要想办法，解决对方那些古怪的声波武器。

　　想到这里，哈特洛斯继续下令道：“派遣【隐遁者】出动，务必给我毁掉对方的声波武器！”

　　“是！”

　　随着哈特洛斯命令的下达，数十个一直站在指挥部墙角，全身漆黑，身形干瘦的人影点了点头，然后瞬间消失在了空气之中。


第1369章 内城攻防战（七）

　　【隐遁者】，是亚特兰蒂斯生物兵器中极为特殊的一种。利用机械科技和生物科技融合而成的【隐遁者】甚至连生物兵器都称不上，也正因为如此，它们也成为了亚特兰蒂斯兵器体系中最为强大的暗杀大师。

　　独特的生理构造，让【隐遁者】拥有着【超凡拟态】，【影躯】，【致命一击】和【短距离空间传送】等四个超级能力。其中【超凡拟态】能力可以让【隐遁者】随时随地和身边的环境融为一体，而【影躯】能力则可以让【隐遁者】身体变得如同影子一般无视重力并且免疫物理伤害。这两个能力结合【隐遁者】那没有生命气息的躯体是他们成为了最难防范的暗杀大师，即便是周御龙开启了同源技法也没有办法侦测到他们的行踪。

　　而除了【超凡拟态】和【影躯】之外，【致命一击】和【短距离空间传送】天赋则让【隐遁者】拥有了超强的突袭暗杀能力。其中【短距离空间传送】能让【隐遁者】瞬间抵达攻击目标身边，而【致命一击】则可以让【隐遁者】好像杨天家族异能那样凝聚全身所有力量于一点，发出十倍攻击力的一击，虽然一击之后【隐遁者】便会耗尽所有能源成为废物，但是在耗尽能源以前他们也会引爆随身的浓缩炸药，彻底的将敌人击杀。

　　超强的暗杀能力，让【隐遁者】这只造价仅次于【最终兵器】的超级兵器在历次战斗之中为亚特兰蒂斯人立下了赫赫功勋。甚至曾经在和穆里亚文明的大战中，就有一个先知在数十个【隐遁者】的联手合击下重创身亡。本来按照原计划这些【隐遁者】是专门留下来对付人类最强者的，只不过由于【乌鸦天狗】的强大杀伤力才逼的哈特洛斯不得不提前掀开了手中的底牌。

　　“咦？”

　　随着哈特洛斯命令的下达，周御龙强大而敏锐的战斗本能让他心中浮现出了一丝警兆。就好像突然有什么强大的敌人在暗处盯住了他一样，感觉到这种令人毛骨悚然的阴冷危机，周御龙立刻开启了同源技法，利用元素感知一遍又一遍的侦察着周围的环境，然而却什么都没有发现。

　　“难道是错觉？”

　　多次侦测没有发现异状，周御龙心中不由得升起了一丝疑惑。但是出于对自己本能直觉的信任，周御龙还是将念动力异能全力运转，将身旁负责狙击和医疗支援，已经负责转达军令的凌冰，李冰茹和医生三人全力护住。与此同时，他也将警告传达了下去：“大家小心，我感到有危险正在袭来，虽然没有找到来源，但是我的感觉不会错的！”

　　“危险？”

　　听到周御龙的话，在场众人顿时全神戒备了起来。特别是赵国斌等人，更是毫不犹豫地跳入了机甲战士之中。他们都是跟随周御龙战斗最久的老将，非常清楚周御龙直觉的准确性。所以哪怕没有发现敌人，他们也在第一时间将自身防御加到了最强。

　　而除了龙牙小队和龙组这样跟随周御龙已久的老人之外，其他的人类强者却仅仅只是稍微戒备了一下而已。他们虽然相信周御龙的直觉，但是更相信自己的实力。更何况他们现在是处于百万大军的保护之下，就算是有敌人突袭也绝对无法对他们造成太大的威胁。

　　然而，就是这相信和执行的力度，就决定了其他人类强者和赵国斌等人的生死差别。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　就在周御龙警告传递下去之后不久，一个个身形消瘦至极，全身漆黑的人形生物便突然出现在了围墙上的【乌鸦天狗】旁边。而就在他们出现的瞬间，他们那如同利刃一般的漆黑双爪便狠狠的刺入了【乌鸦天狗】之中。

　　【致命一击】的天赋让这些【隐遁者】发挥出了恐怖的破坏力，在他们全力突刺之下，由超强合金铸成的乌鸦天狗瞬间被撕出了两个巨大的裂口。而与此同时，这些【隐遁者】的身上也骤然爆发出一阵强光。随后，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，所有【乌鸦天狗】被这些【隐遁者】的自杀式攻击完全摧毁。剧烈的爆炸和声波震动的紊乱瞬间席卷了大半个围墙，将围墙上的普通士兵瞬间撕成了碎片。

　　在摧毁了所有的【乌鸦天狗】之后，这些【隐遁者】便开始执行次级指令——击杀所有围墙上的人类强者和指挥官。

　　其中，周御龙，李冰茹，荒野骑士和医生等人都是这些【隐遁者】的首杀目标。顿时，伴随着一阵阵强烈的轰鸣声，荒野骑士和医生等人身边凝聚的念动力护盾在剧烈一颤之后便如同水泡一般彻底碎裂。不过念动力护盾虽然没有挡下这些【隐遁者】的攻击却也将他们的攻击强度削弱到了极点，使医生等人拥有了足够反应和反击的时间。

　　面对继续突刺而来的【隐遁者】，荒野骑士立刻抬起右手按在了【隐遁者】的身上。顿时，随着大量腐蚀之水的浇灌，这倒霉的【隐遁者】顿时被消融成了血水，连自爆的能力都没来得及发出。

　　“嘭！”

　　而在另外一边，医生也在念动力护盾破碎的瞬间爆发了自己的念动力。庞大的力量就好像铁锤一般重重的将【隐遁者】砸得腾空而起，然后重重的落在了围墙之下。而就在【隐遁者】落下围墙的时候，他体内的浓缩炸药也被彻底引发，身上骤然爆发出一道强光，最终发生了剧烈的爆炸。

　　“噗！噗！”

　　虽然凌冰和李冰茹没有医生和荒野骑士这么强悍的近战能力，但是她们却有着周御龙的关注。就在那两个【隐遁者】突破念动力护盾准备击杀她们两人的时候，两道庞大的液态金属立刻从周御龙所化的金属巨茧之上奔涌而出，然后瞬间淹没了这两个【隐遁者】。坚韧的液态金属在淹没了这两个【隐遁者】之后便迅速凝结，化为了坚不可摧的金属巨茧。而在金属巨茧的包裹之下，那两个【隐遁者】的最终自爆也只引起了两声闷响和几丝颤动，然后便泯灭于无。

　　而除了凌冰和荒野骑士等人之外，赵国斌等人也依靠自身能力和机甲战士的双重保护安全挡住了【隐遁者】的袭击。他们的实力本就不弱，再加上机甲的保护和体内生命之核的双重保护，只要没有伤到要害，他们都可以很快复原。

　　但是和赵国斌等人相比，其他的人类强者却是损失惨重。在【隐遁者】的自杀式攻击之下，绝大部分的人类强者连一分实力都没有表现出便被撕成了碎片。仅仅数十个【隐遁者】的暗杀突袭，却给人类的尖刀小队造成了不下百数的伤亡。其中死的最多的，便是那些刚刚加入人类联军，还没有习惯令行禁止的血牢强者。


第1370章 内城攻防战（八）

　　“这些怪物到底是什么？实在是太可怕了！”

　　努力将插在小腹上的一块钢铁残片扯下之后，赵国斌立刻服下了一颗天使药剂，然后心有余悸地说道：“从头到尾我都没发现他们到底是怎么出现的，如果不是龙哥你提醒，只怕我现在也被炸成碎片了。”

　　【隐遁者】的致命一击和自杀式自爆的威力极其可怖，即便赵国斌躲在了巨大的机械战甲之中，他也是凭借着好运躲过了一截。【隐遁者】的高智能让它们轻而易举的便找到了战斗机甲的薄弱之处，仅凭一个致命一击就摧毁了战斗机甲的保护层，并且直达控制舱。再加上后来的自爆，更让赵国斌被战斗机甲破损的钢铁残片洞穿了小腹。如果他运气不好，这钢铁残片的洞穿位置换成了心脏，头部，甚至是生命之核的话，只怕赵国斌现在就彻底完蛋了。

　　不过值得庆幸的是，龙牙小队众人的运气都不错，虽然每个人的身体上都多了或者少了几个“零件”，但至少生命无忧，在生命之核，天使药剂和李冰茹治愈异能的三重恢复之下，用不了多久他们就能够恢复战斗力了。

　　但是好运只会降临在有所准备的人身上，如果没有任何准备就能在【隐遁者】的暗杀面前全身而退，这就不是好运，而是奇迹了。

　　不过很遗憾，奇迹虽然很多，但是今天却并没有发生。除了赵国斌这些有所准备的人之外，其他被【隐遁者】所盯上的人类强者无一幸免。【隐遁者】，再次用它们恐怖的战绩见证了他们“暗杀大师”的称号。

　　“这种生物兵器叫做【隐遁者】，是亚特兰蒂斯生物兵器之中最强大的暗杀大师！”

　　微微思索了一下之后，周御龙带着一丝歉意说道：“这是我疏忽了，我居然忘记了【隐遁者】的存在。如果我早点想到它们的话，我们也不会死这么多人了！”

　　虽然机缘巧合得到了右王的记忆，但记忆终究是记忆，就算是自己的记忆也需要回想才能想到，更别提是右王的记忆了。右王的记忆对周御龙而言就是一本百科全书，上面记载着绝大部分和亚特兰蒂斯有关的资料。但如果不仔细翻阅，那么他也无法知道这本书在某一页到底写了什么。

　　如果给周御龙多一点思考的时间，那么他也许还能将这莫名的危机感和【隐遁者】联系在一起。可是【隐遁者】的突袭速度实在太快了，快到周御龙根本来不及回忆和做出反应的程度。甚至，如果不是他本能预警的话，这次人类强者的伤亡将会变得更加严重。

　　“这和你无关，翻阅别人的记忆是需要时间的，这点我再清楚不过了。”

　　摇了摇头，路西法轻轻地摸了摸身边一个玉石雕像，说道：“原来这就是【隐遁者】，据我所知这种暗杀大师极其稀少，就算是我们那个年代也很少有人能在他们的袭击下保全性命，更别提见到他们的样子了。”

　　在圣目石化光线的作用之下，这个【隐遁者】在击伤了路西法之后便被他凝结成了i玉石雕像，连自爆都没有来得及。不过路西法受的伤也不轻，甚至如果不是有了提前准备的话，即便是他也有可能会被葬生于这【隐遁者】的突袭之下。

　　“这种生物兵器还有多少？”

　　看着满地的残骸，奥尔德里奇·特纳满脸凝重地问出了在场所有人都关心的问题。这次所死亡的百位人类强者之中，有几近一半是奥尔德里奇·特纳手下的血牢强者。如此沉重的打击，几乎让奥尔德里奇·特纳陷入了疯狂之中。

　　这可是他手下将近一半的有生力量啊！

　　“应该没有了！”

　　听到奥尔德里奇·特纳的话，周御龙凝声说道：“【隐遁者】的造价极高，根据右王的记忆，即便是圣城所拥有的【隐遁者】也只有四十个左右。我刚刚算了下，应该都在这里了。”

　　“那你最好多想想，想清楚亚特兰蒂斯人到底还拥有多少底牌！我的兄弟可死的没多少了！”

　　听到周御龙的话，奥尔德里奇·特纳在松了口气的同时内心也再次为那些死去的手下心痛不已。没有了这些部下，他在人类联军中的话语权就更低了。

　　“亚特兰蒂斯，是一个纵横了宇宙无数岁月的古老文明。他们拥有的底牌，即便是右王也不可能完全知道。”

　　周御龙并没有因为奥尔德里奇·特纳的语气动怒，他只是用冰冷的语气说道：“如果根据右王的记忆，那么内外城区的最后底牌应该就是那支圣城近卫军了。但是中心区域还有【最终武力】和被最终武力直接领导的十万【次级武力】驻守。这【最终武力】和【次级武力】比右王更加古老，即便是右王也不知道他们的战斗力，毕竟自从右王诞生以来还没有遇到过有势力能够攻入亚特兰蒂斯中心区域。”

　　说到这里，周御龙话锋一转，变得更加凝重地说道：“至于和圣城同时存在的巴别塔，右王就更是将近一无所知了。巴别塔是亚特兰蒂斯最高指挥部的所在，是亚特兰蒂斯中最神秘也是最强大的地方。巴别塔不仅内部机关重重，防御强大，而且还有皇和亚特兰蒂斯长老团的驻守。这些长老团的长老都是亚特兰蒂斯中辈分最老的强者，每一个都不容小觑。”

　　“天呐，难道我们最终要攻破的，就是一个这么强大的地方？”

　　听到周御龙的话，在场众人不由得在内心呻吟了起来。亚特兰蒂斯人的战力本就不俗，更别提亚特兰蒂斯长老了。再加上那重重机关，可想而知，要攻破巴别塔他们会要付出多大的牺牲。

　　“敌人是很强大，但是我们已经没有任何退路了！”

　　看着众人满脸凝重的样子，周御龙声音严肃地说道：“前进，我们还有一丝生机，但是后退却必定是坠入深渊永不超生。所以，我们只能前进！”

　　“龙哥！”

　　而就在这凝重的时刻，凌冰却突然站起了身子，满脸凝重地说道：“那些围绕在重型战争生物兵器旁边的圣城近卫军，行动了！”

　　“什么？！”

　　听到凌冰的话，周御龙立刻将注意力转移到了战场之上。只见伴随着一阵阵长嚎，那些狼头人身的圣城近卫军开始以极快的速度奔腾了起来，朝着战场中央不断前进。

　　“终于来了！”

　　看着不断奔腾前进的圣城近卫军，周御龙心中一凛，然后凝声下令道：“让死士军出动，告诉他们，复仇的时候到了！”


第1371章 内城攻防战（九）

　　“为我们失去的一切，复仇！”

　　随着周御龙命令的下达，早已双眼通红恨不得立刻上场参战的死士军士兵纷纷咆哮着取出了如同墨汁一般一片漆黑，粘稠无比的【死亡药剂】，然后狠狠的插入了颈部。

　　“嗤！”

　　伴随着一声轻响，注射试管中的【死亡药剂】药剂顿时少了一半。【死亡药剂】的药性极强，如果全部注射的话这些死士绝大部分都会爆体而亡，所以如果要全部发挥【死亡药剂】的作用，他们还得进行二次注射。到那时候，他们就将成为世界上最恐怖的死亡军团！

　　不过仅仅只是一次注射，【死亡药剂】也极大提升了这些死士们的实力。随着【死亡药剂】的入体，这些身体孱弱，本来无论如何都不可能上场参战的人立刻发生了蜕变。在【死亡药剂】的作用之下，他们原本干瘦的躯体开始不断膨胀，瘦弱的骨架上开始如同充气一般出现了一块又一块的肌肉。而随着肌肉的和身躯的膨胀，他们的力量也越来越大，然后咆哮着抽出了背后的大刀，朝着前方战场奔涌而去。

　　死士军的死士都是一些失去了一切，心存死志的可怜人。他们早已生无可恋，唯一支撑着他们活下去的便是他们心中的仇恨。这些人没有经过特殊训练，如果使用枪械的话准头极低，而且还很有可能会误伤自己人。所以对他们而言，利用大刀来撕裂敌人才是最快，也是最好发泄出他们心中怒火的方法。

　　“复仇！”

　　伴随着一声长吼，一个已经将近六十岁的老人在【死亡药剂】的作用之下拥有了他这一辈子从未拥有过的力量，然后挥舞长刀，将一只陆行者从中劈成了两半。

　　这个老人原本拥有着完美的生活，但是该死的末世却夺取了他的一切。他亲眼看着自己的老伴被丧尸撕成碎片，然后又看着自己的儿子死在了变异兽的嘴中，最后，他的儿媳更是惨遭人渣淫虐而死。这一切的一切，都让他的内心充满了仇恨，如果不是为了养活自己唯一的孙女，他早就和离开这个世界了。但是现在，他的孙女有了人类联军的保护和抚养，那么他也可以放弃一切，将自己所有的仇恨都倾泻在这些亚特兰蒂斯人身上了。

　　而死士军之中绝大部分的人都和老人一样有着悲惨的经历和求死之心，随着【死亡药剂】的不断发挥作用，这些死士们拥有了强大的力量。而当他们有了倾泻自己愤怒的力量之后，这支军队也就成为了世界上最恐怖的军团！

　　俗话说哀兵必胜，更何况是一支求死之军。在死士军的疯狂攻击之下，原本已经逐渐稳定的亚特兰蒂斯军团防线立刻全面崩溃。这些死士实在是太可怕了，他们往往宁可拼着同归于尽也要多拖几个敌人上路，甚至只要有一口气，他们就仍是最可怕的士兵。随着喊杀声和咆哮声的不断响起，整个战场上也开始不断爆发出一阵阵火光和轰鸣声。这是那些死士在死亡之前引爆了腰间的“光荣弹”，和自己几倍的敌人同赴黄泉。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　而就在死士军进行一次注射，开始参战的同时，圣城近卫军也从从另外一个方向冲入了战场。和死士军一样，圣城近卫军也同样是亚特兰蒂斯中最可怕最强大的部队。这些狼头人身的怪物速度极快，而且力量极大，更可怕的是他们那种伤害共享的天赋，让他们拥有了几近不死的体质。即便是进入了“毁灭状态”的毁灭者也无法击杀这些狼头怪物。往往是一刀下去，所有圣城近卫军的身上都会飙射出一道血光，但是这点伤势平摊在所有圣城近卫军身上之后却变得极为轻微，仅需要一个呼吸的时间，他们便可以恢复全盛状态。

　　而除了强悍到恐怖的防御力和生命力之外，圣城近卫军的杀伤力也极为强悍。他们手中的弯刀全部都是亚特兰蒂斯特制的高级能量武器，刀口之上闪烁着不断微颤的能量光华，在能量共振之下，毁灭者身上的能量防御护盾和它们坚韧的皮肤就好像是朽木黄纸一般一捅即破。而最可怕的是，他们的数量极多，而且配合又极其默契，往往前一个圣城近卫军才一刀砍中毁灭者的身躯，旁边就会有七八个圣城近卫军腾跃而起，利用自己那如同恐爪龙一般的利爪死死的钉在毁灭者的身上，随后双刀齐下，狠狠的将毁灭者切成碎片。

　　残余的数万毁灭者，在数量足有十万的圣城近卫军面前就如同破瓦烂罐一般不堪一击，仅仅数分钟的时间，便出现了巨大的伤亡。

　　“好恐怖的圣城近卫军！”

　　看着摧枯拉朽一般在毁灭者军团之中横冲直撞的狼头怪物，围墙之上的一众人类强者瞳孔瞬间紧缩。直到此刻他们才终于明白周御龙为何会这么重视这支数量仅有十万的圣城近卫军。他们玩玩没有想到，数万进入了“毁灭状态”的毁灭者竟然根本拦不住这些怪物。更加可怕的是，直到现在圣城近卫军之中出现的伤亡人数也没有超过一百。而毁灭者阵亡的数量却是它们的数十倍！

　　这真是一支恐怖的军团！

　　“传我命令，陆军兵团后撤，让机械战士军团和毁灭者军团拖住这些狼头怪物！”

　　看着逐渐逼近人类大军本部的圣城近卫军，周御龙在犹豫了片刻之后，终于用凝重而冰冷的声音，下达了命令：“还有，让死士军进行二次注射！让亚特兰蒂斯人看看，到底是他们的最强兵团厉害，还是我们人类的死亡军团更强！”

　　下达这份命令的时候，周御龙的声音都有了一丝颤抖。因为他知道，随着他命令的下达五十万无辜的士兵将会彻底失去他们的生命。虽然这是他们所希望的，但是下达这个命令却让周御龙心中冰冷至极。此刻，他只能告诫自己，这就是战争，而战争，总是需要牺牲的！

　　而死士军的这些死士们，他们都永远被人类铭记在历史之中。他们，都是英雄！


第1372章 内城攻防战（十）

　　机械战士和毁灭者军团并没有能拖延圣城近卫军太长的时间，在这十万狼头生物的横冲肆虐之下，战场上很快就被清理出了一个死亡地带。满地的机械碎片以及毁灭者的肌肉残骸，都在见证着圣城近卫军的可怕。

　　“多久没有见过圣城近卫军的威力了……”

　　内城防线指挥部之中，哈特洛斯看着画面上几乎是以横扫姿态屠戮所有敌人的圣城近卫军，脸上浮现出了一丝自豪的神色。不过，很快这份自豪的神色就变得暗淡了下来。

　　毕竟圣城近卫军是他们手上的最后底牌，这支无敌军队在无尽岁月以来仅仅只出动过两次，而且那两次都是主动出击歼灭敌对文明最强军团。然而这一次，他们却是被一群他们从未放在眼里的生物给攻入了圣城，并且逼得他们派出了圣城近卫军。这对整个亚特兰蒂斯来说绝对不是什么值得骄傲的事，而是必须要用鲜血才能洗净的耻辱！

　　而且圣城近卫军虽然强大，但是对方却仍有着数百万的强悍军队。在如此巨大的数量优势之下，即便是圣城近卫军拥有着几近不死的体质也绝对会被这些人类生生耗死的。毕竟几近不死的躯体并非真的不死，虽然圣城近卫军有着伤害共享的天赋，但是在敌人数量占据绝对优势的时候这种天赋也就没那么好用了。哈特洛斯现在唯一希望的就是圣城近卫军能够在全军覆没之前能够尽可能的对人类军队造成有效杀伤，最好能够击溃对方的队伍。那么，他们这些指挥官还有这一线生机。

　　“为了复仇，兄弟们，让我们一起死吧！”

　　然而，就在圣城近卫军在战场上横扫一片的时候，已经杀红了双眼的死士们也再次咆哮着举起了手中的注射管，狠狠的将针头插入了自己的颈动脉，并且按下了注射按钮。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　伴随着一阵阵密密麻麻的轻响，五十万死士军的死士们尽皆将那粘稠漆黑的【死亡药剂】注入了自己的身体之中，完成了二次注射。而一旦当他们将这些【死亡药剂】第二次注入体内，那么他们的结局便已经彻底定下。

　　【死亡药剂】的彻底发作，会让这些死士们成为只知道杀戮的怪物。他们脑海中的仇恨和执念，会让他们彻底的锁定自己最终的敌人，然后不死不休。而与此同时，生命力燃烧所带来的强大战力也会让他们在摧毁一切敌人的同时摧毁自己。无论如何，这支军队都已经必死无疑！

　　“啊！！！”

　　“吼！！！”

　　“昂！！！”

　　随着【死亡药剂】药效的完全发作，战场上的五十万死士军死士们纷纷发出了不似人类的咆哮哀嚎。很快，他们的肌肉开始再度膨胀，将他们身上的军服完全撑爆。与此同时，他们裸露在外的肌肤也迅速变得一片涨红，仿佛所有的血管都已经爆裂似的，甚至皮肤的表面还渗出了一丝丝细密的血珠。

　　而随着死士们的身体表面迅速被细密血珠布满，他们浑身的青筋也一根根的高鼓了起来。血液的不断加速流动，甚至已经伤害到了他们的内脏和造血器官，令他们开始不断的呕出粘稠而腥臭的黑血。仅仅数秒钟，这些死士们的平均身高就由一米七暴涨到了两米五有余。而他们浑身涨红并且布满血珠的皮肤，也开始迅速溃烂脱落，仿佛感染了什么超级传染性皮肤病一样，显得狰狞而又恐怖。

　　“吼！吼！吼！”

　　伴随着一阵阵充满了兽性的狂暴怒吼，死士军的死士们终于开始完全脱离了人类的形态。只见随着他们身体的不断扭曲蠕动，一根根巨大的触须开始从他们溃烂的皮肤表面突刺而出，带着大量的血水不断的甩动了起来。在兽性基因的改造之下，这些死士军的死士们就好像当初注射了【魔鬼药剂】的X死士一样，变成了非人的怪物。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着【死亡药剂】药性的进一步发挥，死士们的四肢在躯干的不断膨胀中逐步被融入了躯体之内，然后最终化为了一个个了身形超过五米，浑身布满巨大触须的怪物，类似章鱼一般的怪物。而与此同时，那些死士们暴露在外的触须上也迅速凝出了一根根锋锐的毒刺，而在触须的末端，更是出现了一个个如同蠕虫口器一般长满了尖牙利齿的大嘴。巨大的触手重重地抽击在坚硬的地面之上，发出了巨大的轰鸣声，并且留下了一条条深刻的痕迹。

　　这便是死士们注入了【死亡药剂】的完全形态——嗜血章鱼！

　　五十万嗜血章鱼密布在战场之上，几乎将整个战场彻底隔离成了两半。在他们身后，是那些神色复杂，心中一片哀伤和悲痛的陆军士兵。而在他们身前，则是和毁灭者军团以及机械战士剧团不断缠战的圣城近卫军和亚特兰蒂斯生物军团！

　　“吼！”

　　在凝聚成型之后，化身嗜血章鱼的死士们齐齐发出了一声怒吼。在【死亡药剂】的作用之下，他们已经失去了所有作为人类的智慧和意识。它们已经沸腾的脑浆之中，唯一的念头便是复仇和杀戮。而复仇的对象，便是远处的圣城近卫军和躲在防线之后的亚特兰蒂斯人。

　　“圣城近卫军，戒备！”

　　五十万嗜血章鱼的出现，彻底震撼了场上的每一个生物。即便是只知杀戮，悍不畏死的圣城近卫军也不由得微微一顿，全部进入了戒备状态。强大的战斗本能让圣城近卫军在这些嗜血章鱼的身上感觉到了致命的威胁和疯狂的杀意。

　　这种生物，极度危险！

　　“这些人类，他们到底创造出了什么样的怪物啊？”

　　看着横立在战场中央的嗜血章鱼，哈特洛斯不由的发出了痛苦的呻吟。虽然嗜血章鱼还未展现出他们的战斗力，但是光从他们那巨大的体型和不断将地面抽打得石屑纷飞的巨型触手就可以知道这种生物绝不好惹。要知道，构成亚特兰蒂斯地面基座的材料科可都是从无尽星域中得到的超强度特殊矿土。这些矿土德坚韧程度甚至超过了钢铁，然而在那些怪物随意的拍打之下却出现了一道道深刻的痕迹。

　　这该该是多么恐怖的生物啊！

　　“记住他们！他们是真正的勇士，是敢于奉献出一切和敌人战斗的勇者！如果这一仗我们能活着回去，那他们的家人就是我们的家人，从此享受最高等级的待遇！”

　　而和哈特洛斯的惊骇不同，周御龙等人此刻心中却充满了哀伤和悲痛。看着那已经完全脱离人类特征的嗜血章鱼，周御龙不由得在心中叹了口气，然后凝重地说道：“今天发生在这里的一切，还有他们的名字，都永远被我们铭记，直到人类真正消亡的那天！但是，绝对不会是今天！”

　　说到这里，周御龙的声音中明显出现了凛冽的杀机：“无论是为了我们还是为了这些勇士，我们今天都必须要杀光所有的亚特兰蒂斯人，彻底的摧毁他们！”

　　“杀光他们，摧毁他们！”

　　听到周御龙的话，在场众人也满脸杀机的咆哮了起来。五十万死士军的牺牲彻底的激怒了所有的人类，哀兵必胜，人类军队的士气和杀气，在此刻达到了最高巅峰！

　　而就在所有人类部队的咆哮声充斥了整个海底之城时，五十万由死士化为的嗜血章鱼也同时怒吼一声，对准前方的亚特兰蒂斯生物军团和圣城近卫军冲了过去！

　　死亡军团，终于行动！


第1373章 内城攻防战（十一）

　　“轰轰轰轰轰！”

　　体型巨大并且只靠巨型触手支撑行动的嗜血章鱼拥有着超乎众人想象的行动速度，只见伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，这些嗜血章鱼同时将自己巨大的触手狠狠的抽打在了地上，与此同时，他们的身体也腾跃而起，以极快的速度，重重的超前冲了过去。而就在他们即将落地的时候，它们又再度挥舞触须抽击在地，借着反作用力再次前窜。

　　这些生物的速度，竟然拥有着丝毫不逊于中高阶陆行者的速度！

　　“嗷！”

　　面对直冲过来的嗜血章鱼军团，一只【撕裂者】咆哮了一声，主动朝距离自己最近的一只嗜血章鱼冲了过去。

　　【撕裂者】是高阶生物兵器的一种，它们是类人型生物兵器，体型只有三米高，但是却拥有六只长着锋锐锯齿的长爪。极快的速度和锋锐的锯齿长爪，让这些撕裂者可以轻而易举的撕裂合金钢铁，在他们面前，人类战车部队的主战坦克就好像是泡沫做成的一样不堪一击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵沉闷难听的破体声，【撕裂者】将六支锯齿长爪都狠狠刺入了他面前的嗜血章鱼体内，并用力一扯，将嗜血章鱼那黑色油亮的皮肤和肌肉完全撕裂，制造出了六个巨大的伤口。

　　看到这一幕，原本心脏已经紧缩成一团的哈特洛斯终于松了口气。还好，这种章鱼类生物兵器的防御不高，按理说应该光凭普通的生物兵器就可以解决它们了。

　　然而接下来所发生的一幕却是让哈特洛斯刚刚好看了一点的脸色再次变得惨白了起来。

　　嗜血章鱼的生命力实在顽强得可怕，【撕裂者】的全力一击虽然将利爪深深地刺入了对方体内，并且根据拉扯制造出了巨大的撕裂性创伤。可是当【撕裂者】准备将锯齿利爪抽出对嗜血章鱼进行二次伤害的时候却突然发现自己的利爪居然被对方的肌肉给死死卡住了，而且不止是卡住，【撕裂者】还可以感觉到对方的血液和体液正在不断融化自己的锯齿利爪。

　　利爪被腐蚀消融的剧痛让【撕裂者】发出了愤怒和痛苦的咆哮，它挣扎着企图将自己的利爪从嗜血章鱼体内抽出，可是还不等它运起全力抽爪后退的时候，两股巨大的力量便从他身后狠狠地砸了过来。在那两股巨力接触到自己背部的瞬间，【撕裂者】甚至听到了骨骼碎裂和肌肉被刺破的声音。然而让它恐惧万分的是，自己背部明明受了重创但是却没有半点剧痛传来，反而一股酥麻的感觉传遍了自己的身体，令自己原本剧痛的双爪也变得舒适了起来。

　　这可不是什么好事！

　　可是，尽管【撕裂者】已经拼命挣扎，但是那股酥麻的感觉还是很快将他彻底征服，让他全身变得一片酥软，提不起任何力量。与此同时，【撕裂者】则惊恐地看到，一根巨大而锋锐的管状触手突然从嗜血章鱼的某处突刺而出，然后狠狠的刺入了自己的体内，并且大口大口吮吸了起来。而随着内脏血肉不断的融化消融再被抽取，身高三米有余的【撕裂者】仅仅只持续了十几秒的时间便化为了一截干瘪的尸体。而那嗜血章鱼在吞噬了【撕裂者】之后却突然一颤，身体血肉再次蠕动了起来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一连串的闷响，嗜血章鱼的身体两侧血肉突然爆裂开来，并从中突出了六支和【撕裂者】一模一样的锯齿利爪。而与此同时，这只嗜血章鱼也再度咆哮一声，朝着另外一个猎物冲了过去。

　　而在另外一个方向，一只嗜血章鱼则幸运的捕获了一只【蚀骨者】，经过了十多秒的吸食吞噬之后，这只嗜血章鱼的外形也发生了巨大的变化。只见在阵阵骨骼扭曲和肌肉撕裂的怪响中，这只嗜血章鱼直接由五米高五米粗变成了五米高七米粗，它的腹部不仅变得更大，而且所有触手的尾端也从变成了类似【蚀骨者】那样的口器。随着它腹部一鼓一缩，数十道参杂着墨绿色的粘液顿时从这嗜血章鱼的每根触手末端激射而出，然后精准的击中了七八只生物兵器。

　　这些墨绿色粘液明显拥有比【蚀骨者】毒液更强的腐蚀性，伴随着一阵阵嗤嗤的轻响，那七八只生物兵器的身体表面顿时被腐蚀出了一个个巨大的血洞，甚至还有三只中阶生物兵器和两只低阶生物兵器被直接融化，化为了一摊血水。

　　而同样的一幕，也不断在场上发生着。越来越多的嗜血章鱼捕获了自己的猎物，然后将其吞噬，变成了更强也更怪异的存在。

　　“他们……竟然可以吞噬亚特兰蒂斯生物兵器强化自己？”

　　看到战场上发生的一幕，赵国斌等人齐齐惊呼了起来。关于【死亡药剂】和【死士军】他们也只知道一个大概，而并不像医生和周御龙那样知道全部。

　　“二次注射死亡药剂之后变成的嗜血章鱼只是一个初级的基因蓝本罢了！”

　　看着众人满脸惊骇的样子，医生表情凝重地说道：“死亡药剂是凝聚了魔鬼药剂和地狱之门药剂而成的最强药剂，其中魔鬼药剂的作用是让死士们可以容纳和接受各种兽类和非兽类的基因，而地狱之门则可以让这些基因不断吞噬，进化和适应，使他们的战力不断增强！”

　　此刻，即便是医生提到研究时也没有了那份狂热。【死亡药剂】虽然是他有史以来制造出来的最强药剂，可是当他看着五十万死士义无反顾注射药剂变成了非人怪物的时候，他冰冷而狂热的心中也不由得有了一丝触动。只有他才知道，【死亡药剂】发挥作用的时候会有多么痛苦，而这些人却从头到尾没有退缩半步。

　　他们，都是值得尊敬的英雄！

　　“轰！”

　　而就在赵国斌等人震惊和悲伤的时候，哈特洛斯却满脸狂怒的一拳轰在了墙壁之上。顿时，由高强度合金制造的墙壁上出现了一个深达半米的拳印。如果不是内城防线指挥部的墙壁够厚的话，只怕哈特洛斯这一拳就可以将墙壁彻底击穿了。

　　“这些到底是什么怪物！他们为什么可以吞噬我们的生物兵器！”

　　指着画面上不断吞噬生物兵器强化自身的嗜血章鱼，哈特洛斯不由得精神尖叫了起来。生物兵器一直是亚特兰蒂斯最强大也是最值得自豪的地方，可就是在今天，他们却一而再再而三的惨败在文明程度远逊于他们的人类手中。

　　如果说毁灭者给他们带来了畏惧和耻辱的话，那么嗜血章鱼的出现便让在场的亚特兰蒂斯人彻底绝望！

　　天呐，这到底是什么怪物！


第1374章 内城攻防战（十二）

　　嗜血章鱼的出现彻底改变了战场上的局面，面对他们，绝大多数生物兵器就好像是毁灭者面对圣城近卫军一样不堪一击。十分钟，仅仅十分钟的时间，五十万嗜血章鱼便击杀了二十万各种各样的生物兵器。虽然其中最多的还是类似【陆行者】这类的低阶生物兵器，但也足够让一小部分嗜血章鱼完成了第一阶段的进化。

　　而以此同时，嗜血章鱼所阵亡的数量，还不到一千！

　　而且，随着时间的不断流逝，被这些巨型章鱼吞噬的生物兵器也会越来越多，而它们也会变得越来越强。时间之神，再次站在了人类的身边。

　　“希望毁灭者和机械兵团还能多抵挡一点时间……”

　　看了看在生物兵团之中横冲直撞的嗜血章鱼，周御龙又将目光转移到了同样在毁灭者军团和机械战士军团中肆虐无忌的圣城近卫军，心中不由得暗暗叹了口气。和虽然嗜血章鱼很强，但是在吞噬足够的生物兵器完成进一步进化之前他们并不是圣城近卫军的对手。这些狼头怪物的确无愧于他们“最强兵团”的赫赫凶名。强大的防御力配合伤害共享的天赋，再加上圣城近卫军恐怖的自我恢复能力，这一切的一切都让他们极难杀死。毁灭者和机械兵团的到现在都已经被他们歼灭一半了，可是圣城近卫军的死亡数目却依旧维持在三位数。

　　这可真是让人头疼的部队！

　　“如果【乌鸦天狗】没有损坏就好了……”

　　想到这里，周御龙又叹了口气。其实对付像圣城近卫军这种拥有伤害共享天赋的兵种，能够进行大范围无差别式攻击的【乌鸦天狗】才是最能对它们造成有效杀伤的武器。可是由于他的一时失误导致【乌鸦天狗】全部被【隐遁者】所摧毁，这样一来人类方面要付出的代价也就更大了。

　　“龙哥，死士军和圣城近卫军开始接触了！”

　　然而就在周御龙暗暗为自己的失误而后悔的时候，凌冰的声音却突然传了过来。

　　“恩？”

　　听到凌冰的话，周御龙立刻精神一振，将目光移到了战场之上。他倒要看看，嗜血章鱼和圣城近卫军的差距到底有多大！

　　虽然有着毁灭者军团和机械战士军团的拦截，但是圣城近卫军的突破能力实在是太过强悍了，所以没有多久整个战阵便被圣城近卫军完全凿穿。不过后来因为毁灭者和机械战士军团的拼死反击导致战场重新分割，冲出拦截的圣城近卫军也只有数百，所以这数百圣城近卫军也就成为了试验嗜血章鱼真正实力的最佳试金石！

　　“吼！吼！吼！”

　　圣城近卫军的队形极其整齐，虽然冲出封锁线的只有三百个圣城近卫军，但是这些狼头怪物在狂奔怒吼之下却让人产生了一种仿佛是面对着千军万马的感觉。他们的行动实在是太整齐太精确了，甚至精确到了令人心寒的地步。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，圣城近卫军和嗜血章鱼兵团终于有了第一次的正面接触。只见在一个近卫军士兵的狠劈之下，一只吞噬了陆行者基因身上长出了片片基因甲片的嗜血章鱼顿时几乎被劈成了两半。厚厚的基因甲片，坚韧的皮肤和结实的肌肉，在面对近卫军士兵特制长刀的时候简直就是不堪一击，根本没有起到半点阻拦作用。

　　“嘭嘭！”

　　然而嗜血章鱼强大的生命力却让它在承受了如此恐怖的打击之后仍有反击之力，伴随着两声沉闷的撞击声，嗜血章鱼身上两支最大的触手狠狠的抽打在了这只狼头怪物身上。然而令人沮丧的是，足以将钢铁抽碎的力度却仅仅只让这只狼头怪物身上出现了一排极细极小的血痕。与此同时，其他三百只狼头怪物的身上也同样微微一颤，出现了一排血痕。而这样的伤势，对于圣城近卫军来说根本连伤都算不上，在他们强大的自愈能力之下，这道血痕才刚刚出现便瞬间愈合，仿佛从来没有出现过一样。

　　这便是伤害共享天赋的可怕之处！

　　嗜血章鱼的攻击并没有阻拦这些狼头怪物半分，只见就在他抽中这只狼头怪物，还来不及抽回触手的时候，另外两个圣城近卫军士兵也一跃而起，将嗜血章鱼两只最大的触手直接斩断。随后，在三只圣城近卫军的不断劈斩之下，这只拥有着强大生命力的嗜血章鱼片刻之间便被斩成了碎片，彻底失去了生命气息。

　　而与此同时，剩下的三百只狼头怪物也和数之不尽的嗜血章鱼缠斗了起来。然而在它们精确的配合之下，嗜血章鱼根本很难发挥出自己强悍生命力和毒液的作用便被切成了碎片。一时间战场之上血肉横飞，嗜血章鱼在和圣城近卫军的战斗之中完全落在了下风。

　　“靠，这还怎么打？”

　　看着不断被圣城近卫军联合击杀的嗜血章鱼，荒野骑士和赵国斌等人齐齐色变，惊呼出声。刚刚在嗜血章鱼屠戮亚特兰蒂斯生物兵团的时候他们还兴奋不已，认为此战必胜，然而直到嗜血章鱼和圣城近卫军交战的时候他们才发现，这群拥有着绝对默契和强大战力的狼头生物到底有多么可怕。嗜血章鱼兵团和圣城近卫军比起来就好像是一群杂兵土匪和一群正规重骑兵相比一样不堪一击，根本没有可比性。

　　难道，这就是亚特兰蒂斯最强军团的实力吗？

　　“不，这只是刚刚开始！”

　　然而就在绝大部分人因为圣城近卫军的可怕为心生畏惧的时候，周御龙的声音却突然从他们脑海中响了起来：“不知道你们发现没有？这些圣城近卫军的伤害共享好像是有距离限制的！”

　　在周御龙专心的观察之下他突然发现了一个非常重要的地方，那就是当着三百圣城近卫军和大部队脱离之后，他们双方仿佛就失去了伤害共享的能力。这三百圣城近卫军伤害共享的对象，也就由十万变成了三百。

　　这是个巨大的差距！

　　“没错！这三百圣城近卫军伤害共享的幅度变小了！”

　　听到周御龙的话，医生也发现了蹊跷，点了点头，满脸狂热地说道：“这真是奇妙的天赋，等会我一定要生擒一只进行研究。如果能够把伤害共享天赋用在人类或者毁灭者身上的话，那我们的军队必定会攻无不克，战无不胜！”

　　“看来，我们要对付这些狼头怪物，只能靠不断分割战场，使他们独立作战了！”

　　摸了摸下巴，李德才也点了点头，说道：“只是不知道，他们伤害共享的距离是多少！”

　　“没事，试试就知道了！”

　　听到李德才的话，周御龙轻轻一笑，然后对着酉鸡说道：“酉鸡，轮到你出手了！”

　　“我已经等很久了！”

　　听到周御龙的话，酉鸡绝美而苍白的脸上顿时浮现出一丝狰狞的神色，她点了点头，然后纵身一跃从围墙上跳了下去。

　　亚特兰蒂斯的杂碎们，我来了！


第1375章 内城攻防战（十三）

　　“嗷！”

　　伴随着一声长嚎，一个圣城近卫军利用手中的能量弯刀狠狠地劈开了一只嗜血章鱼的头颅。与此同时，另外四只狼头怪物也纷纷一跃而起，如同恐爪龙捕猎一般死死的利用双爪锁在了这只嗜血章鱼身上，然后弯刀齐下，直接将这只吞噬了高阶陆行者的嗜血章鱼斩成了碎块。

　　这只吞噬了高阶陆行者的嗜血章鱼战斗力极强，不仅防御惊人，而且如同鲨鱼一般的巨嘴还拥有恐怖的撕咬能力。就在刚刚，这只嗜血章鱼就利用鲨嘴撕碎了一只圣城近卫军的半边身子，将其重创。

　　圣城近卫军的伤害共享天赋并非无所不能，这种天赋也拥有着一定的共享上限，如果一击过重或者直接击中了要害，那么即便是这些狼头怪物也会重伤甚至是死亡。

　　不过圣城近卫军拥有着强大的联合作战能力，当这只嗜血章鱼表现出自己超出寻常的战斗力之后，它立刻被这支由五个狼头怪物组成的猎杀小队盯上。还不等它将那只被重创的圣城近卫军杀死，它便被五只狼头怪物给团团包围。在五个圣城近卫军的联合攻击之下，即便这只嗜血章鱼的战斗力远超一般的高阶生物兵器，也只能在惨嚎一声之后被斩成碎片，彻底失去了生机。

　　在斩杀了第五只嗜血章鱼之后，这支由五个圣城近卫军组成的猎杀小队再次锁定了一个正在不断喷毒毒液的嗜血章鱼，然后纵身飞跃，朝着那只由于吞噬了蚀骨者而拥有强大杀伤力的嗜血章鱼激射而去。这种拥有覆盖性伤害能力的敌人足以对他们造成巨大的威胁，是他们必须要最先解决的敌人之一。

　　“嗖！”

　　然而就在这五支狼头怪物高速朝那只嗜血章鱼狂奔而去的时候，一阵轻响突然从它们身后传了过来。顿时，一种如坠冰窖一般的致命危机感瞬间从这五只圣城近卫军的心底浮现。强大的战斗本能让他们立刻做出了决定，双腿蹬地，瞬间转身迎向了身后的敌人。

　　在他们身后，是一个全身被黑袍包裹，身上散发着阴冷气息的女人。

　　“嗷！”

　　面对这个看起来柔弱至极的女人，五只圣城近卫军却并没有立刻发起攻击，而是微微后退两步，俯低身子，做出了戒备的姿态。与此同时，它们还齐齐怒吼出声，发出了求援讯息。

　　圣城近卫军最为强大的地方有三点，第一是他们杰出的个体战斗能力和组织战斗能力，第二是他们强大的伤害共享天赋，而第三则是他们超出所有生物兵器和卡拉美兽的卓越战斗本能。这种敏锐的战斗本能能够让他们在战斗中清楚的分辨出战斗局势并且做出相应而正确的举措。而此刻，这五只圣城近卫军就在面前这个人类身上感受到了致命的威胁。他们卓越的战斗本能在不断的警告他们——远离这个女人，否则必死无疑！

　　“啧啧啧，真是些敏锐的小杂碎呢！”

　　看着五只圣城近卫军凝神戒备的样子，黑袍下的酉鸡发出了古怪的笑声。与此同时，一股疯狂而血腥的气息，也慢慢从酉鸡身上散发了出来。

　　自古以来，越是拥有强大精神力的人就越是容易出现精神不正常的情况，天才和疯子往往只有一线之隔，更何况韩少的死还给酉鸡造成了巨大的刺激。紊乱的精神力和彻底被仇恨所淹没的心让酉鸡成为了人类史上最强大，也是最疯狂的精神系异能者。不过值得庆幸的是，明确的复仇目标还能够勉强让酉鸡保持自己基本的理智，也同时让他成为了周御龙手上最锋锐的杀戮利器！

　　“嗷！”

　　感觉到从酉鸡身上散发出来那种越来越疯狂，也越来越强大的气息，距离他不到十米的五只圣城近卫军终于再也无法压抑住自己内心的狂躁，齐齐咆哮一声，同时蹬腿跃起，如同猎豹一般，呈五个方向朝着酉鸡冲了过来。

　　他们的直觉在警告他们，如果再不动手，只怕连最后一丝反击的机会都没有了！

　　“哟，怕了吗？”

　　看着激射而来的五只狼头怪物，酉鸡轻笑一声，然后声音突然变冷，浑身疯狂气息再次暴涨的尖叫道：“这就怕了，那等你们灵魂永远沉沦在我手中的时候又要怎么办啊！”

　　随着酉鸡尖叫声的响起，那遮盖了她大半个脸庞的黑袍帽檐瞬间爆开，化为无数黑色碎片朝着周围激射开来，一股强大而又诡异的力量从酉鸡面前激射而出，重重的扫向了那五只激射而来的圣城近卫军。

　　与此同时，酉鸡那苍白至极，却又布满了青筋，看起来就如同索命厉鬼一般的脸庞也暴露在了五只狼头怪物的面前。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　伴随着五声闷响，那五只狼头怪物在距离酉鸡不到三米的时候齐齐停住，它们那巨大狰狞的狼头就好像是被安置了五颗浓缩炸药然后从中引爆一般，瞬间爆炸开来，化为了无数参杂着碎骨，脑浆和血液的粘稠物体朝着四周激射而去，甚至还有不少黏在了酉鸡那白皙若鬼的脸庞之上。

　　五只圣城近卫军，竟然在酉鸡面前连片刻都没能撑住就枭首而死！

　　“啧啧啧，真是不错的味道……”

　　面对粘黏在脸庞上的粘稠物体，酉鸡没有丝毫的厌恶，反而是满脸狂热的伸出了自己白皙的手指，轻轻一抹，然后放入嘴中品味了起来。

　　而与此同时，更多的圣城近卫军也响应了战友死亡前的呼号，从四面八方朝着酉鸡冲了过来。

　　“来吧，来吧，越多越好，越多越好啊，哈哈哈哈哈！”

　　看着从四面八方涌来的圣城近卫军，酉鸡的身上再次散发出了疯狂而血腥的暴虐气息，她一边吸食者手指上的脑浆，一边满脸疯狂，自言自语地说道：“弟弟，看到了吗？好多好多敌人，我会帮你解决他们，送他们来陪你一起玩的，咯咯咯，那一定很好玩，不是吗？”

　　话音落下，酉鸡的眼神骤然变得冰冷无比，然后深吸一口气，放声尖叫了起来：“所有的亚特兰蒂斯杂碎，都给我去死——去死啊！”

　　“嗡！”

　　酉鸡的声音极其尖锐，并且蕴含着暴虐而疯狂的精神力量。随着他声音的传开，她身边的空气竟然隐隐出现了如同水波一般荡漾的波纹。而随着那些波纹的荡漾，最终距离酉鸡百米之内，被波纹波及到的圣城近卫军顿时如同刚刚那五只圣城近卫军一般身体剧颤，脑袋如同被铁锤砸中一般狠狠的爆裂开来。而距离他们最近的酉鸡，身体也再次被由血液脑浆和碎肉混合起来的粘稠液体覆盖，如同一只刚刚从地狱中爬出的恶魔女鬼一般，让人不寒而栗。

　　而除了被波纹直接扫中而瞬间死亡的圣城近卫军之外，更多站在死亡线以外的圣城近卫军也在听到酉鸡那刺耳的尖叫之后全身颤抖了起来。虽然他们并没有死，但是他们的下场却比死亡还要痛苦。充满了狂躁，痛苦和杀念等精神力量的尖锐音波瞬间摧毁了这些圣城近卫军的灵魂和意识，让他们成为了酉鸡最忠实，并且没有自我意识的奴隶。

　　仅仅一击，酉鸡便彻底摧毁了这三百只强大而精锐的圣城近卫军！

　　疯狂的力量，震惊全场！


第1376章 内城攻防战（十四）

　　“真是个疯狂的女人……”

　　看着以一己之力横扫了三百圣城近卫军的酉鸡，站在围墙之上的一号天王不由得摸了摸自己的脑袋，眼中闪过了一丝莫名的情绪。身为队伍之中唯一一个亚特兰蒂斯人，酉鸡的存在就好比是悬在他头顶的达摩克利斯之剑，如果这个女人发起狂来的话，即便是一号天王也不敢保证自己能够全身而退。

　　毕竟，那可是一个随时敢引爆自己拖着敌人一起上路的超级不定时炸弹啊！

　　“我可以感觉得到，她的灵魂已经彻底被仇恨和悲痛所侵占……”

　　为酉鸡恐怖战力感到动容的并不只有一号天王一人，此刻路西法也是满脸凝重地望着站在战场之上抚摸着自己脸上血迹脑浆的酉鸡。精通灵魂力量的他比任何一个人都要了解酉鸡的精神状态，同样，他也为酉鸡强大的精神和灵魂而感到震惊和叹息。

　　这种强大而又充满了负面情绪的灵魂，对喜欢吞噬灵魂力量的路西法来说就好像是致命的毒药，别说吞噬了，就连过度的感受都不行。否则，即便是他也不敢保证自己的灵魂会不会被酉鸡灵魂中的负面情绪拖入深渊，永远在仇恨和痛苦中沉沦。

　　这可是比死亡还要可怕的事情！

　　“她……不过是一个可怜人罢了。”

　　重重的叹了口气，周御龙将意念传递到了酉鸡身上：“把那些圣城近卫军带回来，这关系到我们接下来的战斗，和是否能够覆灭亚特兰蒂斯人！”

　　“覆灭亚特兰蒂斯人！”

　　周御龙的最后一句话让酉鸡再次从疯狂中清醒了过来，她深深的吸了口气，然后纵身一跃，带着那沦为奴隶傀儡的一百圣城近卫军回到了战阵尾端。在那，医生和卓一航等人已经准备好了齐全的设备，准备开始现场解剖和研究这些狼头怪物的构成与弱点。

　　而就在人类方面解决了三百圣城近卫军的时候，内城战斗指挥部也陷入了一片震惊和喧哗之中。

　　“好……好可怕的人类！”

　　用力地咽了口唾沫，哈特洛斯终于勉强的将目光从投影画面上移开。此刻，他可以清楚地感觉到自己的心跳正在不断加速。酉鸡所表现出来的战斗力，和她身上那种疯狂暴虐的气息，震慑了战场的每一个亚特兰蒂斯人。

　　那可是三百圣城近卫军啊！

　　三百圣城近卫军，即便是哈特洛斯自己亲自动手胜负也不过是五五之数罢了，甚至他的输面还要更大一点。虽然酉鸡能够一击灭杀三百圣城近卫军大部分原因是因为圣城近卫军对精神攻击的抵抗相对较弱，但是这也足够让哈特洛斯清楚的认识到这些人类的可怕！

　　而最可怕的是，还是最后那一百圣城近卫军，竟然还成为了对方的奴隶，听从对方差遣。失去自我意识成为傀儡，这对每一个智慧生物来说都是一件比死亡还要恐怖百倍的事情。

　　“哈特洛斯大人，也许，事情没我们想象的那么严重！”

　　然而就在哈特洛斯为酉鸡战力惊骇不已的时候，一旁一个光头亚特兰蒂斯人突然说道：“无论是谁，精神力量都是有限。那个人类女性……她的强大虽然不容置疑，但是她能够控制多少圣城近卫军？又能够杀死多少圣城近卫军？是三百，五百，还是一千两千？别忘了，我们圣城近卫军的数量可是整整十万！”

　　“对，我们有十万强大的战士！”

　　光头亚特兰蒂斯人的话仿佛救命稻草一样让在场众人重新恢复了一些勇气。没错，那个人类女性的确强大，但是那又如何？面对十万圣城近卫军，即便是皇也不敢轻言必胜，更别提这些人类了。

　　至于人类的部队，这已经不在他们考虑范围之内了。他们现在必须要忽略一些细节，否则只怕他们连战斗的信心都会失去。

　　“不过，我建议大人还是下令全军全力突击的好！”

　　听到哈特洛斯的话，那光头亚特兰蒂斯人继续说道：“圣城近卫军虽然强悍，但并非无敌。他们也有着自己的弱点，虽然我并不认为那些人类可以在短时间内找到圣城近卫军的弱点，但是人类这种种族的不确定性太强了，而且对方的生物兵器还在明显增强，我想我们还是尽快解决他们为好！”

　　“坎特利，你说得没错！”

　　深吸一口气之后，哈特洛斯点了点头，说道：“也是时候总攻了！”

　　说到这里，哈特洛斯按下了通讯按钮，然后冷声说道：“传，内城防线最高指挥部命令——所有生物军团，配合圣城近卫军全力突击，务必在最短时间内剿灭所有的入侵者！”

　　“吼！吼！吼！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　“昂！昂！昂！”

　　随着哈特洛斯命令的下达，战场上顿时响起了各种各样的咆哮之声。随后，所有生比兵器再次提速，配合强大的圣城近卫军，疯狂地朝外城防线突围而来。

　　“他们终于全面突围了！”

　　看着如同海潮一般疯狂冲击着毁灭者防线和机械战士兵团的亚特兰蒂斯生物兵器军团和圣城近卫军，周御龙心中一凝，然后传声问道：“医生，找出圣城近卫军弱点还需要多久？”

　　“刚刚才解剖，运气好的话至少要半个小时，运气不好那就别指望了！”

　　医生的声音显得有些狂热，能够得到像圣城近卫军这样的研究素材，对他这样的研究狂来说无疑是一个巨大的宝藏。

　　“半个小时，希望我们的运气够好！”

　　听到医生的话，周御龙心中估算了一下，然后将讯息传给凌冰，道：“凌冰，传我命令，投放魔兽藤种子！”

　　自从决定要开启这最后一战之后，周御龙把所有底牌都带到了战场之上。而魔兽藤，无疑是一张不算底牌的底牌。这些藤类生物兵器虽然强悍，但是周御龙却并不指望他们能够对付得了亚特兰蒂斯生物军团，这时候用出来，只不过是希望能够多拖延一点时间，至少让医生找到圣城近卫军的弱点罢了。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，凌冰点了点头，立刻替周御龙传达了命令。随后，伴随着一阵这闷响，一颗颗如同椰子大小的成熟魔兽藤之种从人类军阵后方激射而出，然后重重的坠入了那铺满了尸骸血肉的战场之中。

　　成熟魔兽藤之种，是将成熟后的魔兽藤重新凝聚为种子而成。这种成熟种子可以在最短的时间内催化出成熟体魔兽藤之种，只不过代价就是需要大量的养分和消耗魔兽藤的使用寿命。这些魔兽藤即便能够催生成功也仅能维持一个小时的攻击便会彻底枯萎，不过一个小时对于周御龙等人来说无疑已经非常足够了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　伴随着一阵阵细密的轻响，那些没入了血浆和肉泥之中的魔兽藤种子立刻生根发芽，细长的根系不断抽吸着血浆肉泥中的养分，使其加速成长。不得不说，拥有强大活力的亚特兰蒂斯生物兵器残骸的确是最好的魔兽藤养料，仅仅十几秒的时间，第一批数百颗魔兽藤便被完全催熟，化为一根根巨大无比，并且长满了毒刺的藤蔓，朝着那些生物兵器席卷而去。

　　而另外一方面，人类军队也将剩下的三千多颗魔兽藤种子一一投放而出，很快，在由毁灭者军团和机械战士军团组成的一道防线之后出现了一道茂密的魔兽藤防线，将所有意图穿越防线的生物兵器死死的拦截了下来。


第1377章 内城攻防战（十五）

　　“魔兽藤？我说这些人类怎么会如此难缠，原来其中有穆里亚文明的余孽！”

　　看着将战场直接划分为两半的魔兽藤丛林，哈特洛斯的瞳孔瞬间紧缩了起来，脸上浮现出一丝凝重的表情。

　　身为亚特兰蒂斯元老级别的哈特洛斯自然也经历过亚特兰蒂斯文明和穆里亚文明的战争，其中穆里亚文明那强大的自然共鸣和自然控制能力给哈特洛斯留下了极其深刻的印象。为了摧毁穆里亚文明这个当时地球文明的主宰，亚特兰蒂斯文明几乎倾尽了自己所有的力量，就连圣城近卫军也全军出击摧毁了当时穆里亚文明的圣城。只是他万万没有想到，那个强大的文明竟然还有余孽生存至今，而且还混迹在了人类的队伍当中。

　　“轰！”

　　伴随着一声沉闷的轰鸣声，一支直径足有三米，并长满了如同棉花一般绒毛的魔兽藤重重地抽在了一只圣城近卫军的身上。强大的抽击里面对圣城近卫军来说并没有造成多大的伤害，只见它咆哮一声，便挥舞弯刀将那触手直接一分为二。然而就当那圣城近卫军利用能量弯刀将那魔兽藤从中斩开的时候，那魔兽藤上的白色绒毛却忽然暴涨，瞬间缠绕在了那狼头怪物的身上，并将其死死包裹，化为了一个巨茧，无法动弹。

　　“嗷！”

　　看到同伴被困，另外一只圣城近卫军立刻咆哮着冲向了那个巨茧。然而就当他一跃而起的时候，它身下一个看起来好像是被斩成了两半，只剩下了小小一段根茎的魔兽藤残骸却突然激射而起，如同一只巨型蠕虫一般，一口将这只圣城近卫军吞入了腹中，然后猛的下潜，深深地钻入了地下。

　　“轰！”

　　片刻之后，一声巨响从那魔兽藤消失的地方传了出来，随后地面瞬间崩碎，那只被魔兽藤吞噬了的圣城近卫军也一跃而出，脱离了桎梏。那只具有吞噬能力的魔兽藤虽然成功将他吞噬，但终究还是无法消化这只强大的狼头怪物，最终被它用能量弯刀剖开了身体，逃出生天。

　　然而，这只圣城近卫军从被吞噬到冲出重围已经花费了至少五分钟的时间。而另外一边，那只被白色绒毛所缠绕的圣城近卫军还依旧在奋力挣扎之中，无法脱离。

　　而这两个圣城近卫军身上所发生的一幕，此刻也在战场上不断发生着。魔兽藤是一种相当难缠的生物兵器，它们的攻击力并不算太强，而且移动相对缓慢，如同用来当做进攻武器的话可以说是一无是处。但魔兽藤强悍的生命力和令人头疼的各种攻击能力，却让它们成为了最佳的防守利器。

　　当初亚特兰蒂斯进攻穆里亚各个城池的时候，就曾经在这种难缠的生物兵器面前吃了不小的苦头。虽然魔兽藤注定不是圣城近卫军的对手，但是圣城近卫军想要在短时间内冲破这道防线却也是个不可能完成的任务。更何况，这些魔兽藤并非孤军作战，在他们前面还有着毁灭者军团和机械战士军团的帮助。而在他们身后，人类的火炮部队和战车部队也在不断倾泻弹药，轰炸着这些强大的敌人。

　　怒吼声，轰鸣声，哀嚎声，在战场之上此起彼落，一时间战场上的气氛变得更加焦灼了起来。

　　而就在魔兽藤阻拦了圣城近卫军前进的时候，死士军所化成的嗜血章鱼军团也在不断吞噬着被分割的亚特兰蒂斯生物军团。数百万的亚特兰蒂斯生物军团，即便被魔兽藤丛林分割成了两半，但剩下的数量也足够这些强大的嗜血章鱼进行吞噬。随着它们不断的吞噬敌人，它们的外形也开始不断进化，而实力也随着飞速提升。

　　而与此同时，医生手上所报废的圣城近卫军奴隶也已经超过了十具。时间所迫，为了尽快找到这些狼头怪物的致命弱点，医生也只能加快速度，顾不得是否会损毁这些珍贵的实验标本了。

　　时间，在不断地流逝，战场上的局势完全进入了白热化，在双方都是底牌齐出的情况下，战斗中的死亡人数正在以一个耸人听闻的速度不断激增。每一秒钟，都有成百上千条生命永远的躺在了地上，无论是亚特兰蒂斯生物兵器还是人类，在这残酷的战场上都显得是那么的无力，那么的脆弱。

　　然而，就在魔兽藤登场之后不到三十分钟，一个出乎周御龙等人意料之外的事情彻底打断了他们的计划。

　　由于过早的激发了毁灭状态，此刻战场上的毁灭者大多都已经成为了强弩之末，不仅速度力量大大降低到了平均水准之下，就连体表的能量护盾都无法维持，战斗力和生存能力顿时降低了数个档次。还有一些毁灭者甚至因为在战场前线消耗能量过多居然彻底耗尽了能源，成为无法行动的活靶子，任由那些圣城近卫军和亚特兰蒂斯生物兵器轻易格杀。

　　一时间，战场上的局势直转其下，在失去了毁灭者军团这个最重要的战力之后，光靠魔兽藤丛林和机械战士军团已经根本无法阻拦那些以圣城近卫军为前锋的亚特兰蒂斯生物军团突击。仅仅十分钟不到的时间，战场上便被贯穿出了一个巨大的缺口，无数生物兵器在圣城近卫军的带领之下穿越了防线，直冲人类军团大本营。

　　“医生，快点，我们前面的防线快顶不住了！”

　　看着魔兽藤丛林和机械战士军团所组成的防线被彻底突破，周御龙心中一沉，立刻催促了医生一句，然后下令道：“战车部队后撤进行火力支援，让死士军前进！陆军兵团作为掩护！”

　　战局焦灼至此，普通的战车已经对战局没有任何的作用。这些强大的钢铁兵器在末世前曾经是战场上的王者，然而在面对以圣城近卫军为首的亚特兰蒂斯生物兵团之时，它们坚韧的钢甲已经无法为他们提供足够的庇护。而同时，它们迟缓的速度却会让他们成为任人宰割和屠戮的活靶子。

　　随着周御龙命令的下达，庞大的战车部队开始一边全力轰炸敌军，一边缓缓向后撤退。他们还有一定的时间，至少在这些圣城近卫军和亚特兰蒂斯军团歼灭所有的变异海龟和变异海蛇之前，战车部队还是安全的。

　　然而，这个安全的时间并不是太长。

　　和其他的生物兵器相比，擅长配合的圣城近卫军明显是这些变异海蛇和变异海龟的克星。它们超乎寻常的速度和弹跳能力能够让它们轻而易举的躲开这些巨型海兽的攻击，而手中的能量弯刀则使他们可以摧枯拉朽的摧毁这些巨型海兽的防御，对它们的要害进行攻击。十万圣城近卫军就好像十万只强壮而又敏捷的亚马逊行军蚁一般，将它们面前的猎物不断分割，撕裂，绞碎然后吞噬。这些圣城近卫军拥有着强大的消化系统，富有活力的血肉足以成为他们行动能量的最佳来源。

　　不过虽然变异海蛇和变异海龟完全不是这些圣城近卫军的对手，但它们的垂死反击依旧给这些强大的敌人造成了一定的损伤。这些巨型海兽的力量实在太过巨大了，它们虽然极难击中这些速度惊人的狼头怪物，但一旦击中，庞大的力量将会直接无视所谓的伤害共享天赋，瞬间将这些狼头怪物的躯体压成碎片。

　　“医生，快点！”

　　看着巨型海兽在剧烈的轰鸣声中不断倒下，周御龙不由得再次催促了医生一次。这些圣城近卫军实在太过难缠，如果找不到它们弱点只靠硬耗的话，人类大军即便可以消灭他们也必定会付出极大的代价。

　　然而医生却并没有回应周御龙的话，圣城近卫军的身体构造太过奇妙了，即便是医生也只能全力以赴，不敢保证自己能够在短时间内找到它们的要害之处。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　而就在医生和周御龙等人焦急不已的时候，一阵阵怒吼突然从战场之上响了起来。原来，经过了将近一个小时的奋战之后，拦截在圣城近卫军和死士军之间的所有生物都已经被他们屠戮殆尽。无论是巨型海兽还是原本处于混战之中的亚特兰蒂斯生物兵器，都已经化为了满地的碎片和干尸，见证着两大最强军团的碰撞。

　　尸骸如山，积血如河，亚特兰蒂斯文明和人类文明的最强军团，终于在这片死亡战场之上发生了最强的碰撞！


第1378章 内城攻防战（十六）

　　轰鸣不断的战场之上，两支庞大而又恐怖的军队正在相隔对方不到五公里的地方遥遥对峙。也许是感觉到了对方的强大，圣城近卫军和死士军都没有在第一时间发起攻击，而是不断集结着混乱战场上的同类，积蓄着力量。

　　两大最强军团的对峙，使混乱的战场瞬间变得安静了下来。然而每个人都知道，在这短暂而又诡异的宁静背后，正在酝酿着何等恐怖而又血腥的死亡风暴。

　　五十万对十万，一比五的数量原本无法弥补圣城近卫军和死士军之间的实力差距。然而在吞噬了足够生物兵器之后，死士军的实力却有了质得上升，虽然仍不可能战胜这些几乎拥有不死之躯的狼头怪物，但是却拥有了足够和对方抗衡的资本。再加上其他人类部队的参与，相必只要付出足够的代价便能够全歼这支亚特兰蒂斯最强军团。

　　当然，这个“足够”的代价，也一定会大得可怕！

　　随着游荡在战场之上的士兵不断归队，圣城近卫军和死士军之间的气氛也变得更加凝滞。恍若实质一般的狂暴杀机，甚至感染到了位于内外城防指挥部之中的人类和亚特兰蒂斯人。此刻，每个人都已经放慢甚至是屏住了呼吸，仿佛生怕自己声音一大，便会引起这场滔天血战一般。

　　“哈哈哈，我找到了，我找到了！这些家伙的要害居然是在它们的大腿内侧，哈哈哈哈，我真是个天才！”

　　然而就在战场陷入一片死寂的时候，医生那狂热尖锐的长啸却突然响彻了整个战场！而他的长啸，就好像是赛跑时的发令枪一般，瞬间激活了原本如同雕塑一般静立不动的两支军队。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　一时间，原本沉寂若死的战场再次被枪炮轰鸣和各种嚎叫所充斥。两支强大而又恐怖的死亡军团，在瞬间由静转动，咆哮着朝着对方冲了过去。与此同时，人类方面的火炮部队和能量雷射炮也同时全力开火，将致命的弹药炮雨朝着那支由圣城近卫军带领的庞大生物兵团倾覆而去。

　　而医生此刻却刚刚从兴奋和狂热中回过神来，看着那两支狠冲向对方的强大军团，满脸疑惑地摸了摸下巴，对着身旁的卓一航问道：“我刚刚干什么了？”

　　“白痴！”

　　听到医生的话，卓一航无奈地叹了口气，然后摇摇头，带着资料纵身一跃飞向了城墙之上。他必须要把圣城近卫军详细的要害资料尽快告知陆军兵团，让他们能够尽早在战斗中占据优势。

　　而另外一边，圣城近卫军和死士军的前锋，也终于狠狠的撞在了一起。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　死士军的死士们虽然已经失去了巨大多数的人类智慧，但剩下来的一点本能指挥也足够他们进行基本的排兵布阵。死士军的前锋，全部都是由一些吞噬了陆行者，突击者，防卫者，甚至是巨岩，钢锤等近战型生物兵器而成的嗜血章鱼组成。这些本就足够强大嗜血章鱼在吞噬了各种近战型生物兵器之后，体型和外形都有了各种不同的变化。但无一例外，它们的体型都变得更大，而且身上布满了各种厚甲和锋锐的近战武器。

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一只只近战型嗜血章鱼和对手狠狠的撞在了一起，在吞噬了足够的生物兵器之后，它们的力量和敏捷已经足够和这些圣城近卫军所抗衡，甚至有些吞噬了高阶生物兵器的嗜血章鱼还能够在力量上压制对方。一时间，急速突击的圣城近卫军就好像是撞在了一面坚固而又柔韧的钢板上一般瞬间减速，被完全阻挡了下来。

　　而就在前锋刚刚挡下圣城近卫军之时，吞噬了大量蚀骨者，喷射者等各种远战型生物兵器的嗜血章鱼也开始利用自己身上的众多触手不断进行着覆盖式打击。顿时，伴随着一阵阵剧烈的破空音啸，大量的骨刺毒液如同暴雨一般没入了庞大的圣城近卫军之中。这种无差别的攻击对圣城近卫军的伤害最大，无数圣城近卫军的同时受伤，顿时让他们身上出现了大量的伤痕，虽然这些伤痕在伤害共享天赋的作用之下并不致命，但是却足以干扰他们的力量和行动速度。

　　强大的圣城近卫军，在同样强大的死士军全力阻击之下，终于被拦下了前进的步伐，再次陷入了僵持之中。

　　“挡下来了，挡下来了！”

　　看到圣城近卫军被死士军完全拦截，战场上的人类士兵和人类强者齐齐欢呼出声。然而此刻欢呼的人绝大多数都是底层士兵或者是加入人类联军不久的强者，像赵国斌，李德才等和亚特兰蒂斯人战斗已久的老将此刻不仅任何喜色，反而都是满脸凝重，眼中闪烁着不安的情绪。

　　拦是拦下来了，可是现在战斗才刚刚开始，还远不到欢呼的时候！而且，亚特兰蒂斯方面的重型战争生物兵器还没有完全出动呢！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　果然，就在死士军将圣城近卫军拦截下来之后不久，剩余的数十只重型战争生物兵器也终于发挥出了他们令人咋舌的远程群体打击能力。伴随着各种轰鸣声和破空声的响起，无数毒液骨刺和触须纷纷不断从天上地下激射而出，重重的刺入了那些嗜血章鱼的体内。

　　嗜血章鱼的恢复能力虽然极强，但他们的防御能力却相对较弱，无差别打击的重型战争生物兵器正是他们的克星。在密集的群体打击之下，嗜血章鱼兵团之中顿时出现了巨大的损伤。虽然绝大多数的嗜血章鱼都因为强大的生命力和恢复能力只伤不死，但是在强大的圣城近卫军面前，任何会影响他们行动和攻击的伤势都是致命的。

　　一时间，战场中便有大量的嗜血章鱼被圣城近卫军劈断了头颅，鲜血直涌，倒在了地上。五十万死士军，在重型战争生物兵器和圣城近卫军的联合攻击之下并没有如在场绝大多数人所想的那样僵持下来，而是迅速的陷入了溃败当中。如果不是这些嗜血章鱼只知道复仇和杀戮，并不会畏惧死亡的话，只怕这支军队很快就会被打垮了。

　　“龙哥，怎么办，死士军好像顶不住啊？”

　　看到死士军出现巨大伤亡，赵国斌等人的脸色顿时变得更加难看了起来。如果死士军都扛不住，那他们即便能攻破内城城墙最后只怕也剩不下多少有生力量继续攻击亚特兰蒂斯圣城的中心地区和巴别塔了。

　　“哼，怕什么，死亡药剂之所以被称为死亡药剂，你以为就真是服用后就必定死亡那么简单吗？”

　　然而还不等周御龙回话，刚刚回到城墙之上的医生却是冷哼一声，满脸狂热的望着那正在被圣城近卫军和重型战争生物兵器联合屠戮的死士军，一字一顿，却又充满自信地说道：“我告诉你们，死亡，对死士军来说只是开端。接下来，你们就会见到真正死亡军团的可怕了！”


第1379章 内城攻防战（十七）

　　战斗，正在继续，而死亡也在不断的滋生。但是很少有人发现，战场上的局势，在医生话音落下后不久，便已经在开始慢慢地转变。

　　“嗷！”

　　伴随着一声长吼，一只圣城近卫军狠狠的抽出了插在自己腰间的锋锐骨刺，浑然不顾骨刺上的倒刺将自己腰间皮肉划掉一大块。对拥有强大恢复能力的它来说，拔出骨刺意味着可以尽快愈合伤口，使自己能够在最短的时间内恢复战斗力。

　　至于痛苦，这些狼头怪物体内的生物智能系统能够让他们免疫任何足以影响他们作战的痛苦，所以对他们来说，死亡和痛苦都是不足为惧的。甚至……是他们渴望的。

　　“真是些难缠的家伙！”

　　将手中的骨刺扔掉，这只狼头怪物低声的咒骂了一声，然后和身边另外三只同类一起迈起步伐，朝着另外一个方向走了过去。此刻在它们身后正躺着四只形态各异的血腥章鱼，这些同样悍不畏死的生物兵器给这些狼头怪物造成了不小的麻烦，不过也仅仅是麻烦而已，在圣城近卫军完美的配合之下，它们终究还是解决了这支和它们数量一样的章鱼小队。而所付出的代价，却只是一些很容易就可以愈合的伤势而已。

　　然而这支圣城近卫军的猎杀小队却并没有发现，就在它们离开之后不久，地上一只身躯被切成了三四段的嗜血章鱼突然蠕动了一下。随后，这只嗜血章鱼的残骸上便无声无息的伸出了无数如同发丝一样细长的触须。这些触须蔓延的速度极快，但是又极其安静，很快就在没有惊动任何人的情况之下延伸到了其它嗜血章鱼的残骸之上，然后慢慢地将那些嗜血章鱼的残骸拉向了自己的躯体，并且以肉眼可见的速度吞噬了起来。

　　而同样的一幕，也在这片尸骸遍地的战场上不断地发生着。

　　“死亡药剂，是我这一生所研制出来的最强生化药剂！”

　　看着在战场上以极其缓慢，绝不会惊扰到其他人速度蠕动并且互相吞噬融合的嗜血章鱼残骸，医生的眼中浮现出了一丝狂热的光芒，他深吸一口气，以极轻却又激动万分的声音说道：“死亡药剂几乎融合了我一生所学，它不仅拥有魔鬼药剂，天使药剂，毁灭药剂和地狱之门的各种特性，而且我还给予了它们类似战神药剂那种互相吞噬的能力。只不过为了防止它们还没有战斗自己就先内讧残杀了起来，所以我改动了一下药剂的构造，让它们只有在垂死的时候才能吸取同类尸骸中的养分！”

　　说到这里，医生不由得握紧了拳头，神色狂热地说道：“在吞噬了同类的尸骸之后，这些死亡战士的战斗力将会变得更加可怕。我曾经试过让两只死亡战士融二为一，它们在没有吞噬其他生物兵器的情况之下便拥有了超出寻常死亡战士两倍的战斗力！而那仅仅只是两个死亡战士，而这战场之上却有整整的五十万！”

　　“这件事我怎么不知道？你到底还有多少东西瞒着我？师兄，别忘了，战场上除了五十万的死士，还有上百万的生物兵器！”

　　听到医生的话，站在他一旁的卓一航终于忍不住说道：“一旦这些东西融合在一起，师兄，难道你就没有想过，你有可能创造出一个不被你控制，可以毁灭一切的怪物？”

　　在恶补了人类联军的所有知识之后，卓一航自然知道战神病毒的不可控性。在战胜病毒作用下进化出来的【战神】是完全不分敌我的，而一旦让这些死亡战士完成了脱变，那么会诞生一个怎样强大的恶魔那可是谁都预料不到的！

　　而最令他愤怒的是死亡药剂之中蕴含着战胜病毒成分这件事他居然一无所知！他可是研究所得副所长啊！

　　“这件事，是我同意的。”

　　然而就在卓一航满脸凝重的时候，周御龙的声音却突然响了起来：“大家先别急着说话，我想问一下各位，你们觉得这场战争，我们人类胜利的机会有几成？”

　　“六成……”

　　卓一航犹豫了一下，说道：“毕竟我们还有这么多军队……”

　　“四成左右吧……”

　　荒野骑士灌了口机，笑了笑，道：“应该不会更多了，亚特兰蒂斯的防御措施和军队可也不少。”

　　“算上你现在的情况，我们的胜算不到三成！”

　　然而路西法却皱了皱眉头，说道：“没你参战，光皇一个人我们也很难对付。”

　　“呵呵，看来除了卓一航之外，大家都不太看好这次战争的结果啊。”

　　听到大家的话，周御龙突然笑了起来，然后对着一直沉默不语的一号天王问道：“混沌兄，你说，我们的胜算有几成？”

　　“有你参战，两成，没你参战，一成！”

　　然而出乎所有人预料的是，一号天王却是满脸凝重地说道：“当然，这是指的胜算，如果要和亚特兰蒂斯同归于尽的话，我们还是有四成左右机会的。”

　　“同归于尽都只有四成机会？！”

　　听到一号天王的话，在场绝大多数人都惊呼了起来，特别是卓一航，他直接摇了摇头，说道：“那不可能，我们拥有那么多核弹，一旦全部启动的话，我们一定可以拉着亚特兰蒂斯人一起上路！”

　　“核弹？”

　　听到卓一航的话，一号天王点了点头，然后又摇了摇头，说道：“核弹的威力的确很大，也的确能够在圣城吸纳星核能源之前将地球连着圣城一起摧毁。但是，摧毁圣城却并不代表能够摧毁了亚特兰蒂斯。圣城中的巴别塔，不仅仅是圣城的最高指挥部，更是圣城飞船的核心逃生舱。哪怕你们发动核弹，地球毁灭，巴别塔也可以安然无恙的离开地球，继续自己的星际之旅。只不过，亚特兰蒂斯文明受创会比较严重罢了。”

　　“什么，这话你怎么不早说？”

　　听到一号天王的话，在场众人尽皆色变。他们不怕死，但就怕自己死的没价值。如果让皇和长老团逃了，那他们即便是毁了圣城又有什么用呢？

　　“早说有用吗？”

　　周御龙接过了一号天王的话头，说道：“如果不把这个消息告诉你们，大家还可以凭着一腔血气创造奇迹。参加这场战斗的人没有一个是怕死的，但如果让他们知道自己死了都不能拖着亚特兰蒂斯一起上路的话，那他们又怎么会继续悍不畏死的战斗呢？所以，我希望大家不要把这个消息传出去！”

　　说道这里，周御龙声音变得更加凝重了：“说实话，这场战斗我本就没想过活着回去。我唯一的希望，就是摧毁亚特兰蒂斯，保住地球，也保住我们的家人。但如果按照我们原计划行动的话，只怕我们连皇都见不到便已经全军覆没了。所以我让医生想办法把战胜病毒加入死亡药剂之中，因为我希望这五十万死士和百万生物兵器能够成为我们创造奇迹的关键之匙，如果它们凝聚而成的完全体战神足够强大，那么我们就有可能攻入巴别塔！”

　　“我大概明白你的意思了……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士若有所思的点了点头，然后灌了一大口酒，说道：“如果我们用核弹，地球肯定毁灭，而且亚特兰蒂斯却不会灭绝。但是如果我们一步步攻打过去的话，那么巴别塔里面的人至少还有着保下圣城飞船的希望，所以他们不会抛弃圣城。而只要我们攻入巴别塔，那么就有可能阻止地球毁灭，甚至有机会完全摧毁亚特兰蒂斯文明是吗？”

　　“你说得没错！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙声音一肃，对着所有人说道：“所以，接下来的战斗势必会变得更加残酷和凶险。我希望在场诸位，为了我们的家人，为了整个人类和地球的未来随我一起战斗，拼尽全力创造奇迹！如果不行的话，至少也绝对不能让亚特兰蒂斯人逃出生天！”

　　“哈哈哈，好，我就拼上这一回！”

　　听到周御龙的话，荒野骑士将手中美酒一饮而尽，然后大笑道：“不过我可不是为了什么人类和地球，我是为了我家的婆娘！”

　　“能为了地球的未来战斗，是我们的荣幸！”

　　此刻，兰鲨等人也纷纷敬礼宣誓。他们是军人，军人的天职就是保护百姓。

　　“哼，是该让那些亚特兰蒂斯人知道，地球的主宰不是他们了！”

　　路西法也点了点头，不过他后面还是加了一句，道：“我们根达亚文明必定会重掌地球！”

　　“那也是不知道多少年之后的事情了！”

　　听到路西法的话，周御龙哈哈大笑道：“现在，就让我们一起见证亚特兰蒂斯的覆亡吧！”

　　随着他话音落下，在场上那些不断吞噬融合的尸骸也终于有了新的变化。


第1380章 内城攻防战（十八）

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，一只圣城近卫军将自己巨大的右脚狠狠地踏在了地上的血肉之中。随后，他慢慢伏地身子，蓄力准备跃向距离他不到三十米的一只嗜血章鱼身上。

　　由于在进化时吞噬了一只强大的撕裂者头领，所以这只嗜血章鱼拥有了极其恐怖的近战能力。十二支锯齿利爪再配合它那强大恐怖的力量，即便是圣城近卫军在一对一的情况下也只能成为它的猎物。到现在为止，已经有两只圣城近卫军被它碎尸然后吞入了腹中。这样一来，它的战斗力就变得更加可怕了，而且行动速度也有了明显的提升。

　　不过它的强大终究还是引起了猎杀小队的注意，一支由七个狼头怪物组成的猎杀小队已经将它团团围住。只等其中一只狼头怪物吸引了它的注意力，那么其它六只便会从它侧面和背面一拥而上，将其撕成碎片。

　　这便是圣城近卫军最为可怕的狼群战术！

　　“吼！”

　　嗜血章鱼的智商极低，自然也分辨不出圣城近卫军的狼群战术。当一只狼头怪物在它面前不断试探的时候，这只体型高大十余米的巨型怪物终于按耐不住那股可以燃烧一切的愤怒，咆哮一声，朝着那只狼头怪物冲了过去。然而就在这只嗜血章鱼行动的瞬间，另外五只圣城近卫军也从五个方向一拥而上，其中四只跃上了嗜血章鱼身体的两侧开始挥刀狠斩嗜血章鱼身侧的锯齿利刃，而另外一只则直接冲上了嗜血章鱼的后背，挥起能量弯刀，朝着嗜血章鱼的脊椎砍了下去。

　　狼群战术，启动！

　　然而，这次的狼群战术却并没有完全成功。此刻冲上来进行攻击的圣城近卫军只有五只，还有一只原本应该在这时候同样冲上嗜血章鱼背部的狼头怪物，此刻却被卡在了原地。

　　没错，它被卡住了！

　　“嗷！”

　　直到猎杀小队同时行动的时候，这只倒霉的圣城近卫军才发现自己的右脚居然被死死卡在了脚下的那团血肉当中，使他右脚无法发力，被困在了原地。看到其他队员都开始了行动，这只狼头怪物立刻咆哮一声，重重的将右脚往上一抬，然后双腿一蹬，用力朝那只嗜血章鱼冲了过去。

　　“咔嚓！”

　　然而就在这只狼头怪物双腿齐蹬的时候，一声清脆的骨骼断裂声却突然从这它的右脚处响了起来。与此同时，他也突然感觉到右脚一阵无力，整个身体瞬间失去了平衡，重重地摔倒在地，然后朝着前面滑行了一段距离才停了下来。

　　“我……我的腿！”

　　重重地摔在了地上，这只狼头怪物才终于发现自己右腿的不对劲，然后低头朝右腿处望去。然而接下来的一幕，顿时让悍不畏死的圣城近卫军也发出了近乎惨嚎的尖叫。

　　原来，他的右腿从脚掌到脚踝处居然全部化为了黑骨，就连它那巨大而尖锐的脚爪，也全部融成了黑色。整个右脚之处，竟然已经完全看不到一丝血肉。

　　而更令他惊惧的是，他居然还不知道自己的右脚是在什么时候变成这样的！

　　他不怕受伤，不怕死亡，但是，未知的恐惧却是最为可怕的！

　　圣城近卫军的尖叫引起了整个猎杀小队的注意，在他们的记忆之中这还是第一次发生同类尖叫的事情。要知道，就算以前他们同类被活活烧成焦炭或者被融成血水的时候也从没有人这么叫过。

　　“咕噜，咕噜！”

　　然而就在这个圣城近卫军尖叫出声的时候，一阵如同沼泽中气泡翻滚一般怪响也突然从不远处的肉泥残骸中响了起来。直到这时，这些圣城近卫军才发现距离他们不远处的那些生物兵器和嗜血章鱼的残骸居然不知道在什么时候完全连在了一起，而且好像溶化后的岩浆或者泥沼一般化为了粘稠的不明液体。这些红黑交加的液体在一阵阵怪响中不断翻滚，散发出了令人恶心的恶臭。

　　“什么东西？！”

　　闻到空气中的恶臭气息，猎杀小队的狼头怪物立刻从嗜血章鱼身上一跃而下，然后迅速后退了数十米。他们之所以有如此大的反应并不是因为那股气味有多么恶臭，而是他们从那股恶臭气息中分辨出了死亡，腐败和剧毒的味道。从这股味道之中，他们感觉到了远胜于那只嗜血章鱼的危险！

　　“噗！”

　　就在这支猎杀小队后撤的同时，一声怪响也再次从那片如同泥沼一般的粘稠液体中传了出来。随后，那团液体中央开始出现一个小的凸起物，仿佛有生物生物，要从那片粘稠物体中爬出来一般。

　　“噗！”

　　又是一声怪响，粘稠液体中的凸起物变得越来越明显，与此同时，粘稠液体的覆盖范围也在不断缩小，好像所有的液体都开始慢慢融入那个凸起物，为其塑形一般。

　　“298245号，对不明物体进行攻击！”

　　看着越来越凸起，同样也越来越巨大的粘稠液体，刚刚负责吸引嗜血章鱼注意力的那只狼头怪物突然转头对着地上那只断了腿的同类命令道：“立刻行动，快！”

　　“是！”

　　听到队长的话，断腿的狼头怪物没有任何犹豫的单腿跃起，然后以极快的速度朝着那团红黑液体冲了过去。它的右腿已断，在战场上属于优先牺牲序列，所以容不得他有半分犹豫。

　　“啪！”

　　伴随着一声闷响，断腿狼头怪物将自己手中的能量弯刀狠狠地劈在了那团凸出的粘稠物体之上。出人意料的是，那团粘稠物体并不坚固，能量弯刀轻轻一斩便将其劈成了两半。然而还不等这断腿狼头怪物做出反应，那团分为两半的粘稠液体便突然如同活物一般猛的冲向了它，将它完全包裹了起来。

　　“298245号！”

　　看到同类被瞬间吞噬，另外六只狼头怪物立刻咆哮一声，从六个方向冲向了那团粘稠液体，企图劈开液体救出同类。然而就在他们刚刚行动的时候，那团巨大的粘稠液体却突然凝固，化为了一个如同岩石一般的巨茧。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，巨茧如同炸弹一般瞬间炸碎，无数坚硬的碎片狠狠的击打在了那些狼头怪物的身上，将它们重重的击飞了出去。与此同时，一只形态怪异恐怖的生物，也出现在了所有人的眼中。

　　新型完全体战神，出现！


第1381章 内城攻防战（十九）

　　出现在众人眼前的怪物就好像是一个融合了多种生物兵器而成的超级生物兵器。也许是因为最后吞噬的那个圣城近卫兵的原因，它的身体体型和狼头怪物有几分相似，基本类似人形。身高八米，体表布满厚厚的黑色鳞片，并且同样也拥有着一双强韧有力的腿和尖锐的脚爪。由此可见，这个怪物的行动速度也必定不慢。它的左手巨大强健并且长着锋锐的利爪，而右手则要纤细得多，只不过它的右手处却握着一柄闪烁着奇异光辉的弯刀。

　　这把刀，赫然就是刚刚那只圣城近卫兵手中的能量弯刀！

　　而和圣城近卫兵不同的是，这怪物的头部并不是狼头，而是类似陆行者那样的巨型鲨鱼头。长满了利齿的大嘴明显要比圣城近卫兵的狼头更具有杀伤力，再加上不断从利齿上低落的粘稠毒液，哪怕是圣城近卫兵被他咬了一口也觉不好受。而除了头部不同之外，这个怪物背后还长着数十根成人手臂粗细，布满倒刺弯钩的黑色肉肢，这些肉肢看起来就如同鞭子一般，轻轻抽在地上都可以在地面上留下一道道深刻的痕迹。

　　而除了头部和肉肢不同之外，这怪物的腰肋处还长着一排如同螳螂手刀一般的骨刃，这些骨刃上同样密布着粘稠的黑色液体，无论是谁，如果想和这只怪物近战的话，只怕光这些骨刃就足够他们头疼的了。

　　“这是最完美的生物兵器！”

　　看着出现在战场上的第一只新型完全体战神，医生的声音都开始有些颤抖了起来。精通生物兵器和生物结构的他一眼就看出了这个新型完全体战神身上表面拥有了那些生物兵器的特征。而这些特征还仅仅只是个表象，吸纳了庞大生物兵器残骸能量而成的新型完全体战神必定拥有超越一切生物兵器的力量，速度，以及攻击方式。

　　“嗷！”

　　感觉到从对面生物身上传来的致命危机感，剩下的六只狼头怪物齐吼一声，对远处同伴发出警报，然后纵身一跃，以极快的速度朝着这只新型完全体战神冲了过去。

　　“吼！”

　　面对激射而来的六只圣城近卫兵，新型完全体战神发出了愤怒的咆哮声。曾经是人类的它在融合大量生物兵器和嗜血章鱼的残骸之后变得更加狂暴了，特别是它本能深处的意识正在不断地告诉他——杀死这些狼头怪物，杀死所有的亚特兰蒂斯人！

　　伴随着新型完全体战神的长吼，它背后的黑色肉肢顿时如同毒蛇一般扬了起来，并从肉肢末端的环形口器中喷射出了大量红黑交加的粘稠液体。这些粘稠液体的飞行速度极快，眨眼之间就在剧烈的破空声中击中了那些狂扑而来的狼头怪物。

　　新型完全体战神所吐出的毒液不仅拥有着类似蚀骨者毒液那种强大的生物腐蚀性，而且还具有嗜血章鱼毒液那种诡异的神经麻痹性。被这些粘稠的红黑色液体击中之后，那些六只狼头怪物一开始并没有发现有什么不对，依旧咆哮着冲向了新型完全体战神，毕竟圣城近卫军的狼头怪物天生都拥有强大的免疫系统，一般的毒液根本对他们无效。

　　“吧唧！”

　　然而就在这些狼头怪物继续行动的时候，一声轻响却突然从他们身下传入了他们的耳中。直到这时它们才惊恐的发现，原来不知在何时它们身体被那种红黑毒液覆盖的部分已经溃烂成了一大片烂肉。在粘稠的毒液和血水之中，它们身上的烂肉开始不断腐化掉落。而刚刚那声轻响，便是一个狼头怪物臀部肌肉腐烂跌落然后撞击地面所发出的。

　　而最令这些狼头怪物恐怖的是，它们竟然没有在肌肉腐烂的过程中感觉到丝毫的痛苦。如果不是这声闷响，它们只怕连自己怎么死的都不知道！

　　“嗷！”

　　身上所发生的诡异现象让这六只圣城近卫军的狼头士兵纷纷陷入了恐慌之中，不过恐慌归恐慌，这些狼头士兵却依旧做出了最正确的选择。在齐齐长嚎一句将危险的讯号传递出去之后，这些狼头士兵再次不顾身上的伤势，以玉石俱焚之势冲向了面前的新型完全体战神。

　　为了战斗而生的圣城近卫军，哪怕还剩下最后一口气，都仍是最危险的生物兵器！

　　狼头士兵的顽强明显超乎了新型完全体战神的预料，以至于他一时闪躲不及，被这六只狼头士兵手中的能量弯刀狠狠劈中。然而令人震惊的是，足以轻易撕裂毁灭者这种强悍生物兵器的能量弯刀在砍中新型完全体战神的身体之后竟然只发出了一声如击败革的闷响，便被死死的卡在了新型完全体战神胸前厚实的黑色鳞片之中。

　　从这些鳞片的外形和颜色来看它们的基因应该是来源于防卫者这种肉盾型的高阶生物兵器，只不过很明显，在经过了战神病毒的融合多方面融合之后这些鳞甲已经要比防卫者身上的鳞片坚韧厚实得多了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　在吞噬了多种生物基因强化自身之后，新型完全体战神的反应速度要远远超过一般的生物兵器。在被六只圣城近卫兵击中的瞬间，这只新型完全体战神便立刻作出了反击。顿时，伴随着一阵阵沉闷难听的破体声，新型完全体战神腰肋上的锋锐骨刃顿时深深地刺入了这些狼头士兵的体内。随后，它背后的巨大触手更是直接从这些狼头士兵身上的伤口钻入了它们的身体，然后如同一条条蚂蟥一般，疯狂的吸吮了起来。

　　“咕噜，咕噜！”

　　伴随着一阵阵令人浑身鸡皮疙瘩直竖的吞咽声，那六只狼头士兵很快被新型完全体战神给吸成了干尸。与此同时，新型完全体战神背后也再次延伸出六根细长的触手，卷在了这些狼头士兵手中的能量弯刀之上，将其作为了自己新的武器。

　　“吼！”

　　在解决了身边所有的狼头士兵之后，这只新型完全体战神再度发出了愤怒的狂吼。因为他突然发现，此刻居然有大量的狼头士兵朝着他狂冲而来。很明显，这些狼头士兵都是在收到猎杀小队讯号之后赶来的援军。

　　在狂吼一声之后，新型完全体战神再次展开了自己的杀戮之旅。面对数量众多的生物兵器和狼头士兵，新型完全体战神并没有丝毫的退缩，而是双腿齐蹬，如同狼头士兵一般一跃而起，然后重重的践踏在了两只陆行者身上。巨大的力量和锋锐的利爪在一瞬间便将他脚下的两只陆行者撕成了碎片，而与此同时，这新型完全体战神也猛的摆头，张开了它那张如同鲨鱼一般的血盆大嘴，直接将一直企图跳到他背后进行攻击的狼头士兵咬入嘴中。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声清脆的骨碎声，这只狼头士兵的腰部直接被新型完全体战神咬成两段，化为两截残尸，重重地倒在了地上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　与此同时，新型完全体战神也再次表现出了自己恐怖的战斗力。伴随着一阵阵密集而古怪的肌肉撕裂声，新型完全体战神背后触须上的能量弯刀在眨眼之间便洞穿了六只狼头士兵的头颅。而它的左爪和右手的能量弯刀也齐齐深处，一边挖下了一只狼头士兵的心脏，而另外一边则将一只扑击而来的突击者从中斩成了两段。

　　“吼！”

　　将狼头士兵的心脏放入嘴中，新型完全体战神发出疯狂至极的咆哮。而在他身边，则留下了将近十具残缺不全的生物兵器残骸。

　　一时间，所有靠近新型完全体战神的生物兵器都被他彻底击杀。而它那强大恐怖的实力，也彻底震撼了战场上的所有生物！

　　这，才是真正的最强兵器！


第1382章 内城攻防战（二十）

　　有了第一个，也就会有个更多个。

　　随着新型完全体战神的不断出现，整个战场上的局势也开始慢慢发生了变化。

　　新型完全体战神极其强大，它们都是凝聚了无数生物兵器和嗜血章鱼残骸所成的超级生物兵器。在它们恐怖的战力面前，圣城近卫军的伤害共享天赋简直就成了玩笑。它们每一次攻击所造成的伤害都远远超过了这些狼头士兵伤害共享天赋的承载上限，用《西游记》里面的一句话来形容便是——擦着就伤，挨着就死。

　　而与此同时，每一个新型完全体战神都是一个拥有超强火力的移动炮台，吸纳了多种生物兵器基因的它们有着超乎想象的远程攻击能力和近战能力，在众多繁复的攻击手段的面前，数量的优势已经变得不再明显。再加上新型完全体战神那种可以通过吞噬敌人补充自身能量体力的天赋，圣城近卫军想要依靠配合来击杀新型完全体战神几乎已经成为了一件不太可能的事情。

　　值得庆幸的是，最糟的情况并没有出现。也许是执念太深，也许是因为吞噬太多亚特兰蒂斯生物兵器基因的原因，又或者是因为那些死士们的英魂不肯平息。这些强大的新型完全体战神并没有对距离他们不远的人类兵团进行攻击，而是咆哮着，怒吼着，以一往无前玉石俱焚的姿态，朝着圣城近卫军以及圣城近卫军身后的亚特兰蒂斯内城防线狂扑而去。

　　随着时间的不断流逝，战场上出现的新型完全体战神也越来越多，与此同时，地上的尸骸却开始越来越少。在源源不断尸骸的补充之下，新型完全体战神拥有了近乎不死的躯体和源源不断的能量。在新型完全体战神疯狂的攻势面前，号称亚特兰蒂斯最强兵团的圣城近卫军终于开始抵挡不住这些新型完全体战神的攻势，开始不断的缩小防线，步步后撤。

　　而就在新型完全体战神在战场上横扫一切，步步逼近内城防线之时，内城防线指挥部却陷入了一片死寂当中。

　　如果说毁灭者给亚特兰蒂斯人带来了震惊，嗜血章鱼给亚特兰蒂斯人带来了恐惧的话，那么新型完全体战神给在场所有亚特兰蒂斯人带来的就是深深地绝望。在震惊和恐惧面前，人们会呐喊，会愤怒，然而在绝望面前，他们却只有沉默。

　　死一般的沉默。

　　“通知巴别塔最高指挥部，告诉他们，我们已经尽力了！把这里的画面传给最高指挥部，让他们看看，这些人类，创造出了我们无法想象的怪物！”

　　不知道沉默了多久，当十万圣城近卫军几乎将要被全歼的时候，沉默的内城战线指挥部中终于响起了哈特洛斯的声音。

　　“是！”

　　哈特洛斯的声音打破了沉寂，听到他的话，内城战线指挥部副指挥长点了点头，将画面和讯息传递给了巴别塔。

　　随后，又是一片沉默。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响再次打破了沉默，在巨大的轰鸣声中，哈特洛斯等人可以清楚地感觉到，内城战线指挥部的钢铁地板开始微微地颤抖了起来。

　　由百万生物兵器和五十万死士军凝聚而成的二十七只新型完全体战神，终于在此刻打破了圣城近卫军和亚特兰蒂斯生物兵团的防线，开始轰击有着能量护盾保护的内城防线城墙。

　　在它们恐怖的巨力面前，内城防线的能量护盾并没有维持多久就再次崩碎。而随后，新型完全体战神巨大的拳头和利爪也狠狠的轰击在了坚韧的内城城墙之上，将城墙轰出了一个个大小不一的凹痕缺口。

　　和外城防线的能量护盾不同，内城防线的能量护盾对于能量攻击的防御力度极大，但对于物理攻击的防御力度却要小得多。毕竟在亚特兰蒂斯人横行宇宙的无数个岁月里面，除了偶尔有些高等文明用能量武器轰破过外城防线之外，还从没有人攻破过内城防线，更别提是用这种低级的物理攻击方式了。在他们眼中，唯一有可能损害到圣城防御系统的便是高等级能量武器，所以他们的能量防御系统，特别是内城能量防御系统，都是针对能量武器的。

　　然而他们万万想不到的是，就在今天，一群由低级文明生物创造出来的生物兵器竟然攻破了它们圣城的内外城防，开始对圣城最重要的中心区域和核心区域造成威胁。

　　“呼——！”

　　看着画面上不断进攻内城城墙的新型完全体战神，哈特洛斯发出了一声长长的叹息。随后，他深吸一口气，脸色严肃而又庄重地说道：“各位，是到该下决定的时候了。我决定开启内城防线所有的要塞炮，对这些怪物和怪物后的人类军队进行攻击！”

　　“哈特洛斯大人，您难道忘了外城防线同样也有要塞炮吗！”

　　听到哈特洛斯的话，一个亚特兰蒂斯人皱了皱眉头，说道：“我不是怕死，但是我们可以看到，对方的要塞炮同样也已经准备就绪。如果我们是用要塞炮的话，那么很有可能对方也会使用要塞炮。到时候能量产生对冲，所逸散的能量冲击波必定会横扫一切。但是对方的主力士兵都在外城城墙的能量护盾保护之下，如果对方将能量护盾开启到最大，那么能量冲击波未必能够全歼对方的部队，而我们却必死无疑！”

　　“我知道！”

　　听到手下的话，哈特洛斯点了点头，然后满脸凝重地说道：“但是这已经是我们最后的选择了，这些怪物的战斗力我想你们也看到了。那么，大家试想一下，如果我们不开启要塞炮，最终又是什么结果呢？”

　　说到这里，哈特洛斯苦笑了一下，道：“结果，结果就是我们全部阵亡，人类掌握十二门要塞炮，而这些恐怖的生物兵器则会继续肆虐圣城，甚至会威胁到巴别塔。到时候，别说战胜这些人类了，我们的文明都有可能会灭绝！要知道，即便是皇也没办法在十二门要塞炮的齐射下生存下来啊。”

　　“哈特洛斯大人说得没错！”

　　就在这时，哈特洛斯的副手也点了点头，说道：“开启要塞炮，我们至少可以毁掉对方手中的要塞炮，而且城墙下的这些怪物也必定会全军覆没，还有，人类的所有电子设备和装甲部队也会因为紊乱的能量电波而全部报废。到时候，光凭这些普通的人类军队和剩下的一些人类强者是不可能威胁到巴别塔和皇的！”

　　“既然如此，那就这么决定了吧！”

　　内城战线指挥部的最高指挥长和副指挥长都已经发话，那么剩下的亚特兰蒂斯人也无话可说。随后，他们开始一一就位，对内城防线的六门要塞炮进行调试。与此同时，也将决定传给了最高指挥部。

　　而最高指挥部所反馈的命令，则只有短短的两个字。

　　通过！

　　随着巴别塔最高指挥部命令的下达，整个内城防线指挥部再次忙碌了起来。与此同时，一门门巨大的要塞炮也开始从内城防线后的六个高台上伸出，瞄准了外城防线的人类本部。

　　要塞炮之战，一触即发！


第1383章 内城攻防战（二十一）

　　“警报！警报！遭遇S级能量武器锁定！请立即提高防御等级！”

　　就在内城防线的六门要塞炮齐齐锁定外城防线之时，一阵阵急促而尖锐的警报声也瞬间响彻了整个外围防线指挥部。

　　“立刻全力调取核心能量，提升外围防线能量护盾至最高级别！”

　　“立即启动要塞炮，以一对一模式锁定内城防线要塞炮，只要对方开炮我们也立刻开炮！”

　　“立刻进行战场广播，让陆军部队尽可能靠近外围城墙！”

　　警报声响起的瞬间，负责监控外围防线指挥部的凌晶立刻做出了反应。由于是关乎到整个联军存亡的大事，所以周御龙一早便给了凌晶可以先斩后奏的权利。这样一来，外围防线指挥部才可以在最短的时间内做出最正确的反应。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　随着凌晶命令的下达，外围防线指挥部立刻开始全功率运行防御护盾。顿时，伴随着一阵阵剧烈的嗡鸣声，原本只是闪烁着淡淡蓝芒的能量护盾瞬间变得一片璀璨。与此同时，六门巨大的要塞炮也迅速做好了开炮准备。炮口上闪烁的无尽电弧散发出了强大的能量波动，让在场一众强者尽皆色变，心中浮现出剧烈的危机感。

　　“警报！内城防线已经启动要塞炮，请所有人员立刻靠近外城城墙，做好防御措施，准备迎接能量冲击！”

　　就在要塞炮进行同步瞄准的瞬间，凌晶那清脆而又凝重的声音也开始在战场上响了起来。听到凌晶的声音，陆军兵团和战车兵团立刻以极快的速度撤向了外围城墙。值得庆幸的是由于担心新型完全体战神进行不分敌我的攻击，所以当新型完全体战神出现之后周御龙已经下令全军尽量后撤，所以并不需要太长的时间，陆军兵团和战车部队便可以撤到城墙之下，进入能量护盾的保护范围。

　　“该死，这些杂碎居然真下得了这个狠心！”

　　看着远处不断闪烁着强烈电弧的炮口，荒野骑士不由得一下将手中的钢质酒壶捏成了薄片。强者的敏锐触觉可以让他轻易感受到那些炮口中蕴含的可怕力量，一旦这六门要塞炮一齐发射，那无论是对亚特兰蒂斯人还是对地球联军都会造成无可挽回的损失。

　　“圣城最重要的就是中央区域和核心区域，只要那两个区域保持完整，那么外围防线和内城防线都是可以被牺牲的。”

　　用力地握紧了拳头，一号天王满脸凝重地说道：“而且对他们来说，与其让你们完好无损的得到十二门要塞炮，那么还不如和你们同归于尽。要知道我们这边虽然有着外城防线能量护盾作为保护，但护盾保护不了所有人，处于护盾外围的士兵，战车，以及内城城墙下的那些强大兵器必定都会全军覆没。没有了这股力量，我们未必能威胁到中央区域和巴别塔！”

　　“事到如今，只有先下手为强了！传我命令，让凌晶立刻锁定对方的要塞炮进行攻击！”

　　就在众人因为内城防线指挥部启动六门要塞炮的事情而满脸凝重的时候，周御龙却突然做出了决定。

　　从事态上来看，内城防线指挥部启动要塞炮进行攻击是无可避免的了。所以与其等他们开火然后再进行拦截，那么还不如提前开火进行攻击。虽然那样的结果同样是能量对冲引发能量冲击波，但是如果外城防线要塞炮先行射击的话那么能量对冲的中心位置也就会更加靠近内城防线。这样一来，二十七只新型完全体战神固然是无法保住，但是却有可能多保住一些在外城防线能量护盾保护下的陆军士兵和战车部队。

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，一旁的虚帝立刻点了点头，身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　在双方都开启了要塞炮之后空气中已经完全充满了混乱而狂暴的能量分子，在这种情况下任何通讯效果都几近无效，也只有拥有空间移动能力的虚帝和一号天王可以尽快将消息传递给凌晶了。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　伴随着一阵阵机栝移动的脆响，外围防线的六门要塞炮微微的调准了一下方向。随后，炮口上所凝聚的能量光芒骤然变得无比内敛，然后瞬间全部爆发出来。

　　“炯！”

　　一时间，六声能量光束撕裂空间的呼啸融为了一体，化为了如同恶魔哀嚎一般的尖鸣声。六道凝聚至极，粗广至极的光柱激射而出，直接冲向了内城防线后的六门要塞炮。

　　“炯！”

　　而几乎就在第一声尖鸣响起的瞬间，另外一声尖鸣也从内城防线的方向响彻天际。同样六道粗犷至极凝聚至极的能量光柱从内城防线之后激射而出，然后以雷霆之势直接撞在了由外围防线要塞炮射出的能量光柱之上。

　　一瞬间，天地失声，万籁俱静，满天满地只余下了那纯粹的，简单的，却可以摧毁一切，消磨一切的白芒。

　　“轰！”

　　不知道这份寂静持续了多久，也许是一秒，也有可能是一分钟。反正直到那团白光彻底炸开，轰鸣声响彻寰宇的时候，所有人注意力才重新回到了自己的身上。

　　随后，璀璨的能量光芒以能量光束的碰撞点为核心，化为六股巨大的，足以摧毁一切的能量风暴，朝着整个战场横扫而去。在这股强大的能量风暴面前，任何物体任何生物都是那么的脆弱，就仿佛是黑暗遇上了光明一般，在无声无息中泯灭于无。坚韧的大地，巨大的城墙，以及在城墙下疯狂怒吼的新型完全体战神，就在那么一个眨眼的时间便生生的被白芒覆盖，吞噬，然后消失。

　　而就在内城防线指挥部连着城墙一起彻底泯灭的瞬间，外围防线也遭遇到了强大的能量冲击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　亚特兰蒂斯能量护盾不愧是能量武器的克星，即便是足以摧毁一切的能量风暴，在撞到了这层同样璀璨的能量护盾之后也仅仅只是将护盾冲击得完全变形，却并没有一举冲破护盾。毕竟能量风暴并不是能量光柱，虽然它中间蕴含的能量也许并不小于要塞炮射出的能量光柱，但是能量分布面太广，不够凝聚，还无法击破凝聚了庞大能量而成的能量防御力场。

　　不过，无法破坏能量护盾却并不代表无法杀死能量护盾之后的人类部队。

　　能量风暴，除了极高的破坏性，侵蚀性之外，同样还拥有着足以熔金为水，化铁成汁的恐怖高温！

　　在能量风暴的横冲直撞之下，能量护盾之后的战车部队和人类陆军部队出现了极大的伤亡。

　　首先，是最贴近能量护盾的第一排战车。能量风暴的横冲直撞让保护着这些战车的能量护盾彻底变形，而一旦某处能量护盾凹入部分太多，将这些战车暴露了出来，那么它们将会连着里面的士兵一起被迅速吞噬，然后化为空气的一部分。

　　不过那些直接被吞噬的士兵还是算比较幸运的，再没有被能量风暴直接吞噬的前提下，强大而坚固的战车便会在能量风暴所携带的高温之下变成了一个又一个的烤炉。高温的炙烤，让战车里面的士兵承受了世间最痛苦的死法。他们的身体在炽红钢铁的烤灼之下瞬间出现了大量的燎泡，随后燎泡破裂，体液在高温下被迅速蒸发，直至它们完全被蒸熟，然后再被烤成干尸。但是从头至尾他们都无法发出半点惨叫，因为高温和蒸汽在他们发出惨叫之前便烧坏了他们的声道和气管，令他们无法发声。

　　一轮轮的高温侵袭，让整个联军的战车部队全部化为了烤炉，而里面的士兵也全部被蒸烤成了干尸，无一幸存。而战车部队之后的陆军士兵也有大量被高温灼伤烧死，也有一部分因为战车的爆炸而死于非命。

　　整个人类联军，在能量风暴平息之后竟然只剩下了不到七十万的陆军部队，而且其中绝大部分士兵还身负重伤。如果不是有天使药剂和毁灭药剂保命的话，只怕死亡人数还会提升数倍！

　　总之，十二门要塞炮的能量对冲，虽然完全摧毁了内城防线指挥部，但是也给人类联军造成了无可挽回的巨大损伤。文明战争的残酷，由此可见一斑！


第1384章 勇者之军！

　　“嫂子，救人！”

　　“医疗队，快！他要不行了！”

　　“救救我……我……我的手！”

　　“该死，别动，你的手都熟透了，必须切除！”

　　……

　　……

　　能量冲击波停歇之后，人类联军顿时陷入了一片忙乱之中。仅剩的军队之中人人带伤，而且绝大多数都是重伤。不过值得庆幸的是，有李冰茹和医生所率领的医疗组在，这些重伤之人基本都可以捡回一条性命。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　伴随着一阵阵刺耳难听的金属扭曲声，荒野骑士手中的钢制酒壶再次被它握得完全扭曲变形，化为了一小团铁块。

　　一战下来，近百万的士兵死亡，剩余士兵百分之三十以上需要截肢，很可能终身残废。这样的伤亡，对人口本就不多的人类来说无疑是雪上加霜。看到这一幕，就算是一向大大咧咧的他也忍不住怒火中烧，双目赤红。

　　“该死的亚特兰蒂斯人！”

　　擦了擦嘴角因为咬牙过猛而渗出的血迹，赵国斌用阴冷而又蕴含着疯狂怒火的声音一字一顿地说道：“今天这一战，我哪怕就是死，也要拉着这些亚特兰蒂斯人上路！”

　　“有些事做就可以了，不用说。”

　　就在赵国斌话音落下的时候，周御龙那冰冷至极的声音突然传入了他的脑海：“老赵，帮我问问，还能够行动作战的士兵有多少？”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌立刻点了点头，从围墙上一跃而下，开始配合医疗队清点伤亡人数。很快，他便重新回到了围墙之上，对着周御龙说道：“报告龙哥，根据初步清点，现在拥有完整战斗力的士兵还有三十万人左右，剩下经过处理可以作战的还有二十万人。至于最后的十几万人，医生说了，除非回到基地进行躯体克隆移植，否则它们这辈子都别想再参加战斗了。”

　　说到这里，赵国斌脸上浮现出一丝庆幸之色，道：“幸好他们体内的毁灭药剂还在发货作用，否则只怕死亡人数还会更多。不过也是时候解除他们体内毁灭药剂的药性了，否则他们的身体会撑不住的”

　　“加起来可以战斗的也只有五十万了吗？”

　　然而周御龙却并没有回应赵国斌的话，他只是重重的叹了口气。两百多万的人类大军，到现在最终只剩下了七十万，其中二十万甚至是终生残疾。这样的战损，无论对哪只部队来说都是致命的。

　　而接下来，他还要下达一个更加致命的命令！

　　“传我命令，部队整编，三十万拥有完整战力的部队和我们一起行动，进攻亚特兰蒂斯中心区域！剩下二十万可以恢复战斗力的伤病，让他们在医疗部队治疗之后重新整编，支援前方部队！”

　　虽然部队受到了如此巨大的损伤，但是周御龙却不得不再次狠下心肠，下达了这如同催命符一般的命令。

　　“龙哥，现在他们体力潜能都几乎已经耗尽，如果不解除毁灭药剂的药性让他们继续作战的话，接下来燃烧的可就是他们的生命了！”

　　听到周御龙的话，赵国斌的脸色瞬间大变。周御龙的命令，简直就是让这支军队去送死。

　　“我们已经牺牲了这么多人，如果在这里停下来，那我们对得起那些牺牲的战士们吗！”

　　听到赵国斌的话，周御龙声音冰冷而又强硬地说道：“根据从这些亚特兰蒂斯人身上得到的讯息，巴别塔现在已经开始吸收地球的星核能源，我们每拖延一分钟，地球能源损耗就会加大一分。拖延的久了，我们所有的努力和牺牲就白费了！”

　　亚特兰蒂斯人正在吸取星核能源，他们必须得加快速度攻入巴别塔，彻底解决这场战争。

　　“可是……”

　　听到周御龙的话，赵国斌看了一眼城墙下不断哀嚎的士兵们，眼里闪过了一丝犹豫之色。

　　巨大的伤亡已经让这些士兵的士气降到了冰点，现在让他们去参加这几乎必死的战斗，他们会去吗？

　　“没什么可是的，他们会去的！”

　　然而就在赵国斌犹豫不决的时候，一旁的唐煌却突然凝声说道：“他们都是士兵，士兵的天职是服从命令和保护百姓。这一战我们就没有想过会活着回去，我们不怕死，我们只怕就算是死了也没能拖着这些亚特兰蒂斯人一起上路。你刚刚不也是这么说的吗？”

　　说到这里，唐煌轻轻敬了个军礼，然后开始联络各个作战小队的队长进行部队整编，准备再次战斗。

　　而出人意料的是，当唐煌将周御龙的军令逐级下达之时整个战场上的哀嚎声却顿时小了很多。每个士兵，哪怕他受到的伤势再重此刻眼中也流露出了坚定和严肃的光芒，然后开始迅速的整理装备，再次做好了战斗准备。

　　仅仅三十分钟，这支士气低落，伤员众多并且毫无退路的军队便再次创造了奇迹。他们以不可思议的速度完成了整编，三十万拥有完整战斗力的陆军部队，在唐煌的指挥之下排成了六个巨大的方阵，随时准备出发。

　　就像唐煌刚刚所说一样，他们不怕死，只怕就算是死了也没能拖着这些亚特兰蒂斯人一起上路。

　　“报告龙哥，人类联军陆军兵团已经整理完毕，随时可以参加作战！”

　　整理好部队之后，唐煌再次来到了周御龙面前，满脸严肃的敬了个军礼，高声吼道：“请指示！”

　　“看到了吗？想为大伙报仇的并不止你一个！”

　　听到唐煌的话，周御龙对赵国斌传去了一句话，然后将自己的念动力发挥到最强，把自己的声音传入到了每一个人的耳中：“陆军兵团，为了地球，出发！”

　　“为了地球！”

　　听到周御龙的话，三十万陆军齐齐怒吼，然后迈着整齐的军阵，朝着亚特兰蒂斯圣城中心区域步步迈进。虽然他们没有了火力支援，没有了掩护也没有了肉盾，甚至很多人练弹药都所剩无几，但是他们此刻的气势却是如同海潮一般汹涌澎湃，势不可挡。

　　“这是一支勇者的部队！”

　　看着气势滔天，步步前进的陆军兵团，沉寂已久的一号天王突然说道：“在无数次星球战争中，拥有如此气势的军队我还是第二次遇到。第一次遇到的那支部队打残了半个圣城，让我们花费了无数岁月才得以恢复。而你们，比那支部队更加可怕！”

　　“不是我们可怕，而是我们有必须要守护的东西！”

　　听到一号天王的话，周御龙再次叹了口气，然后将目光移到了那支磅礴气势，一往无前的军队之上。

　　按照国际惯例，一支部队战斗上网达到百分之四十如果尚未溃败的话便已经称得上是精锐部队了。然而人类大军现在所剩部队包括伤病一起却连出战总数的百分之三十都不到。能够坚持到现在固然很大一部分原因是因为这支军队已经没有退路，但是更大的原因还是在于他们心中有自己所要守护的目标。

　　为了家人，也为了整个人类族群的未来，他们不得不战！

　　哪怕是死！


第1385章 巨型霸王章！

　　虽然士气低迷，伤亡惨重，但战斗仍要继续。

　　三十万身心疲惫的陆军战士，在一阵阵整齐而又沉重的步伐声中，一步一步朝着原本应该是内城防线指挥部，而现在则已经化为一片荒芜的空地处走去。再往前行走三个小时左右的路程他们便可以穿过内城防线，达到核心区域。

　　而就在陆军兵团行动的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也突然从亚特兰蒂斯圣城之外传入了众人的耳中。随后，一支径直足有三十余米，其上长满了黑色圆形吸盘的巨型触手突然从外围防线的能量力场护罩外伸了进来，然后跨过外围防线城墙，重重的压在了坚硬的地面上。沉重的分量和巨大的力量瞬间让地面发出了一阵密集的碎裂声，并留下了一道深深的痕迹。

　　在第一条巨型触手出现之后，很快又有第二条大小完全相同的触手从护照外伸入了城内，而随后便是第三条，第四条乃至更多。而随着越来越多的巨型触手出现，一个巨大的椭圆形脑袋也出现在了所有人的面前。这巨大的生物体表散发着让人窒息的恶臭，并不断从他们那黑色的皮肤上渗透出黑色的粘液，这些粘液刚一落地便将地面腐蚀出了一个个细坑，令在场众人纷纷大吃一惊。

　　要知道这亚特兰蒂斯圣城的地面坚固至极，即便是一枚炮弹炸上去也很难留下什么痕迹，但是对方身上低落的黑色粘液却可以将其腐蚀出无数小坑，由此可见这种黑色粘液的腐蚀性是多么恐怖。

　　“变异霸王章？！”

　　逐步看清这怪物的全貌，医生等人不由得纷纷惊呼出声。这些如同小山一般的巨型生物，正是周御龙手中的最后底牌，也是最强外援——巨型霸王章！

　　在人类联军遭受毁灭性的打击之后，周御龙不得不将讯息传给了一直守候在亚特兰蒂斯圣城围墙外的巨型霸王章。战局到了如此严峻的时刻，他也只能将希望放在那些庞大而又凶悍的超级八爪鱼身上了。

　　“昂！昂！昂！”

　　这些巨型霸王章很明显已经收到了它们王者的命令，一进入亚特兰蒂斯圣城，它们便迈起了那巨大粗长的触手，以看似缓慢实则极快的速度朝着亚特兰蒂斯圣城的中央区域前进。这些怪物的力量和体重都极其惊人，每一次触地都能将地面砸出一个个深坑，并发出刺耳难听的怒吼声。

　　看样子，对这些巨型怪物来说离开水的感觉并不怎么好受，那种脱水之后的干燥和焦灼感让这些怪物的怒吼中充满了明显的暴虐气息，此刻即便是没有经过任何强化的普通士兵都可以感受到它们心中的怒火和烦躁。不过值得庆幸的是，需要承担他们怒火的并不是人类，而是亚特兰蒂斯。

　　要么是因为周御龙和兰鲨当初遇到的那只巨型霸王章只是一个幼生体，又或者在这一段时间里面这些巨型八爪怪发生了新的变异，总之和现在出现在众人眼中的巨型霸王章相比，当初他们在海边遇到的那只变异霸王章简直就是老鼠和袋鼠的区别。这些逐步跨过城墙，朝着亚特兰蒂斯圣城核心区迈去的巨型八爪怪每一个至少都是身高百米以上。如果平摊在地上，他们触手至少能够将方圆一里的地盘完全占据。

　　“这些怪物到底是吃什么长大的啊？”

　　看着那些如同高山一般缓缓移动的巨型霸王章，兰鲨的眼角不由得微微抽搐了一下，直到那数十只巨型八爪怪离开城墙，爬向圣城中心区的时候，兰鲨才用力地咽下了一口唾沫，脸上浮现出了惊骇和庆幸的表情。

　　此刻他不由得庆幸自己当初没有遇上这种完全体的巨型霸王章，否则的话哪怕自己有着号称“水战无敌”的称号肯定也难逃一死。要知道，可以和水融为一体并非代表着无敌，像这种巨型怪物如果八爪齐扫的话，那只怕自己就算和水融为一体也会被彻底击溃。

　　“龙哥，这些霸王章能够离开海水多久？”

　　目送那些巨型八爪怪离去，兰鲨突然皱眉问道：“他们是水生生物，离开海水的话只怕会战斗力大降吧？”

　　虽然当初在海中已经领略过这些巨型八爪怪的战斗力，但是海里归海里，就好像鲨鱼离开水面根本无法生存太久一样，失去了海水的保护这些巨型八爪怪是否还有海中的战斗力就尚未可知了。

　　“根据从那只超级大章鱼那得到的消息，这些章鱼都是它的直系手下。和一般的变异章鱼不同，这种巨型霸王章不仅体型更大，力量更强，而且独特的生理构造也能够让它们在离水的环境下生存一个白昼的时间。”

　　关于巨型霸王章离水战斗的问题周御龙早就有所考虑，听到兰鲨的话之后，他立刻回答道：“虽然离开水之后它们的战斗力肯定有所下降，但剩下的战斗力也足以让他们应付一切强敌。它们的力量巨大，这点从地面上被他们砸出的痕迹就能看到。而同时它们的防御力和生命力也极其强悍，三个心脏和独特的神经元构造等于让他们有了三条命。并且它们的体内还蓄满了充足的生化墨汁，在变异之后它们的墨汁拥有了极强的腐蚀性，同样可以给敌人造成重创。”

　　“而且，如果我没猜错的话，它们应该还足够聪明！”

　　就在这时，医生突然插话，道：“我在巴厘岛上研究过不少变异海兽，其中变异章鱼就是这些海兽中最聪明的一种，它们有着几近人类十岁儿童甚至在那之上的智力，足够的智力配合强大的力量，我想这些巨型章鱼一定会让敌人头疼的。”

　　“既然巨型霸王章都出动了，我想我们也该出动了吧？”

　　听到医生的话，一旁表情早已恢复正常的荒野骑士再次不知道从哪掏出了一瓶美酒，然后打开瓶盖大大的灌了一口，满嘴酒气地说道：“人类和亚特兰蒂斯之间的战斗总不能让这些畜生当前锋，再说我看队伍里面的水系异能者也不少，如果让他们辅助那些八爪鱼的话，我想那些怪物的战斗力一定会变得更强。”

　　“荒野骑士说得没错，是时候让我们出马了！”

　　听到荒野骑士的话，周御龙赞同地说道：“根据从右王那得到的记忆推算，现在亚特兰蒂斯圣城里面的生物兵器应该已经在刚刚的那场战斗中消亡殆尽。我们剩下的敌人中，拦在我们前面的便是守护中央区域的‘最终武力’迦列罗。迦楼罗是我们当初在地下城基地那见过的迦楼罗的完全体，这种生物兵器不是普通士兵可以对付得了的。”

　　说到这里，周御龙声音忽然变得冰冷而又严肃，一字一顿地说道：“死士军和陆军的士兵已经用他们的生命证明了他们的勇敢，所以接下来也该轮到我们了。传我命令，所有尖刀小队队员，随我一起行动！”

　　话音落，周御龙的身体便在强大念动力的牵引之下腾空而起，以极快的速度朝着核心战区飞行而去。而在他身后，一干来自地球各国的强者也纷纷行动，跟着周御龙迈向了新的战场！


第1386章 关于预言的担忧！

　　十二门要塞炮齐射所产生的能量对冲和能量冲击波虽然给亚特兰蒂斯和人类都来带了无法承受的损伤，但是对人类联军来说也并非毫无益处。庞大的能量风暴不仅席卷了整个外城防线和内城防线，而且还严重波及到了亚特兰蒂斯的中心区域，导致中心区域的一切设备都进入了瘫痪状态。

　　生物兵器制造工厂和各种防御设施的瘫痪解决了人类部队进军亚特兰蒂斯中心区域的最大难题，否则如果亚特兰蒂斯生物兵器工厂还可以源源不断生产生物兵器，又或者中心区域的防御措施依旧有用的话，那么当人类陆军进入到中心区域之时三十万陆军士兵只怕已经十不存一了。

　　不过虽然解决了生物兵器和防御措施的问题，但依旧有一个无法逃避的难关卡在了人类大军的前方，那就是亚特兰蒂斯圣城的最终武力——迦列罗！

　　和地下城基地那种半吊子仿制品的迦楼罗不同，完全体的最终武力迦列罗据说拥有着整个圣城之中仅次于皇的可怕战力。之所以用的是“据说”这个词，那是因为迦列罗所存在的时间甚至比皇还要古老。毕竟皇是可以替换的，而迦列罗却是从圣城建立之日便已经存在的。

　　“大家小心点，根据右王的记忆，再往前走不远就是迦列罗的防御范围了！”

　　经过了三个小时的急行军之后，周御龙等人终于穿越了已经化为一片荒地的内城防线区域。再往前走，他们便可以抵达亚特兰蒂斯圣城中仅次于巴别塔的重要建筑——亚特兰蒂斯法典。

　　亚特兰蒂斯法典，正是当日清远和尚等人见到的那块巨型碑石。清远当初说过，亚特兰蒂斯法典不仅仅是这座圣城和这个文明的法典规则，更是整个亚特兰蒂斯圣城的最高科技结晶。只是他并不知道，这所谓的最高科技结晶其实就是亚特兰蒂斯圣城的中央处理器，同样也是整个圣城仅次于巴别塔的控制中枢所在。

　　亚特兰蒂斯圣城的控制方式并非是由巴别塔全部控制，圣城本体实际上是一艘星际飞船，所以整个圣城都是采用逐阶自控，能源一体的控制方式。整个圣城的能量来源都是来源于巴别塔最高层的那颗超级磁欧石，但是每个区域的控制系统都是独立的。不过圣城其中最重要的设施和建筑都是安置在核心区域，所以如果破坏或者控制了亚特兰蒂斯法典，那就等于是废掉了大半个圣城。

　　不过周御龙的提醒明显没有怎么被在场的一干强者所接受，除了当初参加了地下城之战的强者之外，其他人根本没有把区区一个生物兵器放在眼里。在他们看来，连亚特兰蒂斯天王都几乎被他们消灭殆尽，又何必在意区区一个生物兵器呢？

　　而且除了这个原因以外，因为特殊情况被困于铁茧内的周御龙在这些强者心中的威信也在不断降低，他说的话自然也缺少了足够的力度。

　　周御龙曾经的确很强，未来也一定会更强，但是现在他却处于一个铁茧之中几乎丧失了大半的战斗力。而在接下来的战斗之中，谁也不敢保证在场众人能否活到明天，所以一个未来绝对会强的可怕的周御龙甚至没有一个现在拥有撕裂异能的赵国斌可怕。至少后者现在拥有着强大的杀伤能力，而前者……未来，谁也不敢保证自己是否有未来！

　　而对于这些强者的态度周御龙心中也早已有数，此刻他不由得想起了艾昆塔卡和神机先生的预言，他俩都说周御龙会遇到大劫失去大半的力量和权利，以及会失去很多朋友亲人。现在前半个预言已经实现了，但是后半个？

　　想到这里，周御龙心中莫名浮现出了一丝对未来的恐惧。

　　“啾！”

　　就在人类联军之中陷入诡异的沉默之时，一阵刺耳的鹰鸣突然从不远处响了起来。这声鹰鸣急促而尖锐，熟悉羽皇的人都可以清楚的辨别出这是羽皇的示警。

　　“小心点，有敌人来了！”

　　听到羽皇传来的示警，周御龙心中一凝，然后冷声命令道：“陆军部队转为防御阵型，步步推进，让那些巨型霸王章打前锋，尖刀小队跟在陆军部队之后，一旦有情况，立刻出击！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，在场众人纷纷低声应答一声，立刻行动了起来。说来可笑，虽然他们绝大部分人都由于周御龙力量的降低对他心怀不满，但却依旧习惯了听从周御龙的命令。甚至，只有听到周御龙的命令之后他们才敢行动。这种矛盾的心态，实在让外人无法理解。

　　周御龙的命令执行得很快，十几分钟之后，陆军部队已经由原本专于突击的锥形阵变换为了擅长防御的圆形阵。而周御龙等一干人类强者则成锥形阵分布于陆军部队的中央，随时准备出击和援助。

　　而在这些人类士兵身边，一只只巨大无比的变异霸王章也开始放缓速度，爬到了人类部队面前，然后保持两百米的距离同步前进，虽然它们得到的命令是一直往前，摧毁一切敢于拦在他们面前的亚特兰蒂斯生物。但是命令归命令，聪明的变异霸王章们从人类联军的表现上察觉到了部队，同时也进入了防御姿态。

　　“啾！啾！”

　　而就在整支部队放慢速度，转入防御阵型的时候，一阵阵刺耳的尖鸣再次从远方传来。然而令人微微色变的是，这次的尖鸣中明显充满了愤怒和恐惧，很明显，羽皇遇到了强敌。

　　“飞行队，过去看看！”

　　听到羽皇的尖鸣，周御龙心中一沉，立刻下令一批拥有飞行异能的异能者去接应羽皇。这些强者听到周御龙的命令之后并没有马上行动，而是脸上浮现出了一丝犹豫的表情。

　　“我命令你们，马上行动！”

　　看到飞行队的人并没有立刻行动，周御龙声音立刻变得冰冷了起来：“难道你们想抗命？”

　　最后一句话的时候，周御龙的声音中已经充满了恍若实质的杀气。而在他身后，赵国斌等人也做好了出手准备。

　　一个军队最重要的便是命令可以得到充分的执行，如果这些人敢扰乱军纪，赵国斌等人绝对会毫不犹豫地将这些人斩杀再次，杀一儆百。

　　“我们不怕死，但我们觉得我们留在这更有用！”

　　感觉到那恍若实质的杀机，一个金发的欧洲男人突然说道：“部队已经进入了防御状态，无论遇到什么情况我们都可以做出最快的反应。我们现在前去接应那只鸟的话那么谁也不敢保证我们会遇到什么，我们是人，不能因为一只鸟去冒险。”

　　“一只鸟？羽皇对联军做出的贡献远胜你们千百倍！”

　　听到那金发男人的话。周御龙声音骤然变冷，可是当他看到绝大多数强者脸上都浮现出了不服表情之时，他却只是叹了口气，声音稍微放软了一点，说道：“去吧，如果遇到危险我允许你们可以立即后退。我想以你们的本事哪怕是遇上再强的敌人，也不该连逃都逃不掉吧？”

　　周御龙并不在乎杀掉这些飞行队的强者，但是他在乎整个尖刀小队的士气。这支队伍里面绝大多数强者看起来都已经对他不服，在没有绝对力量压制的前提下如果去杀鸡儆猴的话，那么唯一的后果不是猴子被吓到，而是猴子叛乱，上演一场《人猿星球》。在考虑到整个队伍和人类未来的前提下，周御龙只能选择退让。

　　“是！”

　　听到遇到危险可以撤退，飞行队的一干强者立刻点了点头，然后腾空而起，朝羽皇尖鸣的方向激射而去。

　　正如周御龙所说，他们相信无论遇上什么危险，以自己的实力也可以逃出生天！

　　“预言真的开始了吗……”

　　看到飞行队的强者不甘不愿的飞走，在看看其他强者脸上的不屑和不满，周御龙心中再次被阴霾所填满。

　　他已经如此努力地去改变命运，难道最终结果却始终还是无法改变吗？


第1387章 诡异的金翅大鹏鸟！

　　“真是的，居然叫我们来接应一只畜生，这周御龙也太不把人放在眼里了！”

　　“就是，他妈的谁知道前面有什么危险呢！”

　　“我看咱们还是慢着点飞，安全第一，谁管那只鸟的死活。”

　　“哼，如果不是这次战斗关系到整个地球和人类的未来，老子早走了！”

　　“周御龙又怎么样，以前那么威风，现在还不是废物一个！”

　　离开了周御龙的视野，一干飞行队强者并没有如周御龙命令的那样加速赶往羽皇战斗的地方，而是不约而同的放缓了速度，开始满脸不屑的抱怨了起来。

　　哪怕周御龙已经失去了绝大部分的力量，他们也依旧不敢在周御龙面前表达出半点不敬。毕竟瘦死的骆驼比马大，周御龙就算废了大半想杀他们也不过是翻掌之事罢了。只不过现在离开了周御龙身边，他们的胆子似乎又大了不少。

　　“啾！”

　　不过这些飞行队的强者似乎忘了一件事，羽皇的智慧可不比人类低上多少，一旦它发现自己支持不住绝对不会呆在原地和敌人死磕，而是会主动返回大部队寻求援助。

　　伴随着一声清脆的鹰鸣，羽皇的声音骤然从远处出现在了一众飞行队强者的眼中，随后，仅仅一个眨眼的时间羽皇便由远及近冲到了这些强者的身边，声音尖锐急促的长鸣了起来。

　　从羽皇那狼狈的模样上看它明显遭遇了一场恶战，不仅遍体鳞伤，血迹斑斑，就连他那金光耀眼的羽毛脱落了不少，远不复离开时的雄姿英发。甚至羽皇的颈部还出现了一个巨大的血洞，血洞直径足有十厘米，正不断地往外淌血，如果不是羽皇拥有生命之核生命力极其顽强的话，光它颈部上的这个狰狞伤口便已经可以夺去它的性命了。

　　“大家小心！”

　　看到羽皇如此狼狈的模样，一干飞行队强者的脸色瞬间变得无比凝重了起来。虽然他们嘴上说着畜生，但他们心里却非常清楚羽皇在空战中拥有着怎样可怕的战斗力。能把羽皇伤成现在这个样子，由此可见，羽皇所遇上的敌人是多么的可怕。

　　“呱！呱！”

　　就在羽皇冲到一干飞行队强者身边的时候，一阵阵如同乌鸦啼叫的声音也慢慢从远方传了过来。随后，一只只通体金黄，体型巨大的金翅大鹏出现在了远方，并以极快的速度朝着一众强者激射而来。

　　“啾！”

　　面对激射而来的金翅大鹏鸟，羽皇再次长鸣一声，双翅一振，在身边凝聚出一支支如同弯月一般的青色风刃。这些风刃凝而不发，在半空中不断盘旋，很明显是准备等这些金翅大鹏鸟靠近之后再给予迎头痛击。

　　“先试试这些畜生的实力！”

　　就在羽皇凝聚力量准备发起攻击的时候，一干人类强者也做好了攻击的准备。这些人虽然品格不怎么样，但实力却还是摆在那的。虽然明知道这些金翅大鹏鸟非常难缠，但他们也不可能不战而逃。

　　“嘿嘿，我先来吧！”

　　那些金翅大鹏鸟的飞行速度极快，虽然还不如羽皇，但已经远远超过一般的变异飞禽了。面对越来越近的金翅大鹏鸟，一个全身黝黑干瘦的非洲男人阴阴一笑，主动站在了队伍前端，然后右手一指，轻声念道：“重力术——万象沉沦！”

　　重力术——万象沉沦，是这个非洲男人的拿手绝技，这一招可以让指定范围或者制定目标身上的重力提高十倍以上。十倍的重力对于陆地上的强者来说也许只是一个令人头疼的麻烦，但是对于所有空中生物来说却是一场不折不扣的灾难。

　　“呱！呱！”

　　十倍重力加身，这些展翅足有三十米的巨型金翅大鹏鸟立刻感觉到身体上就好像被压上了一座大山一般，迅速的朝着地面坠去。任凭它们如何挥翅挣扎，都无法让自己的下坠的速度减慢半分。

　　它们的自重太大，十倍之后的体重根本不是它们那对羽翼可以支撑得了的。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　十倍的恐怖自重再加上重力加速度的推动，飞在最前面的七八只金翅大鹏鸟就好像是一颗颗重磅炸弹一般重重地砸入了地面，发出了剧烈的轰鸣声。受到如此沉重的打击，即便是生命力顽强无比的金翅大鹏鸟也无法完全承受，只能在地面不断挣扎，并发出痛苦的哀鸣。

　　“哈哈哈，什么最终武力，不过就是土鸡瓦狗，不堪一击，不堪一击啊！”

　　轻易击落七八只金翅大鹏鸟，那黝黑男人的脸上浮现出了自得和兴奋的表情。这种一击制敌的感觉实在是太好了，以至于他根本没有发觉地面上的那些金翅大鹏鸟虽然看起来狼狈，但实际上却并没有受到太重的伤势。

　　“风绞！”

　　“火突击！”

　　“千刃击！”

　　“死毒之雾！”

　　看到黝黑男人一击建功，一干飞行队强者的脸上顿时浮现出了兴奋的表情，然后纷纷暴喝出手，凝聚出各式各样的能量光束朝着那些金翅大鹏鸟激射而去。顿时，在一阵阵剧烈的轰鸣声中，那上百只金翅大鹏鸟瞬间被毒雾和能量光华给掩盖，没有一只能逃脱出众人的攻击范围。

　　“哈哈哈，这些小鸟还正是脆弱啊！”

　　看着能量光华和毒雾将那些金翅大鹏鸟彻底包裹，战场上顿时响起了人类强者自得的笑声。然而他们却并没有发现，一直盘旋在半空的羽皇不仅没有放松，反而还在不断地凝聚青色风刃，仿佛准备迎接大敌到来。

　　“羽皇，放松些，这些大鸟我们可以应付。”

　　看到羽皇那全神戒备的样子，一个中国出身的异能强者笑着打了声招呼，企图让羽皇放松一点。然而羽皇根本没有理会他的话，而是全身青芒不断闪耀，而凝聚盘旋在它身边的风刃也超过了一万个之多。

　　“我想，大家还是小心点吧。”

　　羽皇凝重的样子感染了场上的所有人，虽然并不知道羽皇为什么会如此凝重，但是他们相信以羽皇那不逊于人类的智商绝对不会这么白白消耗能量的。

　　他们都是战场上的老将，虽然有各种恶习，但是却非常明白过度的轻视敌人在战场上意味着什么。

　　那可是意味着死亡！

　　“呱！呱！”

　　而就在众人笑声停歇，重新恢复严肃的时候，一阵阵密集的怪响突然从那团毒雾中响了起来。随后一束束金芒就好像是划破黑夜的长剑一般，瞬间将那团黑色的毒雾完全撕裂，重新露出了那些金翅大鹏鸟的躯体。

　　令人惊惧的是，在一众强者的全力攻击之下这些金翅大鹏鸟竟然毫发无伤，全身金芒闪耀，仿佛刚刚那些攻击全部对他们无效一般。而另外一边，刚刚被那黑人击落的金翅大鹏鸟也同样浑身金芒闪耀腾空而起，重新加入了空中的队伍。

　　“怎么可能！”

　　看到那些金翅大鹏鸟没有受到任何伤害，那非洲男人的脸上顿时浮现出了不可置信的表情，然后双手齐举，面向那些金翅大鹏鸟冷声暴喝道：“重力术——无限深渊！”

　　重力术——无限深渊，是这个非洲男人的最强杀招，可以将一定区域之内的重力加持到四十倍。在如此重力之下哪怕是一只大象也会全身骨骼尽碎而死，更别提这些大鸟了。

　　然而出乎所有人预料的是，那代表了重力术的黑色能量在靠近这些金翅大鹏鸟的时候便被它们身上的金芒彻底抵消，根本没有影响他们分毫。

　　“呱！”

　　虽然重力术没能伤害到这些金翅大鹏鸟，但很明显激怒了它们。伴随着一阵长鸣，这上百只金翅大鹏鸟再次扑腾起了他们那巨大的羽翼，以极快的速度朝着一干人类强者冲了过来。

　　面对激射而来的金翅大鹏群，人类强者立刻做出了最凌厉的反击。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，那光彩夺目的能量光华再次映亮了整个天空。然而令人绝望的是，这些金翅大鹏鸟身上的金芒似乎可以免疫一切能量攻击一般，如此凌厉的攻击竟然根本对他们造不成任何伤害。

　　“撤！”

　　发现能量攻击无效，一干人类强者毫不犹豫的选择了撤退。在能量攻击无效的情况下，他们可不想用自己这小胳膊小腿和拥有利爪长喙的金翅大鹏鸟肉鞭。

　　那无疑是找死的行为！

　　然而金翅大鹏鸟却并不想放过这些人类强者，在长鸣一声之后，它们再次加快了速度朝着人类强者追击而去。

　　“啾！”

　　就在这时，一旁早有准备的羽皇突然发起了攻击，上万道青色风刃瞬间组成了一道最狂暴的风刃龙卷风，将一百金翅大鹏鸟团团包围，然后疯狂的旋转了起来。这风刃龙卷风虽然无法伤害这些金翅大鹏鸟，却可以拖延它们一点时间。

　　这点时间，对人类强者来说便是生的机会！


第1388章 万法不侵，千万分身？！

　　当羽皇和一干人类强者狼狈而回的时候，远处的金翅大鹏鸟群也进入了人类联军的可视范围之内。

　　“尖刀小队进行狙击，把那些大鸟给我打下来！”

　　看着在飞行小队后紧追不舍的金翅大鹏鸟，周御龙立刻下达了狙击命令。不过与此同时他心中却浮现出了一丝淡淡的疑惑，这些飞行队强者的实力他心中有数，哪怕敌不过这些金翅大鹏鸟也不应该会如此狼狈才是。至少让那非洲男人特罗格释放一个重力术，他们也可以减慢这些金色大鸟的追击速度啊。

　　不过周御龙心中的疑惑便被接下来所发生的一幕所消除了，只见在大半尖刀小队强者联手出击之下，原本追击在飞行队强者身后的百余只金翅大鹏鸟瞬间便被无尽的能量光束给吞没。然而出人意料的是，当能量光束吞没了这些金翅大鹏鸟之后，一阵阵金芒也突然撕裂你漫天的能量光华，重新露出了金翅大鹏鸟那完好无损的躯体。

　　这些大鸟，竟然可以免疫能量攻击！

　　“小心，它们可以免疫能量攻击的！”

　　就在众人心中凛然的时候，飞行队的强者也终于回到了围墙之上，气喘吁吁的大声警告了起来。由于有了羽皇的掩护，这些幸运儿并没有受到什么伤害，只不过一路被追杀的他们此刻明显还有些惊魂未定，脸上浮现着惊惧的表情。

　　“能量攻击无效？”

　　听到飞行队强者的警告，周御龙心中一凝，然后铁茧上光芒一闪，凝聚出了一根细长的银色箭矢。随后在周御龙强大的念动力作用之下，这根银色箭矢瞬间划过长空，精准的命中了一只金色大鹏鸟的头部。和能量攻击不同的是，银色箭矢虽然在接触到金翅大鹏鸟身上的金色光芒之后也有一点减速，但却依旧洞穿了这只大鸟的头部。而且很明显，它们的头部就是要害所在之处，头部被洞穿，这只金色大鸟立刻抽搐一下，身体如同炮弹一般坠向了地面。

　　“物理攻击对这些金色大鸟有效！尖刀小队回撤，陆军兵团集火射击，注意安全，让那些巨型霸王章做主力！”

　　一击辨别出这些大鸟的属性，周御龙立刻下达了军令，并且再次凝聚出一根根银色箭矢，开始精准的点杀那些敢于攻击人类的金翅大鹏鸟。而另外一边，三十万人类士兵也开始纷纷举起武器进行齐射，值得庆幸的是由于能量雷射枪供应不足，所以大部分人类士兵都是使用经过改造后的M16自动步枪。虽然威力和雷射枪相比弱了不少，但使用钢芯穿甲弹的M16自动步枪却成为了对付这些金翅大鹏鸟的最佳利器。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　伴随着一连串密集的枪响，无数钢芯穿甲弹组成了杀伤力恐怖的金属风暴，将大量的金翅大鹏鸟席卷在内。这些5.56x45mm钢芯穿甲弹虽然对这些金翅大鹏鸟造不成太大伤害，但是一旦数量达到了一定程度那么它们依旧是致命的。很快，便有几只金翅大鹏鸟成为联军的集火目标。在恐怖的金属风暴面前，那几只金翅大鹏鸟很快就被接连不断的子弹冲击给打得失去了平衡，然后体表金芒越来越淡，直至彻底消失，这几只金翅大鹏鸟也完全被子弹风暴所吞没。

　　“噗——噗——噗！”

　　而另外一边，周御龙的精准点杀也给金翅大鹏鸟群造成了极大的杀伤。虽然由于可以运用的能量有限所以周御龙每一次攻击都要间隔数秒，但一击必杀的攻击效率却让他成为了杀死金翅大鹏鸟最多的人。看到这一幕，原本心中还有些不服或者有些小心思的人类强者尽皆默然，脸上再次浮现出了惊惧的表情。

　　哪怕是被困浅滩的龙也依旧是条龙，也许他看起来非常虚弱，但实际上只要他轻轻翻个身或者摆个尾，那么也依旧可以夺取所有虾米的性命！

　　而除了人类方面在努力杀敌之外，强大的巨型霸王章也表现出了他们恐怖的战斗能力。一开始由于刚刚接触这些速度惊人的大鸟所有巨型霸王章的攻击往往都落在了空处，而它们自己则被这些金翅大鹏鸟啄咬得遍体鳞伤。不过很快，这些聪明的大块头便掌握了金翅大鹏鸟的攻击轨迹，然后互相配合，用巨大而密集的触手组成了一个个密不透风的大网，并用触手上的吸盘进行强力抽气，干扰这些金翅大鹏鸟的行动。

　　于是，那些速度奇快的金翅大鹏鸟在受到巨型霸王章的吸盘干扰而减慢了速度之后便成为了这些巨兽的手中玩物。伴随着一阵阵沉闷而剧烈的撞击声，不断有金翅大鹏鸟被巨型霸王章的触手拦截并且击中，如同一个个被球拍全力抽中的网球一般重重地砸在了地上之上。这一次，它们再也没有了重回天空的机会。

　　很快，在人兽联军的齐攻之下那百来只金翅大鹏鸟便全部消失在了天空，其中绝大多数成为了巨型霸王章的食物，还有少数被人类强者生擒，成为了医生新的实验目标。

　　不得不说，瘦死的骆驼永远都要比马大，尽管亚特兰蒂斯经过了长久的沉眠并且受到了重创，远不复曾经的强大繁华，但是他们的文明依旧可以给医生带来无数的惊喜。无论是圣城近卫军的伤害共享天赋，又或者是这些金翅大鹏鸟能量攻击免疫的本领，这些都是医生无法触及到的领域。不过这一战过后如果医生还活着的话，那他必定可以掌控这些技术并且纳为己用，顶多要多花费一点时间罢了。

　　不过，对于拥有生命之核近乎长生不老的医生来说，时间已经算不上对科学研究的阻碍了。

　　但是在那之前，人类还有着很多很多问题需要解决。

　　“不是说中央区域除了最终武力迦列罗之外没有其他的生物兵器了吗？”

　　看着七八只不断挣扎的金翅大鹏鸟，路西法不由得皱了皱眉头，问道：“那么这些金翅大鹏鸟又是从哪来的？”

　　“金翅大鹏鸟……”

　　听到了路西法的话，周御龙陷入了沉思之中，很快，他便想到了一个问题，问道：“路西法，你还记得我们当初在地下城基地遇到的最终武力迦楼罗吗？”

　　“当然记得，当初那家伙可难缠的很！”

　　听到周御龙的话，路西法点了点头，然后问道：“怎么，你是说这些大鸟和那个怪物有关系？”

　　“虽然右王也没有见过迦列罗，但是从亚特兰蒂斯法典的相关记载之中，迦列罗是一个拥有鹰头人身，双翅双臂的强大生物。它万法不侵，麾下有千万化身，拥有着无人可敌的力量。”

　　回想了一下来自于右王的记忆，周御龙声音凝重地说道：“其中前面一句指的是迦列罗的外形，而后面一句则可能指的是迦列罗的能力。万法不侵，也许就是像金翅大鹏鸟这种免疫一切能量攻击的金芒。至于千万化身……如果我没猜错的话，指的就是这些金翅大鹏鸟！”

　　“什么？你说这些金翅大鹏鸟是迦列罗的化身？”

　　听到周御龙的话，在场众人的脸上尽皆浮现出不可置信的神色。

　　光一百只金翅大鹏鸟就让他们吃尽了苦头，那么千万只金翅大鹏鸟又会给他们带来怎样的灾难呢？


第1389章 自欺欺人的谎言！

　　无论前路如何坎坷，人们总要前进。

　　值得庆幸的是，在解决了这上百只金翅大鹏鸟之后人类联军就再也没有遇到新的敌人，这也让一直担心迦列罗是否拥有千万分身的周御龙等人微微松了口气。看来最糟糕的情况并没有出现，否则这整个天空应该都会被那些金翅大鹏鸟占据了。

　　经过了半个小时的整修，人类陆军兵团的士兵们纷纷服下了用天使药剂化开后所调制而成的营养水。在毁灭药剂的作用下这些士兵们的潜力和生命力都已经燃烧到了一个极其危险的程度，如果不给他们进行必要补给的话他们甚至很可能连亚特兰蒂斯法典都见不到便已经力竭而亡。

　　整修完毕，人类联军再次出发，此时再往前走便是正式进入了核心区，同样，也进入了迦列罗的攻击范围。

　　以缓慢的防御阵型进入了核心区，周御龙等人并没有遭遇到新的敌人。然而这并没有让他们放松半分，因为他们知道此刻的宁静就好比是暴风雨的前奏，也许在下一秒他们就会迎来如同暴风一般的攻击。

　　“天呐，那是什么！”

　　就在进入了亚特兰蒂斯圣城中央区域大概一个小时候左右的时候，位于队伍最前方的哨兵们发出了充满了恐惧的惊呼。这些哨兵的个体实力也许并不出众，但他们都是视觉进化者，视力远超常人。直到他们发出了惊呼之后不久，周御龙等人才发现了远处的异状。

　　在距离联军前锋大概两万五千米的地方，一片巨大的金色云彩将那一片天穹照耀的金光夺目。这片金芒是如此之耀眼，以至于当周御龙直视的时候都不由得微微眯了眯眼睛，来缓冲那金芒所带来的刺目感。

　　“是金翅大鹏群！”

　　微微眯着眼睛，周御龙脸色顿时变得无比难看了起来。远处那片将天穹照耀成一片璀璨的金云根本就不是什么云，而是一只只体型巨大，尖嘴利爪的金翅大鹏鸟。而以周御龙超凡的目力，他甚至可以看到在那群金翅大鹏鸟的下方还耸立着一块碧绿的巨型石碑。毫无疑问，这块石碑应该就是亚特兰蒂斯圣城中央区域的指挥中枢——亚特兰蒂斯法典！

　　“呵呵，看来我们的运气还不是那么坏嘛……”

　　稳定了一下情绪，周御龙尽量让自己的声音变得缓和稳定下来。成千上万只金翅大鹏鸟聚集在一起所引发的视觉冲击实在是太过强烈了，必定会引发整个军队的震动。将为军之胆，在这个时候他必须要稳住军心。

　　听到周御龙的声音，原本因为远处古怪金云而微微震动的军队顿时变得稳定了起来。哪怕是对周御龙心有不服的人类强者，也仿佛如同找到了支柱一般平复了惊骇的情绪。这个熟悉而稳定的声音曾经带领他们度过了无数难关，迎来了无数胜利，而今天也不会例外。

　　这便是习惯的力量，又或者说，是王者的力量。

　　“亚特兰蒂斯人就是会夸大其词，什么千万化身，我随便数了下也就不过一两千只，根本不足为惧。”

　　等到部队的情绪微微平缓下来，周御龙继续用缓和而带点笑意的声音说道：“一两千只金翅大鹏鸟算得了什么？我们刚刚就毫发无损的干掉了它们十分之一的数量。不过就是一点大鸟罢了，它们有一两千只，难道我们这些爷们可是有三十万只啊，你们说是不是！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，军队之中顿时发出了一阵哄笑之声，而原本严肃凝滞甚至是恐惧的气氛也被瞬间冲淡。每个人脸上和心里的畏惧之心顿消，脸上则浮现出了昂扬的斗志。

　　是啊，不就是一两千只鸟吗？爷们我胯下也有啊！

　　“拦在我们面前的便是亚特兰蒂斯的最后一道防线，只要打掉这里亚特兰蒂斯人就变成了脱去了衣服的娘们，到了那时候，就该我们新仇旧恨一起报，好好干死他们的了！”

　　看到队伍士气慢慢恢复，周御龙心中微微一松，看来粗话的力量对于这些大兵来说还是挺有效的。想到这里周御龙决定再加一把力，大声吼道：“所以，兄弟们，就让我们干掉这些鸟，然后再干掉所有的亚特兰蒂斯人吧！”

　　“干掉他们！干掉他们！干掉他们！”

　　听到周御龙的话，联军士兵的气势再次暴涨，开始咆哮着以稳定的步伐，朝那片被金色云彩覆盖之地步步前进。

　　“你撒谎了……”

　　就在联军部队带着凌厉杀机步步推进的时候，路西法突然浮现在了周御龙身边，声音淡漠地说道：“那里的金色大鹏鸟并不只有一两千只，而足足有七千七百七十四只。四千多只金色大鹏鸟所组成的突击队伍会有多么强悍我想你心里应该有数，让这些士兵过去拼杀，他们至少死掉一半以上！这还是在迦列罗本体没有出现的前途下，如果迦列罗出动，全军覆没都有可能！”

　　“战争总要牺牲，无论是那些士兵，又或者是你和我，不是吗？”

　　听到路西法的话，周御龙重重的叹了口气，幽幽地说道：“其实你以为这些士兵不知道我在撒谎？他们不是瞎子，八千和两千的区别还是可以分辨得出的。但是那又怎么样呢？到了现在我们已无退路，我刚刚所说的那番话与其说是骗他们，还不如说是给了他们一个自欺欺人的借口罢了。”

　　“同样是地球的土生智慧种族，可是我却无法理解你们人类的思想……”

　　听到周御龙的话，路西法满脸疑惑的摇了摇头，说道：“生就是生，死就是死，用得着自欺欺人吗？”

　　“所以说，我们才是人类啊……”

　　沉默了一下，周御龙轻笑了一声，如同吟诗一般轻吟：“我们懦弱，但我们也勇敢；我们善良，但我们也邪恶；我们畏惧死亡，但我们却依旧大步迈向死亡；我们可以为了私欲屠杀万物，但我们也可以为了文明的延续牺牲自我；我们是人类，不够完美，不够强大，但是却第一无二的人类！”

　　说道这里，周御龙语气骤然变冷，声音如同万载寒冰一般一字一顿的吐了出来：“能够灭亡人类的只有人类，他们亚特兰蒂斯人，还不配！”

　　在周御龙冰冷声音的衬托之下，人类联军离去的阵型虽然依旧整齐，但是在路西法的眼中却突然增添了一股莫名的萧瑟感。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！


第1390章 酉鸡和夜雨！

　　在一众巨型霸王章的带领之下，人类部队开始呈圆形防御阵朝着亚特兰蒂斯法典所在之处前进。三十万人整齐的脚步声如同雷鸣一般越传越远，而整个人类部队的气势，也随着这脚步声的不断加重而飞速攀升着。

　　不过是一群鸟而已，有什么好怕的，干死它们就行了！

　　然而出人意料的是，尽管人类联军和巨型霸王章弄出了这么大的声势，但是远方的金翅大鹏鸟却依旧盘旋在亚特兰蒂斯法典上空。它们并非没有发现人类联军的踪迹，也有不少金翅大鹏鸟嘶吼着企图冲向人类大军，但是每当有一些金翅大鹏鸟按捺不住内心的杀戮准备离开队伍进行攻击的时候它们却好像突然受到了什么约束一般，只能长鸣几声，留在了队伍之中。

　　看到这样一幕，周御龙等人不喜反惊。从金翅大鹏鸟的反应来看它们明显有着一定的组织性，一群强大的金翅大鹏鸟对人类联军本来就是一个大麻烦了，而一群有着组织构架懂得协作进攻的金翅大鹏鸟那对人类联军来说就更是一个灾难。

　　一个毁灭性的灾难！

　　“没有发现迦列罗。”

　　就在周御龙沉思者如何对付这些金翅大鹏鸟的时候，凌冰的声音也突然传了过来。虽然经过了一连串的搜索，但是她仍旧没有在亚特兰蒂斯法典附近发现迦列罗的踪迹。

　　“会不会这些金翅大鹏鸟其实就是迦列罗？”

　　听到凌冰的话，赵国斌皱了皱眉头，说道：“这么推算也并非没有道理，这几千只金翅大鹏鸟所构成的战斗力绝对远胜我们当初遇到的那只迦楼罗！”

　　“金翅大鹏鸟群的战斗力虽然强大，但别忘了，这是亚特兰蒂斯圣城，我可不认为这些大鸟就是圣城的最终武力。而且如果这些金翅大鹏鸟就是最终武力的话，那又是谁在操控它们的行动？”

　　周御龙并不认同赵国斌的想法，他沉吟了一下，然后缓缓地说道：“越是强大的武力动用的代价也就越大，如果我没猜错的话，也许只有等我们杀光了这些金翅大鹏鸟，真正的迦列罗才会出现在我们的面前！”

　　“担心这么多也没用，先把这些大鸟杀掉不就知道是不是这回事了！”

　　听到周御龙的话，一旁双目血红的酉鸡再也无法按捺住内心的杀念，低吼一声，然后纵身而起，以极快的速度朝着远处的亚特兰蒂斯法典激射而去。

　　圣城的内外城防已经被毁，接下来只要摧毁了圣城的中央区域酉鸡就可以进入巴别塔找那些亚特兰蒂斯人为韩少报仇了。疯狂的怒火在此刻完全烧毁了她的理智，让她这把恐怖的杀戮之刃再度失去了控制！

　　“酉鸡！”

　　看到酉鸡主动离队冲向了远处的金翅大鹏鸟群，周御龙的心中顿时一紧。整个队伍中酉鸡是一个他无法完全掌控的不确定因素，因为谁也不知道她会在什么时候失去理智，变成一个只知道杀戮的人形兵器。而且最让他担心的是那些金翅大鹏鸟明显免疫绝大多数的异能，而酉鸡最擅长的又是精神掌控，如果这些金翅大鹏鸟也免疫精神系异能的话，那么酉鸡此刻的行为无异于是去送死。

　　“我去帮她！”

　　就在酉鸡冲出队伍后不久，另外一个身材火爆的女子也从队伍中激射而出，朝着酉鸡的方向冲了过去。这个女子便是周御龙从血牢之中救出的夜雨，拥有精神增幅性异能的她足以让酉鸡发挥出超出寻常数倍的战斗力，只是没有人知道为什么此刻她会冒着如此巨大的风险去帮助和她并没有太多交情的酉鸡。

　　“夜雨！”

　　看到夜雨也冲出了队伍，周御龙不由得发出了气急败坏的怒吼：“酉鸡疯了，难道她也疯了吗？”

　　“夜雨也有个孪生弟弟，而且她弟弟也是为了救她而被亚特兰蒂斯人杀死的。”

　　听到周御龙的怒吼，奥尔德里奇·特纳突然叹了口气，说道：“也许我们里面也只有她最能理解酉鸡心中的痛苦和仇恨吧……”

　　“难道她们连这一下都等不了吗？该死！”

　　听到奥尔德里奇·特纳的话，周御龙顿了一顿，然后声音转冷，命令道：“队伍保持原有阵型朝亚特兰蒂斯法典推进，尖刀小队作为前锋，做好迎接金翅大鹏鸟攻击的准备。”

　　说到这里，周御龙声音稍微和缓了一些，说道：“医生已经研究过了，这些金翅大鹏鸟身上的金芒只能削弱异能而不能完全免疫，大家集火攻击就算杀不死它们也可以降低它们防御。这一场战斗，主力不是我们，而是三十万陆军士兵和巨型霸王章，我们要做的是削弱敌人和保护士兵的生命安全！”

　　“难道不管酉鸡和夜雨了？”

　　听到周御龙的话，赵国斌顿时惊呼道：“以我们的行军速度赶到战场至少需要半个小时，半个小时的时间酉鸡她们只怕连渣滓都不剩了……她可是韩少的姐姐！”

　　“我同情酉鸡，但我绝对不会因为任何人而置三十万士兵于险境，现在变换阵型急行军完全是对士兵生命的不负责！”

　　听到赵国斌的话，周御龙声音骤然变冷，一字一顿地说道：“军令如山，赵国斌，这是一场战争，去执行命令！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌浑身微颤了一下，然后满脸艰难地点了点头，转身去传达周御龙的命令了。

　　“酉鸡，希望你能活到我们赶到战场的时候！”

　　看到赵国斌离去，周御龙心中重重的叹了口气。无论他对韩少的死有多么愧疚，但身为一军主帅的他绝对不能让自己的情绪干扰自己的决定。这是一场关系到人类存亡的战争，别说冲出去的是酉鸡和夜雨，就算冲出去的是李冰茹或者卡梅拉，他的决定也不会改变。

　　这便是战争，军令如山，命比纸薄！

　　“你跟着我干嘛！”

　　酉鸡奔行的速度并不算快，虽然她精神念力方面几乎已经可以称得上天下第一，但是她的肉体强度也不过是一般进化者的程度罢了，所以很快他就被夜雨追上。

　　看到这个紧跟着自己前进的女人，酉鸡血红瞳孔中的疯狂之色稍稍平缓了一些。强大的精神力不仅可以让她拥有极强的战斗力，同时也让她可以清楚感觉到一个人心中的情绪。此刻，她可以清楚地感觉到，这个女人心中充满了对自己的同情以及一种让她灵魂颤抖共鸣的悲伤情绪。

　　“并不只有你一个人才身负血仇，我身上同样也背负着我弟弟的性命！”

　　听到酉鸡的话，夜雨那漂亮的眼眸中顿时闪过一丝令人心悸的哀伤。酉鸡为恨疯狂，而她又何尝不是呢？

　　弟弟的惨死以及在血牢中受到的无尽凌辱都让夜雨的心中充满了仇恨，甚至有很多次她都几乎在亚特兰蒂斯人的凌辱之下死去，而每一次让她在濒死边缘挣扎着站起，这股支撑她站起的力量便是仇恨。她需要活着，然后用自己的力量将所承受的侮辱和血仇全部送还给这些该死的亚特兰蒂斯人。

　　在这之前，她绝不能死！

　　“知道了！”

　　听到夜雨的话，酉鸡并没有说什么，只是轻轻地点了点头，然后和夜雨一起朝着远处被金翅大鹏鸟占据之地狂奔而去。

　　很多血仇，不需要怒吼，不需要宣誓，甚至不需要愤怒，唯一所需要的只是用鲜血将其洗净。这鲜血，不是别人的，就是自己的，别无选择，也不要其他选择！

　　“呱！呱！”

　　这些金翅大鹏鸟果然如周御龙所料有着自己的防御范围，随着酉鸡和夜雨不断地靠近，这些金色大鸟明显变得愤怒了起来，它们呼号，它们咆哮，但是却依旧没有主动出击。而当酉鸡和夜雨刚好跨过距离亚特兰蒂斯法典所在一万米的一根弧形线圈之时，这些金翅大鹏鸟终于如同脱笼的猛兽一般，嘶吼着冲向了酉鸡和夜雨。

　　数千只金翅大鹏鸟的冲击，在远处周御龙等人看来就好像是一朵金色的火烧云一般朝着酉鸡和夜雨这两个单薄女子席卷而去。在这滔天的金芒面前，这两个女子纤细的背影则显得格外的柔弱，无力。

　　“杀！”

　　然而面对这漫天的金翅大鹏鸟，酉鸡和夜雨两人的眼中却没有丝毫的畏惧，反而充满了杀戮和激动的光芒。伴随着两声刺破天际的狂吼，酉鸡和夜雨两人身上顿时散发出了令人心悸的冰冷杀机。在这恐怖的杀机面前，即便是悍不畏死的金翅大鹏鸟也不由得微微顿了一顿，下意识的放缓了速度。

　　数千金翅大鹏鸟，竟然在一时间被两个柔弱女子的杀机震慑了心智，升起了本能的畏惧之心。

　　这，就是仇恨的力量！


第1391章 令人窒息的超强组合！

　　“超凡凝神！”

　　“超凡扩散！”

　　就在一众金翅大鹏鸟被酉鸡和夜雨杀机夺去了心智的瞬间，夜雨那清脆的声音也突然响了起来。随后，两道纯白色的光芒从夜雨那白皙若雪的左右手中激射而出，没入了酉鸡的身体之内。

　　【超凡凝神】和【超凡扩散】是夜雨最擅长的两大杀招，其中【超凡凝神】可以让目标意志力变得更加集中，从而发挥出更加强大的精神力量。【超凡凝神】的提升幅度是依靠目标精神凝聚程度而定，精神越凝聚的人效果越好，用在酉鸡身上，保守估计可以让她的精神力量提升一点五到两倍以上。

　　而【超凡扩散】和【超凡凝神】却完全不同，【超凡凝神】作用于酉鸡的精神本体，而【超凡扩散】却作用于酉鸡外散的精神力量。【超凡扩散】对于酉鸡精神力量的作用就好比喇叭对声音的作用一样，可以让酉鸡散发出来的精神力量作用更广，同时效果也更强。

　　“啊！”

　　然而出乎夜雨预料的是，当那两道能量光芒没入酉鸡体内之后，酉鸡却竟然发出了痛苦的呼号之声。而且随着酉鸡的不断呼号，她白皙若鬼的面庞也顿时变得一片血红，身上每个毛细孔中都不断往外渗透着血水，看起来恐怖至极。

　　夜雨不知道，出现这种情况并不是因为【超凡凝神】和【超凡扩散】对酉鸡的无效或者有害，而是太有效了。在【超凡凝神】的作用下，精神力量本已经达到人类极限的酉鸡更是在瞬间突破了极限，达到了人类理论上绝对不可能达到的恐怖境地。如果换一个人，哪怕是周御龙在承受了如此恐怖的精神能量之后脑袋也会瞬间爆开，但是酉鸡不同，经过右王改造的她基本已经无法称之为人了，更是拥有了近乎没有极限的精神承受力。精神的超值突破固然给酉鸡带来了史无前例的痛苦，但同时也给她带来了史无前例的力量！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着酉鸡尖锐的呼号，距离它们最近的数十只金翅大鹏鸟顿时如同血球一般瞬间爆裂。漫天的血水混杂着金色的鸟羽，就好像是一场绚丽的烟花一般洋洋洒洒的落满了一地。

　　看到这一幕，酉鸡身边的夜雨不由得心中一阵后怕。如果不是【超凡凝神】和【超凡扩散】将她和酉鸡暂时连为一体不受精神风暴侵袭的话，只怕她现在的下场要比这些金翅大鹏鸟还要凄惨。

　　“呱！呱！”

　　目睹同类惨死，侥幸躲过精神风暴的金翅大鹏鸟纷纷尖鸣着绽放出了璀璨夺目的金芒。在它们的记忆之中，无论是怎样的能量攻击在遇到它们的金芒之后也会消融殆尽，绝对不可能伤害到它们！

　　然而酉鸡此刻所拥有的精神能力已经无法依照常理来推断了，随着她痛苦的尖叫，一阵阵肉眼可见的能量波纹就好像湖面荡漾的水波一般以她为中心朝着四周一层一层的激荡而去。当这些恍若实质的精神波纹触碰到那些金翅大鹏鸟身上的金芒之后，它们身上那璀璨的金芒顿时便如同在微风吹拂下的烛火一般不断摇晃了起来。而在精神波纹连绵不断的冲击之下，那些吹拂烛火的“微风”很快就变成了“强风”甚至是狂暴的“飓风”。

　　烛火可以抵挡微风，但绝对无法抵挡强风和飓风。很快，一些距离酉鸡稍近的金翅大鹏鸟便被“强风”吹熄了“烛火”，全身金芒骤然暗淡，然后身体鼓胀再猛的爆开，和开始那几十只倒霉蛋同一个下场。

　　顿时，在周御龙等人的眼中，那包裹着酉鸡和夜雨的漫天金云里面突然出现了一团殷红的血雾。看到这一幕，周御龙等人终于微微松了口气。只要酉鸡的精神能量对那些金翅大鹏鸟有效地话那么酉鸡和夜雨就很有可能支撑到他们赶来。

　　“啊——哈哈哈哈哈哈！”

　　精神突破极限让酉鸡变得更加疯狂，她一边尖叫，一边长笑，但无论她是尖叫还是长笑，她身边有精神能量具化而成的能量波纹都依旧荡漾不休，一波一波的席卷着那些摇摇欲坠的金翅大鹏鸟。在酉鸡狂暴精神的肆虐之下，数千只金翅大鹏鸟竟然被她一人压制，仅能险险自保，根本没有攻击酉鸡的能力。

　　“不行，再这么下去她会撑不住的！”

　　然而看到酉鸡疯狂的散发着精神能量，夜雨俏丽白皙的脸庞上却浮现出了一丝凝重之色。

　　每个人的精神力量都是极其有限而且极难恢复的，一般的精神系异能者都是利用精神控制让敌人自裁或者自相残杀，除非遇到极险的情况才会像酉鸡这样使用精神风暴。如果酉鸡再这么毫无节制的使用精神风暴，那么即便是她也不可能再坚持多久便会力竭而亡。

　　想到这里，夜雨立刻将自己的精神和酉鸡链接在一起，凝聚精神，对着酉鸡大声吼道：“酉鸡，使用精神控制控制它们，让它们自相残杀！”

　　“精神控制？”

　　夜雨的怒吼让酉鸡充血的瞳孔中渐渐出现了一丝清明，她毕竟还不是完全疯狂，在发泄过最开始的愤怒之后也逐渐冷静了下来。随后，她轻轻点了点头，然后双目一凝，从血红的瞳孔中激射出上百道恍若实质的白芒，射向了那些狼狈抵抗精神风暴的金翅大鹏鸟。

　　这些有纯粹精神力凝聚而成的白芒在离开酉鸡瞳孔的时候还仅仅只是细如毛发，但是当它们出现在那些金翅大鹏鸟面前的时候却已经是足有成人手指那么粗，扩大了不知道多少倍。这，正是夜雨杀招【超凡扩散】的增幅作用！

　　“呱！呱！”

　　和精神风暴相比，精神控制射线耗费的能量虽少但是却更加凝聚，这些射线就好比是一根根细针一般轻而易举的洞穿了金翅大鹏鸟身前的金色光芒，然后深深地没入了它们的体内。很快，被射线没入体内的上百只金翅大鹏鸟便痛苦的嘶吼了起来，然后一个翻身，开始对身旁的同伴发起了凌厉的攻势。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　金翅大鹏鸟的近战能力极强，它们尖锐的长喙和如同刀刃一般的利爪可以轻而易举的破开同类身上的金芒和金色羽毛。很快，在上百只金翅大鹏鸟的倒戈之下整个金翅大鹏群便陷入了混乱之中，同时一阵阵如同刀锋入体般的沉闷怪响也开始不断在鸟群之中传了出来。数十只金翅大鹏鸟，被这些“傀儡”的利爪和长喙撕破了身体，摧毁了头颅，如同一个个千疮百孔的破布袋一般重重的落在了地面之上。

　　“呱！呱！”

　　面对同伴的倒戈相向，其他的金翅大鹏鸟完全陷入了呆滞之中。直到开始不断有金翅大鹏鸟被这些倒戈的同伴击杀，哀鸣着坠落地面，所有的金翅大鹏鸟才愤怒的狂吼了起来，并且开始疯狂地朝那些“傀儡”发起攻击。很快，在绝对的数量优势之下酉鸡所控制的上百只金翅大鹏鸟便被其他金翅大鹏鸟屠杀殆尽，化为残骸碎尸，混杂着金羽血水，洋洋洒洒的落在了地上。

　　然而看到傀儡全灭酉鸡不仅没有任何慌乱，脸上反而再度浮现出了嗜血和残暴的神色，轻喝一声，双目之中再度激射出百道白色光芒没入了另外上百只金翅大鹏鸟的躯体。

　　很快，整个金翅大鹏鸟群再度陷入了自相残杀的混战之中。


第1392章 绝境！

　　“真是凶残啊……”

　　酉鸡和夜雨以一当千的强悍战力彻底惊住了所有远观的人类强者，他们知道酉鸡十分强大，可他们却没有想到酉鸡和夜雨两人配合起来竟然可以发挥出如此恐怖的战斗力。数千金翅大鹏鸟，居然在一时间被这两个柔弱的女子尽数挡住，并且出现了巨大的伤亡。

　　“好机会！”

　　很快，周御龙便第一个从震惊中回过神来。酉鸡和夜雨配合起来的超强战力让他看到了胜利的机会，他凝神一喝将所有人从震惊中唤醒，然后高声命令道：“赵国斌，传我命令，令陆军兵团转圆形防御阵为锥形锋矢阵，以尖刀小队为箭头朝前方战区进行突击！”

　　“突击？！”

　　听到周御龙的话，赵国斌浑身一震，脸上浮现出了一丝不可置信的表情。就在刚刚周御龙还告诉他要保持阵型步步推进，可是现在怎么又突然下令全军突击了呢？

　　“刚刚是刚刚，现在是现在，情况已经完全不同了。”

　　看到赵国斌不可置信的样子，周御龙声音一冷，暴喝道：“我没料到酉鸡和夜雨配合起来居然如此强大，不仅完全破坏了那些金翅大鹏鸟的阵型，而且还让它们陷入了混乱之中。现在是我们进行攻击的最佳时期，赵国斌，立刻执行命令，兵贵神速，快！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，赵国斌也回过神来，立刻将周御龙的命令传递了下去，并且亲率尖刀小队冲到了队伍的最前方。而随着尖刀小队的行动，三十万陆军也开始迅速转换整形，中军加速前进，左右两翼则向着中军靠拢。很快，专门用于突击的锥形锋矢阵便变换完成，整个部队如同一根尖锐的箭矢一般，以尖刀小队为箭头急速向前突进。

　　与此同时，陆军兵团前方的巨型霸王章部队也受到了来自于周御龙的思想波动。在接收到周御龙的命令之后，这些庞然巨兽开始纷纷加速迈起自己巨大而又粗长的肉肢，在一阵阵剧烈的轰鸣声中加速前进。

　　而就在人类部队加快了前进速度的时候，酉鸡和夜雨却陷入了困境之中。

　　“夜雨，我快撑不住了！”

　　再次利用精神射线控制了上百只金翅大鹏鸟之后，酉鸡原本就白皙若鬼的脸庞顿时变得更加惨白了。从战斗到现在，至少已经有一千只以上的金翅大鹏鸟死在了酉鸡的精神风暴和精神控制之下。不过虽然创造了这近乎奇迹的战果，但是酉鸡的能量也受到了极大的损耗。

　　这些金翅大鹏鸟身上的金芒实在太古怪了，虽然金芒无法完全抵消酉鸡的精神力量，但是却让她精神力量的消耗速度急剧加快。再加上一开始酉鸡因为狂怒而无克制的使用了超大范围的精神风暴，现在酉鸡的精神力量几乎已经完全耗尽。脑袋中不断响起的轰鸣和传来的眩晕感让酉鸡眼前一阵发黑，犹如数十天没有睡觉的倦意更是让她怀疑自己会不会在下一秒钟就这么沉沉地睡去。

　　不过，她现在还不能休息！

　　“夜雨，我待会会用最后的精神力量控制一些金翅大鹏鸟助你突围，你自己要把握机会！”

　　深深地吸了口气，酉鸡血红的瞳孔中浮现出了一丝决绝之色。她从来都不是一个舍己为人的人，但是这次例外。精神上的链接让她窥视到了夜雨所遭遇过的一切，对于这个比自己还要悲剧的女人，酉鸡的心中升起了一中同命相怜的感觉。

　　一定要让夜雨活着离开！

　　“不！”

　　听到酉鸡的话，夜雨摇了摇头，说道：“酉鸡，你看到了吗，龙哥他们已经加速朝我们这前进了。我们必须要支撑到他们赶来，否则一旦让这些大鸟重新恢复了秩序，那么龙哥他们的麻烦就大了！”

　　说到这里，夜雨美丽白皙的脸庞上突然浮现出一丝绚丽的笑容，接着说道：“而且我们联手也未必撑不到那个时候——超凡链接！”

　　随着夜雨的话音落下，她的美丽白皙的脸上顿时失去了血色，变得一片惨白，仿佛受到了极大的创伤。而与此同时，酉鸡白皙若鬼的脸庞上却突然浮现出了一丝红晕，整个人的精神似乎在一下子好了很多，连眼神都变得更加明亮了起来。

　　“这是我最后一招了……”

　　忍受着巨大的倦意，夜雨吃力的笑了笑，说道：“超凡链接可以让我们两个人的精神力达到共享，我的精神力也不弱，应该可以多撑一下！”

　　“希望龙哥他们可以快点来吧！”

　　感觉到从夜雨身上源源不断传来的精神力量，酉鸡轻轻地点了点头，然后重新将目光放到了战场之上。在哪里，上百只被他控制的金翅大鹏鸟已经在数千只金翅大鹏鸟的围攻之下死伤近半，顶多再过两分钟，她就需要再控制一批金翅大鹏鸟进行对敌了。而以她现有的精神力，哪怕是加上夜雨传递过来的也只能够再支持她进行两次精神控制。

　　也就是说，她和夜雨最多还有十分钟！

　　“加快行动，酉鸡她们好像有些撑不住了！”

　　就在酉鸡和夜雨实现精神共享，重新在金翅大鹏鸟中奋力挣扎的时候，周御龙也从酉鸡和夜雨的苍白脸色上发现了不对，并下达了加速行动的军令。然而三十万陆军哪怕行动速度再快，也不可能在短短的十分钟之内穿越两万五千米的距离。毕竟集体行军不是个人赶路，在保持阵型的情况下就算这些士兵的体质已经远超普通人也不可能做到以每分钟两千五百米速度推进的。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，最后几只金翅大鹏鸟在无数利爪和长喙的密集攻击之下终于化为了碎尸，朝着地面已经堆数米的尸山落去。看到最后几只傀儡惨死，酉鸡重重的叹了口气，然后左手抓住身下那只金翅大鹏鸟的鸟语，然后猛的咬住自己已经破烂的舌尖，利用剧痛凝聚起自己最后一丝精神，发出了最后上百道精神控制光线。随后，她和夜雨的脑袋同时一晕，几乎从金翅大鹏鸟身上跌落下去。

　　她和夜雨的精神力已经完全耗尽，此刻能够保持清醒已经是万幸之事。要想继续战斗，那已经是绝无可能了。

　　而最糟糕的是，失去了酉鸡精神力的持续操控，那上百只被酉鸡控制了的金翅大鹏鸟虽然还不至于叛变，但是却已经远不如被酉鸡操控时那么灵活善战，悍不畏死。各自为战的它们根本不是其他金翅大鹏鸟的对手，在围攻之下开始这些被操控的金翅大鹏鸟顿时以数倍于开始的死亡速度变成了没有生命的残骸。

　　仅仅两分钟，这上百只金翅大鹏鸟便被屠杀大半，仅剩下最后三十余只金翅大鹏鸟围绕在酉鸡和夜雨的身边，奉献着自己最后一丝力量。然而在数千只金翅大鹏鸟的围攻之下，这三十多只金翅大鹏鸟能够再支撑一分钟也已经是万幸之事了。

　　“看来，我们终究还是没等到那个时候……”

　　看着距离自己还有万米之遥的陆军部队，再看看身边不断坠落的金翅大鹏鸟，酉鸡淡淡的叹了口气。联军之中的确有善于空战的强者，但哪怕是像路西法这样的超一流强者一旦被数千只拥有异能抵抗能力的金翅大鹏鸟围住也绝对是极其凶险的事情。如果自己是周御龙，现在绝对不会派人过来白白送死。

　　“但我们也差不多杀死了将近两千只这种大鸟啊。”

　　听到酉鸡的话，夜雨虚弱的笑了笑，道：“这样一来，龙哥它们对付这些大鸟的压力就会小很多了嘛。呵，两千只，只怕除了我们没有谁能做得到了吧。”

　　“只可惜连累了你……”

　　此刻酉鸡已经完全恢复了清醒，看着夜雨那虚弱的笑容，酉鸡再次叹了口气，闭上了双眼。而夜雨也再次抬头看了看被海水覆盖的天穹，然后双眼微阖，脸上浮现出一丝解脱之色。

　　终于要结束了吗？

　　此刻，酉鸡和夜雨身边的金翅大鹏鸟，连上她们身下的那只，也已经不到二十之数。

　　然而，就在此刻，一个巨大的物体却直接破空而来，重重的冲到了酉鸡和夜雨的身边，将那些围攻在它们身边的金翅大鹏鸟给狠狠的撞飞了出去。


第1393章 援军！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着一阵阵沉闷至极的撞击声和骨裂声，所有拦在那不明物体面前的金翅大鹏鸟都被撞得骨断筋折，如同被炮弹击中一般重重地倒飞了出去。而直到此刻，酉鸡和夜雨才看清楚了这不明物体的全貌。

　　这是一个直径足有五米，通体闪烁着金属光泽的巨大铁球！

　　“龙哥！”

　　看到这熟悉的铁球，酉鸡和夜雨同时惊呼出声。她们没有想到，周御龙竟然亲自过来营救她们了。

　　“呵呵，谁叫整个队伍里面就数我最皮糙肉厚打不死呢？”

　　听到酉鸡和夜雨的惊呼，周御龙轻笑一声，然后声音骤然变得严肃起来，说道：“不听军令的罪等打完这一仗我再跟你们算，你们先好好休息，接下来交给我了！”

　　随着周御龙话音落下，一根根锋锐的金属长刺瞬间从他所化的巨型铁球上激射而出，如同离弦之箭一般贯穿了七八只正在围攻酉鸡傀儡的金翅大鹏鸟。锋锐的金属长刺在刺穿这些金翅大鹏鸟的身躯之后更是如同锁链一般将它们的躯体牢牢锁死，然后再好像舞动流星锤一般锁着这些金翅大鹏鸟的躯体疯狂的摆动了起来。

　　在复活节岛上吞噬了巨型机械堡垒和生命晶石之后，周御龙此刻利用液态金属所凝成的武器不仅坚硬无比，而且极其锋锐。即便这些金翅大鹏鸟有古怪金芒护体而且本体防御极强，但面对周御龙的全力突刺它们依旧也如同枯枝朽木一般不堪一击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵阵沉闷的轰击声，所有靠近周御龙和酉鸡的金翅大鹏鸟顿时都被这些缩在铁链上的同类给狠狠撞开。在极端的愤怒之下，很多金翅大鹏鸟开始对铁链上的同类发起了攻击。很快，那七八只被铁链锁死的金翅大鹏鸟便在一干同类的围攻之下被撕成了残渣碎片洒满一地。而与此同时，周御龙所化的铁链也再度变形，重新化为一根根尖锐钢刺朝着那些金翅大鹏鸟进行刺击。

　　“呱！呱！”

　　周御龙的突然出现和凌厉袭击顿时激怒了所有的金翅大鹏鸟，伴随着一阵阵如同乌鸦一般的怪叫，无数金翅大鹏鸟全身金芒四射的冲向了周御龙。面对如此密集的攻击，即便是周御龙也不由得一阵手忙脚乱，在击落了七八只金翅大鹏鸟的同时也被五六只金翅大鹏鸟的长喙利爪狠狠击中。然而当金翅大鹏鸟那足以撕金碎铁的爪牙击中周御龙所化的铁球之时，却仅仅只在铁球上啄抓出一溜串的火星，根本没能对周御龙造成半点伤害。

　　“就凭你们也想伤我？”

　　感觉到从身上各处传来的疼痛，周御龙不由得冷哼一声，然后全身异能一展，再次凝聚出数根坚韧的金属长鞭重重的扫在了那几只刚刚攻击过他的金翅大鹏鸟身上。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撞击声，那几只金翅大鹏鸟竟然被周御龙从中抽成两段。大量的血液和内脏混杂着七零八落的羽毛瞬间布满了整个天空，使空气中原本已经浓郁到令人作呕的血腥之气变得更加刺鼻。

　　“希望老赵他们可以快点赶到吧！”

　　然而在击杀了十几只金翅大鹏鸟之后，周御龙的心中却是没有半分得意。由于被困铁茧能量尚未全部融合的原因，此刻他能够凝聚出来的金属长鞭也只有二十根不到。而且更加要命的是，这二十根长鞭不仅无法像以前他全盛时期那样进行各种精细拟态，而且上面附着的力量也相对较弱。周御龙刚刚能够一击击杀那些金翅大鹏鸟固然有一部分原因是因为这些长鞭足够坚韧锋锐，但还有一部分原因则是他已经暗暗使用念动力增强这些长鞭上所携带的力量进行杀敌。

　　然而念动力异能毕竟不是周御龙的专长，他依靠念动力异能结合拟态异能虽然可以一时半会间所向披靡，但能够支持多长时间他就不敢保证了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　一边胡思乱想，周御龙一边加大了念动力异能的输出，挥舞起二十根长鞭朝着身边所有的金翅大鹏鸟发起攻击。在周御龙的全力挥舞之下，二十根长鞭顿时在天空中划出了一道道虚实不定的鞭影，而且随着时间的流逝，这些鞭影也变得越来越密集，最终以周御龙和酉鸡为中心组成了一道恐怖的长鞭风暴。无论那些金翅大鹏鸟如何强悍，一旦被卷入了长鞭风暴之中必定会被瞬间撕裂，化为无数残骸碎肉，为这道青灰色的风暴增添出一丝殷红。

　　然而和所有的生物兵器一样，这些号称迦列罗化身的金翅大鹏鸟并不会畏惧死亡和疼痛。面对这撕碎了无数同胞的长鞭风暴，这些浑身绽放着金芒的巨大怪物不仅没有半分畏惧，而且还纷纷怪叫着主动朝着长鞭风暴冲了过去。随着这些金翅大鹏鸟的不断冲击，一阵阵密集的撞击声和骨裂声也开始不断从那长鞭风暴中传了出来。与此同时，原本青灰色的长鞭风暴中所蕴含的殷红也变得越来越多，而长鞭风暴旋转的速度也开始变得越来越慢。

　　周御龙现在毕竟不是全盛状态，处于能量融合期的他战力还远不到平常的十分之一。再加上这些金翅大鹏鸟本体强度极其惊人，而且身上散发的古怪金芒也对周御龙的念动力力量有所抵抗，所以在屠杀了数百只金翅大鹏鸟之后，那道长鞭风暴中的鞭影也渐渐由虚化实，然后越来越慢，最终风暴瓦解，重新现出了周御龙以及被他保护的酉鸡夜雨，还有那漂浮在半空，最终如同暴雨一般坠落在地的血水内脏和骨肉金羽。

　　“妈的，人老了果然不行了！”

　　看着重新冲破鞭影封锁，开始攻击到自己本体的金翅大鹏鸟，周御龙不由得在内心苦笑了一句。随着念动力力量的逐渐消失，他长鞭上所携带的力量也越来越弱，甚至已经无法威胁到那些金翅大鹏鸟的生命。而且如果不是酉鸡和夜雨趁着他杀敌的时候回复了一些精神力重新控制了几十只金翅大鹏鸟的话，只怕那两个女人早就在这些金色大鸟的冲击之下受伤甚至是殒命了。

　　“轰！”

　　然而就在周御龙长鞭力量越来越小，酉鸡和夜雨可控制的金翅大鹏鸟也纷纷死去的时候，人类联军和巨型霸王章部队也终于赶了过来。

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，数十根粗大至极并且长满了倒刺吸盘的触手狠狠地砸入了密集的金翅大鹏群之中。在巨型霸王章绝对力量的横扫之下，顿时有数十只金翅大鹏鸟如同钢锤轰中一般浑身浴血的砸在了地面之上，然后纷纷挣扎了几下便失去了所有的生命气息。

　　巨型霸王章的攻击速度虽慢，但攻击力度却极其恐怖，一旦正面承受它们的轰击，那么即便是生命力惊人的金翅大鹏鸟也是非残即死，失去了所有的战斗力。

　　不过巨型霸王章的战斗力虽然强悍，但是金翅大鹏鸟的战斗力也绝对不弱。面对这些敢于冒犯自己的巨大生物，很多盘旋在空中的金翅大鹏鸟顿时放弃了面前的周御龙等人，在发出了一阵阵刺耳难听的长鸣之后纷纷扇动金色羽翼，如同一架架战斗机一般朝着这些巨型霸王章俯冲而来。

　　随后，天上的飞禽和地上的巨兽狠狠的撞击在了一起，开始了一场令人心悸的血腥厮杀！


第1394章 全军激战！

　　金翅大鹏鸟的近战能力极强，在它们猛烈的冲击和尖喙利爪的撕咬之下，巨型霸王章那足以抵抗重狙射击的厚皮就好像是一层薄纸一般一撕即碎。伴随着一阵阵密集的撞击声，数千只金翅大鹏鸟顿时将那几百只巨型霸王章撕咬得遍体鳞伤，浑身浴血。甚至有几只巨型霸王章的脑袋都被完全撕裂，露出了它们散发着海腥气息的内脏。如果不是这些巨型霸王章皮糙肉厚而且控制身体的器官并不只是在头部的话，只怕光只是第一轮冲击便会让它们损失严重了。

　　不过也正因为巨型霸王章的皮糙肉厚和独特的神经元器官，这些看起来致命的伤势对它们而言其实只不过是一些较重的外伤罢了。然而伤势虽然不致命，但是金翅大鹏鸟的攻击也同样激起了这些海中霸主的怒火。不过刚刚短暂的交锋让这些聪明的八爪怪充分了解到了敌人的难缠和强大，所以在面临金翅大鹏群第二次冲击的时候，五百多值巨型霸王章毫不犹豫的使用了自己的最终杀招——墨汁喷吐！

　　随着这些巨型霸王章身体的一鼓一胀，无数粘稠黝黑的毒液瞬间从这些霸王章触手末端的口器中激射而出，如同漫天暴雨一般，朝着那些已经开始俯冲的金翅大鹏鸟群笼罩而去。

　　和末世前章鱼喷射出的墨汁不同，在经过了多种基因病毒变异之后巨型霸王章喷吐出来的墨汁不再是为了逃避天敌，而是为了击杀敌人获取食物。这些看起来如同黑油一般的粘稠液体不仅具有极强的腐蚀性，而且还具有可以麻痹目标的作用，杀伤力极其惊人。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　金翅大鹏鸟群根本没有想到这些巨型霸王章还有这么一手，急速俯冲的它们面对喷天盖地喷射而来的粘稠毒液根本来不及做出任何反应便被生生击中。由于这些毒液不含任何能量气息，所以金翅大鹏鸟身上的金芒仅仅只让它们减缓了一点速度，然后便重重地撞了上去。

　　顿时，伴随着一阵阵沉闷的撞击声，冲在最前面的数百只金翅大鹏鸟瞬间被黑色毒液浸满了全身。在墨汁毒液的作用之下，这些金翅大鹏鸟如同一架架失去了动力的飞机一般浑身僵硬的朝地面飞坠而去，最终以极快的速度重重地砸在了地面的血肉泥浆之中。沉重的撞击令地面上顿时掀起了大量的血花碎骨，而它们自身也被地面厚厚的血肉残骸完全吞没。

　　虽然粘稠墨汁中所蕴含的腐蚀性剧毒貌似对这些金翅大鹏鸟并没有起到太大作用，但另外一种神经性麻痹毒素却成功让这些金色大鸟陷入了麻痹之中。而对于这些巨型飞禽来说，没有什么比可以让它们浑身僵硬的毒液更加致命的了！

　　在巨型霸王章喷洒毒液的同时，人类陆军也齐齐瞄准这些金翅大鹏鸟发起了攻击。

　　伴随着一阵阵响彻天穹的枪鸣，整个天空瞬间被无数黄铜色的钢芯穿甲弹完全覆盖。而随着天空被子弹覆盖，一道由上百万钢芯穿甲弹所组成的金属风暴也开始将大量金翅大鹏鸟卷入其中。而只要被这黄铜色的金属风暴卷入，那么这些金翅大鹏鸟将迎来无穷无尽的子弹侵袭。虽然几十颗或者几百颗钢芯穿甲弹都无法奈何这些拥有金芒护体并且羽硬体强的巨型飞禽，但是当撞击他们的子弹提升到成千上万颗的时候，那么哪怕是防御极其强悍的金翅大鹏鸟也会被子弹上所携带的强大动能生生震毙，看似完好无损，实则内脏全碎的坠下地面。

　　人类联军和巨型霸王章军团的参战虽然在短短的几分钟之内就给这些金翅大鹏鸟造成了近千的伤亡，但同时也将自己置于了极其危险的境地。面对数量如此众多的敌人，金翅大鹏鸟也终于可以发挥出它们数量和质量上的优势，幸存的四千余只金翅大鹏鸟开始一边发出古怪刺耳的长鸣，一边开始各自分成上百个数量不等的小队朝人类联军和巨型霸王章军团进行了全面攻击。

　　和皮糙肉厚拥有三条命的巨型霸王章相比，人类联军的士兵们在金翅大鹏鸟的攻击之下就显得愈发脆弱。金翅大鹏鸟身上那种近乎能量免疫的金芒让它们在冲阵时几乎忽略了一切人类强者的拦截，无论是各系护盾，又或者是各种能量攻击，基本都很难阻挡这些巨禽分毫。成百上千只金翅大鹏鸟的每一次冲击都可以带走和它们数量相等甚至几倍于它们数量的人命，人类士兵服用了毁灭药剂之后的强韧身躯，在面对这些巨禽的尖喙长爪之时显得是那么的脆弱那么的无力。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，一只金翅大鹏如同闪电般的俯冲而下，如同鹰喙一般的利嘴直接张开将一个倒霉的陆军士兵从中撕成两半，然后修长的脖子微微一甩就准备将被腰斩之后仍在哀号不断的士兵吞入腹中。然而就在它扬起的刹那，赵国斌的身影却突然出现在了它的身边，然后刀芒一闪，手中能量弯刀重重的劈斩在了金翅大鹏鸟那修长而又坚韧的颈部。

　　“刺啦！”

　　赵国斌手中使用的能量弯刀是从那些圣城近卫军手中弄到的精品，虽然这把弯刀的能量刀锋对金翅大鹏鸟造不成多大效果，但能量刀锋之下的实体合金刀锋却是锋锐依旧。在赵国斌的全力斩击之下，那只金翅大鹏鸟的颈部顿时在一连串的钢铁摩擦声中被完全斩落。而那个被他叼在口中的陆军士兵也随着它头颅的掉落摔在了地上。

　　然而毁灭药剂带来的强大生命力此刻却成为了这个士兵痛苦的来源，尽管他的身体已经断成两半，但他依旧没有失去生命，还在地上不断的翻滚哀嚎。看到这一幕，赵国斌重重的叹了口气，然后抽出腰间的能量手枪瞄准那个陆军士兵的头部并扣下了扳机。顿时，伴随着一道能量光束的闪耀，那个士兵的身体瞬间颤抖了一下，然后停止了哀嚎与挣扎。

　　“该死的大鸟！”

　　用力地将能量弯刀从金翅大鹏鸟残缺的颈部抽出，赵国斌咬牙切齿的咒骂了一声，然后继续握着弯刀准备迎击下一个冲击而来的敌人。而此刻，在上千只金翅大鹏鸟的冲击之下，人类的伤亡也在不断攀升，眼看就要突破一万之数。而且这还是在金翅大鹏鸟将主力放在巨型霸王章军团上的缘故，否则如果四千余只金翅大鹏鸟全力攻击人类陆军的话，只怕三十万人类步兵根本用不了多久就会全军覆没了。

　　不过就在人类伤亡不断激增的同时，金翅大鹏鸟也在人类联军和巨型霸王章部队的联手攻击之下伤亡惨重。原本四千余只金翅大鹏鸟，仅仅十分钟不到的时间便降低到了三千五百只，而且死亡数量还在不断激增。不过按照这样的换算比例战斗下去，等到这些金翅大鹏鸟被全歼的时候人类联军的阵亡数量只怕也会达到四分之一甚至是三分之一。

　　那可是个让人无法承受的数字！

　　然而就在这时，一个极少出现在众人眼中的小东西，却将人类危机的局势彻底改变！


第1395章 圣城法典的碎裂与迦列罗的出现！

　　“噗！”

　　就在人类联军伤亡逐渐加重，而巨型霸王章也在金翅大鹏鸟绝对的数量优势下不断倒下的时候，一道细小的黑芒突然从人类联军中激射而出，以极快的速度在电光火石之间冲进了漫天的金云之中。随后，伴随着一阵古怪而密集的放气声，那漫天的金云中顿时出现了一股凝聚至极却又不断向周围扩散的墨绿色云雾。

　　这股墨绿色云雾对金翅大鹏鸟群所造成的伤害甚至超过了巨型霸王章的集体喷毒，那些看似顽强的金翅大鹏鸟一旦和这股墨绿色的云雾发生了接触，甚至还不用接触，只要靠得稍微近一点便好像吸入了剧毒的麻雀一样，双目凸起，全身金羽根根倒竖，然后哀鸣着，抽搐着朝地面飞坠而下，最终重重地砸在了坚硬的地面之上。

　　而这些浑身抽搐的金色大鸟一旦坠落地面，那么不用多久他们便会被守候在地面的人类强者群起而攻之。失去了飞行能力并且陷入眩晕的金翅大鹏鸟完全成为了无法动弹的活靶子，仅仅数分钟的时间，便已经有上百只金翅大鹏鸟死在了这墨绿色云雾和人类强者的联手之中。

　　“干得好，臭臭！”

　　看到那占据了人类联军上空将近一半的墨绿色云雾，周御龙顿时激动得惊呼了起来。他万万没有想到臭臭的臭屁居然对金翅大鹏鸟有这么大的杀伤力，这才几分钟的时间，人类联军在墨绿色云雾帮助下所杀死的金翅大鹏鸟便比刚刚他们杀死的总数还要多了。

　　而且这道墨绿色云雾最重要的作用并不是杀敌而是减少人类需要防御的范围。臭臭所释放出来的臭屁在人类联军上空凝而不散，就连金翅大鹏鸟扇翅所引起的强风也无法使其动摇分毫。这样一大股致命的云雾对人类陆军而言就等于是制造出了一个大范围的禁空区，这个禁空区虽然只能保护一半左右的人类联军，但对人类联军来说当他们需要防御的范围缩小了一半之后，那他们所承受的压力将会缩小数倍。

　　这可是个大大的惊喜！

　　在臭臭的突然发威之后，整个人类联军的战局顿时好转了不少。虽然在金翅大鹏鸟的冲击之下伤亡人数依旧不可避免的增加，但是和开始增加的速度相比那早已经是天堂与地狱的区别了。

　　很快，在人类联军和巨型霸王章的联手之下那漫天的金云开始变得越来越小，当战斗持续了三个小时之后，人类联军以五万士兵伤亡和巨型霸王章军团几近全军覆没的代价全歼了所有的金翅大鹏鸟。顿时，整个天空的金云一扫而空，而天空之下的地面却变成了一片由金羽残骸以及血肉泥浆混合而成的死亡战场。

　　然而虽然解决了所有的金翅大鹏鸟，但是周御龙等强者的脸色却变得越来越难看。此刻，所有感知相对敏锐的强者都感觉到有一股强大的力量正在那块巨大无比的亚特兰蒂斯法典下慢慢升起。这股力量是如此之庞大，甚至让它们都产生了一种无法抵抗的错觉。

　　“啾！”

　　“吼！”

　　“吱吱吱！”

　　而和人类强者不同的是，羽皇等高阶变异兽对于危险的直觉更加敏锐。当周御龙等人还只是感觉到压力的时候，它们却已经尖鸣着缓缓向后退去。就连一直心高气傲不肯服输的羽皇，此刻全身的金羽也是根根倒竖而起，表现出了极其紧张的姿态。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而就在人类强者和一干变异兽为这莫名浮现的危机感而惊惧不已的时候，那块巨大的亚特兰蒂斯法典也忽然开始剧烈颤动了起来。而且随着那块碧绿石碑的颤动，周御龙等人脚下的土地也开始不断颤抖龟裂，浮现出一个个如同蜘蛛网一般细密的裂纹。

　　“所有人后撤，离开这里！”

　　看着地面上越来越密集同时也越来越宽阔的细纹，周御龙心中一沉，立刻带着酉鸡和夜雨朝着后方飞速退去。超乎野兽的敏锐直觉让周御龙清楚的感觉到了这块土地下隐藏的危险和杀机，在这种情况不明的情况下，他们唯一能做的便是暂时后退随机应变。

　　“撤！”

　　看到周御龙后撤，人类联军和剩下的二三十只巨型霸王章也开始以极快的速度向后退去。周御龙等人的表现让他们清楚的认识到，这片土地下到底蕴含着怎样恐怖的危险。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在人类联军快速后退的时候，亚特兰蒂斯法典周围的地面也颤抖得更加剧烈了。很快，随着地面颤抖的加剧，地面上原本密密麻麻如同蛛网一般的裂纹终于填满了整个大地，最终伴随着一声轰鸣巨响，以亚特兰蒂斯法典为中心方圆万米的土地全部化为了无数糜粉，连着土地上堆积成山的各种尸体以及数千还尚未来得及完全撤退的人类步兵和十几只巨型霸王章一起朝着地底飞速落去。

　　仅仅十分钟不到的时间，原本血肉狼藉的战场便化为了一个深达百米的圆坑，而圆坑中央那块巨大的亚特兰蒂斯法典终于停止了颤动，反而开始绽放起了耀眼刺目的碧绿光芒。而随着亚特兰蒂斯法典不断的闪耀强光，那些坠入坑底的各种残骸突然开始迅速融化，最终化为大量血红色的溶脂注入了深坑中央那根支撑着亚特兰蒂斯法典的金属支柱之中。

　　而随着大量血红色溶脂的注入，那根漆黑的金属支柱突然也如同亚特兰蒂斯法典一般绽放起了一种刺目的血色光芒。那根巨大的金属支柱就好像是一根中空的导管一般，在璀璨刺目的血色光芒之中将源源不断的血红色溶脂注入了那块巨大的亚特兰蒂斯法典。而随着这些血红溶脂的不断注入，那块巨大无比的亚特兰蒂斯法典也终于开始慢慢由绿转红，并且圆润的表面也浮现出了一条条细长的裂纹。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　伴随着一阵阵密集的轻响，亚特兰蒂斯法典上的裂纹变得越来越密集。一道道刺目的血色光芒，开始顺着那些密集的裂纹向外激射而出。

　　“轰！”

　　几秒钟之后，整个亚特兰蒂斯法典上终于被裂纹所布满，最终伴随着一阵轰鸣巨响，一个巨大的血色光影顿时震碎了整块亚特兰蒂斯法典，然后激射而出，瞬间消失在了天际。

　　“呱！”

　　而随着那道血色光影消失天际，一阵刺耳至极，尖锐至际，并且充满了杀戮和狂暴气息的长鸣也瞬间响彻了整个亚特兰蒂斯圣城的苍穹。令城中所有生物不由色变，纷纷露出了惊惧的表情。

　　“迦列罗……”

　　而就在时，位于巴别塔顶层闭关的皇在听到这声尖鸣之后也微微睁开了眼睛，然后皱了皱眉头，叹了口气，再次闭上双目开始全力疗伤。

　　圣城的最终武力都已经出动，可想而知城中情况已经严峻到了何种地步，无论如何，他必须要以最快的速度治愈身上的暗伤，以迎接随时可能到来的强敌。


第1396章 那令人恐惧的速度！

　　“全军戒备！”

　　望着那没有任何物体的天空，周御龙心中一片冰冷。他没有想到迦列罗的速度竟然这么快，甚至快到了连他都只能看到一个大概轮廓的程度。

　　拥有这样的速度，迦列罗的攻击无论对谁来说都是致命的。而且最让人担忧的是，身为金翅大鹏鸟祖宗的迦列罗是否也拥有像金翅大鹏鸟那种免疫一般性能量攻击的天赋。如果是的话，那么它就太可怕了！

　　“我知道为什么除了一开始的巡逻队之外其他的金翅大鹏鸟都宁可看着我们做好部署也不肯离开那块亚特兰蒂斯法典的周围了！”

　　就在整个人类联军因为迦列罗的失踪而小心翼翼的时候，医生却突然满脸难看的惊呼了起来：“这些金翅大鹏鸟不仅仅迦列罗面前的最后一道防线，同时也是开启最终武力的最后一把钥匙。它们虽然已经死亡，但是它们尸骸内的能量却并未消失。在吞噬了八千只金翅大鹏鸟和几万人类士兵的残骸之后，现在迦列罗的战斗力绝对已经直接达到了巅峰状态！”

　　说到这里，医生好像突然想到了什么，然后脸色更加难看的凝声说道：“而且既然能够以金翅大鹏鸟的尸骸为能量来源，那么迦列罗至少有百分之八十以上的可能性拥有像金翅大鹏鸟那种能量免疫的天赋。速度，以及速度带来的力量，再加上能量免疫的天赋。迦列罗，果然不愧是亚特兰蒂斯仅次于皇的最终武力！”

　　“现在说什么都没用了，大家小心点，迦列罗随时可能会发起攻击！”

　　从医生那证实了自己最坏的打算，周御龙的心情顿时变得更加凝重了起来。以迦列罗刚刚表现出来的恐怖速度，哪怕它的力量并不强大也绝对不是一般人可以在肉搏方面相抗衡的。如果他还在全盛时期的话自然不怕，全知领域加八门遁甲术足以让他的肉搏能力丝毫不逊于迦列罗，但是现在他被困铁茧之中，一身战力十不存一，那么即便是换成荒野骑士或者说路西法只怕也不会是迦列罗的对手！

　　“轰！”

　　然而就在周御龙发布军令的瞬间，一道巨大的红影突然从天而降，直接从中将一只满身伤痕的巨型霸王章撕成了两段，然后抓着巨型霸王章的内脏骤然腾空，再次消失在了众人的眼中。

　　与此同时，一股强烈的飓风也直接从那巨型霸王章被分尸之处朝着周围呼啸而来，不仅将巨型霸王章那庞大的残骸吹得七零八落鲜血四射，更是将附近的一些倒霉士兵直接吹得腾空而起，以极快的速度朝远方激射而去。如果不是医生反应快释放了念动力异能抓住这些士兵，只怕以这么快的速度撞击地面这些士兵就算是不死也要半残。

　　而直到这道红影消失之后十几秒钟，那如同雷鸣炮轰一半的音爆声才从远处传了过来。估摸了一下这音爆声传来的间隔，周御龙的脑海中顿时浮现出了一个可怕的数值。

　　8700米/秒的速度，约莫是音速的26倍！

　　而这还绝对不是迦列罗的最快速度！

　　“天呐，我们完了！”

　　面对迦列罗如此恐怖的速度，整个联军中的士兵和强者都陷入了一片恐惧之中。无论是谁，在面对一个能够以二十六倍音速进行攻击的敌人都绝对不会觉得轻松。在这种速度之下，力量的强弱已经不再重要，哪怕是一颗弹珠，在二十六倍音速之下也可以发挥出远超任何狙击枪的恐怖杀伤力。

　　在二十六倍音速的震慑之下，整个人类联军的士气顿时降到了最低谷。无论他们再怎么不怕死，但当他们面临这种无法抵抗的敌人之时，那种随时可能到来的灭顶之灾都足以击溃他们的心智。如果不是担心离开队伍会更容易受到攻击的话，只怕当场就会有不少士兵溃逃了。

　　“冷静点，这种时候越是慌乱越是死得快！”

　　看着陷入了恐惧和慌乱的士兵和强者，周御龙声音一冷，恍若寒冰的冷喝道：“所有尖刀小队成员听令，就地构筑防御圈。念动力异能者负责构建防御力场，其他各系异能者分组构建防御工事。记住，构建实体防御工事，这至少能挡住那只大鸟！”

　　说到这里，周御龙的声音变得更冷了：“不就是速度快嘛，怕什么？难道你们物理老师没教过你们，速度越快动能越大，同时反作用力也越大吗？我就不信那家伙真的无敌，否则它也不用装神弄鬼了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，在场绝大多数人骤然醒悟了过来。没错，迦列罗是可以免疫能量攻击，并且在恐怖速度的加持下它的攻击力虽然得到了极大的增幅，但同时当它撞上阻碍物之后自己受到的反作用力也会更大。而且最重要的是，能量免疫不等于实体免疫，迦列罗可以免疫土系能量的攻击，但是当土系能量凝聚成岩石的时候，它唯一能做的就是生生的将其撞毁！

　　想到这里，尖刀小队的异能者顿时开始分组忙碌了起来。在备战的几个月里面他们曾经模拟过这种全力防御的情况，自然也知道要如何才能合理构建出强大的防御系统。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，上百个土系异能者联手在构筑出了一根根巨大的岩石巨柱。在他们灵巧的操控之下这些巨柱纷纷搭建在了一起，形成了一个巨大的保护网。而与此同时，植物系异能者也纷纷在那张岩石巨网上制造出了大量有毒无毒的藤蔓和各种植物。这些植物的强度虽然一般，但是韧性却极其惊人，而已在减少外来冲击的同时也极大提升这道防线的坚韧程度。

　　而在将岩石巨网和植物藤蔓相结合之后，少数几个金属系异能者也拼尽全力在一些链接处进行了金属加固，这样一来，即便是重炮的齐轰也很难在断时间内冲破这道防线。而以迦列罗的速度和战力虽然可以突破防线，但在突破防线的同时它自身也必定会受到不小的震荡。

　　而就在土系异能者和植物系异能者联手构筑一道防线的同时，水系异能者和冰系异能者也开始联手构筑起了第二道防线。对于构筑防线，水系异能者和冰系异能这都有着各自的缺点。水系异能者虽然可以凝聚出各种液体防线，但是液体防线的韧度和强度都极低，很难起到防御作用。而冰系异能者所凝聚出来的冰墙冰盾虽然足够坚固强大，但同时所消耗的异能也是水系异能者的数倍乃至数十倍。不过当水系异能者和冰系异能这联手之时，他们的优点便可以互补。

　　由水系异能者构筑出来的圆形水牢虽然强度较低，但是覆盖范围却是极强，然后再让冰系异能者将其加固，变成刀剑难伤的坚冰，这道防线的强度便成几何指数开始上升。最后再让一些冰系异能这在这类似倒扣海碗一般的并盖上凝聚出无数尖锐的冰凌，那么这道防线便可谓是攻守兼备，防御惊人了。

　　很快，在各系异能者的娴熟配合之下，一道由双重防线构成的防御网便出现在了战场之上。而让人微微松了口气同时又心生疑虑的是，从防线出现到完成的这五分钟里面，迦列罗竟然连一次都没有出现。

　　这绝对有问题！

　　而就在众人心怀惴惴固守防线之时，在防线上空的某一处，一只全身血红，鹰首人身，体型巨大的生物则冷冷地看着下方不断忙碌的人群。而随着人类联军防线的完成，这个鹰首人身的怪物眼中也浮现出了一种人性化的讽刺光芒。


第1397章 对付迦列罗的方法！

　　“这些生物……就是人类吗？”

　　位于高空之中，迦列罗那赤金的瞳孔之中微微闪烁着兴奋和玩味的光芒。

　　迦列罗刚刚之所以没有干扰人类联军构建防御措施，其中固然有一部分原因是它对自己的实力有着绝对的自信。而另外一方面原因则是他的战斗意识刚刚苏醒，还需要时间融合智能意识里面的资料，来分析现在的情况。

　　很少有人知道，亚特兰蒂斯法典和最终武力其实都是一体同源的。迦列罗就是亚特兰蒂斯法典，而亚特兰蒂斯法典也就是迦列罗。只是一般情况之下迦楼罗的战斗意识都陷入沉睡之中，而智能意识则操控管理着亚特兰蒂斯中央区域。如果不是守护亚特兰蒂斯法典的金翅大鹏鸟被人类联军全歼，只怕它现在还在恒久的沉睡之中。

　　不过现在看起来，它接下来会有很长一段时间无法安眠了。

　　“这一代的皇实力的确惊人，可居然让一些低等文明攻入了圣城，真是一个废物！”

　　迅速消化着智能意识里面的资料，迦列罗的脸上突然浮现出了一丝愤怒的神色。它和圣城同根同源，亚特兰蒂斯圣城对它来说比任何事情都要重要。可是现在圣城内外城防尽毁，而且百分之九十以上的亚特兰蒂斯都陷入了永久的冰封和沉睡。这顿时让迦列罗的心中升起了一股无法遏制的怒火，如果不是大敌当前的话，它只怕已经杀上巴别塔去质问皇了。

　　“罢了，先除掉这些低等生物！”

　　消化完了智能意识中相对重要的资料，迦列罗赤金色的瞳孔瞬间紧缩，然后双翅一展，再次化为一道红芒消失在了半空之中。

　　“小心点，我有预感，那家伙要来了！”

　　就在迦列罗消失在半空的同时，周御龙的心中也浮现出了一种如同被毒蛇盯上一般的危机感。他知道，迦列罗肯定即将对他们发起攻击！

　　“轰！”

　　就在周御龙话音落下的瞬间，一道赤红色的光芒也瞬间撞击在了那张由岩石钢铁和藤蔓组合而成的金属巨网之上。

　　剧烈的撞击，顿时让这张覆盖范围极广的复合防线发生了猛烈的颤抖，仿佛下一秒就要全面崩塌一般。只不过第一道防线呈网状，网状防线不仅可以将受到的力量分散，而且就算支撑不住这股力量也不会全面崩塌。所以迦列罗的冲击力度虽大，但却依旧只击碎了一小块复合防线，制造出了一道直径不过十米的巨大缺口。这道缺口虽然巨大，但是对于展翼足有三百米宽，身长也足有一百余米长的迦列罗来说还是太小太小了。所以在一击击破了金属巨网之后，它所化的红芒也再度出现在了空中，又一次朝着防线冲击而来。

　　“轰！”

　　巨响再次响起，迦列罗虽然依旧一触即走，但同样在第一道复合防线上留下了一个巨大的缺口。

　　“修复防线，消耗它的体力！”

　　看到迦列罗再次击破防线，周御龙脸色不变，依旧淡然地说道：“它只有一人，我们近两千人，看谁能耗得久！”

　　迦列罗的速度实在太快，而且又无惧能量攻击，所以周御龙压根就没有让人防守反击的想法。他所考虑的，就是让这近两千名人类强者全力防守，尽可能的消耗迦列罗的能量和体力。

　　“是！”

　　听到周御龙的话，金木土三系的异能者开始纷纷将手接触在复合防线上全力释放出了自己的异能。在数百名异能者的努力之下，迦列罗两次冲击所造成的缺口开始迅速的修复了起来。随着异能的不断注入，复合防线中被摧毁的岩石开始重新凝聚，被撕裂的藤蔓也开始延续重生，最终再加上金属部件的加固，等到迦列罗第四次冲击而来的时候，它前面几次冲击所造成的缺口也已经重新恢复了大半。

　　“酉鸡，夜雨，恢复的怎么样了？”

　　就在人类联军和迦列罗陷入僵持之时，周御龙却突然把注意力转移到了酉鸡和夜雨身上。

　　根据从右王那得来的记忆，传说中最终武力迦列罗有“战力无敌，智慧通达”的称号，也就是说这个大家伙的智商一定很高。所以如果想让迦列罗白白和人类互拼耗损的话，那就只能指望酉鸡和夜雨了。

　　“虽然还没到全盛状态，不过也差不多了。”

　　在进行了一连串的激斗之后，酉鸡心中的怒火已经消散不少，此刻她的瞳孔虽然依旧血红，但是瞳孔中的疯狂却早已消失不见。听到周御龙的话，她轻轻点了点头，然后面带犹豫地说道：“不过我可以感觉得到迦列罗身上同样也拥有强大的精神力量，虽然这股精神力量并不如我，但是在经过他天赋削减之后我只怕也没办法控制它……就算有夜雨帮忙也不行。”

　　“不一定要控制，影响也行！”

　　听到酉鸡的话，周御龙沉吟了一下，然后说道：“你能不能影响迦列罗的情绪，点燃它的愤怒，让它无法理智的思考？”

　　“可以试试！”

　　听到周御龙的话，酉鸡血红的瞳孔瞬间一亮，她点了点头，说道：“影响情绪和操纵一个人是完全不同的两回事，迦列罗的精神力虽然强大，但如果它本身就心怀愤怒的话，那么点燃它愤怒的火种也并不是一件难事。”

　　听到酉鸡的话，一旁的夜雨也点了点头，说道：“而且我也可以帮忙，超凡链接可以让我和酉鸡的精神力融为一体，这样的话我们会更有把握！”

　　“既然这样，那么就拜托你们了！”

　　得到酉鸡和夜雨的保证，周御龙紧绷的神经终于微微放缓了一些。既然迦列罗出动需要吞噬那么多金翅大鹏鸟的血肉，那么它在战斗中所消耗的能量肯定也极其庞大。只要能够多消耗一些迦列罗的力量，那么周御龙就更有把握对付这个强敌了。

　　“不过……还有一个问题……”

　　然而就在周御龙刚刚放松一些的时候，酉鸡却突然报出了另外一个问题：“这迦列罗的速度实在太快，我的精神力根本无法锁定他。所以，我们必须要想个办法让它停下来，哪怕只有半秒钟也行！”

　　精神传递的速度虽然极快，但那也是在锁定了目标的前提下。以迦列罗的速度酉鸡的精神力根本无法将它锁定，自然也无法将自己的精神力量作用到迦列罗身上。

　　“这个就让我来吧！”

　　就在酉鸡话音刚落的时候，一号天王的声音却突然响了起来：“我可以设置一个空间颠倒的陷阱来困住迦列罗，不过它拥有能量免疫的天赋，我肯定困不了它多久，而且一旦被困之后它肯定也会有所戒备，下次再想困住它就难了。所以，我们只有一次机会！”

　　“一次机会就够了！”

　　听到一号天王的话，酉鸡点了点头，脸上浮现出一丝自信的表情：“只要让我锁定它，那么它就绝对逃不了！”

　　“既然如此，等你们准备好了就告诉我。”

　　听到酉鸡的话，一号天王眯了眯眼睛，然后重新将注意力集中在了那不断破损然后又被不断修复的防线之上。迦列罗，不仅仅是圣城的最终武力，更是圣城的图腾。从小听着迦列罗传说长大的一号天王曾经非常的仰慕迦列罗，然而在经历过非人的折磨之后，此刻他所剩下的便只有仇恨。

　　迦列罗，我曾经的图腾和信仰，今天就让我亲手毁灭你吧！

　　“超凡凝神！”

　　“超凡扩散！”

　　“超凡链接！”

　　听到了一号天王的话，酉鸡和夜雨立刻行动了起来。随着夜雨清脆声音的响起，酉鸡再次拥有了那超出人类极限的精神力量。与此同时，那种超出人类承受极限的痛苦也重新点燃了酉鸡内心的怒火和疯狂，令她怒目圆睁，几乎控制不住自己心中的愤怒和杀机。

　　“快！”

　　用力地握紧双拳，酉鸡一边拼尽全力压抑自己的杀意，一边咬牙切齿的对着一号天王暴喝出声。感觉到从酉鸡身上传来的暴烈杀机，一号天王心中顿时一凛，然后赶紧催动异能，在迦列罗的攻击区域制造出了一片可以颠倒空间的空间陷阱。

　　而与此同时，那道红芒也再次从极远处出现，以常人眼睛无法捕捉的速度朝着第一道复合防线激射而来。

　　“接下来，就等大鱼上钩了……”

　　看到酉鸡和一号天王都做好了准备，而迦列罗由重新出现，周御龙的内心顿时变得无比紧张了起来。

　　是否能成功干掉迦列罗，就要看这个计划是否成功了！


第1398章 荒野骑士的计划！

　　就在夜雨酉鸡以及一号天王联手布置陷阱的同时，迦列罗心中也浮现出了一种对危险的警兆感。只不过一来一号天王等人的陷阱对迦列罗并不致命，所以这种危机感并不是非常浓烈，让迦列罗误认为只是人类部队准备发起反击，并没有放在心上。二来迦列罗对自己的实力和速度也充满了自信，他相信哪怕人类方面有什么阴谋它也可以凭借绝对的速度安全离开。

　　然而迦列罗却并不知道，就是它这种绝对的自信让它一步一步踏向了死亡的深渊！

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，急速冲向第一道复合防线的迦列罗突然感到自己的方向感居然完全消失了。虽然自己依旧保持着前冲的姿态，但是周围的景色却忽然上下左右颠倒了起来。好像无论它怎么加速往前面冲击结果都是在一个地方不断打转一般，让它产生了一种时空的错乱感。

　　“空间颠倒？一号天王？该死的叛徒！”

　　不过迦列罗好歹也是身经百战的老将，而且智能意识里面也储存着各种各样异能的资料。所以它只用了半秒钟不到的时间便知道自己是中了一号天王的空间异能，顿时一股无法遏制的怒火从迦列罗心底彻底的燃烧了起来。

　　叛徒，必须死！

　　然而就在迦列罗怒火熊熊燃烧起来的瞬间，一股无形无质的精神波动也以无法估量的速度没入了迦列罗的躯体。

　　顿时，那精神力量就好像是最纯净的燃油一般，使迦列罗心中原本仅仅只是个火苗的怒火瞬间变成了一场足以将它理智彻底焚毁的滔天烈焰。仅仅一个刹那的时间，就在迦列罗刚刚感觉到一丝不妙的时候，那股无法遏制的怒火便彻底将它的脑海填塞，让它发出了尖锐刺耳的怒吼。

　　“呱！”

　　迦列罗的嘶吼和金翅大鹏鸟的声音几乎一样，只不过更加尖锐高亢并且蕴含着一股莫名的精神力量。随着那刺耳尖鸣的传开，所有防线之中的人类士兵顿时感到头脑耳膜同时一阵剧痛，甚至不少人七窍流血的晕倒在了地上。而即便是周御龙等人这样的顶级强者也在听到这刺耳的尖鸣之后感到了一丝不适，同时心中也不由得感到一丝惊骇和庆幸。

　　仅仅一次尖鸣就具有这么恐怖的杀伤力，迦列罗果然不愧它亚特兰蒂斯最终武力的称号。如果不是周御龙想办法让迦列罗暂时失去理智的话，如此强大的力量再配合足够聪明的大脑，那迦列罗就更加难以对付了。

　　“轰！轰！轰！”

　　在尖鸣过后，迦列罗那赤金色的瞳孔顿时完全被血色和杀戮所填满。陷入了狂暴状态的它甚至放弃了自己速度的优势，开始抓在第一道防线之上疯狂破坏了起来。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，原本坚固无比的复合防线再次剧烈的颤抖了起来。直到此刻众人才发现，原来迦列罗不仅速度恐怖无比，而且它那庞大身躯中蕴含的力量也同样不可小觑。

　　“陆军部队，瞄准迦列罗进行射击！尖刀小队，全力修复防线！”

　　看到迦列罗开始抓在复合防线上进行蛮力破坏，周御龙紧绷的神经终于暂时得到了放松。现在计划已经正式开始，接下来就要看是迦列罗和人类联军谁先鞥不住了。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　随着周御龙命令下达，内层冰盖防线顿时重新由冰盖化成了冰牢。而冰牢之中，三十万陆军士兵也再度举起手中的自动步枪，将瞄准器的十字准心瞄准在迦列罗那庞大的身躯之上扣下了扳机。顿时，在一阵阵密集的枪鸣声中，无穷无尽的钢芯穿甲弹纷纷从防线中激射而出，不断的击打在了迦列罗那血红色的躯体之上。

　　然而正如周御龙所想，那些足以洞穿五厘米厚钢板的钢芯穿甲弹对迦列罗来说根本连麻烦都算不上。无穷无尽的子弹在靠近迦列罗还有五六米的时候便被它体表所充斥的红芒给阻隔在外，然后无力的坠落在地。不过周御龙一开始就没有指望这些连金翅大鹏鸟都无法伤害的钢芯穿甲弹能够杀的了迦列罗，他之所以要人类士兵一同参与攻击，为的就是能尽快消耗迦列罗体内的能量罢了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　然而迦列罗的战力终究还是超乎了周御龙等人的预料，在陷入狂暴之后，迦列罗完全没有了一开始的玩味，而是开始拼尽全力对第一道复合防线进行攻击。虽然这样会消耗它大量的体力和能量，但的确让它发挥出了极其可怕的破坏力。随着迦列罗尖牙利爪以及双臂的不断轰击，第一道复合防线上顿时出现了大量的裂纹和缺口。破坏速度之快完全超越了尖刀小队对一道防线的修复速度。

　　“龙哥，这样下去第一道防线只怕撑不了多久啊……”

　　看着在迦列罗攻击之下缺口越来越多，裂纹也越来越多的第一道复合防线，众人的脸色开始变得越发阴沉了起来。经过计算，医生满脸凝重地说道：“以这样的速度破坏下去，顶多只要四十五分钟，第一道防线就会被迦列罗撕出一个足以让它进入的缺口！”

　　“四十五分钟……”

　　听到医生的话，周御龙心中一沉。以迦列罗表现出来的战力来看，四十五分钟绝对不可能将它的体力完全耗尽。

　　“不如就放它进来！”

　　而就在这时，一旁的荒野骑士忽然捏扁了手中的钢质酒壶，面露杀机地说道：“第一道防线和第二道防线之间的空间就这么大，就算迦列罗能够撕破第一道防线冲进来它的行动范围也会受到极大的制约，甚至连转身都不方便。那为什么我们不趁着这个机会将它干掉呢？”

　　说到这里，荒野骑士阴阴一笑，道：“失去了速度优势，迦列罗不就是一个皮糙肉厚力大无穷的活靶子吗？”

　　“医生，估算一下迦列罗的体积以及它冲破第一道防线之后的行动范围和行动速度！”

　　听到荒野骑士的建议，周御龙立刻让医生推算这个计划的可行性。

　　“根据初步推算，如果迦列罗没有变化体型的能力，那么荒野骑士计划的可行性将会很高！”

　　经过了几分钟的估算和推论之后，医生面色凝重地说道：“只要在迦列罗攻破第一道防线并开始进攻第二道防线的时候对第一道防线进行修补，那么迦列罗就等于是成为了笼中之鸟。它的行动速度将会降低到一成不到，转身和攻击也会因为空间的限制而大大降低威胁。只不过迦列罗刚刚表现出来的力量我想大家都见到了，在这么小的空间内和它肉搏，虽然我们成功击杀它的可能性很高，但一旦被它正面击中，那么即便是龙哥你们这些顶级强者也会受到极大的创伤，甚至是生命危险……毕竟，能量防御对迦列罗来说基本无效。”

　　“战争当然要有风险和牺牲，而且这个风险和与迦列罗在广阔地带战斗的风险相比已经降到最低了。”

　　听到医生的话，周御龙轻笑一声，然后声音骤然变冷，命令道：“就这样，按照荒野骑士的计划执行命令。第一步计划不变，坚持防线消耗迦列罗的力量，然后等他冲破第一道防线，我们就执行计划的第二步，所有武者和近战系异能者出动，将迦列罗彻底格杀！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，在场武者和近战系异能者齐齐怒喝出声。接下来面对迦列罗的主力就该轮到它们这些远战无能，但近战强大的一流强者了！


第1399章 史无前例的大围攻（一）

　　疯狂状态下的迦列罗战斗力远远超出了周御龙等人的预料，仅仅用了三十七分钟的时间，迦列罗就在第一道复合防线中撕出了一个直径足有百米的巨大缺口。

　　“轰！”

　　在撕裂出足以容身的缺口之后，迦列罗立刻收敛了自己那对巨大的翅膀，然后双足一蹬，整个身体如同利箭一般狠狠地穿透了复合防线并重重地撞击在了内层的冰盖防线之上。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，巨大的冰盖防御就好像遭遇了一场十级地震一般剧烈的颤动了起来，大量碎冰如同下雨一般顺着圆形冰盖落满一地。如果不是一群念动力异能者在冰盖之后疯狂加持念动力将冰盖所受到的颤动减小并且分散的话，只怕一个照面冰盖防线便会被迦列罗给击破。

　　“全力修复冰盖防御和复合防线，把迦列罗卡在中间！”

　　看到迦列罗那狂暴无双的力量，在场众人的脸色顿时微微一变，而周御龙更是直接下令加固冰盖防线和修复复合防线。

　　在冰盖防线之下可就是二十多万普通士兵，一旦冰盖防御被破，那么迦楼罗那庞大无比并且蕴含着恐怖力量的身躯对冰盖防线下的士兵们而言绝对是一场致命的灾难。

　　“是！”

　　听到周御龙的命令，在场所有的元素系异能者都开始拼尽全力的修复两道防线。而与此同时，周御龙也带着荒野骑士，路西法，亚瑟王以及龙牙小队等等强者从冰盖防线一侧的暗门中离开，呈圆形包围了那个正贴在冰盖防线上疯狂攻击的庞然巨怪。

　　“兄弟们，这一仗我们必须赢！”

　　看着那即便收拢翅膀也足以称得上恐怖的庞然巨怪，周御龙声音冰冷而严肃地说道：“干掉迦列罗我们就可以直入巴别塔了，到时候，无论胜负我们这次的任务目标也总算是达成了。也许我们很多人会死在这次战役之中，但那又如何？人终有一死，只求死得其所，死的畅快！所以，兄弟们，和我一起去战斗吧！”

　　“杀！”

　　听到周御龙的话，所有在场的近战高手纷纷怒喝出声，随后一道道身影从冰盖各处激射而出以极快的速度朝着迦列罗冲了过去。

　　“锁！”

　　冲在最前面的依旧是周御龙，此刻他的战力虽然已经十不存一，但是依旧拥有着顶级强者的实力。再加上他身上铁茧几乎可以称得上是金刚不坏，所以由他担任前锋和后盾是最理想不过的选择了。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在周御龙暴喝响起的瞬间，二十道足有成人大腿粗的金属链条也突然从他所化的巨型铁茧上激射而出，然后在一阵阵密集的撞击声中缠上了迦列罗的身体。这些粗大的链条上遍布着锋锐如刀的倒刺，一卷在迦列罗身上便死死的扣在了它那坚韧的血色羽毛之中，将它死死的锁了起来。

　　“呱！”

　　二十道巨大的铁链虽然并没有给迦列罗带来太大的伤害，但是却大大妨碍了它的行动。感觉到身上传来的束缚感，迦列罗的怒火顿时燃烧得更加疯狂，尖鸣一声，开始疯狂的挣扎了起来。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　迦列罗的力量出乎意料的大，在它的疯狂挣扎之下，周御龙所凝聚出来的超强合金居然在一阵阵刺耳难听的金属呻吟声中被不断拉长。不过在吞噬了卡特罗斯号巨型战争堡垒之后周御龙所凝聚出来的液态合金不仅硬度更强，而且在Ω85型特稀有金属的作用之下液态金属的柔韧性也早已今非昔比。所以虽然这金属被拉的呻吟阵阵，但依旧死死的锁在了迦列罗身上，让它行动艰难。

　　就在迦列罗被周御龙锁住的时候，其它近战强者也拼尽全力对迦列罗发起了攻击。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，已经化为岩石巨人的赵来福双拳合起如同重锤一般重重地砸在了迦列罗那巨大而又锋锐的左爪之上。然而即便是以赵来福那种非人的巨力也依旧没有给迦列罗造成太大的伤害，仅仅只磕破了迦列罗左爪上的一些细密鳞片罢了。而迦列罗接下来的随意反击则将赵来福胸口的岩石铠甲撕裂大半，甚至还击破了他胸前的两根肋骨。而赵来福在承受了如此怪力之后也如同一个被全力抽中的棒球重重地砸在了冰盖防线之上，然后无力的滑了下去。

　　“刺啦！”

　　而就在赵来福被击飞的时候，已经和巨型虎斑猫融为一体，身体覆盖了兽化铠甲如同猫人一般的荒野骑士也从一旁激射而出，双爪如刀狠狠的斩在了迦列罗左爪刚刚被赵来福砸破了鳞片的地方。顿时，伴随着一阵如同撕裂钢铁一般刺耳的摩擦声，迦列罗的防御终于被荒野骑士击破。左爪受创，激射出点点鲜红血液。

　　“呱！”

　　感觉到从左爪处传来的痛楚，迦列罗愤怒的咆哮了一声，然后左爪猛的弹起，重重的抓向了一旁还没闪开的荒野骑士。虽然在周御龙银链的束缚之下迦列罗的力量无法得到完全施展，但是这一爪无论是力量还是速度都远远超过了刚刚击中赵来福那一爪十倍！

　　“擦！”

　　荒野骑士没有想到迦列罗的反击竟然会如此之快，面对激射而来的利爪，荒野骑士只能怒骂一声双手合十挡在面前，准备硬抗这一击。

　　面对拥有能量免疫天赋的迦列罗，他的念动力防御可不会起到什么作用。

　　“乓！”

　　然而就在荒野骑士准备硬抗迦列罗这一抓的时候，一道白影突然从他身边激射而出，右手巨大的权杖如同闪电一般从旁边重重地砸在了迦列罗的利爪之上。顿时，伴随着一阵巨大的金属轰鸣声，迦列罗击出的利爪被从一旁传来的巨大力量影响了攻击方向，擦着荒野骑士的身体划了过去。而那个砸在迦列罗利爪的身影，也因为从迦列罗利爪上传来的反作用力被高高弹起，吐了口血，朝着远方飞了过去。

　　“谢了，教皇！”

　　就在那道白影被弹飞的时候，荒野骑士也暂时选择了后退。拼命归拼命，可是如果和迦列罗这种怪物硬拼力量的话，那就不是拼命，而是找死了。

　　“不客气！”

　　不过听到荒野骑士的话之后，教皇苦笑了一下，拼尽全力压制住了体内沸腾的血液。在植入了生命之核以后，教皇进入自我催眠状态之后依旧可以保持一定程度的理智，这让他的战斗力得到了极大的提升。

　　“别客气了，在拼命呢！”

　　听到教皇也荒野骑士的对话，亚瑟王一边把手中的断刃刺入迦列罗左爪的伤口之上，利用葵纹越前康继那种古怪的冰封能力冻结迦列罗的左爪肌腱，一边飞退暴喝道：“攻击他的左爪，这家伙也就肉搏厉害，没了爪子，它的战斗力至少降低一半以上！”

　　“砰！”

　　而就在亚瑟王话音落下的时候，一颗直径足有五厘米，甚至可以称得上是炮弹的子弹突然从某处激射而出，然后眨眼之间便击中了迦列罗被葵纹越前康继冻结的那块肌腱之上。巨大的动能瞬间便完全撕裂迦列罗那因为极度冰寒而被冻结得相对脆弱的肌肉，露出了肌肉之下血红的骨骼以及那根直径足有一米的金黄色筋络。

　　而直到筋络露出来一秒之后，那剧烈的枪声才从远处传了过来。

　　“呼！”

　　甩了甩剧痛无比的双臂，零轻轻的长呼了一口气，然后发动异能再次隐没在了空气之中。为了配合他那可以加速固定物体的强大异能，医生专门为零打造了一款由“雷神”改装而来的重型狙击炮——雷神之锤。雷神之锤其实并不完美，论到破坏力它只比镭射狙击枪强30%左右，而且还有着后坐力巨大，一次只能装载一发子弹的致命缺点。但是当雷神之锤配上零的加速异能之后，它便能发挥出令人窒息的恐怖威力。

　　而刚刚那一枪，就是最好的证明！

　　“好机会！大家对准它的左爪经络，废了它的爪子！”

　　雷神之锤在零的手下发挥出了出乎所有人意料的威力，看着那根金色的筋络，周御龙立刻放声大吼了起来。而听到周御龙的大吼，在场所有人也激射而起，以极快的速度冲着迦列罗的左爪冲击。

　　只要断了这根筋络，就能废了迦列罗的左爪！


第1400章 史无前例的大围攻（二）

　　“呱！”

　　就在所有人冲向迦列罗左爪的时候，迦列罗也感觉到了一种巨大的危机。它虽然因为中了酉鸡的暗算而失去了理智，但它对危险的预感却变得更加敏锐了。从左爪传来的剧痛和心中浮现的危机感顿时让它变得更加疯狂，咆哮一声，开始剧烈的挣扎了起来。

　　顿时，由迦列罗身上那些金属锁链传出的刺耳呻吟，变得更加密集了。

　　“好大的力气！”

　　迦列罗的剧烈挣扎给周御龙带来了极大的压力，他可以清楚的感觉到，那些由液态金属凝聚而成的锁链已经逐渐有些撑不住了。不过撑不住也得撑住，在这关键时刻一旦放开了迦列罗，那么现在冲向迦列罗的人类强者必定会死伤惨重。

　　“斩！”

　　周御龙拼尽全力和迦列罗角力，其他人也没有闲着。伴随着一声怪叫，赵国斌的身影瞬间消失，然后冲到迦列罗左爪经络面前，接着前冲的力道将手中蓝金大刀重重的砍在了迦列罗左爪那根金黄色的脚筋之上。

　　在经过了长时间的练习之后，拥有生命之核的赵国斌可以称得上是有史以来对“撕裂”掌握最多的强者了。虽然由于迦列罗对能量免疫赵国斌不能直接用撕裂异能对迦列罗进行攻击，但他却可以用武器配合撕裂异能对迦列罗进行杀伤。

　　“崩！”

　　然而出乎所有人预料的是，迦列罗那根金黄色的脚筋竟然比它身上的羽毛和肌肉都要坚韧。赵国斌利用撕裂异能发起的突袭虽然强大无比，但当那蓝金大刀的刀锋斩中迦列罗的脚筋之后竟然并没有斩断这根金色脚筋，而是将这根脚筋压得如同弓弦一般弯曲了起来。随后，等到赵国斌力量用尽，那根如同弓弦一般的脚筋也在一声清脆的弓弦崩击声中恢复正常，而将大刀压在脚筋上的赵国斌则如同离弦之箭一般被脚筋给重重的弹了出去，直到重重地撞在了已经修复完毕的一道防线之上，这才重新掉落下来。

　　“小心点，这怪物的脚筋韧性极强！”

　　看到赵国斌被迦列罗的脚筋弹飞，亚瑟王不由得脸色一边，然后一边加速冲向迦列罗，一边高声喝道：“这脚筋不能用蛮力破坏，我先把它冻结，然后你们立刻发起攻击！”

　　葵纹越前康继的冰冻能力和异能不同，这是由它特殊材质所决定的，所以迦列罗可以免疫冰系异能，但是却无法免疫这把御神刀的冰冻。当然，由于迦列罗本身体质的原因，葵纹越前康继并不能将其完全冻结，甚至连经络都只能冻结一小半。

　　不过这一小半却已经足够了！

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　伴随着一阵阵密集的轻响，葵纹越前康继在亚瑟王手中就好像是一只穿花蝴蝶一般不断地跳跃舞动了起来。而与此同时，一阵阵密集的撞击声也传入了所有人的耳中。葵纹越前康继的冰冻效果是可以叠加，所以亚瑟王此刻要尽全力将迦列罗的脚筋冻结，废掉它一爪之力。

　　随着葵纹越前康继不断的攻击，迦列罗那金色的脚筋上也慢慢浮现出了一层闪烁着白芒的寒霜。可是亚瑟王为了冻结迦列罗的左爪筋络却忘记了一个最重要的事情，那就是不能在迦列罗身边多待，必须一击即走。

　　于是就在亚瑟王令迦列罗左爪脚筋完全布满白霜的时候，迦列罗的左爪也重重击打在了亚瑟王的胸前铠甲之上。利用蓝金二代打造的合金铠甲在迦列罗的利爪面前根本起不到任何防御作用，就好像是刀锋插豆腐一般被瞬间刺透。而亚瑟王脸上的笑容也顿时一僵，身体瞬间爆裂开来，残骸铠甲混为一体落满了一地。

　　而最令人绝望的是，亚瑟王胸口中的生命之核也恰好被迦列罗的爪锋击中。在一阵清脆的玻璃碎裂声中，那颗足有心脏大小的蓝色晶核瞬间化为粉末，洋洋洒洒的落满了一地。

　　亚瑟王，英国异能界主宰，人类顶级强者——卒！

　　“亚瑟！”

　　看到亚瑟王生死，和亚瑟王交情最深的教皇顿时陷入了疯狂之中。他放声咆哮，身体金芒激射而出，如同一个由金色火焰组成的火炬一般，化为一道流芒朝着迦列罗电射而去。

　　“教皇！”

　　感觉到从教皇身上传来的恐怖能量波动，在场众人的脸色纷纷大变，他们无法明白为什么教皇此刻体内的能量波动竟然会如此庞大，甚至庞大到了隐隐超乎周御龙全盛时期的程度。

　　而只有拥有同源技法和元素感知的周御龙才知道，此刻教皇已经将自己的所有能量连同体内的生命之核一起点燃，拥有了前所未有，如同流星一般璀璨却又一闪即逝的力量。他不知道教皇是怎么做到这一点的，但他知道，这一击过后教皇必死无疑。

　　“轰！”

　　就在周御龙惊呼响起的瞬间，教皇所化的金芒也激射到了迦列罗面前。此刻，他的身体在蓬勃的力量之下早已经化为飞灰，成为了一个由纯粹能量组成的光团。而在光团之前，则是教皇那柄代表着神权的权杖。

　　璀璨的光团在一声轰鸣声后骤然熄灭，而教皇燃烧生命所挥出的权杖也终于击毁了迦楼罗那直径足有一米的金黄色脚筋。脚筋断裂，空气中顿时传出了弓弦崩断的呼啸声。而迦列罗也感觉到了从左爪处传来的剧痛和虚弱，令它痛苦的咆哮了起来。

　　教皇，梵蒂冈之主，神权的代言人，人类顶级强者——卒！

　　“为教皇冕下报仇！”

　　“为亚瑟王殿下报仇！”

　　教皇和亚瑟王纷纷战死之后，他们麾下的圆桌骑士团和宗教裁判团也纷纷咆哮着冲向了已经陷入了狂怒状态的迦列罗。圆桌骑士团和宗教裁判团都是为了教皇和亚瑟王而存在，而现在主人既死，他们也没有活下去的信念了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　数十个一流强者甚至是顶级强者的自杀式袭击给迦列罗带来的巨大的伤害。在他们完全燃烧自己生命倾力一击之下，迦列罗右爪处闪耀的血色光芒开始迅速暗淡了下来。虽然迦列罗的反击将这些强者一个个撕成了碎片，但当最后一个宗教裁判团的裁判官被完全撕裂之时，迦列罗不仅右爪被击伤数处，而且连环绕在右爪上的红芒也变得暗淡至极。

　　“凌冰！”

　　看到迦列罗右爪的红芒暗淡，周御龙立刻暴吼出声。而与此同时，凌冰也双目赤红的发动了异能，两道恍若实质的金芒瞬间出现在了迦列罗的体表，然后穿透了它身体的红色光芒，在它身上留下了三个鲜红的印记。

　　在服用大量天使药剂之后，凌冰的体内已经完全被能量所充满。而她以全身力量发出的透视之光已经足以穿透迦列罗那还没有来得及补充的护体红芒，在它的要害之处留下了印记。而与此同时，使用了超出自己极限能力的凌冰也受到了极大的反噬。她那对如同皓月朗星一般的水润眼眸，此刻已经完全变成了两个黑洞的血窟窿。

　　她的眼睛，瞎了。

　　“先攻右爪要害！”

　　周御龙并不知道凌冰的双目已盲，就算知道他此刻也没时间去关心这个了。看着分别布在迦列罗右爪，胸口和脑部的三个红点，周御龙脸色一凝，然后放声怒吼了起来。

　　三个红点代表着迦列罗身上三个最脆弱也是最重要的地方，只要毁掉了这三个地方，那么迦列罗必死无疑！


第1401章 史无前例的大围攻（三）

　　在付出了巨大的代价之后，凌冰终于锁定了迦列罗的要害。然而迦列罗的要害就好像龙之逆鳞一般，虽然致命，但同样也是防御最强大，攻击风险最大的地方。就像刚刚，仅仅只是为了摧毁迦列罗的左爪就让亚瑟王和教皇这两个顶级强者失去了生命，而接下来想要杀死迦楼罗，所付出的代价只会更大。

　　但无论付多大的代价，人类联军也必须干掉迦列罗，然后攻入巴别塔！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，一个身影如同闪电一般划过了迦列罗的右爪，然后瞬间消失在了空气之中。而与此同时，迦列罗的右爪被那道光影划过的地方突然凝结出了一层薄薄的白霜。在白色霜花的影响之下，迦列罗出爪的速度明显降低了不少，以至于原本差点因为闪躲不及被生生击中的廖学兵侥幸逃过了一劫。

　　“是零，葵纹越前康继在他手上！”

　　看着那个如同刺客般一击即闪的身影，周御龙心中顿时一喜。在迦列罗击杀了亚瑟王之后，短小的葵纹越前康继随着亚瑟王的尸骸一起朝着四周激射而去，而在混乱的战场上周御龙等人也没有办法去在地上的残骸中寻找这把可以对迦列罗造成巨大伤害的御神刀。只是没有想到，零居然在不声不响中找到了这把宝刀，并且对迦列罗发起了攻击。

　　然而周御龙的惊喜很快就变成了惊骇，在感觉到右爪开始像左爪一样被慢慢冻结之后，吃过大亏的迦列罗立刻开始更加疯狂的挣扎了起来。伴随着它不断的嘶吼挣扎，周御龙锁在迦列罗身体之上的金属链条也再次发出了刺耳的呻吟，并且逐渐被拉的更长。虽然锁链在周御龙的全力维系之下依旧没有断裂，但是由于锁链被拉长的原因，迦列罗的左手也终于脱出了锁链的桎梏。

　　“小心它的左手！”

　　迦列罗的左手和人类的手臂一样，只不过更加巨大，肌肉高鼓，而且长着锋锐如刀的指甲。看到迦列罗左臂脱困，周御龙立刻惊声警告了起来。

　　他们之所以能够废掉迦列罗的左爪，除了因为众人的努力以及亚瑟王和教皇的牺牲以外，更多的还是因为迦列罗被周御龙禁锢了身躯，威胁最大的双臂无法自由行动。然而此刻迦列罗左臂脱困，那么众人除了要担心它右爪的袭击之外，更要担心它那只巨大手臂的轰杀了。

　　“我来！”

　　就在周御龙话音落下的时候，叶无名的身体突然从迦列罗身边一跃而起，然后身躯瞬间软化拉长，四肢如同橡胶一般死死的缠绕在了迦列罗的左臂之上。现在人群之中就只有他可以暂时桎梏迦列罗的右臂了，但是在迦列罗那恐怖的巨力之下叶无名能够支撑多久，谁也不敢报太大的希望。

　　“吱吱吱！”

　　在叶无名的拼命缠绕之下，迦列罗的左臂终于再次被牢牢地锁定。然而伴随着它左臂不断的用力，叶无名的身体也发出了如同橡胶过度拉伸一般的怪响。与此同时，承受了巨大压力的叶无名也哇的一下喷出了一大口鲜血，并且满脸惨白的怒吼了起来：“妈的，动手啊，难道要看着我白死不成！”

　　经过两年的战斗，原本仅仅只是个体校学生的叶无名成为了一个强悍并且敢于牺牲自己的战士。战斗到这个时候，叶无名知道自己如果不拼命拦住迦楼罗的话那么死的人只会更多。所以他已经抱着必死之心，除非死，否则绝不松手。

　　“杀！”

　　看到叶无名不断呕血却依旧拼死为大家锁住迦楼罗，战场上每个人的心中都瞬间被怒火填满。随后，在一阵阵杀机四溢的暴吼声中，数百名武道和异能强者纷纷从四面八方一拥而上，对迦楼罗遍布寒霜的右爪发起了攻击。

　　“噗！”

　　伴随着一声轻响，赵国斌再度发动了撕裂异能，手持利刃化为刀芒狠狠地劈斩在了迦列罗的右爪之上。凌厉的劈斩顿时将迦列罗那因为寒霜而变得脆弱得右爪劈出了一道深深地血印。而赵国斌本人也因为巨大的冲击而浑身颤抖，骨骼一阵脆响，僵立在了原地。

　　运用撕裂异能发起武器攻击，这样所造成的杀伤力虽然巨大，但反震力同样也更加巨大。如果不是因为赵国斌体内拥有生命之核的话只怕光这一击他就已经全身崩碎而亡了。不过尽管如此，在承受了巨大反作用力的他也是全身骨骼肌肉严重崩坏，根本来不及闪避迦列罗接下来挥出的一爪。

　　“立地通天炮！”

　　而就在赵国斌眼睁睁看着迦列罗利爪抓向自己身躯之时，廖学兵的怒吼也突然传入了他的耳中。只见廖学兵身形一动，右脚重重的踏在地上，全身骨骼一阵脆响，仿佛他所有的骨骼和肌肉都在推动着这一拳一般，带着恐怖的音爆之声，重重的轰击在了迦楼罗的身上。

　　而就在廖学兵身边，杨天也同样暴喝，保持着和廖学兵一样的姿势轰出了这凌厉无比的一拳。

　　“轰！轰！”

　　在两声巨大的轰鸣声中，迦列罗右爪被廖学兵和杨天击中的两个地方顿时鳞片崩碎，出现了两个深深地拳印。与此同时，迦列罗抓向赵国斌的利爪也因为承受了巨大的力量而偏转了方向，宽大三十余米的巨爪擦着赵国斌的身体，狠狠的击打在了圆形冰盖之上。

　　“轰！”

　　伴随着一阵巨响，圆形冰盖上出现了一个巨大的爪印。在迦列罗巨大力量的作用之下，整个冰盖都开始剧烈的颤动了起来。看到这一幕。赵国斌的背心都瞬间被冷汗浸湿。悍不畏死是一回事，可当死亡擦身而过的时候又是另外一回事了。

　　“噗噗！”

　　而就在赵国斌险死还生之际，廖学兵和杨天也猛的喷出了一口鲜血。立地通天炮的威力虽然巨大，但是反噬也同样恐怖。一拳下去，廖学兵和杨天的伤势丝毫不比赵国斌来的轻松。此刻他们不仅内脏受到巨大的震动，就连右臂骨骼也断成了数十截。特别是杨天，在以凝聚异能施展出立地通天炮之后几乎已经没有了行动能力，如果不是廖学兵在一旁搀扶着，他只怕早就倒下了。

　　而就在这时，迦列罗也拼尽抬起被叶无名锁住的左臂，然后紧握巨岩一般的拳头呈泰山压顶之势朝着廖学兵等三人砸了下来。

　　而此刻，廖学兵三人正是旧力耗尽新力未生之际，根本无法闪躲。看着头上压来的阴影，三人苦笑一声无力的闭上了眼睛。

　　“念动力——御！”

　　不过赵国斌等人绝望等死可不代表其他人会看着他们死去，就在迦列罗巨拳即将把三人砸成肉酱之际，一股强大的能量也突然作用在了赵国斌等人身上，将他们三人猛地向后一拉，以极快的速度朝人群后方扯去。

　　灌注赵国斌等人的还不止医生一人，就在医生施展念动力救援赵国斌三人的同时，零的身影也再度出现在了迦列罗的右爪之上，挥舞着手中的葵纹越前康继就朝着迦列罗右爪的伤口连捅数十刀。然后又赶在迦列罗反击之前将雷神之锤的枪管压在迦列罗身上，并狠狠的扣下了扳机。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，迦列罗的右爪顿时被雷神之锤近距离轰出了一个直径足有三米的血洞，血洞之下隐约可以见到带迦列罗那带血的骨骼和经络。而零也接着枪膛爆裂时的反作用力飞速后退，如同闪电利箭一般远远地逃离了迦列罗的攻击范围。

　　“轰！”

　　右爪接连受创，再加上叶无名和周御龙的强力封锁，迦列罗的这一拳终究再次落空，狠狠的将冰盖防线砸出了一个巨大的窟窿。看到这一幕，在场众人的脸色纷纷一变。迦列罗左臂在受到牵制的情况下都能发挥出如此大的力量，如果是全盛状态的话，那么以它的力量再配上那恐怖的速度，只怕就算周御龙没有铁茧困住也不是它的对手。

　　“杀！”

　　迦列罗重击落空，右爪也再度受到重创，一旁的人类强者纷纷瞄准这个机会，一边发出怒吼，一边用自己最强大的招式对准迦列罗的伤爪发起了攻击。


第1402章 史无前例的大围攻（四）

　　“七绝斩！”

　　“忘情杀！”

　　“崩天剑！”

　　伴随着一阵阵喊杀声和怒吼声，在场的武道高手和近战异能者纷纷悍不畏死的发起了自杀式攻击，无数刀光剑影充斥了整个空间，最终全部落在了迦列罗的右爪伤口之上。

　　在迦列罗的奋力挣扎之下，锁住它左臂的叶无名已经奄奄一息，眼看就要支撑不住了。如果不能在叶无名牺牲之前把迦列罗的右爪废掉，那么一旦它左臂重获自由那么再想击毁它的右爪所付出的代价只怕就要更大了。所以无论如何，哪怕是死，他们都要立刻摧毁迦列罗的右爪！

　　在数百名一流高手和顶级高手的围攻之下，迦列罗右爪的伤口开始不断的扩张了起来。尽管它每次反击或多或少都能将几个武道高手撕成碎片或者砸成肉酱，但是在此消彼长之下，它右爪上的细鳞和血肉很快就被直接干净，仅剩下了那根巨大的腿骨以及金黄色的脚筋。

　　然而，迦列罗全身最坚硬和最柔韧的地方正是它的脚骨和脚筋，虽然已经暴露在了众人面前，但是要想将其一击击破却依旧是件困难的事情。就好像赵国斌刚开始利用撕裂异能斩出的一刀一样，无数高手的武器在极中迦列罗的脚筋之后仅仅只能将其压弯或者拉长，却并没有将其损害分毫。

　　“啊！”

　　而就在众人因为迦列罗那坚韧的脚筋而头疼之际，一阵惨叫也突然传入了众人的耳中。在迦列罗那恐怖的巨力之下，叶无名终于支撑不住，被迦列罗从中撕成了两段。然而虽然身体断裂，但叶无名却并没有流出太多鲜血。他的血，早就流干了。

　　“小叶子！”

　　叶无名的阵亡彻底激怒了龙牙小队的众人，在他们眼里，年龄最小的叶无名就好像是他们的弟弟一般，给他们带来了温暖和欢乐。然而此刻叶无名却生生的被迦列罗冲中撕成了两半，危在旦夕。而更令他们疯狂的是迦列罗在将叶无名撕成两段之后不仅没有就此罢休，而且还张开那尖利的长喙将叶无名生生吞入腹中，发出了刺耳得意的尖鸣声。

　　“零，给我加速！”

　　看到叶无名被迦列罗吞入腹中，赵国斌的眼眶几乎都要瞪裂了。随后，他再次握紧已经有些变形的蓝金长刀，以带伤之躯催动异能，并对着零大声的怒吼了起来：“必须要尽快杀掉他，否则大家都完了！”

　　叶无名惨死，迦列罗的左臂也重新恢复了自由。如果不在尽快杀掉他的话，那么死亡的人数只会不断激增。而且能够在短时间内杀掉迦列罗的话，那么叶无名的生命之核也许还不会被迦列罗所消化，那么叶无名就还有一丝塑体重生的机会。

　　“好！”

　　虽然明知道赵国斌利用自己的加速异能结合撕裂发起攻击几乎是九死一生，但此刻零也顾不得那么多了。伴随着他的冷喝，一股无形的力量立刻加持在了赵国斌身上。随后，赵国斌的撕裂异能也重新发动，身体和手中的长刀同时消失，然后眨眼间出现在了迦列罗的右脚脚筋面前。

　　“崩！”

　　伴随着一声如同弓弦崩断一般的脆响，人刀合一的赵国斌仅仅只是在迦列罗的脚筋面前僵持了片刻便成功割断了迦列罗的脚筋。而他在承受了巨大的加速度之后身体皮肉和骨骼也瞬间爆裂，如同一个刚刚用血肉捏成的人一般，浑身溅血的摔在了地上，一动不动。

　　“呱！”

　　脚筋断裂，迦列罗发出了痛苦至极的哀鸣。与此同时，他的双爪也终于无法承受它那庞大而沉重的身躯，在一声剧烈的轰鸣声中摔倒在了圆形冰盖之上。

　　“茹儿，救人！其他人瞄准迦列罗头部攻击，小心他的手臂！”

　　虽然成功废掉了迦列罗的双爪，但周御龙却没有半分的喜悦。为了废掉这对爪子，他们已经付出了巨大的牺牲。不仅他的忘年交和岳父惨死，就连一直跟着他的赵国斌和叶无名也生死不知，而其他的武道强者战斗至今也死亡了将近三分之一。如此巨大的伤亡，实在无法让他有半分喜悦。

　　“是！”

　　听到周御龙的命令之后，李冰茹立刻开始对赵国斌施展治愈异能，然而赵国斌受的伤实在太重，不仅全身骨骼尽断，就连血肉筋络也无一完好。如果不是有生命之核作为支撑的话，如此沉重的伤势赵国斌就算死十次也足够了。为了修复这些伤势，李冰茹几乎耗尽了自己三分之二的异能。而且不知道为什么，虽然李冰茹治愈好了赵国斌的外伤，但他却依旧处于昏迷状态之中，一动不动。

　　“还我大侄子命来！”

　　伤亡虽然惨重，但战斗却仍要继续。就在李冰茹全力救援赵国斌而赵国斌却依旧处于昏迷状态之际，赵来福也重新凝聚了岩石之铠朝着迦列罗冲了过了去。也许是因为愤怒激发了潜能的原因，赵来福此刻所凝聚出来的岩石之铠至少比以前大了五倍，而它整个人也成为了身高足有一十五米的巨人。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，赵来福一跃而起，踏着迦列罗的身子冲到了它的头部，然后挥起沉重的拳头，狠狠地砸在了迦列罗那血色的瞳孔之上。顿时，在赵来福的怪力轰击之下，迦列罗的眼膜顿时被轰出了一道细长的裂缝，丝丝乳白色的液体顺着那细长的裂缝中激射而出，涂满了赵来福的身体。

　　然而和迦列罗相比，十五米高的赵来福依旧只能算得上是渺小的存在。在受到了赵来福的攻击之后，眼部受创的迦列罗顿时尖叫一声，脑袋突然用力一挣，稍微将捆锁在颈部的锁链挣松，然后如同闪电般的一扬一甩，尖锐的长喙瞬间便洞穿了赵来福的岩石铠甲以及铠甲之后的小腹。受到如此沉重的打击，赵来福顿时便喷出了一口夹杂着内脏碎片的污血。不过尽管如此，他却依旧死死的抓在迦列罗的嘴上，利用自己的身体锁住了迦列罗的尖喙。

　　“杀了他，趁现在！”

　　死死的抱住迦列罗的尖喙，赵来福发出了凄厉而雄厚的怒吼。然而就在众人齐齐踏着迦列罗的身躯朝它头颅冲去之时，迦列罗的左臂也忽然抓住了赵来福的身躯用力一扯。在迦列罗那无法抗拒的力量之下，赵来福的头颅连着肩颈一同被撤了下来，然而垂死的挣扎却让它把迦列罗的尖嘴抱得越来越紧，让它无法自由活动。

　　“咕！”

　　长喙被锁，迦列罗顿时发出愤怒的咆哮。只是由于嘴巴闭合，所以这声咆哮显得非常古怪和沉闷。随后，迦列罗的左臂也再度扬起，企图将赵来福的残骸彻底撕碎。

　　“噗！”

　　然而就在迦列罗重新挥起左臂的时候，一个庞大得如同肉球一般的身影也突然一跃而起，死死的抱在了迦列罗的左臂之上。

　　“干掉他，不要让大家白死！”

　　抱住迦列罗左臂的正是和叶无名交情最好的赵文杰，化为肉球的它利用自己的身体作为肉垫暂时废除了迦列罗左臂的威胁。而他自己所付出的代价则是胸腹完全被迦列罗的利爪刺透，只怕支撑不了多久就会被迦列罗彻底分尸。

　　“杀！”

　　赵来福和赵文杰用自己的性命为众人换来了最宝贵的时间，就在迦列罗长喙被彻底锁死之时，剩余的人类强者也如同爬在猎物上的蚁群一般密密麻麻的攀附在了迦列罗的头部，直至将它头部彻底覆盖。

　　随后，一阵阵沉闷的轰鸣和迦列罗的惨嚎也不断在两道防线之中响彻云霄。而随着轰鸣声慢慢变成了轰击肉酱的怪响，迦列罗的惨嚎也变得越来越淡，最终完全消失。

　　在付出了几近一半武道强者和数位顶级强者的性命之后，人类联军终于打通了拦在巴别塔之前的最后一道关卡。然而，看着满地的尸骸，却没有一个人发出声音。

　　这一仗的牺牲……太大了！


第1403章 亚特兰蒂斯长老团！

　　“龙哥，叶无名的生命之核找到了，只是已经出现了破损，不知道还能不能救回来……”

　　击毙了迦列罗之后，医生等人立刻开始对迦列罗进行开膛破肚，然而令人叹息的是叶无名的生命之核已经被迦列罗消融了一部分，即便是医生也不敢保证能够将叶无名救回来。

　　而除了叶无名之外，赵来福虽然生命之核完好无损，但是肉身却已经完全毁坏，只能找机会再进行克隆。而赵国斌则因为灵魂受到了巨大的震荡而陷入了昏迷之中，暂时无法苏醒。

　　而除了龙牙小队之外，其他的队伍伤亡只会更加严重。而且令人惋惜的是，迦列罗的攻击实在是太过凌厉，一旦正面承受了它的攻击，那么就连一个全尸也很难留下，更别提活命了。

　　“知道了，你去看看其他伤员吧。我们休整一个小时，然后再出发。”

　　听到医生的话，周御龙无力的叹息了一声。这一仗打得实在是太艰难了，而接下来还有一场更加艰难的战斗在等着他们。想到这里，周御龙心中不由得升起一股冰冷的预感。

　　也许，这真的是自己的最终之战了吧……

　　“战后没有任何动员，也没有任何宣誓，太安静了，这不像你。”

　　而就在周御龙满心沉重的时候，荒野骑士却突然走到了他的身边，淡淡地说道：“你在担心接下来的战斗？”

　　“是啊……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙再次叹了一口气，无力地说道：“迦列罗实在太可怕了，尽管我们已经想办法废去了它引以为傲的速度以及大半的战力，甚至还让他失去了理智，可为了杀它我们却依旧付出了沉重的代价……”

　　说到这里，周御龙的情绪变得更加低落了：“迦列罗已经这么厉害了，而排名在他之上的皇又有多么可怕呢？我担心，这一仗我们很可能会输……”

　　“会输又怎么样呢？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士洒然一笑，喝了口酒，道：“只要努力拼过，那么就不要太在乎结果。就算我们输了，最坏的结果也不过是我们全部死在皇的面前罢了。不过等毛球将我们的死讯传给他的分肢之后，皇和巴别塔也会被倾覆而来的核弹一同毁灭。”

　　说着说着，荒野骑士突然拍了拍周御龙所化的铁茧，笑道：“这些……我们不是都已经有心理准备了吗？”

　　“虽然说是说有了心理准备，但终究还是有点怕死啊……”

　　听到荒野骑士的话，周御龙苦笑道：“末世之前我也就是个小宅男而已，每天想着的不过就是混吃等死或者找个不丑的婆娘罢了。那时候看书看电影总觉得里面主角特别傻逼，一天到晚喊着‘力量有多大责任就有多大’这句话去舍己救人或者是拯救世界。直到今天我才知道，最傻逼的原来不是小说电影，而是生活。”

　　说道这里，周御龙突然顿了一顿，然后仿佛解开了心结一般笑了起来：“不过这样也好，至少我这两年所经历过的只怕别人十辈子加起来也没这么多。嘿嘿，无论是救世英雄还是灭世英雄，今天就让我们轰轰烈烈的战上一场吧！”

　　“这才像我认识的周御龙嘛……”

　　听到周御龙的话，荒野骑士咧嘴笑道：“可惜你还被铁茧困着，否则我还真想和你喝一杯。”

　　“放心吧，困不了多久了！”

　　感受了一下体内稳定的力量，周御龙轻笑一声，道：“相信我，等我破茧而出的时候一定会和你大喝一场的！”

　　就在周御龙和荒野骑士谈话结束的时候，李德才突然跑到了周御龙身边满脸激动地说道：“报告龙哥，我们的后续援军赶过来了！”

　　“援军？！”

　　听到李德才的话，周御龙这才想起了那二十万在内外防线区处理伤势的伤病，此刻，伴随着一阵阵整齐的脚步声传来，二十万浑身染血伤痕遍布，但却依旧其实磅礴的士兵终于出现在了周御龙等人的眼中。看着那些快速前进的士兵，周御龙心中顿时升起一股激奋之情。

　　连他们都不怕，那我还怕什么呢？

　　想到这里，周御龙大声喝道：“传我命令，陆军兵团立刻整军，整军完毕之后我们马上出发。兄弟们，打完接下来的这最后一战我们就可以回去见我们的家人了。让我们一起拼命，把那些亚特兰蒂斯杂碎彻底毁灭！”

　　“彻底毁灭亚特兰蒂斯！”

　　听到周御龙的话，人类联军齐齐暴喝出声，原本有些低迷的士气，在周御龙带头鼓舞之下终于重新蓬勃而起。

　　※※※

　　巴别塔，三百三十二层，长老会议室。

　　“没想到迦列罗也失败了……”

　　看着光影屏幕上显示的画面，左王的脸色顿时变得无比阴沉了起来，他万万没有想到仅次于皇的最终武力居然被这些人类给摧毁了。

　　“从画面上看迦列罗应该是受到了精神方面的暗算，导致失去了理智，然后又被困住，从而被这些人类所击杀的。”

　　听到左王的话，他身边一个脑袋足足有常人三倍大的光头亚特兰蒂斯人突然说道：“不过迦列罗有免疫红芒护体，就算无法免疫精神力量也可以将其消减十之八九，再加上他自己的精神力量也不弱。要想在这种情况下让迦列罗失去理智，这些人类……不容小觑啊！”

　　“念王，如果是你，你能不能影响迦列罗？”

　　听到那光头亚特兰蒂斯人的话，一个满头红发，妖艳似火的艳丽女人忽然皱了皱眉头，脸上浮现出一丝凝重的表情。

　　念王的精神力可是他们长老团中最强大的，如果他也不行，那么等到他们面对这些人类的时候只怕就要头疼了。

　　“可以，但绝对不会比他们做得更好。”

　　提到自己擅长的方面，念王的脸上浮现出一丝自信的笑容，不过他很快就重新收敛了笑容，满脸严肃地说道：“不过事先说明，我最多只能对付她一个人。其他人，就要交给火王你们来对付了。”

　　“不过这些人类也不好对付啊……”

　　听到念王的话，另外一个身高八米，浑身碧绿，头发间居然还长着一些细小藤蔓和花朵的巨人突然凝声说道：“要不，我们干脆封闭巴别塔，把它们挡在外面吧？”

　　“巴别塔的能量现在全部用在了抽取星核能源之上，光靠外层防御根本挡不住他们。”

　　听到那巨人的话，大厅的地面上突然浮现出一个人形面孔，说道：“而且木王你胆子也太小了，你看看那些人类，战斗到现在他们早已经精疲力竭损失惨重了。所以我认为，与其冒着让那些人类击破巴别塔外层的风险拦着他们，还不如把它们放进来。嘿嘿嘿，还不知道他们能不能登上这一层呢！”

　　“没错，有我们六王在，这些人类只有死路一条。”

　　就在那怪脸声音落下之际，一个浑身被钢铁包裹的亚特兰蒂斯人也点了点头，然后对着另外一个躲在墙角一言不发的女子问道：“水王，你认为呢？”

　　“金王，这些事情你们下决定就好了，我一个弱女子没什么建议。”

　　听到那铠甲人的话，躲在墙角的女子柔柔弱弱地回了一句。然而听到这女子的话，在场的另外五王纷纷露出了一丝忌惮的表情。

　　这个女人，可从来都不弱啊……

　　“好了，既然如此那么就放他们进来吧。”

　　听到了大家的建议之后，左王点了点头，说道：“现在长老团十大长老只剩下了我们六个，无论如何我们都不能让这些人类惊扰到皇，否则下场不用我说大家心里也明白。”

　　亚特兰蒂斯长老团本来是由金木水火土风雷幻七王以及左右王组成，可是由于右王当年弄出的元素震荡导致最强的风雷幻三王陨落，而右王自己又死在了周御龙等人手中，所以现在长老团也只剩下了左王等六人。

　　“没错，按照原来的规矩，每个人守好自己的主场，绝对不能放任这些人过来。就这样，大家行动吧。”

　　听到左王的话，土王点了点头，然后在话音落下的瞬间便融入了地面消失不见。而其他人在土王离开之后也纷纷互望一眼，点头离开了房间，走向了自己的主场楼层。

　　与此同时，处于亚特兰蒂斯核心区的巴别塔，也缓缓地打开了大门。


第1404章 进入巴别塔！

　　在经过了一个小时的休整之后，人类大家开始重新上路，以极快的速度直接奔向了位于亚特兰蒂斯圣城核心的巴别塔。

　　周御龙猜得没错，在剿灭了迦列罗这最后一个强敌之后，从亚特兰蒂斯中心区域到核心区域的路上便是一片坦途，再无任何阻拦。仅仅花了三个小时不到的时间，人类联军便在急行军之下成功抵达了目的地，停留在了巴别塔面前。

　　“这就是巴别塔……”

　　仰望着那肉眼几乎无法看到极限的高塔，在场众人的脸上纷纷浮现出了震撼和惊惧之色。

　　这座塔……实在是太高了。

　　只有站在巴别塔面前，才可以体会到这个高塔的雄壮和威严。高达三千三百三十三米的巴别塔，让众人就感觉自己好像是站在一棵大树前的蝼蚁一般，如果大树倾倒，那他们这些蝼蚁只怕无一幸存。虽然明明知道巴别塔不可能倒下，但是每个人的心中都不由得浮现出了一种无法言喻，仿佛大厦将倾一般的压迫感。也直到此刻很多人才明白，原来不是只有在高空俯瞰低谷时才会让人产生眩晕，有时候在地面仰望极高建筑也同样会让人无法呼吸。

　　“这就是我们最后的目的地了……”

　　看着那仿佛擎天之柱一般的高塔，周御龙深深地吸了口气，凝声说道：“住在这座塔里面的，就是让我们家破人亡，让我们受尽折磨苦难的罪魁祸首。两年以来，我无时无刻不在想着这一天。今天，就让我们冲进巴别塔，屠尽亚特兰蒂斯人，用他们的鲜血洗净我们的仇恨！兄弟们，进塔！”

　　话音落下，周御龙便带头催动巨茧跨入了巴别塔的大门，而在他之后，数百米人类强者和四十万陆军士兵也纷纷跨过大门，进入了亚特兰蒂斯之中。

　　时隔近四十年，亚特兰蒂斯最重要的核心地带，终于再次被人类闯入。

　　直到进入了巴别塔才可以发现，塔内空间远比外面看起来要空旷的多。利用先进空间技术制成的巴别塔内部面积可以随着进入人口数量而相应扩大，每层最多可以安置百万平民。这也是为什么巴别塔是亚特兰蒂斯最终保障的原因，无论遇上何种危险，只要给亚特兰蒂斯人足够的时间他们都能够利用巴别塔安置所有的子民然后安然离开。

　　“嗤——嗤——嗤！”

　　就在周御龙等人进入巴别塔后不到一分钟，一阵阵气流窜动的声音便突然从巴别塔各处响了起来。随后，一股股白雾开始由淡转浓，围绕着每个人的身边循环缭绕。在白雾的环绕之下，一种怪异的错位感也不断从每个人的心底浮现。仿佛人与人的距离正在不断拉长，拉远一般。

　　“大家小心，尽量和身边的人靠在一起，这些白雾只是个幌子，敌人很快就会出现了！”

　　看着这些不断飘起的白雾，周御龙脑海中立刻响起了清远和尚当日的叙述。想到这里，他心中立刻一沉。如果情况正如清远和尚当日所说那样的话，那么这些士兵只怕会被很快分隔，到时候一旦遇上巴别塔里面的怪物那么这些士兵只怕就危险了。

　　想到这里，周御龙立刻命令道：“尖刀小队，按照原计划散入各个连队之中，尽可能的保护士兵。”

　　这种情况之下，周御龙也只能指望这近千名尖刀小队的强者能够保护这些士兵了。

　　“呵，还真是怀念啊……”

　　然而就在周御龙满心沉重的准备迎来敌袭的时候，一号天王却突然发出了一声莫名的叹息，随后，他右手一握，轻声低喝了一声：“空间凝聚！”

　　随着一号天王的话音落下，众人心中那种仿佛被不断拉远一般的错位感便忽然消失无踪。而与此同时，一扇直径足有数十米的蓝色传送门也出现在了众人的面前。在经过了一号天王的空间凝聚之后，原本处于隐藏状态的短距传送门也终于浮现。

　　而就在那蓝色传送门出现后不久，一阵愤怒的咆哮也忽然从塔内传入了众人的耳中：“一号，你这个该死的叛徒，你忘了你自己的身份了吗？！”

　　“左王，从被你们投入血池的那一刻起，我就不再是亚特兰蒂斯人了！”

　　听到那声怒吼，一号天王冷冷一笑，高声怒喝一声，然后对着周御龙等人说道：“好了，巴别塔的空间已经被我稳固，不会再出现人员分离的情况了。不过要小心，巴别塔里面的敌人可不少。”

　　“谢谢！”

　　听到一号天王的话，周御龙心中顿时松了一口气。只要士兵不分散，那么不用自己和尖刀小队的强者出手，光这四十万服用了【毁灭药剂】的陆军士兵便可以横扫巴别塔中的绝大多数怪物。

　　想到这里，周御龙再次下达了军令：“陆军阵型转圆形防御阵，依次朝着巴别塔上层推进。尖刀小队部署不变，保护自己所属队伍的士兵！”

　　“是！”

　　随着周御龙命令的下达，四十万士兵连着尖刀小队很快重新转换成了圆形阵，将周御龙等需要保存实力的顶级强者护在了其中，然后逐步朝着通向通向二楼的短距传送门走去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而就在人类联军开始迈向二层传送门的时候，一层墙壁上忽然浮现出成百上千道暗门，暗门之后，一只只形态各异的怪物也从中激射而出，带着剧烈的破空声，以极快的速度朝着周御龙等人冲了过来。

　　这些怪物，便是清远和尚等人当初所遇到的生化杂交兽。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　然而失去了空间的优势，这些生化杂交兽在人类大军面前就如同朽木枯草一般不堪一击。伴随着一阵阵密集的枪鸣声，那些生化杂交兽还没有靠近人类方阵便已经被密不透风的钢芯穿甲弹给撕成了碎片。仅仅一分钟不到的时间，人类部队便成功清理了巴别塔一层的怪物，进入了二层，并继续开始摧枯拉朽的对巴别塔各个层次进行清理。

　　在一号天王这个“知情人士”的帮助之下，原本暗藏在各个楼层的敌人和机关纷纷被人类联军清理殆尽。而人类联军所付出的殆尽，也仅仅只是一些普通的钢芯穿甲弹而已。

　　不过巴别塔之中并不是所有怪物的畏惧人类联军子弹，在经过了一个小时的清理攻坚之后，人类联军终于被一个体型巨大的怪物给拦了下来。

　　而这个怪物，便是巴别塔三十三层守卫者，十守卫者之末——尼密阿巨狮！


第1405章 征战巴别塔！

　　和普通的生物兵器不同，巴别塔里面绝大部分生物都是能量拟态而成，所以无法摧毁甚至是无法杀死。即便将怪物本体击溃，实际上只需要不断灌输能量那么怪物便将会在短时间内重生并且投入战场。也正因为如此，当初清远和尚等人击杀了尼密阿巨狮之后才没有发现尸骸，只发现了一大堆奖励品。

　　能量拟态生物是亚特兰蒂斯巴别塔的最强杀招，在源源不断能源的灌注之下，无论再强大的敌人最终也只能被生生耗死。然而值得庆幸的是，由于此刻巴别塔的绝大部分能量都用在了抽取地球星核能源之上，所以根本没有足够的能源再生这些能量生物，从而也让周御龙等人逃过了一劫。

　　“这是巴别塔的十守卫之一，尼密阿巨狮。”

　　看着大厅中央足有八九米高的巨型雄狮，一号天王满脸轻松地说道：“这家伙是十守卫之中最弱的一个，仅仅只是力量和防御还算不错罢了。而且即便是十守卫之中最强的百头巨龙龙拉冬也不过相当于你手下那只黑鳄或者是变种丧尸的战斗力罢了。毕竟这只是试练塔，只重量不重质。”

　　“既然如此，黒木，它是你的了。”

　　看着朝着人类方阵冲了过来的尼密阿巨狮，周御龙立刻下令让体型更加巨大的黒木来对付这个大家伙。而听到周御龙的命令，一只游弋于队伍左侧的黒木也立刻往前一扑，拦在了尼密阿巨狮的面前，并且很快与之交战了起来。

　　“刺啦！”

　　和尼密阿巨狮相比，黑木无论是体型，力量，防御还是智慧都远远高出他数倍。在绝对力量的横扫之下，尼密阿巨狮仅仅只坚持了三分钟不到的时间便被黒木给撕成了碎片。只不过这一次由于有人操纵巴别塔，所以尼密阿巨狮死亡便死亡了，并没有像清远和尚他们那次一样掉落什么奖励品。

　　当然，那些东西周御龙也并没有放在眼里。此刻，他却是望着那化为光点渐渐消失的尼密阿巨狮，心中百感交集。

　　不得不说，亚特兰蒂斯人虽然能给地球还有人类带来了毁灭性的伤害，但同时也让人类进入了新的纪元。四十年前，地球各组织强者汇聚却依旧让这只尼密阿巨狮弄得手忙脚乱，而四十年后的今天，周御龙却只派出了手下的一只宠物便轻而易举的毁灭了尼密阿巨狮。如果光从进化程度上面说的话，亚特兰蒂斯人不仅仅没有毁灭人类，而且反倒是给人类带来了新生。

　　当然，这种新生无论任何人，哪怕是现在手掌天下权的周御龙也绝对不愿意接受。毕竟，新生的代价，实在是太大太大了。

　　“走吧，接下来每三十三层都会遇到一个守卫，最后一个也是最强的守卫巨龙拉冬将会驻守在第三百层。而三百层以后，便是长老团和皇的所在地了。”

　　看到黒木击杀了尼密阿巨狮，一号天王继续说道：“亚特兰蒂斯一共有十大长老，他们分别是拥有金木水火土风雷幻八大元素能力的八王，以及左王和右王。不过在上一次元素动荡之中最强的风雷幻三大长老陨落在了元素风暴之中，而右王则被你们杀了。所以现在只剩下了专攻武道的左王和其他金木水火土五王。”

　　“这些长老的实力如何？”

　　听到一号天王的话，周御龙心中顿时一片烦躁。在皇之前有这六大长老拦着，还真是件麻烦的事情。

　　“能进长老团看的是资历，而不是实力，所以他们的实力并不算太强。”

　　感觉到了周御龙的烦躁，一号天王轻笑一声，说道：“当然，他们的实力也不算太弱，包括右王在内他们每个人都有着天王级的实力。在加上他们主场的加成，想要干掉他们也的确挺麻烦的。不过，也只是麻烦而已。”

　　“天王级的实力吗？”

　　听到一号天王的话，周御龙心中顿时放松了不少。天王级的战力也有强有弱，最弱的像十二号天王，现在光凭周御龙手下的宠物兵团便可以解决他了。而最强的像一号天王，那可就是必须要付出鲜血才能铲除的大敌。不过看一号天王这轻松的样子，这些长老团最强应该也只拥有下列天王的实力。下位天王的实力，哪怕加上主场之利周御龙也完全不用放在心上。

　　只是周御龙不知道的是，一号天王虽然清楚每个长老的实力，但是却并不知道每个长老的专属战场是什么样子。毕竟成序列上来说他仅仅只是一个天王，是没资格去窥探长老主场秘密的。不过在他看来，所谓的主场之利大概也不过如此罢了。

　　然而就是这个不过如此，却让周御龙等人险些吃了个大亏。

　　在解决了尼密阿巨狮之后，周御龙等人再次开始向巴别塔顶层清扫。随着楼层的不断上升，周御龙等人遇到的敌人也越来越强，而且敌人的攻击方式也越来越诡异。甚至当周御龙等人清扫到了第六十五层的时候还遇上了一群可以像零那样融合在空气中进行攻击的怪物。不过这些怪物的行踪虽然诡异，但在那没有任何缝隙的子弹风暴面前却是躲无可躲，最终被完全扫成了肉酱。

　　而就在那之后，周御龙等人也遇上了巴别塔六十六层的守卫者，十守卫之二——格赖埃。

　　和形态和狮子一样的尼密阿巨狮不同，格赖埃完全就是亚特兰蒂斯的标准产物。从外形上来看，格赖埃完全就是由三个美女生拼硬凑而成的怪物。虽然这三个美女光看侧面的话都可以称得上是倾国倾城，但当她们融为一体，共用一个嘴唇和一个巨大的眼球之时，她们便再也没有了半分美感，而是让人觉得毛骨悚然。美与美的畸形融合，反而让人产生了一种极致的视觉冲击感，让人不寒而栗。

　　格赖埃虽然长得丑陋，但是战力却比尼密阿巨狮还要强大，拥有六只手臂的它每只手臂的末端都链接着一根长满了倒刺的长鞭。这长鞭锋锐无比，而且倒刺上还蕴含着元素剧毒，一旦挥舞起来便可以形成一道风雨不进的鞭影风暴，很是难缠。

　　不过格赖埃的难缠也仅仅之上相对的，在黒木强势的碾压之下，格赖埃甚至死的比尼密阿巨狮还要快。它挥舞起来的长鞭虽然看起来非常惊人，但是却根本没办法奈何黒木那连重炮或者雷射枪都无法伤害分毫的厚皮，最终被黒木一个死亡翻滚给绞成了肉酱。

　　于是，在解决了格赖埃之后，众人再次上路，一路向上横扫而去。随着人类联军的不断向巴别塔上层攀登，他们遇到的敌人也越来越强大。虽然在人类联军强大的高端力量面前那些所谓的十守卫并没有给人类联军造成什么麻烦，但是那些源源不断并且稀奇古怪的各种杂交兽兵反而却对人类联军的普通士兵造成了巨大的杀伤。

　　和那些以试炼为目的独闯巴别塔的亚特兰蒂斯人不同，独闯巴别塔的亚特兰蒂斯人只需要完成每一层不同的任务便可以安全抵达下层，而且如果不主动进入那些杂交兽兵的攻击范围他们便不会受到任何攻击。而此刻长老团却是把所有楼层的杂交兽兵都安置在了传送门旁边，往往人类部队才刚一露头便会遭遇剧烈的打击。

　　这些杂交兽兵的数量实在太多了，而且攻击方式更是诡异无比，甚至在突破了两百层之后绝大多数的杂交兽兵都拥有了能量攻击能力。在这些兽兵源源不断的自杀式攻击面前，人类强者根本无法庇护所有的士兵，最终当人类联军突破至巴别塔第三百层，面对最十守卫之首的百头巨龙拉冬之时，人类陆军的数量也已经损失近半，仅仅剩下了二十万左右。

　　不过也正因为有了这些士兵的拼死作战，所以现在虽然已经杀到了巴别塔的第三百层，但是荒野骑士等最顶级强者却已经恢复到了全盛状态。拥有了全盛力量的他们除非是皇亲自出手，否则所谓的长老团根本不可能是他们的对手。

　　而时至此刻，人类部队也分别击杀了尼密阿巨狮、三面女妖格赖埃、双翼飞马帕伽索斯、百眼巨人阿耳戈斯、半羊人萨特、巨头牛身兽卡托布莱帕斯、狮鹫格雷芬以及由狮羊龙三兽合体的喀麦拉和狗头蝠翼并长着一头蛇发的厄里倪厄斯等九大守卫者。

　　而接下来，他们只要再干掉这个体型巨大的百头巨龙，便可以闯过三百层试练塔，直面亚特兰蒂斯长老团了！


第1406章 击杀百目巨龙！

　　和巴别塔的前二百九十九层不同，第三百层的内部空间看起来更加庞大。一望无际并且高达百米的巨大房间中央，此刻正盘踞着一只身长近百米，身形怪异至极的恐怖巨龙。

　　这条巨龙体型极其庞大，即便是趴在地上，身高也至少有三十米之巨。巨龙的身上布满了一片片通体黝黑，末端边沿如同利刃一般闪烁着锋锐寒芒的八面形龙鳞。而且在它的背脊，两侧以及长尾之上还长着如同甲龙一般的锋锐骨刺，甚至尾巴上还长着一对骨刺嶙峋的巨型骨锤。如此凌厉的骨锤骨刺，再加上巨龙那闪烁着幽冷光芒的龙鳞和龙爪，让巨龙拥有了一种可怕的威势。无论是谁，如果在近身战中遇上了这个怪物只怕都不会好受到哪去。

　　而除了尖刺利爪和巨大的体型之外，巨龙最古怪的地方应该要属它那巨大而恐怖的头颅了。和一般神话传说中的巨龙或者恐龙不同，这只巨龙的头部是由上百个巨型龙头蛇所组成。其中一个最大的龙头处于正中央，而另外九十九个相对较小的龙头则生长在巨龙那如同蛇颈龙一般修长的脖子上。总的来说，这巨龙看起来就像是一个为了战争和杀戮而专门制造出来的怪物，浑身上下每一寸地方都充满了凌厉的杀机和致命的危险。

　　而这条巨龙，便是巴别塔十守卫之首，也是最强的守卫——百头巨龙拉冬！

　　“百头巨龙拉冬是巴别塔里面除了长老团和皇之外的最强守卫，它身上厚重的龙鳞，尖锐的利爪，有力而危险的长尾都为他提供了强大的近战能力，而它那一百个脑袋则可以进行强力的龙息喷吐，如果全力吐息的话，那么它所制造出来的温度甚至可以融化绝大多数的合金。”

　　看着躺在房间正中央的百头巨龙，一号天王的脸色微微变得严肃了一点，说道：“这家伙远战近攻的能力都非常不错，再配合它体内充足的能量和几乎没有缝隙的防御，相对其他守卫者而言它要难缠得多。如果想尽快解决这个家伙，只怕除了我们几个之外就只有你的宠物军团可以硬抗拉冬的力量了。”

　　“既然这样，黒木毛球，你们一起上，尽快干掉这个家伙。”

　　听到一号天王的话，周御龙轻轻点了点头，然后命令毛球和黒木同时出动。黒木近战强悍，而毛球变幻成邪眼暴君之后远战能力也极其强大。两者远战近攻互相配合，想必能够对付得了这只百头巨龙。

　　“是！”

　　听到了周御龙的话，毛球点了点头，然后一个纵身跳到了黒木背上，用白嫩嫩的双手拍了拍身下的黑木，笑嘻嘻地说道：“黑大个，听到主人的话了吗？咱两又要并肩作战了呢，驾，我们上！”

　　在宠物军团之中臭臭贪图安逸总喜欢睡觉，而羽皇则性子高傲既不合群，所以毛球和黒木这两个同样喜欢杀戮和血肉的家伙便成为了最好的朋友。而成了朋友之后，毛球那从人类身上学来的懒惰和恶劣性子也彻底表露无疑，只要一有机会，他就喜欢把黒木当做自己的坐骑骑在它的身上。

　　“吼！”

　　听到毛球的话，黒木忽然长吼一声，身子猛地一摆把毛球甩了下去，然后赶紧挥动四肢，以极快的速度冲向了远处的百头巨龙。一边冲，黒木的身躯也在一边不断膨胀，等到它冲到一半路程的时候，它的体型也几乎可以和百头巨龙媲美了。

　　“该死的黑木头！”

　　被黒木重重的甩在了地上，毛球愤愤的咒骂了一声，然后萝莉般的身躯骤然以不可思议的速度膨胀了起来。很快，它的外形便完全改变，变成了那个以巨型眼球为主体的【黑洞级】重型战争生物兵器——邪眼暴君。

　　“昂！”

　　看到黒木朝自己冲了过来，身形巨大的百头巨龙立刻咆哮一声，朝黒木发起了攻击。

　　伴随巨龙上百个脑袋的齐吼，上百道橘红色的火柱也瞬间从那些龙嘴中激射而出，然后在半途融汇成了一长巨大的焰火洪流，朝着黒木席卷而来。由于得到了长老团的指令，所以百头巨龙一上手便释放出了自己的远攻杀招——烈焰洪流！

　　然而面对席卷而来可以将自己烧的皮开肉绽的烈焰洪流，黒木不仅没有闪避半分，而且咆哮的声音也变得更加洪亮了。而就在那道烈焰洪流即将把黒木吞没做成炭烧鳄鱼的时候，一条巨大的白色光柱也在眨眼间越过了黒木，重重地对撞上了那波蕴含着恐怖高温的烈焰洪流。

　　远处的毛球，终于在此刻完成了变身，并使出了邪眼暴君的必杀——目光集束！

　　“轰！”

　　目光集束对冲烈焰洪流，两道磅礴的能量在僵持了半秒不到的时间之后便彻底爆裂开来，化为剧烈的能量冲击波朝着四周横扫而去。而黒木也趁着这个机会加速前冲，迎着这足以融化普通钢铁但对自己却造不成任何威胁的能量冲击波，重重的扑向了那还没得及做其他反应的百目巨龙。

　　“噗！”

　　在经过了生命之核的改造之后整个宠物部队就只有黒木没有进化出任何异能，但这并不代表他的实力没有上升。恰恰相反，在将所有能量灌注入肉体之后黒木的力量已经成为了整个人类联军当之无愧的NO.1。巨大的力量再结合加速冲刺所带来的冲力，没有准备的百头巨龙根本不是黒木的对手，还来不及做出任何反应便被黒木给狠狠地扑倒在地，并且重重的撕咬了起来。

　　接下来，便是一场血腥残忍的近战搏杀。

　　百头巨龙的近战能力虽然强悍，但黒木的近战能力同样也强大无比。而且更重要的是，黒木在生命之核的作用之下无论是恢复力还是防御力都远远超出了只有限量能量供应的百头巨龙。而百目巨龙强大的火焰吐息也无法在近战中使用。毕竟水火无情，能否释放火焰并不代表百头巨龙对火焰免疫，而且相对而言，他对火焰的抗性甚至还比不过拥有生命之核护体的黒木。

　　于是，在经过了长达十分钟的血腥搏杀之后，黒木终于遍体鳞伤浑身染血的撕碎了百头巨龙的颈部，彻底摧毁了这个由能量凝聚而成的生命。

　　而与此同时，通向巴别塔第三百零一层的能量传送门也出现在了众人面前。在那扇门之后，便是亚特兰蒂斯的仅剩的六大长老，以及亚特兰蒂斯的最强者——皇！


第1407章 不可思议的三百零一层！

　　“队形转换为锥形突击阵，以尖刀小队为前锋进入第三百零一层！小心点，我们随时可能遭遇袭击！”

　　看着面前闪烁着淡淡蓝芒的能量传送门，周御龙立刻命令队伍开始重新变换阵型。结合右王的记忆和一号天王所说，在这扇门之后应该就是木王的主场空间了。虽然一号天王并没有把木王放在眼里，但天王级实力毕竟还是需要小心应付的。所以周御龙在颁布完命令之后便带头进入了传送门，毕竟以他现在的防御力一般的天王根本对他造不成太大威胁。

　　然而当周御龙穿越了传送门之后，眼前的一幕却让他彻底陷入了震惊之中。

　　尽管在进入传送门之前周御龙已经做好了迎击一切机关以及强敌的准备，但此刻他眼前所看的一幕却依旧还是让他彻底的愣住了。现在哪怕是面对着一万架雷射炮或者各种生物兵器他也不会如此惊讶，因为此刻出现在他面前的并不是什么强敌机关或者堡垒防御，而是一片郁郁苍苍，一望无际的原始森林。

　　“开什么玩笑，巴别塔里面怎么可能会出现原始森林？”

　　看着面前广博无边的苍郁丛林，周御龙第一个反应便是自己进入了幻境之中。可接下来从原始丛林里面传来的那股勃勃生机和浓郁的木系元素能量却又让拥有元素感知的周御龙不得不承认这不是一片幻境，而是一片真正的丛林。

　　可是巴别塔里面怎么会有丛林？

　　想到这里，周御龙立刻开始搜寻右王在自己脑海之中的记忆。可是让他失望的是，右王虽然的确也是长老团的一员，但他却极少进入巴别塔，而是一天到晚泡在自己的专属实验室之中。所以关于这些长老的专属空间右王也没有多少了解，只知道长老专属空间的空间能量要远胜其他楼层，可以延伸出来的面积比较庞大。

　　不过很明显，这片丛林的面积根本不是什么比较庞大，而是十分庞大。

　　“哇哦，我看到了什么，这是一片丛林？”

　　就在周御龙因为面前丛林而震惊不已的时候，一群人影很快便出现在了周御龙的身边，而荒野骑士的怪叫也传入了他的耳中。

　　“亚特兰蒂斯的空间科技还真犀利啊，这么大面积的丛林，也不知道是怎么弄出来的。”

　　与此同时，医生弯腰摸了摸地上的泥土，然后嗅了嗅空气说道：“这里的湿度很大，而且原始丛林是最难行军的环境之一，在这里作战，我们士兵很吃亏啊。”

　　“在丛林环境和一个精通土系异能的天王级强者作战，我们也很吃亏。”

　　听到医生的话，零忽然从空气中浮现出来，满脸凝重地说道：“我可以感觉得到，这片丛林和其他地方的丛林不同，它……很危险。”

　　“我也感觉得到，这片丛林不欢迎我们。”

　　与此同时，一个全身黝黑身上纹满了各种花纹的干瘦男子也满脸凝重的点了点头。

　　“传我命令，陆军原地驻防，零和阿姆干分别带几个人去探查一下这座丛林的情况。”

　　听到零和干瘦黑人的话，周御龙心中也不由得升起了几分忌惮。零是丛林之王，最强的杀手，而黑人阿姆干也是亚马逊丛林的一个部落强者。既然他们两个人都说这座丛林危险，那这座丛林肯定不会简单到哪去。所以周御龙才下令全军驻防，由阿姆干和零带人去探查情况。

　　行军打仗最重天时地利人和三点，现在情况完全不明，周御龙可不想冒着巨大的风险在丛林之中寻找那扇不知道被藏在哪里的空间传送门。

　　然而就在周御龙话音落下，零和阿姆干还来不及执行命令的时候，意外突然发生了。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，不远处的丛林树梢开始剧烈的摇晃了起来。剧烈的轰鸣和颤抖惊起了大量的飞鸟走兽，看起来就好像有什么庞然巨怪正在朝着周御龙等人方向前进一般。

　　“小心，好像有什么大家伙过来了！”

　　看着地面的颤动和轰鸣不断加剧，周御龙立刻开始重组阵列：“土木火系异能者靠前，水金系异能者靠后，全军戒备！”

　　在丛林之中土木系异能者的能力得到了极大的增强，而火系异能者则因为五行相克的原因最适合对付木系衍生生物。如果周御龙猜得没错的话，接下来出现的怪物很可能和丛林有关，现在这样的布置可以让众人的安全系数升到最高。

　　“轰轰轰！”

　　轰鸣越来越近，从地面上传来的颤抖也越来越剧烈。很快，挡在周御龙等人面前的大树便被一股巨大的力量连根拔起。七只身高足有三十米，全身布满厚重树皮，如同《指环王》电影中树人一般的旁人巨怪出现在了周御龙等人的面前，然后挥起手中被拔起的大树便朝人类联军冲了过来。

　　“是树人，火系异能者进行攻击！”

　　看到树人挥舞着大树向自己冲了过来，周御龙立刻大喝一声，主动纵身迎上变幻出二十根银色锁链锁住了其中四只树人。以周御龙现在的力量当然无法完全锁住四个树人，但是树人的力量也无法挣脱这些坚韧无比的金属锁链。而且很明显，这些家伙并没有什么智慧，不懂得力朝一处使的道理。所以四个树人很快就因为各自的力量而陷入了僵持之中，一时间无法对联军造成任何威胁。

　　而家就在此刻，两个体型比树人还要巨大的黑影也突然从联军两侧一跃而出，将两个树人狠狠扑到，大肆啃咬了起来。

　　“毛球，黒木，干得好！”

　　看到变换为【锯齿兽】外型的毛球和黒木解决了两只树人，周御龙顿时松了一口气，还剩最后一只树人能够自由行动，应该对联军士兵造不成多大威胁了。

　　“火遁·大火龙术！”

　　而尖刀小队的强者也同样没有令周御龙失望，就在周御龙和他的宠物军团牵制了六只树人的时候，联军的火系异能者也纷纷利用从《忍术秘录》中学到的火系忍术释放出了最强的火龙。在上百条火龙的疯狂焚烧之下，那只树人根本来不及发起任何攻击便被瞬间炭化，化为一截黑炭重重地砸倒在地。而随后另外六只树人也被众人一一肢解焚烧，全部化为了残骸碎木。

　　“呼，这些树人到底是哪里来的？”

　　将手中的一个拳头大小的圆形木头捏碎，荒野骑士轻轻的呼了口气，道：“这些树人虽然没有什么太多的攻击方式，但是光凭它们的力量和生命力就已经够麻烦的了。特别是它们的生命力，这些家伙就和丧尸一样，如果不彻底摧毁它们的树心根本就杀不死它们。”

　　“麻烦的是，这座丛林这么大，我们谁也不知道有多少这种树人生存其中。而且也不知道这座丛林里面有多少像树人这样的存在，让人头疼啊。”

　　听到荒野骑士的话，周御龙同样叹了口气。在一个这样四面楚歌的丛林里面作战，的确不是件让人心情愉快的事情。

　　“我就想不通了，为什么这些树人会对我们发起攻击！”

　　就在这时，一旁的李德才也纷纷不平地骂道：“医生他们研究过了，这些树人不是元素生物，而是亚特兰蒂斯曾经在一个星球上得到的植物物种。可是我们又没有得罪它们，它们至于拼死向我们发起攻击嘛！”

　　“这不对劲！”

　　听到李德才的话，周御龙心中顿时浮现出一丝警兆。如果说这些树人是生物兵器或者元素生命的话那它们攻击人类联军还可以理解为是亚特兰蒂斯人指使的，可它们明明是原生生物，虽然没有什么智慧，但它们难道预感不到危险吗？

　　想到这里，周御龙似乎明白了什么，但就是无法抓住那一点灵光，令他苦苦的思索了起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　而就在周御龙陷入沉思的时候，一阵阵充满了暴虐气息的咆哮和怒吼忽然从丛林各处响了起来，而且这些古怪的咆哮和轰鸣还在以极快的速度向人类联军方向靠近。随着无数生物的靠近，周御龙等人脚下的地面都开始微微颤抖了起来。

　　“我明白了！”

　　感觉到这似曾相识的一幕，周御龙终于抓住了脑海中的那点灵光，望着远处碎屑飞舞，颤动不休的丛林，周御龙心中顿时升起一股冷意。

　　他终于知道这些生物为什么攻击他们了！


第1408章 山寨版同源技法！

　　万兽奔腾而来，丛林怒意滔天，这一幕，不正是周御龙在传承幻境之中接受同源启蒙时所遇到过的一幕吗？

　　周御龙终于知道为什么这座丛林会对人类拥有如此大的恶念，为什么这些丛林生物会对人类如此仇视了。这一切的一切都和穆里亚文明的同源技法有关！

　　想想也是，亚特兰蒂斯文明和穆里亚文明苦战那么久，如果说对同源技法一点都不了解那完全是不可能的。既然见识到了同源技法的强大，那么擅长吸收各个文明营养的亚特兰蒂斯人又怎么可能放过同源技法呢？

　　只不过穆里亚文明的同源技法必须要经过穆里亚人同源启蒙才能够掌握，以周御龙的了解，穆里亚人是不可能将同源技法教授给亚特兰蒂斯人的。他们对外星入侵者就好像现在人类对亚特兰蒂斯一样深恶痛绝，哪怕是被俘虏了，基本也会当场自裁或者自毁记忆系统。所以说，亚特兰蒂斯人顶多只是依靠了木王特有的木系元素亲和力以及一些科技手段初步实现了同源技法的功用而已。想要更进一步那是完全不可能的。

　　想到这里，周御龙在心中顿时松了一口气。

　　不就是同源技法嘛，哥的实力虽然被废了大半，但是同源技法的等级和元素感知可没有废掉半分。今天，就让你们这些亚特兰蒂斯人看看原版货和山寨货的区别。

　　“大家结阵防御，这些丛林生物让我来对付！”

　　做出了决定之后，周御龙立刻运起念动力漂浮在了半空之中，然后凝声静气，开启元素感知，进入了天人合一的状态。

　　“龙哥实力被废了大半，他一个人行不行啊？”

　　听到周御龙的话，在场绝大多数人都不由得怀疑了起来。周御龙曾经是很强不错，但现在他实力已经十不存一，以他现在这样的状态来面对这丛林中数之不尽的各种怪物，无论怎么看都有点像是天方夜谭。

　　然而接下来所发生的一幕，却让在场对周御龙心有怀疑的人彻底闭上了嘴巴。

　　伴随着周御龙元素感知的深入，他的视觉画面重新化为了由单纯元素组成的世界。与此同时，随着他思绪和精神的不断传播放大，他也清晰感觉到了这座丛林的暴怒。整座丛林，就好像是一个发现家门被小偷敲坏的房主一般，正气势汹汹的准备将小偷找到，然后将自己的愤怒完全倾泻在这些小偷身上。

　　冷静，我们是朋友，不是敌人。

　　感觉到丛林的愤怒，周御龙立刻将自己和缓的情绪朝着整座丛林扩散，不断将自己的善意和真诚传递了出去。而随着他情绪感染范围的加大，整座丛林原本咆哮的怒火也慢慢平息，而那些已经冲到联军小队可视范围之内的各种庞然巨兽和蜘蛛爬虫也缓缓停下了步伐，虽然依旧没有离去，但表现出来的态度已经远比刚刚那种不共戴天之势要好多了。

　　“穆里亚文明的同源技法？”

　　看到眼前发生的一幕，原本准备启用大规模杀伤禁术的路西法终于松了一口气。穆里亚文明的同源技法哪怕是放在他们根达亚文明也是一个极其强大的法门，既然周御龙已经安抚了这坐丛林的情绪，那么想必找到木王和传送门应该也是件非常简单的事情了吧。

　　“吼！”

　　然而就在周御龙慢慢安抚下丛林情绪，想进一步和丛林融为一体的时候，一阵充满了暴虐气息的怒吼忽然从丛林某处响彻云霄，与此同时，一大片烈焰也从丛林某处燃烧了起来。暴虐气息的感染和熊熊燃烧的烈焰顿时再度将丛林情绪退入了狂暴之中，使周御龙和丛林的交流完全中断。而那些本已经平复了情绪的丛林生物，在感觉到丛林母亲的怒火之后，也再度咆哮着冲向了周御龙所在的联军部队。

　　“该死的木王，居然用这种方式来催怒丛林！”

　　看着那些带着怒火冲了过来的丛林生物，周御龙立刻大吼道：“各系异能者建立防御力场，不准攻击，我们杀不完这些生物的。给我五分钟，我能安抚他们！”

　　说罢，周御龙也顾不得其他人的反应，再度入定，重新催动同源技法企图跟丛林再度建立联系。

　　丛林并不是一个生物，而是一个由各种元素集合而成的主体。它没有智慧，但却有着自己的情绪。烈焰的燃烧让它陷入了痛苦和愤怒之中，根本无法和周御龙建立联系。在察觉了这一点之后，周御龙立刻催动念动力力量腾空而起，以极快的速度冲向了远处那片熊熊燃烧的火场。

　　必须先给丛林灭火，才能重新获得它的友谊。

　　周御龙的速度很快，虽然他断开了和丛林的交流，但他身上同源技法所散发出来的自然气息却让足以让他不受任何丛林生物的袭击。仅仅数十秒的时间，周御龙就横跨了七十多公里的距离，找到了那片熊熊燃烧的火场。

　　“还好你只是放火……”

　　看着面前的滔天烈焰，周御龙心中微微松了口气。他的本命元素是金火元素，虽然现在一身能力受到极大的桎梏无法施展，但对付区区烈焰还是没有任何问题的。

　　“收！”

　　心念一动，周御龙利用元素感知覆盖了整片火场。随着他元素感知的运用，丛林中熊熊燃烧的火焰开始如同投巢的归鸟一般没入了他的身体，最终完全消逝。而在烈焰消失的同时，周御龙也可以感觉得到丛林的情绪终于开始慢慢放缓，让他有了再度沟通的机会。然而还不等周御龙重新和丛林构筑链接，一种巨大的危机感就突然从他背后传来。令他下意识的向右平移而去。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着一连串的轻响，周御龙刚刚所站立的地方瞬间被数十根细长的木箭洞穿。这些木箭才刚刚落地，便化为了墨绿色的毒液将整块地面腐蚀出了一个深不见底的黑洞。

　　“居然是穆里亚文明的余孽！”

　　看着完全熄灭的火场，一个声音从丛林某处传入了周御龙的耳中：“我就说这丛林怎么不听话了，原来是你这蝼蚁在蹦跶。”

　　“居然找不到他？”

　　利用元素感知扫描了一遍周边的环境之后，周御龙的心中不由得微微凝重了起来。随后，他冷声喝道：“在你眼中我是蝼蚁，而在我眼中你连蝼蚁都不如。怎么学不到真正的同源技法就弄出一个山寨货出来？呵呵，这样的话你的同源技法可没办法用在外面呢！”

　　“所以我看到你很高兴啊，真的很高兴，哈哈哈哈！”

　　听到周御龙的话，那个声音再度传入了他的耳中：“我知道你在找我，不过你还是死心吧，拥有极木之躯的我可以和丛林融为一体，在这片丛林之中你是无法战胜我的。不过我倒是可以给你一个活命的机会，只要你交出完整的同源技法，并对我进行同源启蒙，我就可以放你和你的伙伴一条生路，如何？”

　　“你想要同源技法？做梦吧！”

　　在确定了无法找到木王下落之后，周御龙便运起念动力，骤然催起铁茧，以极快的速度向人类联军方向冲了过去。

　　以他现在的情况完全就是自保有余攻击不足，与其待在这白费时间，还不如先回到队伍之中，然后再想办法对付木王。


第1409章 木王的致命缺点！

　　“想跑？没那么容易！”

　　看到周御龙腾空而起，隐藏在树丛阴影之中的木王冷笑一声。好不容易等到一个拥有同源技法的家伙，他当然不会就这么让周御龙轻易逃走。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着数道利箭破空一般的锐响，成百上千根指头粗细的藤蔓突然破土而出，死死的缠绕在了周御龙所化的铁茧之上。这些藤蔓虽然细小，但却坚韧无比，即便以周御龙的力量也仅仅只扯断数十根便被死死缠住，然后一步步向着地面拉去。

　　不过周御龙可不会就这么束手就擒，虽然他一身战力所剩无几，但对付这些藤蔓还是没有问题的。伴随周御龙异能的运起，他所化的铁茧上顿时浮现出了二十道细密的锯齿，这些锯齿锋锐无比，往往轻轻摩擦一下便可以将那些藤蔓撕成碎片。所以仅仅只花了几秒钟的时间，周御龙便破开了藤蔓的封锁，继续朝着队伍冲了过去。

　　不过几秒钟的时间对木王来说已经足够做太多太多事了，当周御龙铺开藤蔓巨网的瞬间，数十根巨大的树木骤然如同长鞭一般抽向了周御龙。这些巨树在木王异能的作用之下坚若钢铁，而且数目众多，即便是周御龙也无法完全抵挡，被数十根树木叠加爆发的力量给重重地砸在了地面之上。

　　“我说了，你跑不掉的。”

　　伴随着一声轻笑，无数散落在地面的碎草残叶仿佛在一股无形力量的牵引之下汇聚一团，然后变成了一个浑身碧绿的男子。看着被巨树压在地面的周御龙，木王的脸上露出了一丝玩味的笑容，声音阴冷地说道：“怎么样，如果你按我说的做我还是可以放你一马。不然，呵呵，你要知道，在我们亚特兰蒂斯人手中有时候可是想死都难的。”

　　“我说……个屁！”

　　面对距离自己不到五米的木王，周御龙的声音骤然转厉，与此同时，一根细长的金属链条忽然从木王脚下的地面中破土而出，从下而上直接贯穿了木王的躯体。随后链条如同长蛇般用力一绞，将木王的身体绞成了碎片。

　　“不错的招数，可是对我没用。”

　　然而就在周御龙刚刚撕碎木王躯体的瞬间，另外一团草屑也重新凝聚出了木王的躯体。很明显，这些草木之躯根本只是木王的分身，而不是他的本体。

　　“好了，我耐心有限！”

　　看着大树底下的周御龙，木王略有些不耐地说道：“我承认，你这身厚壳对我来说有点麻烦，但我并不缺少时间。如果你再不说，我现在就杀了你所有的同伴，然后再慢慢炮制你。”

　　“看来你真的很想得到同源技法？”

　　仿佛知道自己暂时无法奈何木王，周御龙放弃了挣扎，声音平静地问道：“按理说，以你们亚特兰蒂斯的科技和文明不至于会对同源技法如此渴求吧？我看同源技法也不过如此罢了。”

　　“你知道什么！”

　　听到周御龙的话，木王仿佛看到一个身在福中不知福的人一样，满脸嫉恨地说道：“我们亚特兰蒂斯人纵横宇宙多年，征服过这么多的星球，但是只有同源技法才是可以不显血脉但又威力极大的秘法。如果能够掌握同源技法，那我们亚特兰蒂斯的实力绝对会更上一层楼。而且像我这样拥有极木之躯的人正是修炼同源技法的最佳载体，学会同源技法，我将会拥有无敌的战力！”

　　“极木之躯是什么？”

　　看着木王那愤愤不平的样子，周御龙好奇地问道：“听起来好像很强大似的？”

　　“我知道你在拖延时间，但我还是那句话，我并不缺少时间。”

　　仿佛看穿了周御龙的心思，木王满脸自信地说道：“极木之躯是一种极其罕见的体质，拥有极木之躯的人天生就有极强的自然亲和力。虽然拥有极木之躯的人只能依靠树木发起攻击，但只要有树木的地方我就是最强大的存在。而且实话告诉你，在掌握了一部分的同源技法后我的极木之躯已经可以完全融入丛林，虽然无法做到丛林即我我即丛林，掌控丛林的地步，但只要丛林不灭，我就是不死之躯。”

　　说到这里，木王的神色再度变得狰狞了起来：“所以我需要同源技法，告诉我，我饶你不死！”

　　“也就是说，就好像融入大海中的兰鲨一样，你现在只是融入丛林，然后加上一些科技手段可以稍微影响一下丛林，但是却并没有掌控丛林。”

　　根本没有在乎木王的威胁，周御龙仿佛自言自语一般地说道：“如果这么说的话，那么毁灭你就有两种办法。第一种办法是将丛林一起毁灭，这我当然做不到。而第二种办法，就是让丛林排斥你，让你成为丛林的敌人。这样，你就不会再受丛林庇护了。”

　　说道这里，周御龙声音突然变得幽冷了起来：“而第二个办法，我也许可以做得到哦。”

　　说到这里，周御龙终于准备完毕，全力爆发出自己的情绪力量，开始以缓慢但又稳定的速度开始掌控丛林的情绪。

　　“你想干什么？”

　　感觉到丛林情绪的波动，木王心中顿时浮现出一股大难临头的危机感。剧烈的危机感让木王立刻做出了行动，右手一样，无数锋锐的木箭再度从丛林大树中凝出，漂浮半空，朝着周御龙激射而去。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一阵阵剧烈的金属交接声，上百根利箭在击中周御龙的铁茧之后纷纷爆裂，化为了一团团墨绿色的腐蚀性毒液。然而这些木箭虽然蕴含着极强的穿透性和腐蚀性，但是周御龙身上的铁茧却更加坚韧。毒液和撞击根本没能损害铁茧分毫，更别提被包裹在铁茧之中的周御龙了。

　　就好像周御龙无法伤害木王一样，木王也无法在短时间内伤害到周御龙。而与此同时，周御龙对丛林的掌控也在不断加快。

　　在熄灭了丛林大火之后，丛林的情绪不仅变得温和了起来，而且对于熄灭大火的周御龙丛林也有了本能的好感。在这种情况之下周御龙元素感知的非常之快，虽然还无法掌控整座丛林，但掌握方圆百里之内的一切却是没有任何问题的了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，一颗颗大树在周御龙的掌控之下骤然爆裂开来，化为了无数细小的木屑。而在木屑之中，一个浑身碧绿的身影也狼狈的出现在了周御龙眼前。在周御龙掌握了百里丛林之后，融身于百颗大树中的木王终于被他给逼了出来。

　　“极木之躯虽然在有树木的情况下可以拥有强大的战斗力，但当这些木系元素不再为你所用的时候你便是最弱的存在。所以同源技法正是你最大的克星，我想，这应该也是你这么迫切想学习同源技法的原因吧。”

　　看着在纷飞木屑中显得狼狈万分的木王，周御龙顿时发出了一阵冰冷刺骨的笑声：“怪不得你在一众长老里面排名最低，接下来，就让你看看，同源技法的真正厉害之处吧……蝼蚁！”

　　随着周御龙话音落下，一颗颗大树如同活了一般抽出深埋在地底的根系，然后摆动着那如同铁棍一般的巨大树枝，在木王绝望的眼神中砸了下来。


第1410章 土王主场——黄沙世界！

　　周御龙和木王之间的战斗从开始到木王被砸成肉酱也只花了不到十分钟的时间，就在联军部队还在勉力防御那无穷凶兽进攻之时，周御龙已经奕奕然的飞回了队伍，然后意念一动，围攻在联军旁的凶兽便如同一只只家养的忠犬一般停止了攻击。

　　“没事了，现在这座丛林和丛林里面的生物都是我们的朋友，而不是敌人。”

　　看着那满脸不可思议的众人，周御龙轻笑一声，道：“大家跟我来吧，木王已死，传送门也找到了，大家可以进入下一层了。”

　　说罢，周御龙便催动念动力腾空而起，在万兽的环绕之下缓缓朝丛林最中心的位置飞了过去。而在他之后，联军士兵和尖刀小队的强者也纷纷行动，追寻着周御龙的步伐前进。

　　“你说龙哥是不是在扮猪吃老虎啊？”

　　看着在万兽环绕之下缓缓前进的周御龙，刚刚苏醒过来的赵国斌揉了揉自己还有些疼痛的脑袋，对着身边的李德才问道：“他不是被困铁茧实力大降么？怎么还可以这么快干掉那个什么木王而且找到传送门啊？”

　　“别问我，我也不知道。”

　　听到赵国斌的话，李德才耸了耸肩膀，满脸无所谓地说道：“反正他就是个擅长创造奇迹的男人，哪怕下一秒他告诉我他能秒杀所有的亚特兰蒂斯人我也不会觉得奇怪。瘦死的骆驼比马大，只有那些不自量力的白痴才会以为在龙哥虚弱的时候有可乘之机。”

　　“也是，反正龙哥最擅长的就是藏牌，谁也不知道他有几张底牌。”

　　从怀里掏出一颗天使药剂服下，赵国斌点了点头，然后脸上的痛苦之色微微缓解了一些。强行多次运用撕裂异能的反噬实在太强，如果不是他有生命之核护体，现在只怕不是身体崩溃就是灵魂崩溃了。

　　而就在赵国斌和李德才窃窃私语的时候，尖刀小队的一众强者的心中也是充满了疑惑，震惊甚至是畏惧。他们无论如何都想不明白，看似已经废了大半的周御龙到底是凭什么在短时间内击杀木王，收复丛林的。

　　还是说，他根本就没有受伤，一切都是装的？

　　想到这里，一些原本对周御龙还心有不服的强者立刻收敛了自己的小心思。无论龙哥是扮猪吃老虎还是真的实力大降，他们都不敢再挑衅周御龙的威严了。

　　在周御龙的带领之下，联军士兵的行军变得无比的安逸。在一般情况下，丛林行军实际上是一种非人的折磨。丛林中的各种蛇虫鼠蚁以及瘟瘴之气都是天然的杀手，可以在不知不觉中夺取士兵们的性命。不过现在丛林成了周御龙的朋友，那些蛇虫鼠蚁之类的东西自然也不会再来侵害人类。甚至还有不少动物带来了丛林中的美味浆果，让疲劳无比的士兵们大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　丛林的面积极大，尽管一路行军非常顺畅，但军队依旧花了四个小时才找到了通向第三百零二层的传送门，看着那张闪烁着蓝芒的传送门，周御龙依旧带头走了进去。而其他的强者和士兵，也在一众丛林凶兽的环绕中进入了传送门。

　　热！

　　刚进入第三百零二层，周御龙便感觉到一种干热荒凉的气息扑面而来。随后，眼前的景物才进入了他的眼中。

　　和第三百零一层一样，第三百零二层的面积也极其之广，温度也极其之高。不过和丛林那种好像蒸炉一样的湿热感觉不同，眼前这片庞大沙漠所带来的完全就是一种仿佛火炭一般的炙热感觉。一望无际的沙漠，除了黄沙之外剩下的依旧还是黄沙，完全没有其他生物气息的存在。

　　这，便是由土王掌控的主场楼层——黄沙世界！

　　“羽皇，飞到天上去看看能不能找到传送门！”

　　亚特兰蒂斯的空间科技实在可怕，这楼层在经过改造压缩后完全就等于是一个独立的世界。上看不到天，下看不到边，广博无边，可怕至极。

　　“啾！”

　　听到周御龙的话，羽皇立刻背负起毛球的一个分支腾空而起。在这种情况之下，也只有毛球分肢能够作为传递两者之间的通讯器了。

　　“主人，羽皇老大说他最多只能飞到一千米的高度就不能再往上飞了，好像有一种能量力场把它压制了一样。”

　　就在羽皇飞起后不久，毛球本体传来了从羽皇那得来的消息。

　　“这终究不是个独立世界，虽然面积很大，但还是有限的。”

　　听到毛球传来的讯息，周御龙微微松了口气。只要楼层面积有限，那他们就一定能找到空间传送门。

　　“找到了！”

　　羽皇的飞行速度极快，视力也极佳，很快它便找到了空间传送门的位置。那扇门在距离周御龙等人大约两个小时路程的地方，不算太远，而且毛球和羽皇也没有在路上发现任何敌人。

　　“全军听令，呈锋矢阵向西南方向前进！小心戒备，敌人随时可能发起攻击！”

　　虽然找到了传送门，而且也没有在路上找到敌人，但是周御龙的心情却并没有丝毫的放松。根据一号天王所说的话，主宰这黄沙世界的土王并没有陨落。也就是说，他们随时都可能遭遇到土王的攻击。

　　听到周御龙的命令，联军小队开始快速向传送门所在的方向进军。和羽皇所看到的一样，联军并没有在路上遇到什么敌人。这一点让周御龙非常奇怪，难道土王就任由他们找到传送门不成？

　　然而很快周御龙便发现这黄沙世界最大的敌人其实早已出现，这敌人，便是黄沙世界无所不在的高温和黄沙。

　　越是靠近传送门，黄沙世界的温度也越来越高。而且在漫天黄沙的呼啸之下，呼吸对绝大部分人来说都成了一件痛苦而危险的事情。尽管士兵们已经用衣服遮住了面庞来阻隔风沙，但这黄沙世界的沙粒实在是太小了，士兵们每吸一口气，都会吸进大量的黄沙。这些细密的黄沙进入气管之后便会慢慢堵塞起来，令士兵们痛苦无比，无法呼吸。

　　无奈，周御龙只能让各系异能者构建能量防御护罩来阻隔风沙，然而二十多万士兵的数量实在太多，尽管尖刀小队强者已经全部出动但却依旧只能勉强护住大半的士兵，还有数千士兵因为无法进入防护区最终只能无奈的窒息死去，然后被黄沙寸寸吞没，惨不忍睹。

　　而最让人头疼的是在所有尖刀小队强者的庇护之下这些士兵虽然暂时没有了生命之危，但尖刀小队强者们却在以极快的速度消耗能量。以现在这样的消耗速度，哪怕可以支撑走到传送门那，强者们剩下的力量只怕也没有多少了。

　　看着满脸疲倦的士兵和强者，周御龙心中顿时一片烦躁。风沙和高温，果然是沙漠中最恐怖的杀手。

　　然而令人头疼的事情这才开始，就在部队经过了一个多小时的急行军即将看到那扇传送门的时候，一直隐藏于黄沙之中的土王也终于动手。伴随着一阵阵黄沙摩擦的轻响，成百上千个土偶由黄沙中慢慢凝聚而出，然后挥舞着由黄沙凝聚而成的长棍，朝着人类联军方向狂扑而来。


第1411章 湖泊VS土王！

　　“射击！”

　　面对那些身高三米，纯粹由黄沙组成，仅仅只拥有一把武器并且看不清面目的土偶，周御龙立刻下达了射击的命令。

　　在这种情况之下人类强者的战斗力几乎完全被这些无法抵抗风沙的士兵拖住，所以想要击溃这些土偶也只能靠士兵们手中的自动步枪了。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　就在周御龙命令下达的瞬间，自动步枪那独特清脆的轻鸣声也瞬间响彻了云霄。随后，一颗颗巨大的钢芯穿甲弹也如同被激怒的马蜂一般，铺天盖地的朝着那些土偶席卷而去。

　　然而那些极具穿透力的钢芯穿甲弹对于由纯粹黄沙所组成的土偶并没有多大的效果，伴随着一阵阵如击败革的闷响，无数钢芯穿甲弹在击中土偶之后便瞬间穿过了土偶的身体，然后没入了无尽的黄沙之中，甚至连土偶行动的速度都没有减弱半分。

　　“换爆裂弹！”

　　看到钢芯穿甲弹对土偶无效，周御龙立刻命令联军士兵使用更具爆破杀伤力的爆裂弹进行攻击。很快，在枪声中激射而出的子弹就由黄铜色的钢芯穿甲弹换成通体红色的爆裂弹。

　　和钢芯穿甲弹不同的点杀伤不同，爆裂弹的目的完全是为了进行范围杀伤，而片杀伤则正是这些土偶畏惧的地方。它们的躯体虽然庞大，但是身体构成却相对松散，爆裂弹的片面伤害已经足浴破坏他的身体。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵密集的轰鸣声，无数血红色的爆裂弹在击中土偶躯体之后瞬间爆裂开来。巨大的爆破力直接在这些土偶身上造成了一个又一个巨大的伤口，而且子弹的射击速度和破坏速度也明显远胜于土偶本身的恢复速度。所以仅仅两轮齐射，第一批凝聚出来的千只土偶便在无穷无尽的爆裂弹面前全部崩溃，重新化为了满地的黄沙。

　　人类联军的攻击似乎激怒了隐藏于黄沙之中的土王，看到千名土偶被摧毁，土王再度发起了攻击。伴随着黄沙大地的剧烈颤抖，无数黄沙再度腾空而起，重新在半空交汇凝聚成了一大团凝实的沙团。随后，这直径百米的沙团慢慢浓缩变形，最终化为了一个身高十米，全身散发着土黄色光泽的岩石巨人。

　　“人类，没想到你们居然能闯过木王那一关，木王那个废物，实在是太没用了。”

　　凝聚成型，岩石巨人望着距离自己数百米外的人类大军，用浑厚而响亮的声音问道：“告诉我，木王那个废物死了没有？”

　　“木王？那个和你一样藏头露尾的家伙已经被我砸成肉酱了。”

　　看着浑身散发着强大气息的土王，周御龙冷冷地说道：“而且你的下场也会和他一样！”

　　“呵呵，杀得好，我早看木王那个废物不顺眼了。”

　　听到周御龙的话，土王不仅没有生气，反而大笑了起来：“不过我可不是木王那个废物，想杀我，就看你有没有这个本事了。”

　　话音落下，岩石巨人忽然蹲下身子，双拳重重地砸在了沙土之上。顿时伴随着一阵剧烈的轰鸣声，无数黄沙腾空而起，然后半空凝聚成了数万只巨大的土偶，整整齐齐的排在了土王的身边。

　　“人类，成为这片黄沙的一部分吧！”

　　在凝聚出大量土偶之后，岩石巨人再度长笑一声挥起重拳朝着周御龙所化的铁茧砸了过去。与此同时，他身边的数万土偶也纵身而起，挥舞着手中由黄沙凝聚而成的武器冲向了人类大军。

　　“毛球，羽皇，黒木，你们对付土偶。其他陆军士兵使用爆裂弹射击！至于岩石巨人，我来对付！”

　　看着从远处奔涌而来的土偶大军以及岩石巨人，周御龙立刻命令大军做出了反应。

　　听到周御龙的命令，毛球顿时变换成了拥有强大力量的锯齿兽，和黒木一起如同摧毁破陶烂瓦一般将那些土偶撕成了碎片。而羽皇则翱翔半空，凝聚出无数锋锐的风刃，配合人类大军的子弹风暴一起肆意摧毁着这些看似强大但实则不堪一击的怪物。

　　“不，让我来试试吧！”

　　而另外一边，就在周御龙准备腾空而起去对付岩石巨人的时候，湖泊却微微一笑，说道：“对付这种岩石怪物我还是有几分把握的。”

　　“行，小心一点！”

　　听到湖泊的话，周御龙也没说什么，只是凝聚出二十根细长的金属链条将冲在最前面的一些土偶扫成了碎片。而与此同时人类陆军和周御龙的宠物军团也齐齐行动，在枪声兽吼中开始屠戮那些由黄沙凝聚而成的怪物。

　　“不自量力的人类！”

　　看着湖泊冲出队伍朝着自己狂奔而来，土王咆哮一声，挥舞起巨大的岩石拳头朝着湖泊砸了过去。在他看来对付区区一个人类不用太多花招，只要用蛮力轰杀就可以了。

　　“饕餮噬！”

　　然而面对岩石巨人砸来的巨拳，湖泊却是满脸冷笑的轻喝一声，双手虚划一圈，在面前凝聚出了一个巨大的黑洞。

　　黑洞刚一出现，就将岩石巨人砸来的右拳给吞入其中。感觉到右拳仿佛击在虚空一般毫不受力，土王的心中顿时升起了一股不安的情绪，然后马上准备抽出拳头后退，然而就在他准备行动的瞬间，湖泊却将双手用力一合，直接封闭黑洞，同时也将岩石巨人的右拳完全吞噬。

　　“该死的人类，你对我做了什么！”

　　右臂被断，土王顿时发出了惊恐至极的咆哮。本来对他而言岩石巨人别说只是断个右臂，就算是被完全摧毁对他而言也不算什么。满地的黄沙都是可以凝聚躯体的最好材料，只要能量不灭他便可以再次塑形。然而就在右臂被断的瞬间土王才惊恐的发现，他蕴含在右臂里面的力量竟然完全消失了。也就是说，他就算重新凝聚躯体，他的力量也受到了几乎不可恢复的损伤。

　　“凝聚沙土的力量吗？既然这样，我也可以！”

　　与此同时，湖泊也暂时融合了土王右臂中的力量。伴随着他的一声轻喝，满地的黄沙顿时将他覆盖，并以他为中心逐步升高，最终化为了一个和土王一模一样的岩石巨人。

　　在拥有了生命之核以后，他的异能得到了极大的提升。不仅可以吞噬敌人的能量，而且可以在短时间内拥有敌人的力量特性。比如现在，他吞噬了土王的部分力量，所以土王能做到的，他也能做到了。

　　当然，这种能力也有着限制，除非他将土王的力量完全化为无属性的本源力量，否则他是无法再使用吞噬异能了。当然，在将土王力量化为无属性本源力量之后他也就没有了操控沙土的能力。所以说湖泊的吞噬融合异能虽然可以凝聚出各种力量特性，但也有着很大的限制条件，远远称不上万能。

　　“不，这不可能！”

　　看到湖泊拥有了和自己一模一样的能力，土王顿时满脸惊惧的尖叫了起来，然后咆哮着冲向湖泊，再次提起重新凝聚好的右拳朝着湖泊砸了过去。

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，湖泊所化的岩石巨人和土王所化的岩石巨人重重地撞在了一起，然后在沙土纷飞中同时连退数步。同样的岩石巨人，自然能力相差不到哪去。

　　“没什么不可能的！”

　　看到被自己击退的土王，湖泊所化的岩石巨人脸上浮现出了一个夸张的笑容：“接下来，就让你湖泊大爷好好疼爱疼爱你吧！”

　　话音落下，湖泊已经纵身而起，如同一座小山一般再度冲向了满脸惊骇和恐惧的土王。


第1412章 金属拟态VS金属拟态！

　　看着身边满脸疲惫，但却又士气高涨的士兵和强者，周御龙只能感到一阵头疼。

　　巴别塔三百零二层的战斗可以说十分艰苦，但又可以说十分简单。艰苦说的是环境，风沙和高热给人类联军带来了巨大的非战斗伤亡。而简单则说的是战斗过程，在湖泊那近乎无赖的战斗方式之下，土王的力量逐渐被湖泊耗尽，甚至在最后企图融入沙土逃跑之时都被湖泊将沙土凝聚给逼了出来，然后被在黒木等宠物军团联手之下被轰杀成渣。可谓死的相当憋屈。

　　而在击杀了土王和木王之后，接下来人类联军将要面对的只剩下了金王，水王，火王以及左王了四个长老。而其中金王和火王当然是由周御龙去对付，至于水王和左王只怕就要另想办法了。

　　穿越了巨大的空间传送通道之后，周御龙等人再次进入到了一个钢铁世界。看着满地堆积的各种残兵利刃以及不远那些完全由金属构成的大山和树木，周御龙心中不由得微微松了口气。从环境来看这里无疑是由金王所控制的专属楼层了，对其他人来说这里也许是个绝地，但是对周御龙来说这里确实最适合他战斗的战场。

　　“所有人在这待着，这一层我来解决！”

　　下达了全军驻守的命令之后，周御龙便以极其放松的心态朝着远处的蓝色传送门飞去。和丛林世界和黄沙世界不同，钢铁世界的面积并不算太大，至少以周御龙的目力从进入楼层后不久就发现了离开这一层的空间传送通道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　不过就在周御龙前行了还不到千米的时候，一阵阵嗡鸣就忽然传入了周御龙的耳中。随后满地的残兵利刃腾空而起，如同万千利箭一般以极快的速度射向了周御龙。

　　“小心！”

　　看到那些残兵利刃的激射速度，在场众人不由得惊呼出声，这样密不透风的攻击即便换成他们之中的任何一个人只怕都会应付的非常狼狈。

　　“定！”

　　然而出乎所有人预料的是，当漫天利刃即将击中周御龙的时候，却忽然在周御龙的一声轻喝声中停在了半空，然后缓缓地落在地上，在周御龙身边堆积出了一座座用兵刃利器组成的小山。

　　“你也拥有金属掌控异能？”

　　看到周御龙举手之间定住被自己控制的万千残刃，隐于暗处的金王终于按耐不住，从一颗金属大树中融合而出，声音冰冷地说道：“有意思，看来我今天还碰上一个同类强者了。”

　　“你也是金属拟态异能者？”

　　看到从钢铁之树中走出的金王，周御龙顿时稍稍凝重了起来。金属拟态异能者的强大他是最清楚不过了，在亚特兰蒂斯无穷无尽珍稀金属的支援下，这个金王的强大可想而知。

　　“没错，我也是金属拟态异能者。”

　　看着化为铁茧的周御龙，金王的声音中明显浮现出了一丝贪婪和渴望：“我可以感觉得到，你体内有着极其充沛和精纯的金属能量。只要能够吞噬了你，我的战斗力一定会得到极大的提升。过来吧，让我吃了你，我可以放过你的同伴。”

　　“你的口气倒是和木王差不多……”

　　听到金王的话，周御龙冷冷一笑，道：“不过你好像忘了，不仅仅是你可以吞噬我，我也可以吞噬你的。”

　　“既然这样，就以战斗定生死吧。”

　　感觉到从周御龙体内散发的精纯金属能量，金王再也按耐不住内心的贪婪，低吼一声，双手凝聚出两根布满了倒刺，尾端连着一柄弯刃的金属链刀朝着周御龙卷了过来。

　　“乒乒乓乓！”

　　伴随着一连串剧烈的金属交接声，金王卷向周御龙的金属链刀被周御龙甩出的金属锁链死死缠住，然后疯狂的搅动了起来。出乎两人预料的是，双方用液态金属凝成的合金都极其坚韧，尽管在剧烈摩擦中迸射出无数火星，但却依旧没有奈何得了对方。

　　“有两下！”

　　第一次看到和自己拥有同样异能的强者，周御龙顿时见猎心喜，再度卷出十几根金属链条绞向了全身被金色铠甲包裹的金王。面对如同巨蟒一般绞杀而来的金属链条，金王的眼中同样闪现了兴奋的光芒，然后身体一震，背后十几根链刀凝聚而出，再度和周御龙的铁链绞杀在了一起。

　　剧烈而密集的交锋让周御龙和金王之间完全被金属舞动的光芒和摩擦而起的火星填满。然而就和第一次交手一样，双方异能等级相差无几，谁也没能奈何得了谁。

　　“万刃天袭！”

　　既然在拟态搏杀中无法奈何得了对方，金王立刻改变了作战方针。伴随着他一声咆哮，地面上的无数金属利刃再度腾空而起，然后在半空卷成了一条由无数利刃组成的金属长龙，朝着周御龙席卷而来。

　　“这一招我也会！”

　　面对席卷而来的金属长龙，周御龙冷笑一声，同样利用操控金属的能量在地面上凝聚出一只由合金钢铁铸成的猛虎。猛虎刚一出现，便腾空而起，直接和那条金属长龙撞在了一起。无数利刃的交击顿时就像是百万士兵交战一般，制造出了剧烈，刺耳而又密集无比的金属交接声。而周御龙和金王的身体，也再次被那漫天的刀枪剑影和闪耀火光遮盖。

　　“我可以肯定龙哥是在扮猪吃老虎了……”

　　看着两人营造出百万士兵战斗的声势，赵国斌撇了撇嘴，说道：“就光这一招，龙哥只怕都可以咱们了。”

　　“金属拟态异能，果然不愧是最强大的异能之一。”

　　没有理会赵国斌的话，其他人都纷纷陷入了对周御龙和金王强大战力的震撼之中。此刻他们才彻底了解，当金属拟态异能者有了一个适合自己的主场之后可以发挥出多么恐怖的战力。

　　“看来只有用最后一个办法了……”

　　棋逢敌手，周御龙和金王的心中顿时浮现出了同样的念头。随后，他俩瞬间运起金属吞噬i异能，开始缠绕并开始吞噬对方的金属之躯，企图将对方完全吞噬。

　　顿时，伴随着一阵阵剧烈的嗡鸣声，周御龙的躯体和金王的躯体顿时被一阵阵闪耀的金属光泽覆盖。而与此同时，他俩被对方液态金属缠绕住的地方也开始渐渐融化，被吸入了对方体内。

　　然而出乎周御龙预料的是，正当他和金王互相吞噬对方躯体的时候，金王的身上忽然闪耀起了一阵阵微微的红芒。在红芒的作用之下，周御龙清楚地感觉到自己的躯体居然如同白蜡一般开始以极快的速度融化并被金王吞入体内。

　　“哼，我曾经在火神星吞噬过可以融合天下所有金属的火神石，可我比融合速度，嘿嘿，你就等着成为我身体的一部分吧。”

　　感觉着从周御龙身上吞噬而来的庞大能量，金王发出了亢奋的尖叫。他相信，以现在这样的吞噬速度不用多久他就可以将对面这个人类完全吞噬。到时候，他将会成为长老团甚至是亚特兰蒂斯中的最强者！

　　“你以为就你有奇遇吗？”

　　听到金王的话，周御龙冷冷一笑，然后迅速运转起同源技法和元素感知，开始以极快的速度侵蚀和掌控金王体内的金属元素。很快，在元素感知的作用之下金王的身体以比周御龙更快的速度开始消融。感觉到自己躯体居然比周御龙躯体还要消融得快，金王顿时不可置信的尖叫了起来：“不可能，绝对不可能的，你的吞噬速度怎么比我还快！”

　　“没有什么是不可能的！”

　　感觉到体内逐渐澎湃起来的能量，周御龙冷冷一笑，道：“我还要谢谢你，金王，正因为你，我用不了多久就可以破开这该死的铁茧了！”

　　在金王吞噬的作用下，包裹在周御龙体表的铁茧已经消融了大半。过不了多久，周御龙便可以完全破开这层铁茧，重获自由。

　　“不，不可能……”

　　在自己最擅长的地方惨败，金王如同失去了理智一般尖叫着企图逃跑。然而此刻他和周御龙的躯体已经完全连成了一体，除非一方被另外一方吞噬，否则是绝对不可能分开的。

　　“你对我说的那句话我还给你，今天，你注定会成为我体内的一部分，然后和我一起见证亚特兰蒂斯的灭亡！”

　　看着惊慌失措的金王，周御龙冷冷一笑，加快了吞噬速度，浑身银芒闪耀，逐渐将金王的躯体完全覆盖了起来。


第1413章 地球的末日！

　　“不！”

　　伴随着一声凄厉的惨嚎，金王的最后一丝身躯也终于被周御龙吞噬一空。与此同时，包裹在周御龙体表的铁茧也仅仅只剩下了薄薄的一层，只要再过不久，周御龙便可突破这层桎梏重获自由。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　然而就在周御龙刚刚吞噬完金王躯体之后不久，整个金属世界忽然剧烈的颤抖了起来，并且边沿空间隐隐出现了不少黑色的虚空裂纹，虽然这些虚空裂纹刚刚浮现不久便消失无踪，但是却让周御龙的心情变得无比凝重了起来。

　　根据从右王处得来的记忆，巴别塔是亚特兰蒂斯中最稳定的也是最坚固的建筑。特别是这些长老所在的专属楼层，更是经过了空间技术加固，几乎不可能出现任何破损。如果真的出现了破损或者剧烈震动，那就只有两个可能。第一个可能是巴别塔本体受到重创，即将崩溃。而第二个可能则是巴别塔内部正在进行极大的能量活动，以至于会影响到专属楼层所在的空间。

　　而从现在的情况来看，金属世界之所以出现紊乱的情况毫无疑问肯定是巴别塔已经开始吸收地球的星核能源，引起庞大能量交汇波动所致。而根据亚特兰蒂斯以往吸取星核能源的速度来看，最多只需要十二个小时，巴别塔便可以将地球的星核能源吸纳一空，让地球成为一颗任何生命无法生存繁衍的死星。

　　“所有尖刀小队成员听令，准备和我一起进入下一层。大头，打开通往地下城基地的传送门，其他士兵从传送门离开巴别塔，接下来的事情就交给我们了。”

　　看着在能量波动影响下微微颤抖的传送大门，周御龙心中一警，高声命令道：“巴别塔已经开始抽取地球的星核能源，我们必须要全速赶路，十二个小时之内不摧毁巴别塔，地球就完蛋了！”

　　说罢，周御龙便带头腾空而起，以极快的速度朝着传送门所在的方向激射而去。在他身后，尖刀小队众人和周御龙的宠物一起也全速前进，冲向了那扇不断闪烁着蓝芒的传送门。

　　而在另外一边，大头丧尸也打开了通向地下城基地的传送通道。这些士兵的移动速度太慢，而且就像在黄沙世界一样，接下来的强者之战中他们的存在完全就是对周御龙等人的拖累。而这些士兵也很清楚这一点，所以并没有说太多废话，而是静静的进入传送通道，离开了巴别塔。

　　他们已经尽到了自己的责任，地球和人类的未来接下来就要靠周御龙以及尖刀小队的强者们去努力了！

　　※※※

　　“星核能量吸取器已经接触星核，正在进行预热，预计四十五秒钟之后开始进行能量吸取……四十五秒……四十四秒……”

　　“备用能源已启动，能源储备器置空，准备储备能源。”

　　“稳定器已准备好！”

　　“压力值正常，能量值正常，辐射值偏高5%，启动修复器……辐射值恢复正常。”

　　……

　　……

　　巴别塔顶层的核心控制室之中，上百个亚特兰蒂斯人正在各种不同的仪器面前忙碌着。而在核心控制室的中央，左王却仿佛没有看到那些忙碌的亚特兰蒂斯人一般，全神贯注的将注意力集中在了监控画面之上。

　　此刻，半透明的光影画面上正浮现着周御龙和金王交手的一幕，看着和金王僵持而不分上下的周御龙，左王的脸上浮现出了一丝凝重至极的神色。

　　才仅仅二十四个小时不到的时间，这些人类竟然就攻破了巴别塔的试炼区，并且进入了长老专属楼层。而更令左王惊骇的是，在面对这些有专属楼层辅助的长老级强者之时，这些人类居然还可以保持这么快的推进速度。这才多久，木王和土王就纷纷死在了这些人类手中。而现在看样子，金王也撑不了多久了。

　　虽然在金王之后还有着火王，水王还有自己三大长老，但是那个人类很明显拥有克制火王的能力，而自己又不能离开控制室。那么一旦水王被击败的话，那么人类便可以长驱直入，直接穿过长老区，进入三百一十一到三百三十层的亚特兰蒂斯人沉眠区。到时候左王可不认为这些对亚特兰蒂斯充满怨恨的人类会放过在沉眠区沉眠的亚特兰蒂斯人。

　　到时候，就算他们亚特兰蒂斯文明可以离开地球重返太空，但是只剩下数百人的亚特兰蒂斯文明到底需要多久才能恢复到全盛时期？要知道，亚特兰蒂斯人的繁殖力可一直都很低的！

　　想到这里，左王终于咬了咬牙齿，决定如果连水王都拦不住这些人类的话，那么他将冒着生命危险去打破皇的死关，让皇来对付这些人类。否则如果皇知道自己放任大量亚特兰蒂斯人被人类屠杀的话，那么他的下场只怕也好不到哪去。

　　“星核能量吸取器预热完毕，开始抽去星核能源！”

　　“成功抽取星核能源，先已抽取0.2%，预计十一小时二十三分钟之后抽取完毕。”

　　“能源输送开始，能源储备期开始储备能源，先储备能源总量0.07%。”

　　“圣城动力引擎开始预热，预计十三小时后可以离开星球。”

　　……

　　……

　　就在左王下定决心的瞬间，巴别塔也在一阵阵剧烈的轰鸣声中不断颤抖了起来。一股股庞大的能量顺着由纯粹能量组成的能源输送通道从地球星核传入了巴别塔之中，随后，整个控制室变得更加忙碌了起来。

　　而就在巴别塔开始不断抽取星核能源的时候，整个地球也开始产生了剧烈的变化。

　　星核能源的波动直接表现在地球上的表现便是地震不断，火山频发。一处处山川崩成碎片，而一片片平地却在剧烈的挤压中重新形成了山川。而在这山川崩碎然后平地凝聚成山的过程中，大量的河道被摧毁，奔涌的河水开始在大地上疯狂肆虐，席卷着拦在它们面前的一切事物。

　　而在另外一边海岛和海下的火山四处喷发，到处都弥漫着厚重无比的黑色火山灰。整个海洋在地壳的运动之下被泄露出来的海底石油和各种气体污染大半，海中生物开始大量死去，也有小部分发生变异，变成了更加恐怖凶残的存在。而火山和地震的爆发还引起了巨大的海啸和飓风，所有的沿海城市纷纷被海水和飓风撕毁吞没，成为了新的“海底之城”。

　　如果说生化病毒的爆发仅仅只是人类末日的话，那么当星核能源被亚特兰蒂斯人抽取的这天，便是地球的末日！


第1414章 强大的火王！

　　当周御龙进入火王的专属楼层并看到眼前的场景之时，他顿时不由得为自己下达的命令而感到庆幸。

　　和他预料的一样，火王的专属楼层果然是一个环境比黄沙世界还要险恶的熔岩世界，整个世界完全就是由火焰和岩浆组成，不仅到处喷射着足以融化钢铁的火焰，就连空气中的温度也达到了上百度之高，除了他们这些尖刀小队的强者之外，普通士兵在这种环境下简直是来多少死多少。

　　“幸好没让那些士兵跟过来……”

　　闻着那略带硫磺气味的炙热空气，周御龙微微的松了一口气，这种环境虽然严酷，但对他和他身后的伙伴们来说却并不致命。特别是拥有火系元素掌控能力的他，到这里简直就等于到了自己大半个主场，所获得的助理绝对不会比火王逊色分毫。

　　也许是从左王那得到了金王等人阵亡的消息让火王不敢小觑周御龙等人，又或者是因为火王的性格本就如同烈焰一般火爆，当周御龙进入熔岩世界后不久，这个隐藏于熔岩烈焰中的强者便直接对周御龙等人发起了攻击。只见伴随着一阵阵剧烈的呼啸声，数百个由高温熔岩铸成的火弹纷纷从熔岩池中激射而出，然后以极快的速度朝着周御龙等人覆盖而来。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　面对激射而来的火弹，周御龙心中冷笑一声，然后催动异能在直径仅剩两米的铁茧上凝聚出数百根尾端如同箭矢一般锋利的链锁。这些金属链锁不仅锋锐无比而且速度极快，眨眼间就精准的洞穿了所有的火弹，随后在一阵微微的红芒闪耀中，火弹上燃烧的火焰如同被链锁吸收了一般骤然消失，化为了冰冷的岩块崩碎开来，洒满一地。

　　和金王的战斗让周御龙受益巨大，他不仅使自己的金属拟态异能更上一层楼，而且身上的桎梏也消融大半。现在他体内能量已经几乎完全稳定，一些精妙的元素掌控手法也终于可以重新施展出来了。

　　“昂！昂！昂！”

　　就在周御龙击溃火弹袭击之后不久，三只身高足有十三四米，纯粹由熔岩组成，浑身燃烧着白炽色烈焰的熔岩巨人也在一阵阵咆哮声中从散发着致命高温的熔岩池中站了起来。

　　熔岩巨人凝聚成型之后，便将及膝的长臂放入了身下的熔岩池里面，等到长臂重新抬起的时候，这些巨人的手上已经握着一把坚固无比，并燃烧着熊熊火焰的熔岩巨斧。随后，三个熔岩巨人背后同时喷出了耀眼的火光，而它们也在强劲火焰的推动之下，以和它们庞大体型完全不相符合的速度朝着周御龙激射而来。

　　要知道，火系元素的特征除了狂暴之外，迅捷也是其中必不可少的一部分。

　　“有意思……”

　　面对激射而来的三个熔岩巨人，周御龙不仅没有半分惊慌，而且心中还浮现了难以遏制的战意。在经过了长久的束缚之后，他现在只差一线就可以破开铁茧重复自由，而且一身战力也有原来的一层恢复到了五层，对付这些岩石巨人不过是轻而易举。

　　“哐啷啷！”

　　伴随着一连串铁链摩擦的脆响，周御龙身上凝出的百余根金属链条瞬间缠绕在了一起，化为一面巨大的金属之网朝着那三个熔岩巨人覆盖而去。面对激射而来的巨网，三个熔岩巨人同时发出一声长吼挥起大斧便朝前斩了过去。然而周御龙在吞噬了金王之后金属拟态异能几乎已经突破了异能威力的极限，三个熔岩巨人的重斩根本没能破开那张巨网，而是被巨网顺着斧子缠上，如同入网之鱼一般被死死的包裹了起来。

　　随后，在无数道利刃破入岩石的轻响之中，三个熔岩巨人的身体慢慢被瞬间化为液态的金属给完全包裹。等到最后液态金属重新回到周御龙体内的时候，地上只剩下了三堆由无数黑色岩块垒成的石堆。

　　“好了，火王，光凭这几下是伤不到我的。”

　　轻易地击杀了熔岩巨人，包裹在周御龙身上的铁茧重新化为了原状。而与此同时，周御龙那冰冷的声音也响彻了这个熔岩世界的上空：“我不想浪费时间，别像个老鼠一样东躲西藏，痛快点出来吧。就你和我，好好战上一场，一战定生死。”

　　“蝼蚁，你说谁是老鼠？”

　　听到周御龙的话，脾气暴躁的火王终于现出了踪迹。在一阵充满了暴虐气息的狂吼之中，熔岩世界中的火焰仿佛被一股无形力量牵引了一般在距离周御龙不到千米的熔岩池之中汇聚了起来。随后，在慢慢变成淡白色的烈焰中，一个浑身被黑色熔岩铠甲覆盖，恍如中世纪铠甲骑士一般的巨人出现在了周御龙的面前。

　　他便是第三百零四层的守护者，十大长老之一——火王。

　　“给我去死吧！”

　　火王很明显已经被周御龙给彻底激怒，而且他似乎也知道周御龙是这个队伍的首领，所以本着发泄愤怒和擒贼先擒王的目的，火王刚一出现便怒吼着冲向了周御龙，手中用熔岩凝聚而出的无锋重剑在一阵黑色的虚影中斩了过来。

　　“能够排在金木土三王的后面，果然有两下子。”

　　看着无锋重剑划过后所带出的重重黑影，周御龙的态度顿时变得稍稍认真了一些。他很清楚，这些黑影完全就是被无锋重剑上高温所焚烧出来的空间裂缝。虽然拥有元素感知和同源技法的他几近火元素免疫，但如此高温对他依旧可以造成一定的影响。

　　无数次的战斗让周御龙学会了决不轻敌的好习惯，虽然他有绝大的把握可以硬抗火王的这一击，但他依旧在铁茧上凝聚出了一柄巨大的锯齿利刃，以雷霆万钧之势朝着那无锋重剑横扫而去。

　　“乓！”

　　两柄同样巨大的武器在交击的瞬间便制造出了剧烈无比的轰鸣声，与此同时，周御龙所化的铁茧也因为武器交锋所带来的巨大反作用力急速后退。他毕竟还没破开铁茧，没办法将自己的力量完全发挥出来。

　　“死！”

　　一击即退周御龙，火王再度咆哮一声，乘胜追击再度挥起重剑朝着周御龙重斩而去。

　　面对火王再度斩来的剑锋，周御龙立刻运起拟态异能，在铁茧之下凝聚出数十根锋锐的合金长矛。这些长矛刚一出现便破开了铁茧之下的黑色土地，并深深地钉入其中，将后退的周御龙彻底固定了下来。

　　随后，周御龙所化的锯齿利刃也再度挥起，朝着重斩而来的黑色长剑格挡而去。

　　“乓！”

　　又是一阵剧烈的撞击，而这一次后退的却成了火王。在被长矛固定了躯体之后，周御龙虽然无法再闪避火王的攻击，但却拥有了抵抗任何冲击的力量。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　然而被周御龙击退之后，火王不仅没有任何愤怒和沮丧，反而发出了得意的咆哮。而随着他不断的咆哮，他手中无锋重剑上的火焰也骤然有淡淡的乳白色化为了几近透明之色。与此同时，整个熔岩世界的温度也骤然剧降，仿佛所有的温度都被凝聚在了那柄无锋重剑之上。

　　而接下来的一幕，更是让在场所有见识高明的强者纷纷惊骇出声。只见随着那无锋重剑上凝聚的火焰达至巅峰，那几近虚无的火焰也忽然灵动的聚合了起来，在剑锋上凝聚成了一个如同恶魔头颅一般长着巨角的虚影。而就在虚影凝聚成功的瞬间，火王的身体也再度跃起，双手握剑融入了那恶魔头颅一般的虚影之中，朝着周御龙激射而来。

　　“元素通灵？！”

　　看着那朝着自己吞噬而来的恶魔头颅，周御龙的心情骤然变得无比凝重。他万万没有想到，火王竟然一出手就是杀招。而且更加出乎他预料的是，火王的火元素掌控已经到达了元素通灵的程度。如此程度的烈焰已经完全通灵，火元素免疫之躯在这种烈焰面前就和普通人一样不堪一击，没有任何区别。如果在全盛时期他自然可以向对付三号天王那样同样凝聚出通灵火元素以火攻火，又或者是利用朗努基斯之剑挡下这一击。可是以他现在的状态，如果正面承受这一击虽然不至于会死，但至少会受到不轻的创伤。

　　直到此刻，周御龙才真正认识到亚特兰蒂斯长老的强大。和死的憋屈的金木土三王不同，火王的能力虽然因为周御龙的火元素免疫有所削弱，但是他的最强杀招却依旧可以给周御龙带来巨大的威胁。

　　形势，一下变得无比危机了起来。


第1415章 被轮爆的火王！

　　“动手！”

　　就在周御龙开始在身体面前凝聚厚厚合金护盾企图硬抗火王这一击的时候，一直在周御龙身后不远处的荒野骑士等人齐齐出手，向火王发起了攻击。

　　从周御龙出战起他们就一直关注着周御龙，毕竟周御龙虽然强悍，但被铁茧包裹的他暂时还只能发挥出念动力和金属拟态异能。这两个异能加起来连周御龙一半的战力都达不到，而对方又是占据了主场之利的天王级强者，所以荒野骑士等人就一直在小心戒备，准备在周御龙危险的时候出手相助。

　　“黑暗龙枪！”

　　最先发起攻击的是荒野骑士，这家伙虽然平时看起来大大咧咧，但实际上却是个心细如发的人。在火王发出咆哮的时候他便已经发现了不对，所以才能在第一时间发起反击。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，直径被荒野骑士扩张到足有一米的黑暗龙枪化为一道黑芒重重的击中了那个由通灵火焰凝聚而成的巨型恶魔头颅。然而凝聚成暗黑龙枪的腐蚀之水虽然具有极强的腐蚀性而且可以在一定程度上克制火系元素，但双方元素的凝聚等级实在是相差太远了。仅仅坚持了一秒钟不到的时间，暗黑龙枪便在一阵阵滋滋的轻响中被彻底蒸发殆尽。

　　然而在战斗中往往关键一秒便可以改变整个战局，就在暗黑龙枪覆灭的瞬间，路西法凝聚出来的石化之芒也狠狠的击打在了那恶魔头颅之上。石化之芒的威力极大，仅仅片刻之间就将那恶魔头颅的外层石化，虽然很快烈焰便重新将石化的部分焚毁，但凝聚在恶魔头颅中的能量也得到了极大的降低。

　　“冰封龙卷！”

　　在路西法之后，卓一航也倾尽自己权利凝聚出了狂暴的冰封龙卷袭向了那只恶魔头颅。虽然他的冰封龙卷比荒野骑士和路西法的攻击崩溃得都要快，但是融化的冰雪却将周围的温度大大降低，有效地降低了恶魔头颅所制造出来的高温。

　　再然后，便是整个尖刀小队的联手攻击。在数百人的联手合击之下，这个由通灵火焰凝聚而成的恶魔头颅前进的速度开始越来越慢，在前进中所耗损的能量也越来越多，最终竟然还没有靠近周御龙便被生生打散，显露出了左王那狼狈的身影。不过还不等左王重新落地发起反击，一号天王所激射出来的数十道空间之刃就重重的轰击在了他身上，直接将他轰击得遍体鳞伤，浑身浴血的摔在了地上，难以动弹。

　　火王虽然强大，但他毕竟还不是皇，还做不到以一敌百，更别提这里有数百强者了。而且这数百强者里面还有战力丝毫不逊甚至超过他的一些顶级强者，再加上火王凝聚全身力量对周御龙发起攻击时完全没考虑到这些人类强者会来得及对他发起攻击，所以根本无法闪避，最终才落得了这样悲剧的下场。

　　“你……你们这群骗子……”

　　重创倒地，火王看着周御龙以及周御龙身后的一干强者，发出了不甘的怒吼：“你不是说好单打独斗的吗？你们强者的尊严到哪去了！”

　　“尊严？人类的尊严早就被你们亚特兰蒂斯人践踏光了，我们今天就是来找回尊严的。”

　　看着倒在地上奄奄一息的火王，周御龙冷笑道：“还有，这是一场战争。我说的单打独斗仅限于我个人，至于他们，我可管不了他们。”

　　说到这里，周御龙的铁茧上顿时凝聚出一柄锯齿利刃，然后猛地挥下，直接将满脸不甘的火王斩成了两半。

　　“谢谢大家，多亏有你们，不然我今天只怕要吃大亏了。”

　　斩杀了火王之后，周御龙这才来得及对荒野骑士等人道谢。如果不是荒野骑士等人及时援手的话，他只怕现在已经身受重创了。

　　“就像你说的，这是一场战争，我们都是你的战友，当然不会坐视你受伤而不管。”

　　听到周御龙的话，路西法摇了摇头，淡淡地说道：“好了，现在还没到客气的时候。我可以感觉得到这座塔里面的力量正在越来越强，我们的时间不多，现在去下一层吧。”

　　“走吧，大家小心，既然每个长老都会把自己的专属楼层改造为最适合自己战斗的地方，那么下一层水王的专属楼层很可能是一个充满了水的世界。”

　　看着极远处闪烁不定的空间大门，周御龙点了点头，腾空而起，再次带头朝着空间大门激射而去。而在他之后，其他的尖刀小队强者也纷纷做好了应对下一层的准备。下一层既然是水王的专属楼层，那只怕决定胜负的便是他们之中的水系异能者了。

　　“该死，火王那白痴居然真相信人类会单打独斗！”

　　就在人类强者击杀火王并通向下一层的时候，左王的拳头也重重地砸在了监控仪器之上。随后，他深吸一口气，接通了第三百零五层的通讯频道，凝声警告道：“水王，火王已经死了，这些人类很快就会到你那，你要小心，他们很强。我把这些人类和火王他们战斗时的画面传给你，你做好准备吧。”

　　说罢，左王便将尖刀小队进入巴别塔之后的所有战斗画面全部传送给了水王。

　　“啊，他们真的好强啊。木王，土王还有火王，居然都没能拖得了他们多久。”

　　接收到了左王传输的战斗画面之后，通讯频道里面很快就响起了水王那柔弱到想让人好好疼惜一番的声音：“我可是一个弱女子，打不过他们这么多人的。”

　　然而说到这里的时候，水王的声音忽然变得如同冰山一般寒气逼人地说道：“不过虽然打不过他们，但他们也别想在水世界里面战胜我。左王，忙你的事情去吧，这些人交给我了。”

　　说罢，水王便关闭了通讯频道。

　　“真是一个疯婆娘……”

　　听到通讯频道中传来的忙音，左王愤愤不平的一拳将墙壁砸出了一个深深地凹痕。不过他也知道不能跟水王这个精神分裂的家伙置气，而且的确也如同水王所说那样，她的个人战力虽然并非顶尖，但是在水世界里面的她却是十大长老中最难缠的一个。

　　毕竟，她的能力可是控水，而那水世界里面的水，可不是一般人可以抵抗得了的。


第1416章 冰洋世界与精神分裂的水王！

　　“幸亏做好了准备，不然大家只怕就危险了。”

　　漂浮寒冷刺骨的冰水之中，周御龙不由得为自己之前的决定而庆幸。出人意料但又在情理之中的是，水王的专属楼层是一片一望无际的水域。只不过这水域中的水古怪无比，不仅拥有着近乎不可思议的低温，而且密度也如同水银一般巨大，人在水中就好像时时刻刻被无数大石挤压一般，难以呼吸，痛苦难忍。

　　而最让人头疼的是，从三百零四层通向第三百零五层的传送通道出口竟然直接设置在了冰冷的海水之中。巨大的水压和冰冷的温度让很多见到小队的强者才刚刚进入这个世界便被海水挤压得吐出了几口鲜血。如果不是这些强者体质都极其强悍而且有着生命之核护体的话，只怕光是窒息和冰冷就足够夺取这里大半强者的性命了。

　　不过巴别塔第三百零五层的环境虽然比熔岩世界更加严酷，但周御龙等人在进入这冰洋世界之前也早就做好了准备。此刻在众多水系异能者的庇护之下所有尖刀小队的强者都已经成功漂浮到了海面之上。而另外一边木系异能者也正在制造木筏，用不了多久，他们就可以离开这该死的冰水了。

　　“兰鲨，这水有古怪，水系异能者在这种环境下战斗力只怕会增幅得极其恐怖。你是我们之中最强大的水系异能者，这一场战斗的关键就要看你的了！”

　　感觉着从冰水中不断传来的寒气和挤压，周御龙心情变得有些凝重了起来。根据一号天王所说，在他所见过的长老之中水王应该是最弱的，可是现在水王被安置在了第三百零五层，那么唯一可以解释的就是水王的实力在这寒冰世界必定会得到极大的增幅。而且周御龙也同时感觉到，在这被无尽冰水环绕的世界中其他四系元素都极其稀薄，在此消彼长之下，只怕其他系的异能者根本不会是水王的对手。

　　“交给我了，我可是水战之王啊！”

　　听到周御龙的话，兰鲨长笑一声，身体骤然融入水中。片刻之后，一个身高百米的超级水巨人慢慢从冰水之中成型，然后出现在周御龙等人的面前，满脸惊喜地说道：“天呐，这里的环境实在是太适合我了，我感觉到我现在拥有了前所未有的力量！”

　　兰鲨的确很兴奋，这冰洋世界中的冰水和一般的液体不同，这种液体不仅密度极大，而且还拥有着零下数十度的恐怖低温。在凝聚成水巨人之后，兰鲨感觉到水巨人的力量在这种冰冷液体的作用下得到了极大的增强。现在的他有了一种近乎无敌的自信，在这片海域中他就是绝对的王，哪怕是再强的敌人，他都有信心拼上一拼。

　　“小心点，这是别人的主场，既然你可以得到增强，水王增强的幅度只怕不比你小。”

　　看着满脸兴奋的兰鲨，周御龙立刻给他泼了盆凉水、兰鲨的控水异能虽然强大，但就像周御龙也会遇到同样拥有金属拟态异能的金王一样，把专属楼层改造为冰洋世界的水王很有可能拥有和兰鲨一样甚至是比兰鲨还要强的水控异能。

　　“放心吧龙哥，这里的水元素能量非常充沛，只要海水不干，我就是不败的存在。”

　　听到周御龙的话，兰鲨满脸自信的笑了笑，然后右手一伸，直接在海水中凝出一柄一百多米长，立起来差不多比他身体还要高的三叉戟，然后在海面上轻划一下，凝聚出数十个如同鲨鱼一般的水元素生物。这些生物刚一出现，便朝着无尽水域扩散而去，很快便消失在了周御龙等人的眼中。

　　“这些小东西会帮我们找到通往下一层的传送门，当然，也会帮我们找到水王！”

　　将水元素鲨鱼派遣出去，兰鲨这才回到了周御龙等人的身边，帮助那些落水的强者脱离水面，并小心翼翼的戒备了起来。

　　兰鲨自信但不自大，他知道正如周御龙所说的那样，水王既然能安排在这一层那么他的战力就一定不容小觑。而且他也知道现在最重要的是找到下一层的传送门，尽快摧毁巴别塔的控制中枢，否则一旦等到地球的星核能源被巴别塔抽干，那么地球就彻底完蛋了。

　　有了兰鲨的帮助，尖刀小队的一众强者很快就脱离了水面，乘坐在了一些由木系异能者或者冰系异能者凝聚出来的浮冰和木筏之上。虽然水面依然寒冷无比，但和处于那拥有着巨大压力并且寒冷如冰的海水中相比那已经是天壤之别了。

　　然而就在众人离开水面开始利用异能和体热烘干衣服之时，兰鲨那巨大的水元素之躯忽然猛然颤抖了一下。虽然仅仅只是一个颤抖，但百多米高的庞大躯体依旧在水中掀起了一股浪潮，将木筏浮冰冲得起伏不定。

　　“兰鲨，怎么了？”

　　看着兰鲨脸上露出的异样表情，周御龙心中一凝，立刻问道：“是不是发现水王了？”

　　“就在刚刚有七只水元素鲨鱼和我脱离了联系……我可以感觉得到，他们不是被摧毁，而是被吞噬了。”

　　听到周御龙的话，兰鲨摇了摇头，满脸凝重地说道：“看来龙哥你猜得没错，这水王只怕也拥有和我一样的控水能力。只有这样，他才有可能在瞬间夺取那些水元素鲨鱼的控制权。”

　　说到这里，兰鲨好像感受到了什么，忽然脸色大变的惊呼道：“不好，我感觉到有一股强大的力量正在水底向我们逼近……是水王！”

　　“轰！”

　　兰鲨话音刚落，一股巨大的水柱便直接从尖刀小队所处的木筏浮冰下方激射而出。强大的动能直接将木筏浮冰冲上半空，然后重重地砸在了水面之上。和一般的海水或者湖水不同，冰洋世界中的冰水有着超越水银数倍的密度，几乎可以称得上坚若钢铁了。所以这些浮冰木筏一砸在水面上便化为了碎片，而那些随着浮冰木筏一起摔在水面上的尖刀小队强者也几乎人人带伤，狼狈不堪。

　　“给我出来！”

　　被水王当着自己的面击伤了这么多的战友，兰鲨顿时羞怒万分的咆哮了起来。只见他猛地挥起水中三叉巨戟，将其狠狠的插入水中。顿时水底就仿佛有无数核弹爆炸一般，传出了剧烈至极的轰鸣声。而与此同时，成百上千道水柱也冲天而起，然后化为无数冰冷而又沉重的雨滴，重新落在了水面之上。

　　“你……你一个大男人居然对我这么个弱女子下这么狠的手……你实在太过分了！”

　　就在那漫天雨滴重回水面的时候，海面上也忽然出现了一个身着淡蓝色外衣，皮肤白皙若雪，看起来柔弱至极的女子。这女子仿佛受到了很大的惊吓一般，指着化为水巨人的兰鲨浑身颤抖，满脸委屈的指责了起来。柔弱的语气，委屈的表情，甚至让兰鲨都觉得自己好像不应该下那么重手一样。

　　然而就在兰鲨和周御龙等人都在疑惑水王怎么可能是这么一个柔柔弱弱的小女人至极，水王脸上的委屈和柔弱忽然变成了如同冰霜一般的寒冷之色，杀机凛然的低喝道：“既然你们下这么重的手，就别怪我夺去你们的生命了！”

　　说罢，水王那白白嫩嫩，如同软玉铸成一般的右手骤然抬起，然后向着周御龙等人重重一挥。而随着水王的动作，成千上万道水箭也从水面腾空而起，如同暴雨一般朝着尖刀小队狂袭而来。沉重的分量让这些水箭拥有了不逊甚至是超过一般真箭的速度和破坏力，眨眼之间便划过长空，出现在了周御龙等人的面前。

　　“哼！”

　　兰鲨当然不会看着自己的战友受到攻击，就在那些水箭即将击中目标的刹那，一张巨大的水幕也在兰鲨的冷哼声中拔地而起，将所有尖刀小队成员尽皆包裹其中。而那些锋锐强大的劲箭，在击中那水幕之后却如同将流入海一般无声无息的融入了水幕之中。成千上万支水箭的袭击，竟然都没能让这张水幕动摇分毫。

　　“你也是控水能力者？”

　　看到兰鲨的动作，水王又重新恢复了那副柔柔弱弱的样子，满脸惊讶地说道：“我还以为就只有我有这种能力呢，想不到又遇到一个，真是巧了。”

　　说到这里，这个精神分裂的女人脸上又再次充满了杀机，声音冰冷地说道：“不过水控能力者只要有我一个就好了，至于你，给我去死吧！”

　　话音落下，水王的身体骤然前冲，如同一道闪电一般，朝着身躯足足是她数十倍的兰鲨激射而去。


第1417章 疯狂的水王！

　　直到水王真正发起攻击的时候，众人才知道这个看起来疯疯癫癫的女人到底有多么的可怕。

　　随着她步步逼近，整个无尽冰洋仿佛都被她怒火感染了一般不断的沸腾了起来。在这个柔弱女子的背后，沉重的冰水激起了数百米的海潮，然后狠狠的互撞在一起，传出了如同海啸山崩一般的剧烈轰鸣。与此同时，一场巨大的海啸风暴也开始慢慢成形，带着毁天灭地之势，逼近了被兰鲨庇护在身后的尖刀小队众人。

　　“我擦，如果兰鲨挡不住我就死定了……我可还不会游泳啊。”

　　看着带着恐怖声势直冲而来水王，赵国斌擦了擦额头上的冷汗。对于他这样的旱鸭子来说，如果有什么比在水中作战还要糟糕的事，那肯定就是在水战时遇上了像水王这样变态的存在。

　　“放心吧，就算兰鲨没挡住，你也不会被淹死的。”

　　看着满头冷汗的赵国斌，医生忽然宽慰了他一句，然后就在赵国斌脸色稍微好转的时候，医生才声音冰冷的声音再度让赵国斌的脸色变得僵硬了起来：“因为以这冰洋之水的密度，在你被淹死之前你就已经被海潮给拍成肉酱了。”

　　“喝！”

　　就在众人因为水王的恐怖战力而震惊不已的时候，兰鲨也怒喝一声，做出了反应。只见他猛地举起双手，用力地握紧了手中的巨型三叉戟，然后纵身一跃，主动朝着被无尽海啸包裹的水王激射而去。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，兰鲨手中的巨型三叉戟以雷霆之势穿透了包裹着水王的外层风暴，狠狠的刺在了水王的胸口之上。而与此同时，水王身后的巨型海浪也重重地拍打在了兰鲨所化的水巨人身上，将他重重地拍飞了出去。

　　一时间，水王和兰鲨都被对方的强力一击给击退，而那漫天的海啸和风浪，也在水王被三叉戟狠狠击飞的瞬间轰然崩塌，重重地砸在了水面之上。不过尽管海啸和风浪没有直接击中赵国斌等人，但附带的海潮却依旧重新将他们卷入了水中。如果不是有一众水系异能者和念动力异能者在的话，只怕这些人之中有大半会永远的沉没于水底了。

　　“我知道了，原来你的水控能力和我不一样……”

　　看着重新从水中爬起的兰鲨，水王揉了揉还有些疼痛的胸口，满脸柔弱地说道：“我的能力是直接掌控水元素，而你的能力则是融入水元素之后再行掌控。这太好了，我一直想要一个像你这样的宠物。如果你当了我宠物的话，我的战斗就可以变得更加强大了。怎么样？当我的宠物吧？”

　　说到这里，水王的脸色果不其然的又变得无比冰冷了起来，身上柔弱的气势也变得杀机凛然，一字一顿的威胁道：“如果你敢说个不字，你今天就死定了！”

　　“妈的，哪个白痴会愿意给你这个疯子当宠物？”

　　听到水王的话，兰鲨顿时气不打一处来。随后他怒喝一声，右手巨型三叉戟再次对着水王遥遥一指，发起了攻击。

　　随着兰鲨的动作，四面巨大的水墙骤然从水王四面拔地而起，带着巨大的轰鸣声重重地向水王碾压而去。而面对突如其来的水墙，水王就好像被吓傻了一般一动不动，直到身形彻底被水墙覆盖，消失在了众人的眼中。

　　然而虽然用水墙压倒了水王，但是兰鲨的脸色却依旧凝重无比。因为他可以清楚地感觉到，水王并没有在刚刚一击中受创。她之所以消失，只是为了对付自己罢了。

　　“噗噗噗噗！”

　　就在兰鲨全神戒备的时候，四声沉闷的轰鸣声忽然从兰鲨身边响起。随后，四根巨大的水柱直接击中了水元素巨人的四肢，将其死死的固定了起来。这些水柱很明显已经被水王完全掌控，虽然伤不到兰鲨，但兰鲨也无法在片刻之间挣脱水柱的桎梏。

　　不过虽然身体被水柱禁锢，但兰鲨却并没有太多担心。冰洋世界的环境不仅对水王有利，同样也给他带来了几近不死的躯体。只要他能量没有耗尽，那么水王就不可能真正的威胁到他。而且被禁锢不代表无法攻击，拥有控水能力的他照样能够掌控海水，对水王进行反击。

　　然而兰鲨不知道的是，水王压根就没有想过要杀他。水王之所以用这些水柱禁锢兰鲨的躯体，只是为了让他暂时无法移动罢了。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，水王的身体忽然从海底激射而出，然后以极快的速度朝着兰鲨冲了过来。看着激射而来的水王，兰鲨的嘴角顿时浮现出一丝冷笑。对于水王的袭击，他可早就做好准备了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　就在水王冲到一半的时候，无数如同利箭一般尖锐的水刺顿时从水面中突刺而出，拦在水王的面前朝着她重重的刺了过来。与此同时，兰鲨的右臂也挣脱了水柱的桎梏，紧握巨型三叉戟，准备在水王闪避这些水刺之时给予水王重重一击。

　　然而常人永远无法预料疯子的行为，就在兰鲨已经做好准备给水王雷霆一击的时候。水王竟然没有不做任何闪避，迎着这无数尖锐无比的水刺向前冲了过去。看到这一幕，兰鲨的脸上顿时浮现出一丝惊愕的表情。这些由冰洋之水凝聚出来的水刺坚固无比，再加上他的直接掌控，水王就算想在这电光火石之间反控这些水刺也绝不可能做到。

　　那么，水王为什么会这么做？难道她神经病发作想要自杀？

　　虽然情势看起来对兰鲨非常有利，但不知道为什么，兰鲨的心中却忽然浮现出一丝令人万分不安的危机感。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　如同兰鲨所想的那样，水王并没能控制这些朝她激射而来的水刺。伴随着一阵阵沉闷的击打声，成千上万道水刺顿时将水王身上的蓝色长袍完全撕碎，露出了她那白皙诱人的躯体。不过这白皙诱人的躯体很快也在无尽的轰击中皮开肉绽，血迹斑斑，仿佛被无数藤鞭抽打过一般令人惨不忍睹。

　　但是让人惊讶的是，即便受到了如此重创，但水王的眼睛却变得越来越明亮，眼神也变得越来越炽热。而看到她那炽热的眼神，兰鲨心中的危机感也变得越来越剧烈。他的本能在不断地提醒他尽快远离这个女人，否则会有巨大的危险。

　　不过这一次，兰鲨并没有遵循自己的本能行事。现在这个机会实在是太好了，在无尽水刺的轰击之下，水王不仅深受重创，而且速度也变得极慢。兰鲨有信心，只要再等水王靠近一点，他便可以挥动巨型三叉戟直接击杀水王。而一旦错过这个机会，重新回到了水中的水王将会变得难缠无比，想要杀死她，只怕还不知道要付出多少时间，多少生命。

　　“去死吧！”

　　水王越来越近，兰鲨心中的危机感也越来越剧烈。终于，就在水王进入兰鲨攻击范围的时候，兰鲨怒吼一声，挥舞巨型三叉戟朝着水王狠狠刺去。而与此同时，水王的速度也骤然激增，化为一道光影，迎着兰鲨的巨型三叉戟冲了过来。

　　“噗！”

　　伴随着一阵沉闷的撕裂声，水王的右半边躯体被巨型三叉戟直接击中。她的右肩，右腹以及右腿都被三叉戟尖锐的戟锋给撕碎，浑身鲜血如同喷泉一般激射而出，将三叉戟和水面都染成了一片红色。然而即便受到了如此重创，水王的眼神却变得更加炽热，而她的速度也变得更加的快。眨眼之间，右半边躯体几近全毁的水王便穿透了巨型水巨人的胸口，深深地没入了水巨人的体内。

　　“现在，你是我的了！”

　　身处于巨型水巨人之中，水王伸出粉色的舌头，舔了舔嘴角殷红的鲜血，说出了令在场所有人脸色惊变的话语。


第1418章 疯子与疯子！

　　“你对我做了什么！”

　　就在水王进入自己身体的瞬间，兰鲨忽然发现自己居然无法再掌控自己的躯体。原本和自己融为一体的水元素，也全部陷入了沉寂，不再为他所用。现在的他，就好像是一个植物人一样，看得见，听得见，甚至还可以说话，但就是无法再控制自己的身体，哪怕是将水元素之躯解散也无法做到。

　　“我……我说了要收你当宠物的……”

　　听到兰鲨的话，水王那被水刺完全毁容的脸上忽然浮现出一丝得意的笑容，笑道：“现在你既然被我控制了，就乖乖当我的宠物吧。”

　　“你休想！”

　　听到水王的话，兰鲨顿时放声怒吼了起来。他开始不断的凝聚异能，企图挣破水王的桎梏。然而无论他怎么努力，他都只能隐隐的感觉到自己和水元素之间被一股无形力量所阻断，虽然依旧有联系，但却无法为他所用。

　　“放弃吧，如果我没有进入你体内的话你的确可以不被我掌控。但现在嘛，嘻嘻，你是我的了。”

　　感觉到兰鲨的挣扎，水王又发出了神经质的笑声，然后在笑到一半的时候，声音骤然变冷，满脸杀机地说道：“你的异能的确很好用，也不枉费我冒着巨大的危险来掌控你了。不过你的反抗让我很生气，现在，我就要让你亲眼看着你的同伴被你杀死。这，就是惹我生气的代价！”

　　随着水王话音落下，水元素巨人的右臂忽然扬起，然后紧握巨型三叉戟，朝着水面上的尖刀小队众人狠狠的刺了过去。

　　“波！”

　　伴随着一声如同气泡破裂的闷响，锋锐的巨型三叉戟以无法抵抗的力量刺透了由念动力异能者凝聚出来的念动力护盾，然后重重的击中了一张刚刚凝聚出来，乘坐者六个异能者的木筏。

　　“轰！”

　　在巨型三叉戟的沉重轰击之下，木筏和木筏上的异能者瞬间便化为了碎片和肉酱，朝着四周激射开来。大量的血水再次将冰冷的水面染红，而空气之中的血腥气息，也变得更加浓郁了。

　　“你这个杂种！”

　　看到自己“亲手”击杀了数个和自己一直并肩作战的战友，兰鲨顿时发出了疯狂的怒吼声，然后再度拼尽全力挣扎了起来。然而就好像水王所说的那样，现在的兰鲨已经被水王完全掌控，根本无法再控制自己的身体。

　　“你又骂我了……你总是骂我……”

　　听到兰鲨的怒吼，水王满脸委屈的抱怨了一声，然后声音骤然转冷，厉喝道：“既然这样，我就让你亲手杀死所有的人，看你还能不能继续骂下去！”

　　随着他话音落下，水巨人再度举起了巨型三叉戟，朝着另外一艘木筏狠狠的刺了下去。

　　“黑暗龙枪！”

　　面对狠狠刺了过来的巨型三叉戟，一旁的荒野骑士终于做出了反应。伴随着他的一声厉喝，一支巨大的黑色长枪激射而出，重重的击打在了巨型三叉戟的锋尖之处。

　　荒野骑士的腐蚀之水同属水系异能，在这种环境之下威力不仅没有降低半分，反而得到了极大的增幅。在一阵阵剧烈的轰鸣声中，黑色龙枪终挡住了巨型三叉戟的突刺。而与此同时，路西法的石化之光也击中了巨型三叉戟的戟锋，在三叉戟表面凝聚出了一层厚厚的岩石。

　　“看你们能挡多少下！”

　　看到荒野骑士和路西法竟然敢阻拦自己的攻击，水巨人中央的水王脸色一冷，直接操控数据如下抛下了手中的巨型三叉戟，然后双手一挥，凝聚出数十根长度超过五十米，直径足有十米的巨型水矛，朝着尖刀小队方向激射而去。

　　“该死的家伙！”

　　面对激射而来的巨型水矛，周御龙脸色一变，立刻凝聚出同样数目的巨型金属圆盾拦在了那些水矛面前。顿时，伴随着一阵阵剧烈至极的轰鸣声，水矛在击中圆盾之后便狠狠地压着圆盾向前突刺，而承受了所有力量的周御龙也不由得闷哼一声，被数十根水矛直接击入了水底之中。

　　“不错，再来！”

　　一而再再而三的受阻，水王开始怒极反笑，他再度凝聚出数十根水矛又一次射向了水面上的尖刀小队强者。在占据了兰鲨的水元素之躯之后，水王的能力就仿佛得到了一个增幅器一般得到了极大的提升。虽说力量还称不上无穷无尽，但这种程度的攻击他就算再使用一百次也绝不是什么问题。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这一次没有了周御龙的帮助，即便荒野骑士等人全力阻截尖刀小队依旧出现了巨大的伤亡。冰洋世界除了水元素之外其他元素实在是太过于稀薄了，一般的异能者在这种环境下实力简直是十不存一，一旦被水矛击中，基本上就是一个有死无生的局面。

　　“不！”

　　看到同伴们纷纷死在自己手上，兰鲨发出了痛苦的尖叫声。而随着他的不断怒吼，他原本被禁锢的能量似乎也得到了一定的恢复。只见那水巨人第四次凝聚出的水矛才刚刚出现便重新崩解，而水巨人的躯体也好像被释放了减速异能一样，速度变得无比缓慢了起来。

　　“没想到你还能做到这一步，实在让我太吃惊了。”

　　感觉到从兰鲨体内传来的挣扎，水王冷笑一声，道：“不过你再挣扎又有什么用，顶多五分钟你就会重新失去所有的能力，最终成为我最忠诚的宠物！”

　　“是吗？”

　　听到水王的话，兰鲨无比吃力的冷笑道：“你知不知道，就好像你可以利用我的能力一样，我现在也能利用你的能力。五分钟，其实已经可以做很多事情了！”

　　说到这里，兰鲨深吸一口气，将水王完全封闭在体内，然后对着所有人高声吼道：“兄弟们，我派出去的水鲨已经找到了通往下一层的出口，我现在就为你们开启通道，你们立刻离开！”

　　随着兰鲨话音落下，无边无际的冰洋之中忽然出现了一条由水凝聚而成的通道，而在通道的末端，一扇闪烁着微微蓝芒的空间之门也出现在了众人的眼中。

　　“那你怎么办？我们现在走，你可就完了！”

　　看到传送大门出现，重新浮出水面的周御龙凝声说道：“我们现在还有机会，杀掉水王，你就自由了。”

　　“现在她就是我，我就是她，想杀她就必须先杀死我，而且还不一定能杀死她。”

　　听到周御龙的话，兰鲨苦笑着说道：“而且你也看到了，传送门在冰洋之底，如果不是结合了水王的力量我根本没办法开辟出这条道路。所以别管我，你们还有更重要的事情要做。”

　　说到这里，兰鲨忽然把目光对准了满脸沉重的唐煌，说道：“唐队，我知道你身上带了天才制造的压缩核弹。把它交给我吧，我不想被这个疯婆娘操控。”

　　“本来这核弹是想留着和皇同归于尽的，没想到给你用上了。兄弟，永别了。”

　　听到兰鲨的话，唐煌重重的叹了口气，然后从背后的战术背包里面取出一个篮球大小的金属圆球，扔到了兰鲨的手中。做完了这一切，他便头也不回的向着传送通道走去。

　　而其他人看到这一幕，也齐齐叹了口气，和唐煌一起进入了凝水通道。

　　“你这个疯子，难道你不怕死吗？”

　　直到所有人离开了空间通道，被兰鲨禁锢在体内的水王才终于获得了尖叫的权利。她已经觉得自己够疯了，可没想到今天竟然碰到一个比她还疯的。

　　“你不知道，共和国的军人都是不怕死的吗？”

　　听到水王的话，兰鲨微微一笑，然后神色落寞的叹了口气：“可惜……没和她说上最后一句话。那个爱哭鬼如果知道我死了，只怕又会哭了吧，真让人头疼啊……”

　　随着兰鲨话音的落下，水王也重新掌控了兰鲨的躯体。然而就在这时，那颗金属圆球中也传出了一声时钟摆动的滴答声。

　　随后，一阵璀璨的白光瞬间吞没了兰鲨的躯体，也吞没了整个无尽冰洋。

　　兰鲨，中国第五部队中将，卒。


第1419章 皇，出关！

　　“该死的亚特兰蒂斯人！”

　　看着身后骤然泯灭的空间传送门，以及感觉到从地面传来的剧烈颤抖，尖刀小队众人的脸上尽皆浮现出了沉重和悲痛的神色。他们知道，兰鲨，那个性格爽朗的军人已经永远的离开了他们。

　　然而他们虽然悲痛，但没有一个人停下来哀悼兰鲨哪怕是半秒钟。将军百战死，战士裹尸还，这是一场不胜不归的战争。不管他们付出了多大的牺牲，他们在杀死皇摧毁巴别塔最高指挥部之前，他们都决不能停下。

　　停下，就代表是对牺牲战士的亵渎！

　　在杀死了水王之后，接下来的三百零六层到三百一十层众人就再也没有遇到过任何敌人。然而没遇到敌人并不代表他们前进的很顺利，每一个专属楼层对众人来说都是一个巨大的挑战。除了左王和右王的专属楼层因为他们没有怎么经营而没有任何机关之外，风王专属楼层那无所不在的超强飓风，雷王专属楼层那步步惊雷的绝境都给尖刀小队造成了一定的伤亡并大大拖延了他们前进的速度。

　　而拖延人类强者时间最长的则要属第三百一十层了。幻王的专属楼层虽然对强者们造成任何生命危险，但是那遍布幻境的世界却足足拖延了周御龙他们三个小时的时间。这还是周御龙对幻觉有着极强的抵抗力，能够在关键时候找到出路的所致。如果没有周御龙，只怕地球毁灭了这些强者都没办法脱离这一楼层。

　　在经过了重重险阻之后，周御龙等人终于在距离地球彻底毁灭还有八个小时的时候来到了第三百一十一层。而正如一号天王所说的那样，巴别塔从第三百一十一曾到第三百三十层这二十层的空间里面安置的都是陷入沉睡状态的亚特兰蒂斯人。一进入楼层，一排排如同蚕蛹一般密密麻麻的冰封仪器便出现在了众人的眼中。而每一个冰封仪器之中都有一个亚特兰蒂斯人正在沉睡不醒，它们都是进入了深层冰封状态，如果没有足够的能源，几乎是无法将他们唤醒的。

　　看着躺在如同蚕蛹一般冰封仪器里面的无数亚特兰蒂斯人，尖刀小队众人的瞳孔顿时变得一片血红。

　　这些亚特兰蒂斯人，可都是他们的血仇大敌啊！

　　“给我去死！”

　　其他人还好，在这种时候他们尚且还能压抑住自己内心的愤怒，知道现在最重要的是继续向前摧毁巴别塔核心指挥部。然而神经质的酉鸡却在此刻陷入了疯狂之中，尖叫着释放出了自己的精神异能。顿时，在一阵阵沉闷的爆裂声中，数百个“蚕蛹”里面的亚特兰蒂斯人顿时如同过度充水的气球一般猛地爆裂来开。殷红的鲜血，瞬间染红了这数百个“蚕蛹”。

　　由于身处于拥有极强防御的巴别塔之中，所以冰封仪器最重要的功能便是维生而不是防御。现在这些躺在“蚕蛹”里面的亚特兰蒂斯人就好像初生婴儿一样虚弱无力，只要破开冰封仪器，那么只要一个普通的陆军士兵都能够将这些亚特兰蒂斯人杀死。

　　不过，现在并不是干这个的时候。

　　“酉鸡，你真正的敌人是皇。想为韩少报仇就别在这浪费能量！”

　　看到酉鸡的疯狂行为，周御龙脸色一肃，融出数十根锁链锁死酉鸡，冷声怒喝了起来。

　　酉鸡的精神力量极强，是他们对付皇时的重要助力之一。如果在这时候耗尽了力量，那等到面对皇的时候他们只怕就会更加吃力了。

　　“我的敌人……是皇？”

　　相比其他人而言，周御龙的声音对酉鸡还是有一定作用的。听到周御龙的话，酉鸡疯狂而血红的瞳孔慢慢恢复了清明。片刻之后，她深吸一口气，点了点头，说道：“我没事了，放开我吧。”

　　“唐煌，你带着第五部队的人把压缩核弹安置在每个楼层之中。我们不能浪费时间，但也不能让这些杂碎活下去。”

　　看到酉鸡恢复了理智，周御龙慢慢释放开了酉鸡身上的锁链，然后对着其他尖刀小队的强者说道：“其他人跟我一起加速赶路，我有预感，皇和左王应该已经在楼上等着我们了！”

　　“是！”

　　听到周御龙的话，一众强者纷纷低喝出声。其中第五部队的强者留下来安置压缩核弹，而其他强者则跟在周御龙身后，以极快的速度冲向了通往下一楼层的空间传送门。

　　只剩八个小时地球就要毁灭，而在他们面前还有着二十七层楼需要攻克，在摧毁最高控制室之前他们已经没有半分时间可以浪费了。

　　而就在周御龙等人在巴别塔之中快速攀越之时，左王也来到了皇闭关的房间门口，小心翼翼的按下了通讯器。

　　战局已经糟糕到了这种地步，左王知道，如果自己再不将消息通知给皇，那么最好的结果都是所有的亚特兰蒂斯子民被人类屠杀殆尽。而他，也将会承受皇的怒火。

　　“左王，你应该知道，我这时候不能被打扰。”

　　片刻之后，通讯器中传出了皇淡漠至极的声音。

　　“尊敬而伟大的皇，我是没有办法才会来找您的。”

　　虽然皇的声音中并没有半分愤怒，但左王依旧还是跪倒在地，浑身颤抖地说道：“这些人类现在已经突破了幻王的专属楼层，即将进入亚特兰蒂斯子民的休眠区了。”

　　“哦？”

　　听到左王的话，皇平淡的声音中终于出现了一丝起伏：“迦列罗呢？还有其他长老呢？难道都没有挡住这些人类吗？”

　　“迦列罗大人和其他五长老已经全部阵亡……”

　　深深地吸了口气，左王声音微颤地说道：“这些人类……真的很强。”

　　“我知道了，你去主持核心控制室的星核能源抽取行动，至于那些人类，我来应付。”

　　轻轻地叹了口气，皇声音淡漠地说道：“记住，星核能源抽取一定不能出现问题。这片土地，不适合我们居住。”

　　说罢，皇的声音便再也没有响起过。

　　直到皇声音消失了很久，左王才满身大汗的站了起来，深深地呼出了一口冷气，然后转身朝着巴别塔顶层跑了过去。

　　“终究还是没有痊愈啊……”

　　而就在左王离开后不久，房间里面的皇也轻轻地叹了口气。当初为了阻挡元素动荡他受了不轻的伤，后来又和自己引以为傲的生物兵器拼了个两败俱伤。沉重的伤势一直困扰着他，久久不能痊愈，而即便到了现在，他所能发挥的战力也不到全盛时期的七成。

　　“不过对付这些蝼蚁，却是足够了……”

　　慢慢地站起身子，皇的身影微微一晃，然后消失在了房间之中。


第1420章 跨越了时空的对决（一）

　　一路前行，周御龙等人才真正认识到亚特兰蒂斯这个外星殖民文明的可怕。从巴别塔三百一十一层到巴别塔三百二十五层的路上，周御龙等人至少见到了数百万个“蚕蛹”。如此恐怖的数量，再联想到亚特兰蒂斯人的平均战力以及在他们沉睡中因为熬不过时间的磨砺而死亡的卡拉美兽。周御龙等人就顿时不寒而栗。

　　怪不得亚特兰蒂斯人可以横行宇宙，怪不得亚特兰蒂斯人始终看不起地球人。如果不是那个变态的右王因为搞什么元素融合而导致绝大多数亚特兰蒂斯人陷入沉眠，后来又因为生化病毒促使人类飞速进化的话，只怕以人类文明的力量还真不值得亚特兰蒂斯人放在眼里。

　　不过此刻也不是周御龙等人感慨的时候，这些置放“蚕蛹”的楼层面积非常之大，虽然没有什么阻碍，但想要穿越这三十层的空间也要花费众人不少时间。然而就在众人刚刚走到第三百二十五层通向第三百二十六层的空间传送门前面时，一股莫名的危机感却顿时从每个人的心底传出，令他们顿时止步，不敢再前进分毫。

　　“什么人，给我出来！”

　　看了一眼毫无异状的楼层，周御龙皱了皱眉头，然后发动了元素感知朝四周望去。然而出乎他意料的是，拥有破除一切隐身异能的元素感知此刻竟然完全无效，仿佛整个楼层除了他们和那些沉睡冰封的亚特兰蒂斯以外就没有什么生物存在了一样。

　　然而如果真的没人，那么这种人人都可以感知到的巨大危机感又是从何而来的？

　　“主人……我的分肢全部灭亡了……”

　　就在这是，毛球的脸色忽然变得无比难看了起来。就在刚刚这危机感泛起的瞬间，他那些和第五部队强者一起行动的分肢竟然已经全军覆没了。

　　“难道唐煌他们出事了？”

　　听到毛球的话，周御龙心中顿时一紧。和毛球分支一起的可还有一支由第五部队和龙组组成的强者队伍。如果毛球分肢出事了，那么只怕那些强者也已经凶多吉少。想到这里，周御龙立刻问道：“有没有看到敌人是什么样子？”

　　“没有，分肢连敌人都没看到就断去了链接。”

　　摇了摇头，毛球的脸上浮现出一丝恐惧之色。跟随周御龙这么久，强悍的敌人他也见到过不少。可是能在分肢将消息传回之前就将分肢干掉的存在他还是第一次遇见。而且最重要的是，它的分肢可不止一个，而是整整七个！

　　“会不会是皇？”

　　听到毛球的话，周御龙心中顿时一紧。然而还不等他发出疑问，一道淡蓝色的光芒便骤然从楼层的另一端激射而出，以不可思议的速度出现在了他的面前。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，周御龙所化的铁茧直接被这道淡蓝色的光芒给重重的击飞了出去。这道能量光芒不仅力量极强，而且还拥有着恐怖的低温。被直接击中之后，周御龙在倒飞的过程中便化为了一个冰球。而在他身边的几个异能强者更是被能量爆发的余波波及，化为了闪烁着蓝芒的冰雕，失去了所有的生命气息。

　　“小心，那是皇的寒冰之焰！”

　　有过和皇交手经历的一号天王在能量击中周御龙的瞬间便惊呼出声，随后更是双手挥舞在身边凝聚出了成百上千道空间裂缝。由此可见，一号天王对于皇这一招的印象是多么深刻。

　　“皇？！”

　　听到一号天王的话，队伍中最强的路西法和荒野骑士同时变色。他们没有想到，皇这个最终BOSS竟然不按规矩出牌，主动来找他们麻烦了。

　　“一号，你让我很失望。”

　　既然被叫破了行踪，皇也没有在隐藏自己的身形。伴随着一个淡淡声音的响起，一个身穿白袍，看起来非常普通，甚至连一丝强者气质都没有的年轻男子慢慢出现在了众人的眼前。然而这个年轻男子身上虽然没有任何能量波动，看起来寻常无奇，但在场众人都如临大敌一般做出了全神戒备的样子。

　　在巴别塔里面，看起来一切正常才是最大的不正常。更何况，哪怕这个男人真的没有任何能力，光他的名字就足以震慑这个宇宙中绝大多数知道他名号的生物了。

　　这个男人，就是亚特兰蒂斯的主宰，整个猎户座星域的最强者——皇！

　　“我让你失望？我只是不想所过之处只有毁灭，难道有错吗？”

　　听到皇的话，一号天王失去了一直以来的从容，近乎歇斯底里的尖叫道：“我只是提个建议，你就把我的灵魂剥夺，然后沉入血池之中。你知道那种日日夜夜被邪恶力量侵蚀的痛苦吗？就是因为你，我几乎成为了一个失去理智的疯子！”

　　“我们是亚特兰蒂斯人，是光的子民。宇宙如此黑暗，我们能做的，就是将我们的光辉洒满整个宇宙！”

　　听到一号天王的尖叫，皇神情不变，淡淡地说道：“但是点燃光明需要能源，我们所做的只不过是将一些宇宙中的害虫铲除，然后将他们不配拥有的资源拿到自己手上，更好的利用它们罢了。就好农夫要铲除天地里面的害虫才能获得丰收，不是吗？”

　　“你这个疯子，你他妈才是害虫！”

　　听到皇的话，荒野骑士顿时气不打一处来，右手一扬便直接凝出三根黑色龙枪，猛的向皇射了过去。

　　“你们这些害虫，又怎么可能领悟农夫的世界呢？”

　　面对激射而来的黑暗龙枪，皇脸色依旧不变，只是右手轻轻一扬。顿时三道细小的蓝色光线激射而出，精准的命中了三根黑色龙枪的枪头。顿时，在一阵脆响声中三个黑色龙枪直接被蓝色覆盖，化为了三根冰枪，然后掉落在地，化为碎片。

　　“小心点，这家伙好强！”

　　看到皇不动声色的挡下了自己的攻击，荒野骑士的脸色顿时变得更加凝重了起来。他刚刚出手攻击，虽然的确有一部分是因为愤怒，但大半还是因为他想试试皇的战斗力。当然，他现在知道了，皇的战斗力完全符合传说中的那样——无敌，或者近乎无敌。

　　“三只眼，你是根达亚文明的人？”

　　皇并没有因为荒野骑士的攻击而愤怒，就好像人不会因为一只蚂蚁的啃咬而歇斯底里一样，此刻他大半的注意力都集中在了路西法身上。从路西法身上散发的独特气息，让他认出了这个史前第一文明传人的身份。

　　“没错，我就是神之文明的传承者！”

　　听到皇的话，路西法慢慢闭上了双眼，然后睁着额间圣目，声音忽然变得低沉无比，一字一顿地说道：“入侵者，我们终于又见面了！”

　　“传说中根达亚文明的人就像卡塔姆特星人一样拥有自己的独立意识和一个集体意识，看来真没说错。”

　　听到路西法那厚重低沉的声音，皇的脸色终于微微有了些变化：“看来当年那一战，并没有真正的让你意识泯灭。”

　　“当日之战，你的确摧毁了我的躯体和独立意识。但只要神之文明未灭，我的意识就永生不死。”

　　听到皇的话，路西法声音依旧低沉地说道：“过了这么多年，我终于找到向你报仇的机会了。入侵者，你现在的实力好像已经不到当年的七成了吧？”

　　“七成，已经足够对付你这个失去自己躯壳，要用后代身躯作战的家伙了。”

　　扫了一眼路西法身后的众人，皇脸上罕见的浮现出了一丝冷笑：“还是说，你以为加上你身后这些家伙就可以是我的对手了？”

　　“不要小觑人类，难道你还没有明白到运气是在我们这边的吗？”

　　听到皇的话，路西法冷冷一笑，道：“当初的元素震荡，到后来的生化病毒，再到生命能量接收器的毁灭，最后到现在我们攻入巴别塔。哪一件事是你预料之中的？皇！”

　　“你什么意思？”

　　听到路西法若有所指的话，皇的脸色终于变得凝重了起来：“难道你还想说你们那个什么神的事？别开玩笑了，我征服了这么多星域，从来没有听说过有什么神佛！如果真有，那你们神之文明为何覆灭！”

　　“文明的更替同样是神所决定的，你没有遇到过的，并不代表不存在！”

　　听到皇的话，路西法冷笑一声，道：“今天，就让你明白，你们亚特兰蒂斯的覆灭，早就已经被神决定了！”

　　话音落下，路西法的身体骤然闪动，如同闪电一般化为一道光影，朝着皇激射而去。


第1421章 跨越了时空的对决（二）

　　真正的顶级高手交战绝大部分都是在近身战中决定生死，哪怕是像皇和路西法这样拥有强力攻击性异能的超级强者也是如此。因为强者之所以可以称之为强者，正是因为他们远超常人的预判能力和反应能力。对他们这种级别的高手来说，远距离异能攻击对付一般的强者还行，但是对付和自己同一等级的强者往往十难中一，差不多等于是白费力量。

　　所以所有的顶级强手，除了像酉鸡那种特殊的存在以外一般都是所谓异武双休的存在。异能和武道对于他们而言已经融为一体，形成了能够发挥出他们最强战力的战斗风格。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，路西法的拳头和皇的拳头重重的碰在了一起。随后只见两人拳拳相交之处顿时爆射出一股浓郁和黑光以及一道璀璨的电火花，而路西法和皇的身体也迅速向后退开，重新回到了原地。

　　“躯壳终究是躯壳，特鲁姆斯，你不是原来的你了……”

　　看着仿佛被墨汁沾染一般变得漆黑的右臂，皇轻轻甩了甩手，掌心骤然爆发出一道夹杂着电弧的火芒驱逐了手上的黑色，然后淡淡地说道：“我记得上一次我们交战，你这一招的威力可不是这样的。”

　　“特鲁姆斯已经死了，我现在是路西法。”

　　听到皇的话，路西法不以为意的看着有些焦黑的手臂，笑道：“而且你别只说我，你的爆炎之雷也不同样威力大将了吗？皇，看来你的伤势不轻啊！”

　　“虽然不轻，但是杀你却足够了。”

　　看着满脸笑容的路西法，皇眼神一凝，背后骤然喷出大量璀璨至极的电火花，而他的身体也在电火花的推动之下朝着路西法电射而去。

　　“疾速雷火？”

　　皇的速度极快，甚至快到了在众人视网膜中留下了一连串清晰至极的虚影。不过皇的速度虽然快，但是对于已经全力开启圣目的路西法来说却并不是什么难以应付的事情。路西法之所以变色，那是因为在特鲁姆斯留下的公共意识之中皇的这一招其实有个非常阴险的后手。只要路西法敢于硬抗皇的攻击，那么皇背后的爆炎之雷便会瞬间侵袭到路西法身上。

　　而一旦路西法被爆炎之雷给重重击中，那爆炎之雷中所携带的强大麻痹作用便会让路西法的反应速度和行动速度大大降低。而在高手对战中，反应和速度的降低无疑是致命的。上一次特鲁姆斯和皇交手之后阵亡，有很大一部分原因便是在皇的疾速雷火之下失了先手，然后不断被压制，最终惨败身亡。

　　而这一次，路西法自然绝对不会再重蹈覆辙。

　　“圣目秘技——水之迟缓！”

　　面对携带者无穷电火之光激射而来的皇，路西法轻喝一声，额间圣目骤然爆发出一道水青色的光芒。而随着这水青色光芒的覆盖，路西法和皇之间的空间便如同变成了凝重的水银一般，充满了强大而恐怖的阻力。在这凝结得如同实物一般的空间当中，皇的速度开始步步放慢，背后的电火光芒也在凝实的水元素侵袭之下越来越弱，等他冲到路西法面前的时候，这些电话光芒已经不足以威胁到路西法了。

　　“嘿！”

　　不过皇既然能称之为宇宙最强，那么他自然也不会只有疾速雷火这一招。在发现疾速雷火被克制之后，皇立刻轻笑一声，右臂一扬，在右手中凝聚出一把恍若冰晶一般晶莹剔透，寒气逼人，但内部却又蕴含着恐怖雷火的两米长剑，朝着路西法的头部轻刺而去。

　　皇虽然嘴巴上把路西法等人称之为蝼蚁，但他心中却并没有半分轻敌。所以他一上手便是疾速雷火这一记暗招，而暗招失败之后，他又立刻结合爆炎之雷和寒冰之焰两大能力发出了元素复合攻击——毁灭之剑。

　　虽然毁灭之剑是由皇的两种异能凝聚而成，但实际上里面却蕴含了冰雷火三种元素，威力远超一般的元素复合攻击。毁灭之剑不仅锋利无双，而且还拥有极强的冰冻效果。一旦被击中，那就算是一块生铁也会被冻成碎片。而就算没有被击中，目标也会逐渐被毁灭之剑上的寒气所浸染，速度越来越慢。

　　而除了当做武器使用以外，毁灭之剑还可以一次性将其中蕴含的所有力量爆发出来。而一旦被这股力量正面击中，那么目标便必定要承受高温的炙烤和绝对零度的冰冻，而且在这之外雷系元素的麻痹作用也会大大的伤害目标身体。所以即便是路西法，在被这毁灭之剑击中后也必定是非死即残。

　　“圣目秘技——大地之壁！”

　　“圣目秘技——森林之护！”

　　“圣目秘技——钢铁之盾”

　　面对皇直刺过来的寒冰之剑，路西法额头中央的圣目骤然紧缩。拥有特鲁姆斯记忆的他当然认得这一招，也自然知道如果被这把寒冰之刃击中的后果。

　　想到这里，路西法立刻做出了反应。只见伴随着一道白芒闪过，路西法额间圣目的瞳孔骤然一化为三，在额头之中不断旋转了起来。而随着圣目瞳孔的不断旋转，三道颜色各异的光芒也从分化为三的瞳孔中激射而出，交缠在路西法面前，凝聚出了一层闪烁着金青灰三色光芒的能量护盾。

　　金因土存，土木相生，利用额间圣目激射三系元素相生而成的能量护盾，正是路西法的最强禁术之一——圣目禁术——绝对防御！

　　“乓！”

　　伴随着一阵清脆的金属交接声，皇手中的毁灭之剑精准的击打在了路西法面前的能量护盾之上。而就在那剑盾相交的刹那，整个楼层在的时间都仿佛停顿了一般，众人可以清楚的看到，两道强大的能量同时从剑盾相交之处慢慢涌现，然后越来越强，越来越亮。

　　再然后，便是惊天动地的爆炸。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，一道凝聚而纯粹的白芒开始慢慢向整个楼层蔓延。而与此同时，整个楼层中的人类强者都感觉自己好像是被一辆全速开动的坦克给撞中一般，口吐鲜血向后急速退去，甚至还有不少强者因为承受不住如此剧烈的能量冲击，全身浴血的倒在了地上。而一旦倒在地上，那么随后蔓延开来的白芒便会将这些强者生生吞噬，化为空气中肉眼难辨的细小分子。

　　“御！”

　　面对拥有着恐怖杀伤力的能量冲击波，一直没有动手的荒野骑士瞬间凝聚出一道强大的能量护盾拦在了所有人的面前。虽然这道护盾并没能挡住这股由路西法和皇全力交手而引起的剧烈冲击波，但却给后面的一众强者提供了足够的反应时间。最终，在所有强者的联手之下，这股恐怖的冲击波终于被慢慢地挡了下来。

　　而随着冲击波和能量光芒的慢慢消逝，路西法和皇的身影，也再次进入了所有人的眼中。


第1422章 跨越了时空的对决（三）

　　最强之剑和最强之盾的交击引起了恐怖而狂暴的能量冲击波，随着冲击波的淡淡散去，皇和路西法的身影也再次进入了所有人的眼中。

　　在狂暴冲击波的影响之下，皇身上的白袍仿佛刚刚被高温熏烤过一般，沾染了几许熏黑。与此同时，皇那整洁的金发也变得有些凌乱，还有几束金发的末端甚至都因为高温能量的侵袭变得蜷曲和焦黑了起来，显得十分狼狈。看来即便是以皇的本事，在面对这狂暴冲击波的时候也不是那么的轻松。

　　而和皇比起来，正面承受了毁灭之剑威力的路西法可就要凄惨得多了。和上一次试探性交手的势均力敌不同，在全力交手之后，皇和路西法实力间的差距在此刻终于显现了出来。

　　面对皇的绝杀，路西法尽管已经凝聚出了绝对防御但是依旧吃了不小的亏。此刻，他身上那套从日本得来的战术忍者服几乎已经完全变成了破烂的布条，在这些布条没有遮住的地方，可以看到路西法的肌肤上出现了一种可怕的复合型伤势。他的肌肉表层完全被一层蓝色的冰晶所冻结，然而蓝色冰晶之下的肌肉却呈现出了被高温炙烤过的伤痕。这种伤痕，明显是由火系能量和冰系能量复合攻击所造成的。

　　“特鲁姆斯，你让我太失望了。”

　　拍了拍身上的尘土，皇面无表情，语气淡漠地说道：“我原本以为时隔这么多年你会有所长进，结果你这具躯壳连你一半的实力都发挥不出来。实在是太弱了……”

　　“我说了，特鲁姆斯已经死了，现在的我是路西法！”

　　听到皇的话，路西法额间瞳孔中瞬间闪过一缕杀机，然后神色阴沉，一字一顿地说道：“现在的我虽然在单纯战斗方面的确逊于曾经的特鲁姆斯，但是在其他方面，我可是要远远超过他的……比如恢复力。”

　　随着路西法话音落下，他原本被灼伤并且冻结的伤口突然连着表面的冰晶一同崩碎，重新露出了他那白皙如妖的肌肤。他这一身伤势虽然看起来凄惨，但实际上不过是皮外伤而已，在拥有了生命之核之后，这种伤势他只要花个几秒的时间便可以完全愈合，远胜当初的特鲁姆斯。

　　“生命之核？！”

　　看到从路西法身上散发出来的那种专属于生命之核的能量波动，皇淡然的脸色终于变得有些凝重了起来。也许是第一文明几乎没有天敌的原因，根达亚文明是路西法所见到过攻击性最强，攻击方式最多样化，但是恢复力却是最差的文明之一。所以当初特鲁姆斯被皇打伤之后虽然逃走，但最终却已经伤重身亡。但是现在路西法拥有了生命之核，就等于是补上他实力上的最大短板，这样的敌人无疑会让皇非常头疼。

　　“没错，生命之核！”

　　看着皇脸上露出的震惊之色，路西法冷冷一笑，然后额间圣目突然怒睁，低喝道：“圣目秘技——太阳之光！”

　　随着路西法话音落下，一道极其璀璨的白芒突然从路西法的圣目中激射而出，然后瞬间填满了整个楼层。被白芒照耀，在场所有人顿时觉得眼睛如同被针刺到一般剧痛无比，根本不能视物。而且最恐怖的是，当他们闭上眼睛的瞬间，所有感知仿佛都同时被关闭了一般，没有声音，没有能力波动，一切都感觉不到。

　　屏蔽六感，封锁一切，让敌人无法与外界沟通，这便是太阳之光最恐怖的地方。

　　“杀！”

　　在屏蔽了皇的六感之后，路西法立刻纵身而起，以极快的速度朝着皇激射而去。与此同时，它额间圣目也变得一片幽黑，瞳孔中一道如同利刃一般的剑型黑芒正在不断凝聚。这道黑芒便是路西法针对目标灵魂，杀伤力最强的杀招之一：圣目禁术——魂杀之剑！

　　根据从特鲁姆斯那得来的记忆，皇的身体素质极强，而且恢复能力也恐怖至极。以路西法的实力，如果用其他杀招的话就算正面击中皇也顶多只能让他受伤，而且这伤势还不能持续多久。但是魂杀之剑这一招却是专门针对灵魂，路西法相信，以自己吞噬了多个亚特兰蒂斯天王之后的超强灵魂只要击中皇，就一定可以让他深受重创。

　　而最重要的是，灵魂受伤，可不是那么容易修复的。

　　“雷炎领域！”

　　然而皇的反应能力却是远远超出了路西法的预料，突然失去了六感的他并没有像普通人那样惊慌失措或者胡乱攻击，而是在第一时间释放了集攻击防御为一体的雷炎领域。雷炎领域开启之后，皇的身边便会被无尽雷火所占据。他相信以路西法的实力，是绝对不可能轻易突破这层雷炎领域攻击到自己的。而且就算路西法能突破这层领域攻击到自己他也并不担心，因为这样的结果必定是路西法受到的伤势要远比他更重。而以伤换伤，对皇来说并不是一件什么糟糕的事。

　　但就好像是路西法低估了皇的反应能力一样，皇也低估了路西法的决心和强大。

　　面对环绕在皇面前不断闪耀的电火之炎，路西法不仅没有减速，反而还咆哮一声加速冲入了烈焰的包围之中。顿时，被雷火包裹的路西法就好像是一块掉到烙铁上的鲜肉一般发出了滋滋的炙烤声，而他那白皙细腻的皮肤肌肉，也再次变得一片焦黑，处处龟裂。而雷火除了恐怖的高温之外，更加致命的还是他那可以麻痹目标的雷系元素。在雷系元素的不断侵蚀之下，让路西法的身体开始了剧烈的颤抖，眼看就要控制不住自己，被完全麻痹了。

　　“杀！”

　　而就在路西法即将被完全麻痹的时候，他的杀招也终于酝酿完毕。伴随着一声冷厉的轻喝，一道剑型黑芒以肉眼难辨的速度从路西法额间圣目激射而出，朝着和他距离不到二十米的皇电射而去。

　　此刻皇和路西法的距离实在是太近太近了，而纯粹由灵魂能量而组成的魂杀之剑却又太快太快。所以尽管皇察觉到了危险，但他却依旧没有来得及闪避，被这柄黑色小剑直直的击中了头部。顿时，皇只感觉到头脑一震，仿佛有一记响雷在他脑海深处爆炸一般，让他整个头脑都陷入了眩晕和剧痛之中。

　　“灵魂攻击？”

　　本来由于特殊的身体构造，皇的头部防御成为了他全身防御最强悍的地方，所以他才没有闪避，而是选择用头部硬抗路西法的攻击，然后再想趁机将路西法彻底杀死。但是他万万没有想到的是，路西法对他释放的居然是灵魂攻击。而直到感觉到从脑海深处传来的剧痛，皇才终于开始后悔为什么不使用绝招躲过路西法的攻击。

　　而在后悔和剧痛之后，皇更是咆哮一声，彻底的爆发出自己的力量，凝聚出一柄巨大的能量长剑，朝着路西法所在方向狠狠斩去。这一次，他再无任何保留，势要将路西法格杀于此。

　　而此刻，路西法却已经被雷火完全麻痹了身体，面对皇在身上凝聚出来的能量大剑，他根本来不及闪避，只能眼睁睁的看着大剑朝着自己的躯体横斩而来。


第1423章 开始燃烧的皇！

　　不过就好像皇低估了路西法的决心，强大以及恢复能力一样，盛怒之中出手的他同样忘记了另外一件事情。那就是路西法并非只是一个人，在他身后还有着大批人类强者随时准备出手。

　　就在皇凝聚出能量大剑准备格杀路西法的瞬间，一股强大的精神力量顿时如同一把利剑一般深深地刺入了皇那受创颇重的灵魂。若是在皇的全盛时期，这股精神力量自然无法伤害到他，但是他本就因为和青龙的激战而受创极重，再加上刚刚又被路西法的杀招给重创了灵魂，所以这平时对他无用的精神力量在此刻却让他的头脑一阵眩晕，就连刚刚凝聚成型的能量大剑也停滞在了半空之中，没能在第一时间将路西法击杀。

　　虽然这股突如其来的精神力量仅仅只让皇眩晕了半秒，但是在高手对决之中半秒却早已能够决定生死。就在皇努力挣脱脑海中的眩晕感之时，荒野骑士的念动力能量也已经作用在了路西法身上，将他直接拉入了队伍之中。而随后，李冰茹更是直接将庞大的治愈能力灌入了路西法体内，配合喂入他嘴中的天使药剂一起很快地将他伤势治愈。

　　等到皇恢复正常的时候，路西法也已经重新稳稳地站立在地，虽然伤势依旧狰狞，但实际上却已经并无大碍，不需要多久便可以完全愈合了。

　　看到这一幕，皇的脸色骤然变得无比阴沉了起来。他万万没有想到在药剂和队友的帮助之下路西法竟然恢复得比自己还要快。刚刚一次全面交锋，自己不仅没有杀死对方，反而还因为一时大意被对方伤了灵魂本源。这对本来打着以伤换伤主意的皇来说，无疑是一个巨大的讽刺。

　　“该死的蝼蚁……”

　　压抑着内心的怒火，皇用冰冷的目光不断扫视着站在路西法身后为他疗伤的李冰茹，以及在李冰茹身边瞳孔如血，和自己对视的酉鸡，心中升起了一股无法遏制的杀机。这两个女人，一个可以为对方疗伤提供可持续战力，而另外一个居然可以利用强大的精神能量干扰自己的行动。这对皇来说，无疑是比路西法和荒野骑士更要率先铲除的目标。

　　“看什么看，再来！”

　　看着皇那蕴含着冰冷杀机的眼神，路西法轻喝一声，纵身如电再次朝着皇激射而去。此刻他伤势几乎已经痊愈，自然不惧和皇再次交手。

　　“死！”

　　面对激射而来的路西法，皇那金色的瞳孔瞬间一紧，随后身形一闪，双拳之上凝聚出璀璨的雷火和冰芒，朝着路西法重重地砸了过去。

　　然而就在路西法准备硬抗皇双拳攻击的时候，皇双拳上的能量光芒忽然具化，化为两道纯粹由能量凝聚而成的箭矢，以恐怖至极的速度朝着酉鸡和李冰茹激射而去。看来皇向路西法发起攻击完全就是个幌子，他真正的目的是李冰茹和酉鸡这两个看似不重要，但实际却有着改变战局力量的女人。

　　“对女人出手可不是个好习惯！”

　　然而皇能想到的其他人也能想到，面对激射而来的两道能量箭矢，荒野骑士的身体忽然出现在了李冰茹面前，然后挥舞着巨大的黑暗龙枪，重重的刺在了那能量箭矢的尖端。顿时，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，荒野骑士固然是一脸熏黑的被炸飞了出去，但那根能量箭矢也完全爆破，没能伤害到李冰茹分毫。

　　而在另外一边，一号天王也出现在了酉鸡面前，双手虚划连续制造出了五个空间裂缝。和皇有过交手经验的他非常清楚，皇所凝聚出来的能量之箭完全具备了穿透空间的能力。只有五个空间裂缝才有把握将这根箭矢完全挡住，否则空间裂缝顶多只能消耗一点箭矢上的能量罢了。

　　果然如一号天王所料，皇的能量箭矢在没入了漆黑的空间裂缝之后竟然在一阵闪耀的光辉中刺透了空间裂缝，再次朝着酉鸡激射而去。不过这根能量箭矢无论再怎么强大终究还是有限的，终于，在接连穿透了四个空间裂缝之后，这根能量箭矢终于完全没入了第五个空间裂缝之中。然后伴随着一阵剧烈的轰鸣声，和这最后一道空间裂缝同归于尽。

　　“该死！”

　　看到偷袭失败，皇的脸色变得更加阴沉了起来。一号天王的实力他可是非常清楚，能够挡下他的能量箭矢也在情理之中。可另外一个人类强者竟然也能挡下自己的偷袭，这就不得不让他开始重视这些人类了。

　　此刻，在人类手中连三吃亏的皇终于意识到，光凭他现有的实力只怕无法对付得了这些人类。想到这里，皇终于叹了口气，身形飞速后退，停在了距离人类强者足有数百米的空地上。

　　是时候认真对待这些人类了……

　　“虽然我看不起人类，但我不得不承认，你们都是一群值得尊敬的对手。”

　　平复了内心的怒气，皇终于开始用平等的态度来面试路西法等人。看着满脸凝重的人类强者，皇再次轻叹了一口气，道：“本来想速战速决的，看来现在不行了。不过也罢，反正也不知道要花费多少时间才能找到下一颗资源星球，今天我就拼着在宇宙旅途中多花点时间疗伤，来让你们见识见识，真正亚特兰蒂斯皇者的可怕！”

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，皇身上的白袍骤然崩碎，露出了他那极其匀称并且蕴含了庞大力量的身躯。此刻，崩碎了白袍的皇就好像解开了身上的枷锁一般，原本惊人的气势骤然激增，变得更加凌厉恐怖。如果说刚刚皇身上散发出来的气势好像是一棵大树燃烧时所散发出来的烈焰和高温的话，那么现在的皇就好像是一个熊熊燃烧起来的原始森林。气势之盛，已经不可同日而语。

　　“你居然不管自己的伤势了？！”

　　感觉到从皇身上散发出来的恐怖力量，路西法的脸色顿时变得无比凝重了起来。他刚刚能够击伤皇有绝大部分原因是因为皇为了避免伤势恶化而将战力保持在了五到七层左右，并且还有很多绝招不敢使用。然而现在皇所散发出来的气势以及丝毫不逊于特鲁姆斯记忆中皇的最强气势，虽然这样一来皇就会像加速燃烧的大树一般烧的越盛自己受创越重，但是谁也不敢保证最终到底是这颗大树先燃烧殆尽，还是他们先死在这颗大树燃烧所带来的烈焰当中！


第1424章 绝对实力的碾压！

　　“杀死你们，我有足够的时间养伤。而且宇宙旅途的时间那么长，我也总要找点事做，不是吗？”

　　看着路西法那震惊的表情，皇轻轻一笑，然后双臂一展，浑身骤然爆发出一阵极强的蓝芒。而等到蓝芒淡去之后，皇的躯体则已经被一层蓝色的冰晶所覆盖。

　　包裹在皇身上的冰晶看起来充满着一种诡异的美感，冰晶本身其实是无色的，但是在冰晶之中却蕴含着一种淡蓝色的火焰，在火焰的照耀之下，皇的躯体仿佛是蓝冰铸成一般，闪烁着淡蓝色的光芒。

　　而看到皇身上的这层冰晶铠甲，路西法的脸色顿时变得更加难看，几乎是咬着牙齿说道：“冰焰之铠，大家小心，这套铠甲不可轻碰！”

　　冰焰之铠是皇的招牌杀技之一，他身上的这层铠甲全部都是用寒冰之焰凝聚而成，不仅表层的寒冰拥有极强的防御能力和冰冻能力，寒冰之下的寒焰更是可以在一瞬间爆发出来重创敌人。现在的皇就好像是一个刺猬一样，无论谁攻击他都要防备着他身上这套铠甲的冰冻和火焰爆发，再加上皇自己恐怖的战斗能力，拥有了冰焰之铠的皇几乎就是无法力敌的存在。

　　“暗噬天下！”

　　不过忌惮归忌惮，战斗还是需要持续的。面对被冰焰之铠完全覆盖的皇，路西法轻喝一声，双手虚划成圆，挥洒出大量黑芒朝着皇激射而去。这些黑芒都是由纯粹的暗元素力量凝聚而成，具有极强的侵蚀能力而且很难被抵抗，用来对付皇的冰焰之铠是最好不过了。

　　“暗元素？时隔这么多年，你们根达亚人还是没什么长进啊。”

　　释放出自己全部的力量之后，皇已经不再把路西法的攻击放在眼里了。面对激射而来的黑色光芒，皇轻轻地摇了摇头，然后右拳一凝，身前骤然爆发出一股夹杂着强大电芒的烈焰迎向了那片黑芒。在这雷火的焚烧之下，那股强大的暗元素黑芒还尚未接触到皇的身体便如同遇上了光明的黑暗一般消融殆尽。身为光之文明的最强者，皇虽然并不精通光系异能，但却有着足够多的方法来对付这些暗系元素。雷火，仅仅只是其中的一种罢了。

　　“暗影分身！”

　　不过路西法本来也并没有指望这些黑芒能够伤害到皇，他之所以释放黑芒也不过只是想多拖延一点时间罢了。就在黑芒消融的瞬间，路西法的身体也骤然虚化，然后一分为三，变成了三个拥有着和他本体一模一样力量的暗影分身。

　　暗影分身，是路西法最强大的杀招之一，虽然化为三个分身之后路西法将暂时失去异能攻击能力，但是三个和他本体战力一模一样的分身却足以弥补失去异能所带来的能力降低。而且最重要的是，这一招暗影分身完全是路西法独创，即便是皇也没有从特鲁姆斯身上领教过。

　　“终于有点新花样了……不过难道你的先辈没有告诉过你，在同等情况之下数量是绝对敌不过质量的吗？”

　　面对将自己团团围住的三个路西法，皇的脸上浮现出一丝玩味和讽刺的笑容，淡淡地说道：“奇、淫技巧，不过如此。”

　　话音落下，皇的右手便突然一挥，从掌心制造出三道雷火朝着路西法的三个分身激射而去。在他看来，路西法这一招分身能力实在是好看多过实用。以他三个分身中的力量，自己只要轻轻一击就能将他彻底覆灭。

　　然而就在三道雷火朝着路西法分身电射而去，即将击中目标之时，意外忽然发生了。只见路西法的三个分身就那么眼睁睁的消失在了皇的面前，而等到他们出现的时候，他们已经位于皇的身后，抬起六只手臂，带着雷霆之势重重的轰击在了皇的背后。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　皇并不知道，路西法的分身之处并不是在于分身有多么强大，而是在于他分身之后的躯体可以任意在物体的影子中瞬移，从而跨越空间的距离直接击中目标。而无论是谁，就算是拥有冰焰之铠护体的皇也不可能安然接下三个路西法的全力攻击而安然无恙。伴随着一阵阵冰晶碎裂的脆响，皇身上的冰焰之铠在路西法三大分身的全力轰击之下顿时出现了无数裂痕。

　　而就在裂痕出现之际，冰焰之铠的强大也终于展现在了众人面前。只见那三大分身用来攻击冰焰之铠的双臂在击中冰焰之铠之后不久便开始寸寸凝结，而随后从冰焰之铠裂缝中爆射出来的冰蓝火焰更是直接焚毁了那三个分身的双臂，而且还顺着向三大分身的全身蔓延而去。遇到如此危局，路西法只能再次使用阴影瞬移异能，将三大分身重新瞬移到李冰茹等人身边，然后凝而为一，露出了路西法那张惨白如雪的脸庞。

　　三大分身的强力突袭虽然给皇的冰焰之铠造成了一定损毁，也直接的消耗了皇的能量，但路西法所付出的代价却丝毫不比皇少，甚至还要多得多。三大分身的受损让他体内能量直接下降了五分之一，再加上之前的能量消耗，路西法现在的战斗力已经下降了将近百分之三十。而与此同时皇的战斗力却仍在不断提升，宇宙最强者，果然名不虚传。

　　“果然不愧是以攻击方式多变著称的根达亚文明传人……”

　　看着布满裂纹的冰焰之铠，皇的脸上顿时浮现出了一丝惊愕和赞赏的表情。路西法的攻击的确出乎了他的预料，如果不是他在力量上完全压制了路西法的话，那么光凭刚刚那一下路西法便已经奠定胜局了。

　　“不过，在绝对的力量面前，再巧妙的攻击方式也依旧没有用处。”

　　语气淡然的说完最后一句话，皇的身体也再次消失在了众人的眼前。而与此同时，一阵轰然巨响也骤然从路西法的身前传出。随后，众人只看到一阵璀璨的电火之芒闪耀而起，而原本站在原地的路西法却是如同一个被卡车直接撞中的沙袋一般，一边狂喷鲜血，一边以极快的速度朝后激射而去。

　　这一次，皇并没有用如何巧妙的攻击方式，他只是用绝对的速度和绝对的力量向大家证明了刚刚他所说的那句话。在绝对的力量面前，再巧妙的攻击方式也是丝毫无用的。就像皇刚刚的一拳一样，没有任何花俏，却依旧将早有准备的路西法给击飞了出去。

　　“接下来，是不是该轮到你们了？”

　　将战力彻底爆发重创路西法，皇的脸上露出了如同人类看待蚂蚁一般冷漠至极的表情，他冷冷地看着那一群满脸紧张的人类强者，然后轻轻一笑，纵身跃起，以极快的速度朝着李冰茹和酉鸡两人激射而去。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。这便是皇为人处世的宗旨，虽然他并没有把这些人类强者当做大敌，但他依旧还是选择先向李冰茹和酉鸡这两个拥有改变战局力量的女人下手。而只要击杀了酉鸡和李冰茹，那么在皇看来便是灭掉了人类反败为胜的最后一丝希望。


第1425章 突如其来的倒戈！

　　“刺啦！”

　　然而就在皇朝着李冰茹和酉鸡飞速冲去的时候，一道恍若闪电般的流影瞬间从人群之后激射而出，然后以极快的速度和皇重重地撞在了一起。顿时，伴随着一阵尖刀在玻璃上划过的刺耳尖鸣，皇身上那满是裂痕的冰焰之铠骤然多出了五道极深的爪印。受到重创，隐藏在冰焰之铠之内的寒焰立刻爆发反击，从裂纹和爪印中激射而出朝着那个身影缠绕而去。然而那个身影的速度是如此之快，快到了那寒冰之焰还尚未触及到他的身子，他便已经远远地离开了皇的身边，重新退回到了人群前方。

　　而失去了攻击目标，那条如同灵蛇一般的火焰也只能重新融入了冰焰之铠中，积蓄力量，准备下一次反击。

　　“嘿嘿，来而不往非礼也，这下爽不爽啊？”

　　站在人群之前，荒野骑士轻轻的摆了摆右爪，将粘附在右爪之上的冰屑抖去。此刻，荒野骑士正在感受着体内前所未有的力量。在他和巨型虎斑猫同时植入了生命之核并且铠化后，他体内的生命之核便和巨型虎斑猫体内的生命之核产生了共鸣。这不仅为他带来了更为强大的力量和速度，更为他带来了非人的防御力和自愈能力。就像冰焰之铠上附带的寒气，如果是一般人碰到冰焰之铠的话那么必定会化为一截冰块，而对荒野骑士来说，刚刚一击的后果却仅仅只是有些寒冷罢了。

　　“铠化？你是美索不达米亚文明的传人？！”

　　看到荒野骑士的猫人状态，皇原本淡定的表情顿时有些僵硬了起来。曾经主宰过地球的文明中，除了当初给他们带来巨大损伤的穆里亚文明之外其他两大文明的传承者居然在这一刻全部都出现了。碰上如此巧合之事，就连一直不信神佛的皇也不由得迟疑了起来。难道真如路西法所说，这个星球有着所谓的神？而这一切的一切，都在神的掌控之中？

　　“没错了，刚刚让路西法撑了那么久，现在也应该轮到我了吧？”

　　看了一眼重新在远处站起，脸色显得尤为惨白的路西法，荒野骑士轻笑一声，然后眼神一凝，身体如同一只锁定猎物的花豹一般慢慢的弓曲身子，面对着皇，一步一步轻轻的挪动了起来。

　　“刺啦！”

　　美索不达米亚文明的铠化虽然并不能给宿主提供太多异能方面的增幅，但是在速度力量以及防御方面却可以让宿主脱胎换骨，得到惊人的提升。只见在慢慢逼近了皇数步之后，荒野骑士弓曲的身体突然如同放松的弹簧一般猛地松开，随后，他的身影便骤然消失，等到出现的时候，他的右爪也已经划过了皇那覆盖在脸部的冰甲，在上面留下了数道爪痕，最终在冰焰之铠爆出火焰的瞬间再次消失在了众人的面前。

　　而直到荒野骑士消失之后，他身体撕裂空气的轰鸣声和右爪击中冰焰之铠的刺耳摩擦声这才传入了众人的耳中。

　　不得不说，美索不达米亚文明在近战方面的战斗力的确强得恐怖。特别是在自己和铠化目标身体里面都植入了生命之核后，这种近战方面的增幅能力就变得更加让人恐惧了。在拥有了猫科动物的速度和反应能力之后，荒野骑士的速度已经超越了现在的皇。所以即便是皇也很难锁定荒野骑士的躯体，只能如同一个困守的乌龟一般任由荒野骑士攻击。

　　当然，荒野骑士的速度虽然惊人，但是力量方面的增幅却要比速度方面小的多了。所以即便他现在可以轻易地击中皇，但是想在短时间内伤害到皇也几乎是一件不太可能的事情。而以他和皇现在的力量差距，一旦他被皇全力击中，那么他的下场只怕不会比路西法好到哪去。所以对荒野骑士来说，他现在最重要的并不是战胜皇，而是拖住皇，一直等到周御龙破茧而出，然后才有机会合力将皇击杀。

　　“大家一起动手！”

　　看到皇被荒野骑士牵制住，一号天王脸色一冷，立刻凝聚出大量空间之刃朝着皇激射而去。与此同时，其他人类强者也纷纷开始凝聚力量，企图帮荒野骑士一起牵制皇的行动，从而慢慢消耗皇的能量并且加重他的伤势。

　　要知道，现在的皇就好像是一颗熊熊燃烧的大树，他燃烧的越旺，那么熄灭得也就越早。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　然而就在情势慢慢好转的时候，意外突然发生了。只见在众人凝聚能量准备对皇进行攻击的瞬间，奥尔德里奇·特纳等一众血牢强者顿时将凝聚出来的能量光束对准了身边的同伴，然后重重的轰击在了他们身上。顿时，伴随着一阵阵沉闷的轰鸣声，数十个联军强者在毫无防备的情况下直接被奥尔德里奇·特纳等血牢强者重创甚至是击杀。

　　血牢强者的反叛瞬间惊住了在场的所有人，就连一直防御荒野骑士攻击的皇也不由得皱了皱眉头。很明显，这些人的反叛并不在他的计划之中。

　　“奥尔德里奇，你们疯了吗？”

　　面对奥尔德里奇·特纳等血牢强者重新凝聚射来的能量光束，路西法和医生等人齐齐出手，将这数十人的强力攻击给抵挡下来，并且怒喝出声。然而出乎他们意料的是，无论他们怎么呵斥这些血牢强者，他们依旧是满眼通红，仿佛如同面对杀父仇人一般全力对人类强者进行攻击。

　　“他们是被人操控了！”

　　看到这熟悉的一幕，酉鸡忽然睁开眼睛，对着房间的一个角落冷喝道：“什么人，给我出来！”

　　话音落下之际，酉鸡也凝聚出一股强大的精神风暴，如同一把利刃一般狠狠朝着那阴影之处刺了过去。居然敢在她面前玩弄精神操控，她一定要给对方一个永远难忘的教训！

　　“轰！”

　　然而出乎酉鸡预料的是，当他全力凝聚出来的精神风暴击向那处阴影之时，一股丝毫不逊于她甚至还隐隐超过她的精神能量也同时从那处阴影角落激射而出，然后和她的精神力量狠狠的撞在了一起。虚无的精神力量在发生剧烈的碰撞之后竟然发出了剧烈的轰鸣声，同时那数十名被操控的血牢强者也纷纷激射爆退，朝着那处阴影角落冲了过去。


第1426章 精神分裂的念王！

　　“亚特兰蒂斯十大长老之一，念王，见过各位。”

　　在数十位血牢强者的包围之下，一个脑袋足足有常人五倍大的畸形儿慢慢从阴影角落中走了出来。他的脑袋实在是太大了，大到他连行动都变得非常迟缓。这样一个敌人，虽然近战能力几近于无，但是在庞大精神力的作用之下居然可以直接操控数十位血牢强者。如此强大的精神力和战斗力，只怕已经丝毫不逊于有夜雨辅助的酉鸡了。

　　“斯库德姆？！”

　　看着那个脑袋巨大无比的畸形儿，一号天王顿时惊呼出声，近乎尖叫地吼道：“你……你居然恢复理智了？”

　　斯库德姆，也就是现在的念王。这个巨头怪物曾经是亚特兰蒂斯有史以来天生精神力最为强大的人，然而就好像天才和疯子只是一线之隔一样，拥有庞大精神力的斯库德姆也是一个严重的人格分裂症患者。在斯库德姆出生之后不久，他便在一次精神爆发之中杀死了至少上百名亚特兰蒂斯人，从此之后他便被皇禁闭在巴别塔的顶层。然而出乎一号天王预料的是，这个斯库德姆居然在这关键时刻恢复了理智，还成为了新的长老团长老——念王。

　　“什么叫恢复理智，我一直都很理智，不理智的是我们。”

　　听到一号天王的话，念王摇了摇头，满脸无奈地说道：“不过我们已经商量好了，现在亚特兰蒂斯的情况很危机，所以先让我出面来解决危局。以后的事情再由我们一起商量做主，当然，在这时候我们肯定是帮我的。”

　　“他还是个精神分裂症患者，只是他的其他意识和主体意识已经达成了共识。”

　　听到念王的话，医生微微皱起了眉头。念王的说话方式有着典型的精神分裂症患者特征，在他的体内蕴含着至少三个以上的意识，只不过他现在是主体意识占据主位，所以他才会用“我”和“我们”这两个名字来称呼自己和自己体内的其他意识。这样的精神分裂症患者要远比一般的患者可怕，因为在必要时候他所有的意识都可以服从于主体意识，从而大大提高主体意识的智慧和能力。这样的患者，如果放在平时医生一定会多研究研究，然而现在这家伙是他们的敌人，这样只怕他们就有得头痛了。

　　“酉鸡，停止攻击。”

　　想到这里，医生立刻对着重新凝聚精神力量准备发起攻击的酉鸡说道：“你现在要做的是用精神力量保护我们，让我们不被这家伙的精神力量控制。而只要我们不被他影响，那他就成了一个废物。至于其他被操控的强者，就由我们来解决吧。”

　　说到这里，医生看着酉鸡仍有些犹豫的样子，忽然冷声喝道：“记住，这场战斗不是为了你，而是为了你弟弟。我们需要你的帮助，酉鸡！”

　　“知道了！”

　　听到医生的话，酉鸡渐渐地清醒了过来，她点了点头，然后在夜雨的帮助之下用自己的精神力量将医生等人彻底的保护了起来。这样一来，她和念王的精神力量便等于同时失去了作用，而接下来的战斗，就只能靠其他人了。

　　“动手，记住，不要留手，留手就是死！”

　　感觉到自己被一股温暖的力量环绕，医生立刻低喝一声，朝着远处的血牢强者激射而去。而与此同时，其他强者也跟在医生身后，凝聚起最强的攻击向念王和其他血牢强者发起攻击。他们都已经见识过被精神控制后的战斗方式，那可是完全悍不畏死的战斗。在这种势均力敌的情况下，他们一旦留手，那便是只有死路一条。

　　“看来你的同伴暂时帮不了你了……”

　　看着陷入混战的人类强者，皇被冰铠覆盖的脸庞上浮现出一丝淡淡的笑容。对他而言荒野骑士虽然速度惊人但是力量不足，就算他站着不动短时间内也不会有太大的危险。所以他干脆站立不动，任由荒野骑士攻击，然后在荒野骑士攻击的时候找寻机会，以期一击制敌。

　　而看到皇静立不动，荒野骑士倒是停下了攻击。他不怕皇主动向他发起攻击，那样的话以他的速度完全可以提前预判闪避。他怕就怕皇像现在这样防守反击，那对他来说危险可就要大得多了。然而他虽然知道此刻发起攻击的危险性，但他却又不得不发起攻击。否则一旦没有了他的拖延，皇只怕下一刻就会冲入人类强者部队大开杀戒了。

　　“龙哥，你可要快点出来啊。”

　　深深地吸了口气，荒野骑士开始在身边凝聚出一根根足有承认手臂粗细的黑暗龙枪。和一开始凝聚的黑暗龙枪不同，荒野骑士此刻凝聚出来的黑暗龙枪虽然直径较小，但是能量却极其凝聚。而且龙枪之上还缠绕着从巨型虎斑猫那得来的雷系元素，爆破力和穿透力都有了极大的提升。

　　不过尽管这些黑暗龙枪威力惊人，但是荒野骑士却并不指望能够靠这些黑暗龙枪来击败皇。因为他知道自己和皇的差距实力，他这么做，只不过是想拖延皇的行动速度罢了。

　　“去！”

　　凝聚了三十六根黑暗龙枪之后，荒野骑士终于开始攻击。伴随着他的一声轻喝，十二根黑暗龙枪顿时化为十二道黑芒，在强大念动力的作用之下朝着皇激射而去。而就在十二根黑暗龙枪激射出去的下一个刹那，剩下的二十四根龙枪也依次射出，封锁了皇所有的闪避方向。

　　“雕虫小技……”

　　然而面对如此凌厉的龙枪射击，皇却没有任何闪避的想法。他轻轻地摇了摇头，然后右手轻抬，在指尖凝出一截冰刃，一一精准的点击在了黑暗龙枪的枪尖之上。顿时，伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，三十六根黑暗龙枪尽皆被皇所点成碎片，而皇右手指尖的冰刃，却仅仅只出现了一丝裂纹。

　　“妈的，这家伙实在是太变态了。”

　　看到自己的攻击无效，荒野骑士不由得咧了咧嘴，对着另外一边静立不动的路西法和一号天王叫道：“你们两个准备看到什么时候，还不来帮忙？”

　　然而听到荒野骑士的求援，路西法和一号天王却只是缓缓的摇了摇头，依旧满脸凝重地凝视着皇，一动不动。此刻，他们都可以感觉到皇那锁定在他们身上，恍如实质的杀机。也就是说，皇现在之所以没有主动攻击其实就是在等他们。而一旦他们两个也动手，那么战场上的僵局就会被彻底打破。而没有周御龙参战，以他们几个的力量只怕很难是皇的对手。

　　要知道，战斗到现在，他们可是连皇的第三异能都没有逼出来呢！

　　而就在战斗陷入僵持阶段的时候，被皇一击冰冻的周御龙也在冰块中慢慢地凝聚自己的力量。皇的一击虽然给他造成了创伤，却在另一方面为他破茧重生提供了助力。再过不久，他就可以破茧而出，如同一只羽化之蝶一般展现出自己全新而强大的力量了。


第1427章 三大强者的爆发！

　　“轰！”

　　战局大概僵持了三分钟不到，便被一阵剧烈的轰鸣声给打破了。只见就在那阵剧烈轰鸣声响起的瞬间，整座巴别塔都开始微微地颤抖了起来。与此同时，通往这一层的传送门也在一阵光华闪耀中骤然熄灭。

　　“报告，巴别塔第三百一十一层，第三百一十二层和第三百一十三层因受到剧烈爆炸而损失严重，其中沉睡的同族子民……全部阵亡。”

　　随着轰鸣声和颤抖的传来，巴别塔中也传来了左王那带着几许惊慌的声音。听到左王的报告，皇的脸色顿时变得无比狰狞了起来。

　　由于时间不多以及不太了解人类的压缩核武，所以皇仅仅只是将龙组和第五部队的滞留强者一扫而净便直接来到了周御龙等人所在的楼层。然而就是因为这一点点疏忽，导致他成千上万的子民就此死去。这对身为亚特兰蒂斯之皇的他来说，无疑是巨大的失职和耻辱。

　　而这耻辱，唯有用鲜血才能洗净。

　　“给我死来！”

　　陷入了愤怒和内疚之中的皇再也没了防守反击的耐心，伴随着一阵惊天动地的怒吼，皇的身后再次爆发出大量的雷火之光，而他的身体也骤然向前激射而出，直接朝着一号天王冲了过去。

　　无论是哪个文明，叛徒总是最招仇恨的。

　　“小心！”

　　看到皇突然出手，荒野骑士立刻高呼一声，然后纵身而起追到了皇的身边，抬起如同利刃一般的长爪便朝皇那已经遍布裂纹的寒冰铠甲斩了过去。然而出乎他意料的是，皇并没有对他的攻击进行闪避，而是硬抗了荒野骑士的凌厉攻击，拼着铠甲多出五道爪痕的代价，加速冲到了一号天王的面前。

　　然后举拳朝下砸了过去！

　　面对皇的凌厉强袭，一号天王的瞳孔顿时如同爬行动物一般缩成了一条细线，随后他双手一挥，直接在身前凝聚出数十道空间屏障保护自己。然而在皇的绝对力量面前，这些防御极其强大的空间屏障便好像是泡沫一样不堪一击。伴随着一连串的轻响，一号天王拦在身前的空间屏障纷纷被皇那闪烁着无尽电火光芒的右拳给砸成了碎片。

　　不过一号天王既然能够称之为最强天王自然也不会被皇这么容易击中，就在皇击破他空间屏障的时候，一号天王也已经发动了空间瞬移的能力。然而他终究还是低估了皇的力量，就在他身影虚化眼看就要瞬移成功的那一瞬间，皇拳头上所凝聚的雷火之光也彻底爆发了出来。随后一号天王就这么眼睁睁的被雷火吞噬，消失在了众人的眼前。

　　“一号天王！”

　　看到一号天王被击中，荒野骑士和路西法的脸色同时大变。一号天王实力惊人，可谓是他们这边的最强战力之一。如果就这么死了的话，那么他们原本已经低得可怜的胜算只怕就完全没有了。

　　“噗！”

　　而就在荒野骑士和路西法惊呼出声的同时，一号天王的身影也突然重新从虚空出现，狂喷出了一口带着些许内脏残片，并且散发着剧烈高温的金色血液。他虽然躲过了皇的绝杀，但那肆虐的雷火却依旧让他伤的不轻。此刻他全身的肌肉几乎已经完全被雷火的高温炭化，变得一片漆黑，微微一动这炭化的皮肤就会化为粉末，露出皮肤之下金色的肌肉。而且浑身上下还闪耀着些许电芒，令他浑身微颤，几乎难以行动。

　　“居然没死？”

　　看到一号天王伤而不死，皇眼中的杀机顿时变得更加凌厉，然后再次纵身一跃朝着一号天王扑杀而去。不过这一次荒野骑士和路西法可不会让皇再次得手了，只见伴随着两声轻喝，荒野骑士和路西法同时出手，荒野骑士急速突击，化为流光重重的击打在了皇的左腰，让他微微失去平衡。而路西法则额间圣目大放光芒，一道纯粹而强大的石化之光划破长空，朝着在半空失去平衡的皇狠狠激射而去。

　　面对激射而来的石化之光，皇的眼神顿时一凝，左手轻摆，在食指上凝聚出一支长约十五厘米的蓝色冰刃。然后冰刃直接一划，精准的和那道白色的石化之光击打在了一起。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，由路西法全力凝聚而出的石化之光被皇轻轻一指完全击破，而皇也借着能量冲击的反作用力倒飞到了原来的位置。只不过虽然击破了石化之光，但是皇的脸色却变得有些凝重了起来。那道石化之光的威力极强，即便是他凝聚出来的冰焰之刃也在交击之后被迅速石化。如果不是他反应快直接断去了那截冰刃，只怕他现在连手指都已经化为玉石了。

　　“大家不要留手了，再留手，就没机会翻盘了。”

　　看着满脸冰冷，眼中杀机凝重的皇，荒野骑士深深地吸了口气，然后连续在自己身上重点数十下。而随着他的动作，他身上的肌肉便如同充气一般迅速膨胀了起来。与此同时，他身上散发的气势也变得更加狂暴和凌厉。

　　在确定了巴别塔之战几乎有死无生之后，周御龙终于将八门遁甲术教给了荒野骑士。一开始荒野骑士并不想用这门杀伤力巨大，但副作用却更加巨大的禁术。但现在如果还不用这招的话，只怕他们还支撑不到周御龙破茧而出就要全部挂掉了。虽然连开六门会给他带来极大的副作用，但却可以在短时间内将他的力量和速度提升十几倍，让他拥有和皇所抗衡的力量。

　　而看到荒野骑士开始拼命，路西法也掀开了自己的底牌。只见他突然双手一扬，直接挖出了自己的双眼，然后生生的塞入了额间圣目之中。而随着他的动作，他额间圣目的眼球也再次一化为三，变成了三个如同爬行动物一般直竖的眼球，分布在了他的三个瞳孔之中。而随着三个瞳孔的变化，路西法身上的气息也变得更加诡异深远。古怪的眼球和气势，顿时令皇的瞳孔一阵紧缩。

　　这种自残式的瞳术他曾经在特鲁姆斯身上见到过，所以他知道，一旦根达亚人用出了这一招，这就代表他们开始拼命了。

　　而就在荒野骑士和路西法开始不顾代价提升自己实力的同时，一号天王也在不断的咆哮声中身躯暴涨，化为了巨熊形态。刚刚那一次交手让他彻底明白，如果再不变化为凶兽形态，只怕皇的下一次攻击就会夺取他的性命了。

　　一时间，场上三大强者的气势和力量都开始呈几何系数不断激增。而感到对方实力的不断暴涨，皇的眼神也变得越来越凝重。

　　看来，这场战斗并不会如他所想那么轻松了。


第1428章 皇的禁忌血脉！

　　“刺啦！”

　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，荒野骑士的身体如同闪电一般瞬间从皇的身边掠过。与此同时，大量的冰片冰屑也从皇的铠甲上激射而出，好像冬天的大雪一般洒满一地，将地面彻底冻结。

　　在开启了八门遁甲术的前六门之后，荒野骑士的速度和力量已经强悍到了一个非人的程度。像他刚刚这一击，便直接将皇身上的冰铠撕开了四个巨大的裂口，几乎将皇的本体完全暴露在外。而随后从冰铠中爆发出来的蓝炎却根本赶不上荒野骑士的速度，只能在剧烈燃烧了一会儿之后便重新融入冰铠之中。

　　而就在冰铠之焰重新融入其中之际，荒野骑士的身影也再一次从皇的身边掠过，将他的冰铠撕出了一个又一个的缺口。

　　“禁忌之术——影子复苏术！”

　　荒野骑士开启了八门遁甲大发凶威，路西法也因为施展了融瞳之术从而战力激增。伴随着他的一声轻喝，皇身后的虚影忽然直立而起，然后双拳如电重重的轰击在了皇的背心之处。

　　虽然由影子复苏术召唤出来的影子战士只有皇战力的三分之一，但就好像是一颗子弹在降低了三分之二的速度之后依旧可以杀人一样，拥有皇三分之一战力的影子战士也同样强大。伴随着一阵剧烈的轰鸣声，皇背后的冰甲顿时被影子战士的全力轰击给打得冰屑纷飞，而皇的身躯也微微一晃，脸上浮现出一丝潮红之色。

　　“给我去死——雷火领域！”

　　事已至此，皇再也不敢保留自己的能量。伴随着他的一声怒喝，一阵阵夹杂着烈焰的狂雷顿时充斥了他身边方圆十米的范围。影子战士最大的缺点便是没有任何智慧，不懂闪避，不会迂回，只知道找寻自己的本体进行攻击。所以在强力雷火的轰击之下，皇背后的影子战士仅仅只支撑了不到十秒便灰飞烟灭，重新化为了皇的影子。

　　不过也正是因为影子战士在最后十秒的疯狂攻击，皇背后的冰铠几乎已经完全崩碎，只剩下了薄薄的一层。就连冰层之中的蓝焰也早已消耗殆尽，无法再对其他人造成威胁了。

　　“死！”

　　被自己的影子击伤，皇眼中的杀机几乎都已经快凝成实质了。伴随着一声轻喝，皇的双手中顿时浮现出两柄毁灭之剑，然后双手一挥，双剑如同闪电一般朝着路西法和已经化为黄金巨熊的一号天王激射而去。

　　“该死！”

　　感觉到从毁灭之剑中蕴含的强烈杀机和力量，一号天王浑身的金毛顿时根根竖起。不过他并没有选择闪避，而是双臂不断虚划，一边后退，一边制造出大量的空间屏障挡在了自己面前。

　　从那毁灭之剑中蕴含的强烈杀机让他明白皇已经彻底把他锁定，这一剑只能硬抗，否则无论他怎么闪避，只要还在这个楼层，那么他就不可能躲过毁灭之剑的追杀。

　　而就在一号天王不断凝聚空间屏障抵挡毁灭之剑的同时，路西法的三个瞳孔也猛的紧缩了起来。然后，在一阵阵光彩激扬之中，黑灰绿三道能量光束顿时从路西法那如同爬行动物一般缩成了一道细线的竖立瞳孔中激射而出，然后在半途融为一体，精准的击中了那柄毁灭之剑。

　　由【石化之光】、【玉化之光】和【炭化之光】三大能力凝聚而来的毁灭之光威力极其巨大，伴随着一阵阵电钻和金属剧烈摩擦的刺耳造影，那道混杂着三色光芒的毁灭之光和皇的毁灭之剑在疯狂交击之后陷入了僵持状态之中。而另一边一号天王比路西法还要狼狈，他凝聚的空间屏障在毁灭之剑面前简直脆弱得不堪一击，根本挡不了毁灭之剑多久。无奈，他只能一边凝聚空间屏障，一边加速后退，企图以此来耗尽毁灭之剑中蕴含的可能力量。

　　“接下来，就轮到你了！”

　　两把毁灭之剑挡住两大高手，皇对着荒野骑士冷冷一笑，然后纵身朝着李冰茹等人激射而去。他已经看得很清楚，荒野骑士的速度的确不是他现在这状态可以匹敌的，所以与其以己之短攻敌之长，还不如攻敌之必救，然后在荒野骑士出手的瞬间将其格杀。

　　“该死！”

　　看到皇朝着李冰茹等人冲了过去，荒野骑士的脸色瞬间一沉，然后怒骂一声朝着皇激射而去。与此同时，他双臂上如同猫爪一般的长刃也猛的再次向前突出数寸，以雷霆之势斩向了浑身冰铠已经几近全部碎裂的皇。

　　“轰！”

　　然而皇等的就是荒野骑士的攻击，就在荒野骑士利爪即将击中皇的头部之时，皇身上破碎无比的冰铠忽然在一阵剧烈的轰鸣声中爆裂开来，化为无数冰片，在蓝色冰焰的缠绕之下朝着四周激射而去。面对冰片的无差别射击，荒野骑士根本避无所避，只能双手合十挡在身前，全身念动力骤然爆发企图拦下这些冰片。

　　然而以寒冰铠甲报废作为代价的一击又岂是这么容易被挡下来的，尽管在八门遁甲术下荒野骑士的力量已经大大提升，但那些冰片还是轻而易举的洞穿了他面前的念动力护盾然后狠狠的刺入了他身上的铠甲之中。顿时，伴随着一阵阵沉闷的撞击声，荒野骑士的身体猛地一震，然后浑身冒血，朝着后方飞速退去。

　　“死！”

　　趁人病要人命，看到荒野骑士受创后退，皇立刻冷喝一声，全身血光四溢，朝着荒野骑士追了过去。而随着他身上血色光芒的不断闪耀，皇白皙的皮肤上也开始长出一丛丛血色的长毛。而与此同时，他的速度也骤然暴涨，居然已经到达了丝毫不逊于荒野骑士的程度，纵身疾冲，眼看就要追到荒野骑士身后了。

　　“刺啦！”

　　伴随着一阵沉闷的破体声，皇化为利爪的右手狠狠的刺中了荒野骑士的小腹，然后洞穿了他的铠甲和肌肉，从他背后伸了出来。而受到如此重击，生性凶悍的荒野骑士反而不再逃避，也怒吼一声深处双爪朝着皇那逐渐凸起，变得如同夜狼一般的头颅狠狠的斩了过去。

　　“滚开！”

　　没有想到荒野骑士竟然如此凶悍，面对刺向自己双目的利爪，皇冷喝一声，然后右手猛的一摆直接把荒野骑士重重的甩了出去。伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，浑身浴血的荒野骑士被皇直接砸在了地上，然后一路后滑，直到撞到了数十个装载着亚特兰蒂斯人的“蚕蛹”才慢慢地停了下来。不过受到如此重创，荒野骑士也一时难以起身，只能半趴在地上，不断地喘息着。

　　“嗷！”

　　而皇在重创了荒野骑士之后却并没有再去追击，而是扬起那已经化为狼头的脑袋发出了剧烈的嘶吼。此刻，皇的外形已经完全改变，看起来就好像是一只神话传说中的狼人一般，只不过全身的毛发都是血红一片，看起来凶厉非常。

　　“血狼？！”

　　看到皇的狼人外形，一号天王仿佛看到了什么极其不可思议的事情一般，脸色大变，近乎尖叫地吼道：“怎么可能，血狼不是已经全部死了吗？皇，你居然敢把血狼基因融入自己的身体，你疯了吗？”

　　血狼，是一个亚特兰蒂斯文明中曾经遇到过的奇异生物。这种生物本身的战斗力很弱，远远不能和十二凶兽比肩。但是血狼却拥有一种非常强大的能力——吸血。

　　和一般的吸血不同，血狼可以吸取生物血液和灵魂的力量，从而不断的强大自身。它们实力虽然有限，但只要有足够的血液就有着近乎无限的成长潜力。曾经有一只血狼偷偷地潜入了亚特兰蒂斯一座城市的血池之中，然后通过吸纳血池血水和亚特兰蒂斯人血脉拥有了强大无敌的力量。在这只血狼的恐怖力量面前，即便是皇也根本无法抵抗多久。最终，亚特兰蒂斯在那颗殖民星球上的城市全部被这只血狼所毁灭，就连圣城也只剩下了巴别塔尚未被攻破。无奈之下，亚特兰蒂斯人只能像现在这样光凭巴别塔逃离了殖民星球，而那只血狼最终也和那颗殖民星球一起因为星核能源的耗尽而彻底毁灭。

　　区区一只曾经没有任何人看得起的血狼，却在因缘际会之下几乎摧毁了整个亚特兰蒂斯文明。如果不是血狼没有太高智慧没有来得及组织亚特兰蒂斯人撤离，只怕亚特兰蒂斯文明早就已经毁于一旦。而从此之后，血狼也成为了亚特兰蒂斯中的禁忌。

　　然而没人能想到，皇居然在不知不觉中弄到了血狼的基因，而且还融入了自己的体内……这实在是太可怕了！


第1429章 宇宙最强的黑洞！

　　“如果不是你们……我又何必现在就开启血狼变身？”

　　植入的外来基因越强，对宿主本体的影响也就最大。此刻，皇内心几乎已经完全被嗜血的欲望所填满。在他眼里，无论是人类也好，亚特兰蒂斯人也好，此刻都统统成为了他食物和力量的来源。同时，他的内心也燃起了一股无法熄灭的熊熊怒火。事情发展到这种地步，已经完全出乎了他的预料。

　　自从见识过了血狼的力量之后，一直看不起利用外物提升自己实力的皇也不由得动了心思。他的力量成长几乎已经到了极限，如果光靠自己修炼是不太可能再有进一步突破的。所以他给自己植入了血狼基因，为的就是等自己力量积蓄到巅峰之际利用血池和其他生物血液的力量来帮助自己突破瓶颈，从而更上一层楼，成为宇宙中真正无敌的存在。

　　然而自从来到地球之后，所发生的一切都出乎了他的预料。首先穆里亚文明的强大让亚特兰蒂斯人受到了沉重的打击，再然后右王弄出来的元素震荡更是让皇身负重创，和其他子民一起陷入了沉眠之中。而等到他从沉眠之中苏醒，又遇上了独立反叛的青龙，重伤之中的他在击杀青龙之后只能无奈的返回巴别塔养伤。终于，等到其他子民开始苏醒，皇准备重新掌控地球的时候，右王弄出的生化病毒又让人类开始以无可想象的速度进化，最终导致了现在这一幕的发生。

　　这一切的一切，都让皇产生了一种无法掌控的感觉。特别是当路西法等人展现出惊人战力，逼得他不得不全力作战的时候，他的情况就变得更加糟糕了。别看他举手投足之间就重伤了荒野骑士等人，但是他自己的伤势也因为能量过度使用恶劣到了一个几乎无法承受的地步。无奈之下，他也只能第一次开启了自己的血狼基因，企图吞噬这些敌人的血液和灵魂来帮助自己疗伤。

　　但是直到开启了血狼基因，皇才发现血狼基因对自己的影响竟然超乎了自己的预料。这种嗜血狂暴的欲望几乎吞没了他的理智，让灵魂受创意志大不如前的他陷入了几近疯狂的状态之中。而皇当然不想从此变成一个只知道杀戮的怪物，所以他才拼命压抑着内心的嗜血欲望，企图让自己恢复理智。

　　然而就好像是潘多拉的盒子，有些东西一旦开启，就很难再次关闭了。特别是在这种他不得不利用血狼的嗜血能力来恢复自身的时候。

　　“嗷！”

　　感觉到逐渐恶化的伤势，皇只能放开了自己内心的野兽。伴随着一声咆哮，皇的身体骤然在血光包裹之下消失在了众人的眼前。而等到他出现的时候，他已经双手掐在了两个血牢强者的颈部，然后用力一捏，直接捏断了两个血牢强者的脖子，将他们身体高高举起，如同喝水一般开始大口大口的畅饮这些强者的血液。

　　他的伤势很重，所以他并没有选择可能一时无法拿下的路西法等人，而且将目标放在了同样拥有强大血液，但却更加容易猎杀的人类强者身上。

　　“杀！”

　　面对生饮人血的皇，联军强者和血牢强者的反应完全不同。联军强者自然是齐齐咆哮一声，朝皇发起了攻击。而那些被念王掌控的血牢强者却依旧如同傀儡一般，朝着人类联军方向发起拼死攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　此刻，数量无法敌过质量这句话终于在皇和一众人类强者身上体现的淋漓尽致。人类强者的联手攻击，对皇来说根本连他身上这层血光都无法突破，简直连毛毛雨都称不上。而皇在吸干了两个强者的血液之后，便再次伸手，胡乱抓来两个来不及闪避的人类强者，再次拧断他们的脖子，开始了又一次残忍的嗜血行为。

　　而随着人类强者血液的不断入体，皇身上的红芒也变得越来越浓郁。同时，一股勃勃生机开始从皇原本死气沉沉的躯体中不断散发出来。很明显，通过吞噬人类强者的血液，皇的伤势正在不断的好转。

　　“不能让他在这么下去了！”

　　感觉到从皇身上传来的强悍气势，一号天王的眼神突然变得无比深邃了起来。此刻皇几乎已经失去了所有的理智，正是击杀他的最好机会。想到这里，一号天王的身体骤然出现在了皇的身后，然后浑身金芒激射而出，制造出了一个巨大的黑洞，朝着皇笼罩而去。

　　在等到了最好的机会之后，一号天王终于释放出了自己的最强杀招——黑洞！

　　“嗷！”

　　黑洞一出，一股强大至极的吸力也开始在战场上肆虐了起来。第一时间被吞入黑洞的并不是皇，而是皇身边的血牢强者。伴随着强大吸力的席卷，十几个稍弱的血牢强者根本抵挡不住，直接被吸入了那永恒的黑暗之中。而在感觉到从黑洞中传来的致命危机之后，皇也发出了一声刺耳的咆哮，迈起巨大的狼爪，狠狠地踩进了坚韧的合金地面之中，然后一步一步向远处走去。

　　变身血狼之后，皇的智慧虽然几乎被嗜血和狂暴的欲望所吞没，但是那种对于危险的直觉却变得更加敏锐了。直觉和本能在告诉他，不要靠近黑洞，迅速离开。

　　“别想走！”

　　看到皇一步一步朝着远方走去，一号天王顿时疯狂的咆哮了起来，然后加大能量输出，使黑洞的吸力变得更加巨大。他知道，机会只有这一次，一旦等皇重新恢复理智，那么他的空间异能在皇的时间异能面前便会毫无用处。

　　“嗷！”

　　吸力的骤然增强，让皇的身躯微微一顿，几乎失去了平衡。与此同时，他刺入地面的双爪也因为巨大的吸力而不断将地面划出一道道深刻的痕迹。不过虽然失去了理智，但野兽也有野兽的应对方法，感觉到光靠双脚已经无法维持平衡，皇再度咆哮一声，俯下身子，如同一只真正的夜狼一般四肢着地，利用双手和双爪的巨大力量，支撑着自己不断的远离黑洞。

　　而与此同时，缠绕在皇身边的血牢强者也几乎已经全部被吸入了黑洞之中。这些倒霉蛋，本来以他们的能力还不至于这么快就会被吸入黑洞的，可是被念王掌控的他们几乎失去了所有的自我保护意识，唯一知道的只是攻击人类。在这种情况之下，他们自然最先阵亡。

　　“皇，你逃不掉了，哈哈哈哈！”

　　看到四肢着地如同野兽一般爬行的皇，一号天王发出了痛快的笑声。能够让一只高高在上的皇像一只狗一样爬行，这可是他连做梦都没有想到过的事情。然而光是这样还远远无法消弭他心中的仇恨，终于，在一阵长笑声之后，一号天王身上的金芒顿时暴涨了数十倍，而随之而来，这黑洞的吸力也开始猛然激增了数十倍。

　　以仇恨支持着自己生存的一号天王，终于在此刻燃烧了自己的生命之核，施展出了有生以来的最强一击。

　　“啊！”

　　然而最先承受一号天王这一击威力的却并不是皇，而是距离一号天王更远的李冰茹等人。和皇比起来，他们的力量实在是太薄弱了。在黑洞几十倍吸力的增幅之下，他们的身体骤然失去了平衡，以极快的速度，朝着黑洞中央激射而去。


第1430章 一号天王之死！

　　“哐啷啷……”

　　一号天王并不在意会不会有其他人被吸入黑洞，在他看来只要能够击杀皇那么付出任何代价都是值得的，更何况这只是区区一些人类罢了。然而就在李冰茹等人被强大吸力卷入黑洞的瞬间，上百根成人手臂粗细的银色锁链顿时从楼层的一个角落激射而出，然后死死的缠在了李冰茹等人的身上。而有了铁链的缠绕，李冰茹等人也终于在距离黑洞不到百米的地方停了下来，如同一个个被狂风吹起的风筝一般，在半空不断地摆动。

　　“是龙哥！”

　　看到这熟悉的金属锁链，荒野骑士等人的心中顿时一喜。然而接下来所发生的一幕却让他们有些失望，周御龙并没有直接将李冰茹等人拉到安全地带，而是就这么和黑洞的吸力互相僵持。很明显，他现在并没有破茧而出，能做到这一步已经是他最大的极限了。

　　“滋——！”

　　不过在周御龙拉住了剩余的百余名人类强者之时，一阵阵刺耳的摩擦声也忽然从皇所在的方向传了出来。以一号天王生命为代价施展出来的黑洞实在是太过可怕了，就算是进入了血狼状态的皇也无法光凭力量抵抗住这股可怕的拉力。无论他怎么挣扎，最终也只能在地面上留下一道又一道深刻的爪痕。而他的身躯，却不可避免的离黑洞越来越近。

　　“好机会！”

　　看到皇渐渐地支撑不住，荒野骑士和路西法两人同时凝聚出强大的能量对准皇发起了攻击。然而在黑洞无物不噬的特性面前，他们的攻击根本无法触碰到皇的躯体便被黑洞吞噬一空，白白消耗。无奈，他们也只能保持安全距离，满心期待一号天王能够就此将皇击杀。

　　然而就在这时，一个被众人完全忽略的角色，却忽然改变了整个战局。

　　“哈哈哈，皇，替我们报仇！”

　　虽然距离黑洞极远，但身体孱弱的念王却依旧无法抵抗那无所不在的吸力，最终腾空而起朝着黑洞激射而去。然而就在他即将被黑洞吞噬的瞬间，他所有的精神力量却猛的爆发出来，如同一记重锤直接轰击在了皇浑浑噩噩的脑海之中。和一般的异能不同，精神力是唯一不受黑洞影响的能量。被这强大精神力直接击中之后，皇就好像被当头棒喝一样瞬间清醒了过来。然后忽然放开了双手，主动朝着那黑洞激射而去。

　　“去死吧，皇！”

　　看到皇朝着黑洞飞了过来，已经因为燃烧生命而有些浑浑噩噩的一号天王并没有察觉到危险，而是长笑着加大了黑洞的吸力。顿时，在强大的吸力面前，皇便如同一道流光一般被黑洞完全吞噬，消失无踪。

　　“耶！”

　　看到皇被黑洞吞噬，在场的众人顿时欢呼了起来。然而还不等他们将声音完全放开，接下来发生的一幕却让他们的脸色骤然大变，欢呼之声也戛然而止。

　　只见伴随着光影的闪烁，那被黑洞吞噬的皇竟然以一种众人无法猜度的能力穿越了黑洞，直接出现在了一号天王的面前，然后右爪一伸，重重的刺入了一号天王那壮硕的胸膛之中，淡淡地说道：“叛徒，用你的鲜血和灵魂来洗净你的罪孽吧。”

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声轻响，一号天王已经燃烧了一半的生命之核居然就这么被皇直接拧碎。随后只见在一阵血光闪耀之中，一号天王那雄壮巨大的身躯居然开始如同放了气的气球一般迅速的干瘪了下来。而等到一号天王最终化为干尸之际，那个巨大的黑洞也骤然化为一个黑点完全消失。

　　亚特兰蒂斯一号天王，混沌之战熊血脉拥有者——卒。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　伴随着一阵阵闷响，剩余的近百个人类强者齐齐的落在了地上。然而虽然没有了黑洞的威胁，但是他们面前浑身血光滔天的皇却要比黑洞更加危险。完全吸纳了一号天王的血液和灵魂之后，皇身体和灵魂的伤势已经好转了不少，虽然还称不上全盛时期，但至少却可以保持自己的理智将力量完美的展现出来了。

　　“这下糟糕了……”

　　看到一号天王不仅没有击杀皇而且还成为了皇的养料，路西法和荒野骑士的脸色顿时变得无比难看了起来。此刻的皇极其危险，以他们两个人的力量只怕完全不是他的对手。

　　而其他强者，以他们的能力只怕连皇的皮毛都碰不到，更别提帮忙了。

　　“死吧！”

　　虽然重新恢复了理智，但是在血狼基因的影响之下皇的性格依旧暴虐嗜血。在击杀了一号天王并且吸纳了他的血脉力量之后，皇彻底被这种如同吸食毒品一般的快感所征服。此刻他所需要的，便是将这些人类全部格杀吞噬，让自己的力量攀上新的高峰。

　　伴随着一阵低喝，皇的身体骤然消失，然后出现在了荒野骑士的面前，抬起拳头便朝着荒野骑士的头颅砸了过去。面对皇的强袭，刚刚愈合了身上伤势的荒野骑士顿时脸色大变，抬起双臂挡在面前企图硬抗下皇这一击。然而此刻皇的力量已经完全超越了他，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，荒野骑士拦在面前的双爪直接被皇的右拳击碎，而他的身体也借着这股距离猛地向后倒退而去。速度之快，就算皇也一时难以追上。

　　“噗！”

　　而就在皇准备纵身追杀荒野骑士的时候，一股巨大的能量忽然从他身后激射而来。感觉到这股强大的力量，皇立刻一个侧身闪了过去。然而就在他避过一道能量光束的瞬间，另外一道能量光束也重重的击打在了皇的背后。

　　伴随着一阵轻响，皇背后的血色长毛在那道光束的照耀之下开始不断石化，并且向他身体各处蔓延。然而这点石化力量对于皇来说并不是那么致命，只见就在那石化范围开始蔓延的时候，皇的身躯陡然一震，被石化的血色长毛顿时根根碎裂，然后迅速重生。而皇也转过了身子，将血红的眼眸盯在了刚刚发出石化之光的路西法身上。

　　和荒野骑士相比，路西法的攻击更加强大，但是速度却相对较慢。所以皇决定，先杀路西法，再杀荒野骑士。

　　至于其他的人类，蝼蚁而已，不足以让他放在眼中。

　　“根达亚人……哼！”

　　怒哼一声，皇的身体再次化为一道血光朝着路西法激射而去。然而就在皇动身的瞬间，他忽然感到一股奇异的能量加持在了他的身上。这股力量并非什么攻击性力量，反而对他的速度还有极大的增幅。但是就是因为速度增幅过大，导致皇的速度猛然激增，以连他自己都无法掌控的速度越过了路西法的身体，然后消失在了众人面前。

　　“轰！”

　　随后，一阵剧烈的轰鸣声忽然从房间的另一个角落传了过来。


第1431章 七门齐开的荒野骑士！

　　“永远不要低估一个杀手……”

　　看着一路被皇撞得粉碎的“蚕蛹”，以及远处弥漫起来的烟尘，零的脸上顿时浮现出一丝冷漠的笑容。

　　一个杀手最重要的不是如何强大，而是要学会在最恰当的机会发出最凌厉的一击。在他全力加持之下，皇刚刚的速度已经突破了他的极限。就好像一辆跑车，本来最快时速是五百公里每小时，这样的速度固然快得惊人，但当这个速度变成两千公里每小时的时候，那所带来的后果便只有一个，那就是车毁人亡。

　　当然，以皇现在的身体素质是绝对不可能因为这点碰撞就死的，但是受伤却是不可避免。现在唯一不确定的就是，皇到底伤得有多重。

　　“大家再撑几分钟，我马上就可以出来了！”

　　就在众人忧心忡忡之际，周御龙的声音也传入了众人的耳中。此刻困住他的铁茧已经只有薄薄的一层，再过不久，他就可以破茧而出了。

　　“轰！”

　　然而就在周御龙话音落下的时候，一阵巨响忽然从远处传了过来。随后，一个浑身被血光缠绕的身影，也一步一步从极远之处出现，朝着众人走了过来。

　　“龙哥，你可要快点啊……这几分钟可不好撑。”

　　看着气势滔天一步一步走来的皇，荒野骑士痛苦的呻吟了一声。虽然他的伤势在李冰茹的帮助之下已经完全恢复，但是所消耗的能量却是无法恢复的。以他们现在的战力来对付皇，别说几分钟，就连几秒钟都可能出现巨大的人员伤亡。

　　然而周御龙却并没有回答荒野骑士的话，他现在已经没有时间来纠结于这个了。最后一层铁茧突破在即，他必须全心全意来进行突破。

　　“路西法，你还有什么底牌没？有就施展出来。”

　　看到周御龙没有理会自己，荒野骑士将目光移到了路西法身上。然而听到他的话，路西法只是轻轻地摇了摇头，道：“还不是时候……”

　　“唉，真是上辈子欠了你们的……”

　　听到路西法的话，荒野骑士只能深深地叹了口气。他也知道，路西法的杀招只有在皇动用最后底牌的时候才能使用。而现在周御龙又被困铁茧，看起来只有他能多撑一会了。想到这里荒野骑士的眼神忽然一厉，然后并指如刀狠狠地在自己身上连戳数十下，轻喝道：“八门遁甲术——惊门，开！”

　　事到如今，他也只能冒着巨大的风险开启八门遁甲术的第七门了。至少连开七门虽然副作用巨大但是还不至死，但如果挡不住皇，那就绝对死定了。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　伴随着第七门开启，荒野骑士的身体再次开始了剧烈的膨胀。而与此同时，他身体表面的兽化之铠也在一阵阵刺耳的摩擦声中随着他的躯体一同膨胀。一股强大而充满了野性的力量，开始从荒野骑士身体的最深处蔓延出来，令原本气势滔天的皇也不由得滞了一滞，下意识的放慢了步伐。

　　“吼！”

　　美索不达米亚文明的铠化之术和亚特兰蒂斯文明的基因血统有着几分相似，随着铠化的加深，宿主体内的异能能量将会被完全加持到肉体之上，并且拥有铠化生物的部 分能力。而此刻的荒野骑士正是继承了猫科动物那特有的反应神经和野性，变得更加强大和更有攻击性。伴随着一阵类似虎豹的咆哮，荒野骑士竟然主动冲向了皇，对其发起了攻击。

　　“咦？”

　　此刻皇也发现了不对，他没有想到这些人类竟然可以将自己的力量一再提升，现在荒野骑士突击过来的速度居然再次超越了他。不过他也知道，这种爆发系的秘法一般副作用都极其巨大。就好像是一颗燃烧的大树一样，燃烧的越剧烈，毁灭得也就越快。所以对付这种敌人，最好是和他耗时间，直到对方能量耗尽再进行反击。

　　不过虽然明知道现在不应该和荒野骑士硬拼，但是皇那近乎野兽的本能却在告诉他需要速战速决。而每一个强者对于自己的本能都是足够信赖的，所以面对激射而来的荒野骑士，皇并没有选择退避，而是一跃而上，朝着荒野骑士冲了过去。

　　“噗噗噗！”

　　伴随着数声闷响，和皇一错而开的荒野骑士胸口铠甲顿时出现了一道巨大的撕裂伤口，而铠甲之下的肌肤也骤然开裂，喷洒出大量殷红的血液。而与此同时，皇的脸上和颈部也出现了七八道爪痕，虽然伤口不深，但伤口处却是一片漆黑，散发着腐臭的味道。

　　就在刚刚皇和荒野骑士一错而过的瞬间他俩便互攻了不下百次。然而在两人都近乎野兽的反应能力之下，上百次的对攻所造成的战果却少得可怜。荒野骑士仅仅击中了皇五次，而皇也只击中了荒野骑士一次。不过以皇和荒野骑士的力量对比来算，其实双方所承受的伤害也几乎完全对等。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　被对方战意所点燃，荒野骑士和皇此刻已经忘记了一切，只知道要击败面前的敌人。伴随着两声怒吼，两人再度转身，朝着地方冲了过来。

　　拳拳到肉，爪爪破体，在皇和荒野骑士悍不畏死的对攻之下，两人的身上顿时出现了无数大小深浅不一的伤痕。而他们的身体，也渐渐被鲜血所浸染，看起来凄惨无比。然而伤势越重，两人的战意也就越发高昂。最终在两声沉闷的轰击声中，荒野骑士的胸腔被皇一拳砸塌，整个人如同一个被卡车撞倒的沙袋一般重重地倒飞了出去。而皇的小腹也直接被荒野骑士双爪洞穿，隐隐可见湛蓝色的生命之核在腹部上方散发着莹莹蓝芒。

　　又是一个两败俱伤。

　　“你是个值得尊敬的对手……”

　　捂着自己鲜血直流的腹部，皇罕有的露出了一丝敬佩之色。他知道，荒野骑士受的伤其实比他要重得多，然而在这种情况之下对方却依旧把自己伤到了这种程度。无论实力还是斗志，这样的敌人都值得他尊敬。

　　“终究还不是你的对手……”

　　在赵国斌的搀扶之下，荒野骑士慢慢地站起了身子。他的伤势很重，特别是皇拳头上蕴含的雷火和冰焰之力，更是阻碍了荒野骑士的自愈。就算有李冰茹帮忙，他的伤口也恢复极慢。

　　“很少有人能把我伤成这样……”

　　听到荒野骑士的话，皇淡淡的笑了笑，然后双手一挥，顿时满地的鲜血如同拥有了自己的意识一般纷纷重新流回了皇的身体。这样一来，皇的伤口虽然没有痊愈，但是他随同血液一起流失出去的力量却得到了有效的补充。

　　血狼基因，不仅仅可以让他吸纳其他人的血液，更能让他回收自己血液来弥补自己失去的力量。这，也是血狼当初之所以能够独抗整个亚特兰蒂斯文明的原因之一。

　　“给你们一个机会，服从我，接受我的改造，我可以保留你们的自主意识。”

　　用冰晶封住自己腹部最大的两个伤口，皇表情认真地说道：“如此强大而执着的战士，就这么死去，实在是太可惜了。”

　　“不好意思，我们中国有句话，叫做宁做战死鬼，不做亡国奴。”

　　听到皇的话，荒野骑士挺直了身子，满脸淡然地笑道：“好吧，我承认这句话有点恶俗。但如果我变成了你的狗，只怕我老婆会把我皮都扒了的。”

　　“看来你们已经做好决定了……”

　　看着和荒野骑士一样满脸坚毅的人类强者，皇轻轻地叹了口气，然后迈起步伐，朝着人类强者走去。

　　“难道只能提前用那一招了吗？”

　　看到皇朝着自己等人快步走来，路西法的脸色顿时变得无比凝重。现在唯一能够抵挡皇的荒野骑士都受了重伤，如果不用那一招的话，只怕他们很快就会被皇屠戮殆尽。

　　而如果用了那一招，那么就算他们能够解掉一时之危，那么失去了这张底牌的他们还能够反败为胜吗？


第1432章 周御龙VS皇！

　　不过就在路西法犹豫着要不要掀开最后底牌来挡住皇时，皇前进的步伐忽然再次停住，脸上也露出了一丝凝重之色。

　　有杀机！

　　感觉着空气中那股隐隐散逸出来，如同被一只巨蟒盯住的剧烈危机感，皇不由得皱了皱眉头。这股杀机来的是如此的突然，却又是如此的凌厉。此刻他全身上下都被那股杀机所笼罩，只要再轻轻一动，势必就会遭到雷霆一击。

　　不过身为超级强者，皇终究还是再次向前迈出了一步。只是在迈出这一步的同时，他的全部精气神也凝聚了起来，随时准备应对接下来可能迎来的攻击。

　　然而出乎皇预料的是，当他迈下这一步的时候，那股凝而不发的杀机却忽然消失得无影无踪，令他脸色微微一变，浮现出一丝诧异的表情。但就在皇因为这股杀机离奇消失而感到不解的时候，那股杀机却又更加强烈的爆发了出来。而这一次随着杀机一同爆发出来的，还有数十根细弱发丝，但却又蕴含着强大力量的金属细线。这些细线恍若一只只拥有自己生命的灵蛇一般，刚一出现便自动散开，从四面八方朝着皇胸腹的伤口之处激射而去。

　　“哼！”

　　面对激射而来的金属细线，皇顿时冷哼一声，双手轻扬，左手寒冰之焰，右手爆炎之雷直接击向了那些细线。顿时，在寒冰之焰和爆炎之雷的覆盖之下，那些金属细线纷纷被冻结成冰或者瘫软在地。然而皇虽然挡住了这些金属细线，但是他的脸色却变得更加凝重了起来。第一次，这还是他第一次遇到有金属可以硬抗他的两大异能而完好无损。

　　“咻咻咻！”

　　暗处的攻击并没有因为皇的反击而停止，就在那数十道金属细线被冻结和麻痹的同时，又有上百根金属细线在一阵阵如同利箭破空一般的呼啸声中朝着皇激射而去。面对越来越多的金属细线，皇的双手顿时一合，等到分开之时已经一手一支毁灭之剑，朝着那些细线劈斩而去。

　　“崩崩崩崩崩！”

　　这一次，在皇的复合攻击之下那些金属细线终于开始在一阵阵如同弓弦崩断般的脆响中彻底崩碎。然而这些细线是如此之锋利，毁灭之剑虽然可以斩断这些金属细丝，但剑身之上也开始出现一道道细密的切痕，大量冰屑冰粉，随着剑身的不断挥舞洋洋洒洒的落满了一地。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　暗处袭来的金属细丝仿佛无穷无尽，无论被毁灭之剑斩断多少，这些细丝都可以源源不断的朝着皇席卷而来。终于，在两声清脆的崩裂声中，皇手中的毁灭之剑竟然就这么生生的被那些金属细丝给绞成了两段。看到这一幕，皇的脸色顿时变得更加难看，双手一推，将手中残刃激射向前，而他的身体却猛地向后退去。

　　“轰轰！”

　　伴随着两阵剧烈的轰鸣声，两把毁灭之剑在皇的作用之下直接爆炸开来。席卷开来的强大冲击波，直接把所有的金属细丝撕成碎片，整个空间，开始被毁灭之剑中蕴含的极度低温所冻结，成为了一个冰霜世界。而那些被撕碎的金属细丝，自然也被冻结其中。

　　然而还不等皇松一口气，接下来的一幕便让他脸色更加难看了起来。只见那些被冰封在地上的金属细丝忽然剧烈燃烧了起来，一股股蕴含着诡异毁灭力量的黄色火焰。而随着那深黄色火焰的不断燃烧，毁灭之剑中所凝聚的寒冰竟然开始不断地融化，最终和那些金属细丝一起融化成水。而与此同时，那些融成液态的金属液体也开始慢慢聚集在一起，最终化为了一个身披金属铠甲，面无表情的人类青年。

　　“你是谁？”

　　面对着这个看起来普普通通，甚至没有什么强者气势的人类青年。皇第一次露出了一种如临大敌的凝重表情，没有气势并不代表实力不强，只能说这个人类对本身的操控能力已经达到了一个惊人的地步……就像他一样。

　　“周御龙，人类！”

　　听到皇的话，周御龙面无表情地说道：“我想和我们之间也没什么废话好说的，反正不是你死就是我活，不是吗？”

　　一边说话，周御龙一边慢条斯理的伸出右手，在自己身上不断点击窍穴。皇是他有史以来遇到过的最强敌人，在这种情况下任何失误都是决不允许的，所以他还尚未动手就连开了开、休、生、伤、杜、景、惊七门，将自己的战力拔升到了一个恐怖的程度。

　　正如他所说，在这场不是你死就是我活的战斗中，任何废话都是毫无意义的。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　感觉到从周御龙身上逐渐散发出来，恍若实质一般令自己肌肤都有些刺痛的杀机，皇也慢慢的放低了重心，双手一挥，重新凝聚出了两把毁灭之剑。面对这样一个强大的敌人，无论他怎么小心戒备都绝不过分。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在皇凝神以待的时候，他脚下的金属地面忽然向上突刺除了数十根尖锐的金属长矛，以极快的速度向着皇的下身刺去。然而面对如此凌厉的突袭，皇却仿佛早就有所准备一般，右脚重重向下一踏，狠狠地踩在了那些金属长矛之上。顿时，伴随着一阵蓝芒闪过，那数十根金属长矛顿时被极度低温冻结成了碎块，洒满一地。

　　然而在高手过招之中，谁先动手便等于是失了先手。就在皇将那几十根金属长矛踏成碎片之际，成百上千根金属长矛再次从四面激射而出，如同一张巨大的网子一样，直接将皇笼罩在了里面。

　　在这种完全由高强度合金铸成的地面之上，周御龙金属拟态异能的威力至少可以提高三成！

　　“轰！”

　　不过光凭金属拟态异能是不可能对皇造成威胁的，就在那些金属长矛即将击中皇的瞬间，一股强大的雷火之力便骤然以皇为中心向四方爆裂开来。在强大的雷火面前，那成百上千根金属长矛顿时如同遇上了烙铁的蜡烛一般瞬间融化，化为通红的铁汁流满了一地。

　　“死！”

　　逼得皇使出了雷火之力，周御龙立刻冷喝一声，双手齐发将一直蕴养在他体内的最后三十多颗暴雨梨花针同时向皇砸了过去。在封入铁茧之后，这些暴雨梨花针便一直承受着他体内强大能力的洗礼，从而拥有了更加强大的力量。三十多颗暴雨梨花针还没有击中皇便在周御龙的掌控之下齐齐爆破，化为数之不尽的锋锐长针朝着皇激射而去。

　　“乓！”

　　面对这如同暴雨一般朝着自己袭来的金属长针，皇的眼角微微一跳，然后挥起双手的毁灭之剑重重交击在一起。顿时，在两把毁灭之剑交击之后，一面巨大无比的寒冰之盾瞬间出现在了皇的面前，将所有的暴雨梨花针给挡了下来。然而当皇挡下所有的暴雨梨花针，重新将双剑分离之后，他的眼前却失去了周御龙的身影。

　　而与此同时，一股璀璨的剑芒也忽然从皇的身后爆闪而出，狠狠的刺中了皇的后脑之处。


第1433章 三大强者的围攻以及皇的逆袭！

　　“铛！”

　　出乎所有人预料的是，当周御龙手中的朗努基斯之剑狠狠刺中皇的头部之后，竟然发出了如击钟磬的清脆嗡鸣之声。而与此同时，皇也猛的抬起双手，将双剑的剑锋朝着身后的周御龙狠狠刺去。

　　“刺啦！”

　　周御龙压根就没有想到过皇的脑袋居然会这么硬，因为反震而导致身体麻痹的他根本无法同时避过皇刺过来的双剑，只能勉强扭动一下身子，避开了其中的一剑。而另一把毁灭之剑却狠狠地在他脸上划出了一道深刻的剑痕。

　　“嘭！”

　　而在皇准备再次攻击之前，周御龙已经凝出了六支金属羽翼，然后猛的挥翅，以极快的速度退出了皇的攻击范围。

　　“该死！”

　　在周御龙退开之后，皇和周御龙的心中同时怒骂了一句。周御龙自然是因为偷鸡不成蚀把米而羞怒万分，而皇则是因为从脑部和脊椎传来的剧痛而愤怒不已。周御龙那一剑虽然并没有击破他的头颅，但剑锋上所携带的巨大力量却依旧给他大脑和脊椎带来了极大的震荡。否则的话，那一剑就不是擦过周御龙的脸，而是直接刺穿他的头部了。

　　“这家伙脑袋有古怪啊……”

　　看着远处脸色一片铁青的皇，周御龙的身上顿时燃烧起了深黄色的辐射之焰。在辐射之焰的作用下，毁灭之剑给周御龙所带来的冻伤被瞬间融化，然后重新恢复如初。

　　“该死的金属拟态异能……”

　　而另外一边，皇看着恢复如初的周御龙脸色也变得更加铁青了。如果有什么事情比遇上一个拥有金属拟态之身，近乎不死的敌人更加痛苦，那么就是这个敌人在拥有金属拟态异能的同时还拥有了一种诡异的变种火系异能。

　　要知道，本来他的寒冰之焰可正是金属拟态异能的克星，可是现在碰上那古怪的辐射之焰，在互克互制之下这寒冰之焰能够发挥的作用也是小之又小了。

　　“龙哥，等你这么久，你终于出来了……”

　　就在周御龙和皇陷入僵持之际，荒野骑士也重新返回了战场。他的伤势虽然沉重，但是在生命之核和李冰茹的帮助之下却也得到了快速的恢复，现在已经痊愈大半了。

　　“再不出来，我们只怕也扛不住了。”

　　与此同时，路西法也微微松了口气。既然周御龙出现了，那么这场战斗也就有了转机。

　　“大家小心点，皇的实力绝对不止如此……”

　　听到路西法和荒野骑士的话，周御龙轻轻点了点头，脸上却浮现出了极其凝重的神色。虽然战斗到现在他并没有在皇手上吃太大的亏，但就正因为如此他才对皇更加忌惮。

　　皇既然能够号称宇宙最强横行宇宙无数岁月，那么他实力的强悍自然不用多说，但是皇至今表现出来的战力虽然强悍但却并没有像他传说中的那么强。那么事情就有两个可能——要么是亚特兰蒂斯方面过于夸大了皇的实力，要么就是皇一直隐藏未发的第三异能拥有着改变局势的决定性力量。

　　而从穆里亚文明，根达亚文明和美索不达米亚的覆灭记录来看，第二个可能性无疑是最高的。

　　“一起动手，把他的底牌全部逼出来。”

　　听到周御龙的话，荒野骑士点了点头，然后纵身一跃再度化为一道光影朝着皇激射而去。而与此同时，周御龙也从另外一个方向高速冲来，手持朗努基斯之剑，朝着皇的胸腹处狠狠刺去。

　　经过刚刚那么一剑他可不敢再拿皇那古怪的脑袋做目标了。

　　“乓乓！”

　　伴随着两声剧烈的轰鸣声，皇手中的双剑狠狠的和周御龙的朗努基斯之剑以及荒野骑士的右爪拼在了一起。然而就在这是，路西法所凝聚出来的石化之光也重重的轰击在了皇的背后，令他的身体迅速结出一层薄薄的石壳。这层石壳虽然并不能完全将皇封死，却能够有效降低他的速度和力量，从而为荒野骑士和周御龙提供更好的机会。

　　“噗噗！”

　　躯体表面被石化，皇顿时如同披上了一层枷锁一般变得迟缓了起来。而与此同时，荒野骑士和周御龙也发起了第二次攻击。伴随着两声闷响，他俩手中的长剑和利爪狠狠的刺破了皇身体表层的石化皮肤，然后深深地没入了他的体内。

　　“滚开！”

　　三大文明顶级强者的联手攻击即便是皇也无法抵挡，刀锋入体的剧痛让他发出了愤怒的咆哮。随后只见那两柄毁灭之剑骤然爆开，强大的力量直接轰击在了周御龙，荒野骑士以及皇自己身上。

　　“噗噗！”

　　毁灭之剑的破坏力极其恐怖，在正面承受了两次爆炸冲击之后，皇，荒野骑士以及周御龙三人被齐齐的轰飞了出去，其中血肉之躯的皇和荒野骑士更是猛的喷出几口鲜血，浑身焦黑并且布满寒霜，看起来凄惨无比。而周御龙也并不好过，防御力更加强悍的他为了帮助荒野骑士抵挡毁灭之剑爆炸所引起的冲击波结果伤势比荒野骑士更加沉重，闪烁着金属光泽的身体上出现了无数道深浅不一的伤口，而且伤口表面完全被寒冰冻结，使他一时半会也无法痊愈。

　　“呼……呼……呼……”

　　站在距离周御龙等人不到五百米的地方，皇气喘吁吁的站直了身子。他万万没有想到自己居然会被人逼到这种程度，此刻他体内的伤势已经变得更加严重，如果再不解决周御龙等人然后去血池疗伤的话，只怕他也支撑不了多久了。

　　想到这里，皇的眼神骤然变得无比深沉了起来，因为沉重伤势而有些佝偻的身子也慢慢站直。他已经决定掀开自己最后的底牌，虽然这样一来他很可能在击杀了这三个最强的敌人之后将会没有余力去对付其他人。但只要没有了这三个麻烦的家伙，剩下的人类光靠左王和他手下那批亚特兰蒂斯人应该也足以解决了。

　　“我得承认，在我遇到过的所有敌人之中，你们的实力几乎都已经可以挤入前十之列了。”

　　深深地吸了口气，皇表情淡然地看着荒野骑士等人一眼，然后将目光移到了周御龙身上，说道：“特别是你，真想不到，在一个这样低等进化的种族之中，竟然可以诞生你这样的强者。”

　　说到这里，皇的眼神变得更加深邃，他伸出双手，整了整自己凌乱并且沾满了鲜血的金发，然后淡淡地说道：“不过尽管我遇到过很多强大的敌人，甚至其中有些敌人的战斗力比我还高，但最后胜利的却依旧是我。知道为什么吗？”

　　“因为我掌握了时间的力量，世间能量体系千千万万，但独有时间之力，却是连宇宙都逃不过的最强力量！”

　　随着皇那自傲声音的落下，周御龙，荒野骑士以及路西法三人骤然感到一股前所未有的危机感从他们心头浮现。然而还不等他们做出反应，三道剧烈的轰鸣声便忽然从他们身上响起。顿时，一股忽如其来的巨力直接作用在了他们胸口之上，而他们也猛的喷出大量鲜血，带着胸口上忽然出现的深刻拳印，被这股巨大的力量直接轰飞了出去。

　　三大文明的顶级强者，居然连怎么受伤的都不知道，就这么被重重的轰飞了出去！


第1434章 小卒过河——可当车（一）

　　“是时间之轮！是皇的时间异能！”

　　捂着自己凹陷下去的胸口，路西法一边吐血一边尖叫道：“我可以感觉得到，在刚刚那一刹那皇身上的时间流速和我们不同。他加速了自己的时间，现在整个世界在他眼里都是慢放，我们根本不可能是他的对手。”

　　根达亚文明是所有地球文明中最神奇的文明，也许远古时期真有所谓“神”的存在，路西法的圣目虽然不能掌控时间，但是却能感知包括时间能量在内的所有能量。此刻，他可以清楚地感觉到，皇身上有着一种和整个世界格格不入的力量。这种力量，便是时间之轮的力量！

　　“嘭嘭嘭！”

　　在路西法话音落下的瞬间，周御龙等人又受到了一次重击。值得庆幸的是，在加速了自身时间之后皇已经跟整个世界格格不入，所以除了肉体的力量之外所有元素力量他都已经无法动用。否则如果可以动用元素力量的话，周御龙等人早在第一次攻击中就已经死了。

　　“路西法，用那一招！”

　　被突如其来的巨力轰飞，周御龙一边向后倒飞一边对着路西法狂吼了起来。三人之中拥有金属之躯的他受创最轻，但是金属之躯也不是万能的，再这么下去，他们三人都会被生生轰死的。

　　“不行，我必须要锁定他！”

　　听到周御龙的话，路西法尖叫了起来。在开启时间异能之后，皇是最强同时也是最弱的存在。因为他的时间流速和其他人不同，所以他的速度更快，快到根本不可能有人反应过来的程度。然而也正是因为时间异能的开启使他失去了所有元素力量，所以他此刻也是最弱最容易被击杀的时候。

　　只要能锁定他，定住他，就能杀死他！否则，皇依旧是最强的存在！

　　“该死！”

　　就在路西法尖叫的时候，周御龙等人受到了皇的第三次重击。和前两次一样，皇的物理攻击虽然无法当场格杀他们却让他们的伤势变得更加沉重。特别是原本就重伤未愈的荒野骑士，他的胸前铠甲和肋骨几乎都已经凹陷了下去，如果再受几次攻击，只怕他的生命之核都会破碎了。

　　“保护他们！”

　　与此同时，李德才等人也发现了不对劲。在他们眼里周御龙等人就这么在半空中不断被重击，然后不断吐血，然而皇却依旧站在原地一动不动。看着危机的局势，他们虽然明知道自己不是皇的对手，却依旧朝皇冲了过去。

　　“不要！”

　　看着向皇冲去的赵国斌等人，周御龙放声怒吼了起来。赵国斌他们并不知道，此刻皇早已经不在那里，在那的，只不过是一个由于时间误差而产生的残影而已。

　　“嘭嘭嘭！”

　　然而周御龙的怒吼终究还是晚了一步，伴随着一阵阵沉闷的轰击声，三个城管小队的头颅如同被钢锤砸中一般瞬间爆破，而他们的身体也在鲜血和碎骨的喷洒中倒在了地上。皇并没有把这三个城管小队队员放在眼里，他之所以将他们击杀，只不过是他们挡住了自己前进的道路罢了。

　　“路西法，机会只有一次，你看好了！”

　　然而就是三个城管小队队员的死亡让周御龙明白了下一次攻击马上就会来临，此刻，他终于做出了一个极其危险的举动。

　　融化自己的身躯，利用自己的液化后的身体将皇锁住。

　　这是一个自杀式的举动，因为皇每一拳的位置都是周御龙安置生命之核的胸口，如果将身体液化，那周御龙固然可以利用液化之躯将皇锁住，但同时皇的拳头也可以轻易的突破他身躯的防御，直接命中他的生命之核。也就是说，周御龙这么做的后果几乎就是十死无生。

　　但是，他必须这么做！

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，周御龙的胸口骤然凹陷了下去，随后，一道玻璃碎裂的声音也从他体内传了出来。就在他话音落下的通神，皇的拳头已经轰中了他的胸口，并且击碎了他的生命之核。

　　“就是现在！”

　　周御龙的反应并没有皇快，但是他的液化后的身体却如同最强力的黏胶一般自动缠绕在了皇的身躯之上。随后，他拼着生命之核破碎所爆发出来的强大力量直接将皇的右拳锁在了自己的胸腔之中。看着皇那带着一丝不可思议的表情，大笑道：“抓住你了！”

　　“噗噗噗！”

　　不用周御龙说，在皇出现的那一刹那路西法也已经做出了反应。伴随着三道沉闷的爆裂声，路西法的三个瞳孔瞬间爆裂，然后化为一道纯白色的光芒瞬间激射在了周御龙和皇的身上。凝时之光是根达亚文明的最后杀招，只有极少数的强者才可以施展出来。而且要想施展凝时之光，那么所付出的代价也极其高昂。从此之后，路西法的圣目将永远消失。这对他来说，无疑是个不可挽回的伤害。

　　和皇的时间加速异能不同，凝时之光的效果刚好相反，一旦被凝时之光击中，那么被击中者身上的时间将会彻底凝固。凝固的时间依照施术者的能力而定，一般是十五到三十秒。而这十五到三十秒的时间中，被击中者完全就是个没有任何反应的活靶子。

　　这，才是根达亚文明的最恐怖之处！

　　“杀了他！”

　　忍受着圣目毁灭的灵魂剧痛，路西法放声怒吼了起来。而就在他话音落下的同时，荒野骑士也凝聚着自己最后一丝力量，纵身而起，将自己的利爪狠狠刺入了皇的胸膛之中。顿时，伴随着一阵刺耳的摩擦声，皇胸口那颗巨大的生命之核上出现了五道深刻的痕迹，但是却并没能杀死他……

　　“你们……该死……”

　　然而接下来所发生的一幕却出乎了所有人的预料，拥有时间异能的皇天生对时间异能有着强大的抗性，所以能够封存其他强者十五到三十秒的凝时之光却只能封印他十秒钟不到。而且在他自身时间加速异能的作用之下，他虽然在封印之中，却依旧可以做出一些反应。

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，荒野骑士的胸腔被皇的左爪完全撕破，而他的生命之核和心脏也同时化为了碎片，身体也被皇重重的轰飞了出去，倒在地上，没有了任何气息。

　　“零，帮我，最大功率。”

　　而就在荒野骑士被皇击杀，事情再度出现转折之时，赵国斌的脸上忽然浮现出一丝决绝之色，对着零大吼了起来。

　　“恩！”

　　听到赵国斌的话，零用力地点了点头，然后运起自己所有的力量，将最强的加速异能作用到了赵国斌的身上。虽然他知道赵国斌想干什么，也知道赵国斌的下场会怎么样，但事到如今，他也只能这么做了。

　　“八门遁甲术——开、休、生、伤、杜、景、惊、死——开！”

　　感觉到加持到自己身上的强大力量，赵国斌长笑一声，然后抬起右手在身上连点数十下。顿时，一股前所未有的庞大力量骤然从赵国斌的身体之中爆发出来，令他在身躯狂涨之时身体表面也被从毛细血孔中渗透出来的鲜血所涂满。

　　周御龙并不知道，在他教荒野骑士八门遁甲术的时候，负责看门的赵国斌其实也早已把这自残甚至可以说得上是自杀式的法门印入了脑海之中。

　　“哈哈哈，皇，今天就让你知道什么叫做小卒过河可当车！”

　　感觉到前所未有的力量和剧痛，赵国斌放声大笑了起来：“各位兄弟，俺老赵先走一步了！”

　　话音落下，赵国斌的身体已经完全消失，化为了一道金色的光芒，狠狠的撞在了皇的身上。随后，他的身体就这么生生的穿越了皇的躯体，将皇的躯体蒸发大半，最后随着皇那些蒸发的躯体一起，化为点点金芒，消失在了空气之中。

　　在八门遁甲术和零加速异能的双重加持之下，赵国斌的撕裂异能发挥出了从来没有人发挥过的最强杀伤力。近乎光速的冲撞让他轻而易举的泯灭了皇的绝大部分躯体和生命之核。不过也正因为如此，他的身体根本无法支撑如此巨大的力量，最终和皇的大半躯体一起化为了宇宙能量的一部分。

　　赵国斌，龙牙小队战斗队长——卒！


第1435章 小卒过河——可当车（二）

　　“不！”

　　就在赵国斌毁灭了皇包括胸腔在内的大半个躯体之时，周御龙也从封印的时间中清醒了过来。看着赵国斌化为光点消失的躯体，周御龙顿时痛苦的怒吼了起来。

　　赵国斌，这个跟着他最久，令他最头疼但又是最信赖的兄弟……死了。

　　然而这是一场争分夺秒的战争，根本没有任何时间让周御龙沉浸于悲痛之中。而且接下来所发生的一幕，也彻底的震惊了在场的所有人。

　　皇，竟然没死！

　　“该死的人类！”

　　就在众人因为沉重的牺牲而悲痛不已之时，皇剩下的头部居然忽然飞到了半空之中，看着周御龙等人类强者，满脸狰狞的怒吼道：“敢毁掉我的身体，你们一定会为此付出代价！”

　　“他的脑袋里面还有一颗生命之核，天呐，他居然有两颗生命之核！”

　　站在皇的下方，凌冰望着从皇颈部下闪烁出来的蓝芒惊呼了起来。在他这个位置可以很清楚的看到，皇的脑袋中竟然还有一颗巨大的生命之核，也正是因为有这颗生命之核，皇才躲过了赵国斌的必杀一击。

　　“杀了他！”

　　听到凌冰的话，周御龙这才明白为什么皇的头部竟然会那么坚固。然而此刻他全身力量都因为生命之核的碎裂陷入紊乱之中，根本无法调集力量来对付皇。甚至如果他不是拥有拟态之躯几近不死的话，他此刻早就死在了皇最后的那一拳之中。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　听到周御龙的话，剩余的人类强者顿时拼尽全力开始对皇的头部进行攻击。然而皇的头部就连周御龙的朗努基斯之剑也无法击破，更别提这些远逊于他们的强者了。虽然伴随着一阵阵剧烈的轰鸣声，皇的脑袋如同一个足球一般被轰得到处乱飞，但却始终没人能给他造成真正的威胁。

　　“你们这群蝼蚁，等我重塑身躯，我会让你们尝尽世间最痛苦的刑罚！”

　　虽然没有被人类强者击伤，但皇依旧发出了愤怒的咆哮，然后猛地加速，朝着巴别塔上层飞了过去。在他的闭关所在之处有着巴别塔最大的血池，只要能够浸入血池之中，他就可以利用血池之力恢复自己的躯体。虽然这样一来他也永远失去了更上一层楼的希望，但却要比死亡好得多了。

　　“哈哈哈哈，皇，你别想走！”

　　然而就在皇即将冲进传送门的时候，一阵尖锐的长笑忽然从远方传了过来。与此同时，一股巨大的精神力量也如同尖刀一般刺入了他受创严重的灵魂之中。虽然双晶核保住了皇的性命，但皇也有一半的灵魂力量随着胸腔处的晶核一同泯灭。此刻，他的灵魂力量根本无法抵抗酉鸡燃烧自己灵魂所发出的最后一击，强力的冲击顿时让皇的脑海陷入了无法言喻的剧痛之中，浮在半空的脑袋也如同失去了方向感一般到处乱撞了起来。

　　“必须要想办法毁了他的脑袋！”

　　虽然皇陷入了灵魂混乱之中，但只要不毁掉皇的脑袋那么他终究还是可以逃过一劫。看着那胡乱飞舞的脑袋，周御龙顿时忍不住怒吼了起来。此刻，他连行动的力量都没有，其他强者又没有任何办法，难道就这么眼睁睁的看着皇逃走？

　　“嘿嘿，最后还是要我出马。”

　　听到周御龙的怒吼，在刚开始战斗中便身负重创的湖泊突然吃力的笑了笑，然后双手一划，制造出了一个巨大的黑洞。在黑洞的牵引之下，皇的脑袋立刻被黑洞吞入其中。然而皇头部蕴含的力量实在太大，以湖泊现在的能力想要完全吞噬皇根本就是一件不可能做到的事情。虽然能黑洞吞入了皇的头部，但却始终不能闭合，而皇的神志也开始慢慢苏醒，在黑洞中不断咆哮，企图逃出生天。

　　“知道神话中的饕餮是怎么死的吗？他是被自己吃掉的！”

　　然而面对皇的挣扎，湖泊却是无动于衷，只是轻轻的笑了笑，然后对着周御龙说道：“龙哥，跟了你这么久，做兄弟的总算做了一件大事。恩，如果人类文明重新建立的话，记得告诉他们，最后杀死皇的可是我湖泊大人。嘿嘿，我也该去陪陪妖姬那个死女人了。”

　　说罢，湖泊便在周御龙等人吃惊的眼神中跳入了自己制造的吞噬黑洞之中。而随着湖泊的跳入，那吞噬黑洞终于完全泯灭，在湖泊的长笑和皇的怒吼声中骤然崩溃，然后消失在了众人的眼前。

　　也许皇至死都不会相信，纵横宇宙这么多年的自己居然最后死在了几个从来没有被他放进眼里的小卒手中。但就如同他没有预料到人类的潜力一样，这些小卒也用他们的生命告诉了所有人，在关键时刻，小卒同样可吞帅！

　　“咳咳咳……就没有人扶我一下？靠！”

　　就在所有人都沉寂于湖泊等人的死之中，一声轻咳忽然惊醒了所有人。只见原本众人都以为已经死了的荒野骑士，此刻却居然慢慢的撑着身子靠着一台生命维持器坐了起来。这家伙，在没有了心脏和生命之核之后居然还没死！

　　“你没死？”

　　看到荒野骑士没死，周御龙顿时不可思议却又满脸惊喜的惊呼道：“你心脏和生命之核不都没了吗？怎么还没死？”

　　“靠，你挺想让我死的是吧？”

　　听到周御龙的话，荒野骑士没好气的摇了摇头，然后咳嗽了几声，道：“多亏我家的彭小强，他体内也有一颗生命之核，我把灵魂躲到那里面去了。不过我现在这具身体倒是挂了，能够行动还是因为铠化的原因，记得回去之后给我克隆一个身体出来，恩，那话儿要大点。”

　　“这时候你还想那事？”

　　听到荒野骑士的话，周御龙无奈地摇了摇头，然后眼神一凝，道：“大家听着，地球的时间已经不多了。我们必须要赶到巴别塔顶层把地核能量重新反灌到地核之中。至于怎么反灌，到时候我来操作。”

　　拥有右王记忆的周御龙懂的操纵一切亚特兰蒂斯的机械设备，而如何逆向运行地核接收器他自然也懂。

　　“走吧，至于剩下来的左王和其他亚特兰蒂斯人，就交给我们了。”

　　听到周御龙的话，三目全芒的路西法点了点头。他们剩下的人虽然不多，但都是精锐，对付一群科研分子和一个只会武道的左王并不是什么问题。

　　“战斗到现在，也是时候结束了！”

　　看了看满地的尸体和已经失去了所有生命气息的酉鸡，周御龙用力点了点头，然后满脸杀机地喝道：“走，让我们彻底摧毁亚特兰蒂斯文明，为所有死去的人类报仇！”


第1436章 新的纪元，新的传说（大结局）

　　“你们来了？”

　　出乎众人预料的是，当他们来到巴别塔顶层的时候，左王和其他亚特兰蒂斯人并没有朝他们发起攻击，而是站在一排仪器面前忙着自己的事情。

　　“你似乎不准备反抗？”

　　看着表情淡然的左王，周御龙皱了皱眉头。他的本能告诉他，左王并不是不准备反抗，而是在计划着什么。

　　“当然不，连皇都不是你们的对手，我又能做的了什么呢？”

　　听到周御龙的话，左王轻轻一笑，道：“不过我倒是挺好奇，到底是什么力量支撑着你们到现在？要知道，你们可是已经战斗几天几夜了。”

　　“守护家园的力量，复仇的力量！”

　　看着其他还在忙碌的亚特兰蒂斯人以及屏幕上的数据，周御龙的脸上浮现出一丝意外至极的表情：“你居然在反馈地核力量？”

　　出乎他预料的是，左王现在做的竟然是将地核力量反馈给地球。这正是周御龙等人想做的，可是现在由左王做出来，这事情就显得有些诡异了。

　　“为什么不呢？以现在的情况，巴别塔是无法飞行的。”

　　听到周御龙的话，左王耸了耸肩膀，笑道：“守护家园的力量……呵呵，不好意思，从我有记忆起我们亚特兰蒂斯文明就已经在星际旅行了。如果硬要说什么是家园的话，也许就是这座城市吧。”

　　说到这里，左王的声音忽然变得有些深幽了起来：“可是我们的家园，也被你们毁掉了呢……”

　　“别啰嗦，你到底想做什么！”

　　听到左王的话，周御龙越发感觉到事情有些不太对劲。但是具体不对劲在什么地方，他又有些弄不明白。

　　“我想做的和你们一样，也只是想保护自己的家园而已啊。”

　　深深地吸了口气，左王看着光影屏幕上的一连串数字，轻轻地说道：“我想了很久，终于想到了一个保护家园的方法，你知道是什么吗？”

　　“保护巴别塔？”

　　听到左王的话，周御龙心中的不安感觉变得更加凝重了。他的直觉告诉他，所有的不对劲都可以从那屏幕上的数据中得到解释。所以他干脆不理会左王，开始全神贯注的解析那些光影上的数据。

　　这一刻，他甚至发动了全知领域，为的就是让自己的反应更快。

　　而面对周御龙的反应，左王却依旧没有做什么，只是嘴角轻轻上翘了一些，浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“你……你居然在双向反馈能量！”

　　在全知领域的作用之下，周御龙的思考速度变得超乎常人的快。仅仅花了十分钟不到，周御龙便从屏幕数据上发现了不对劲的地方。

　　左王并不是单纯的反馈力量给地核，他在反馈力量的同时，竟然还在同时抽取地核力量。这样一来，地核力量将会很快发生对冲，而对冲的结果，便是巴别塔，圣城，乃至这方圆万里的海域都会被完全冰封，永不解冻。

　　就好像极阳生阴，极阴育阳一样。孕育在地核中心的星核力量并非如常人所想酷热爆裂，而是超乎寻常的冰冷。如果星核力量真的发生对冲，那逸散出来的低温便足以冻结一切。而在这种情况之下，拥有生命之核的亚特兰蒂斯人自然可以生存的更加久远。而更让周御龙绝望的是，距离能量对冲已经不到三分钟，即便现在由他掌控了系统，他也已经无法阻止能量对冲了。

　　难怪左王说可以保护他的家园，难怪他这么有恃无恐，原来他早已经计划好了一切。

　　“这么快就算好了？真让人吃惊啊。”

　　听到周御龙的话，左王的脸上顿时浮现出一丝不可思议的神色。光影屏幕上的数据及其庞大，就算有智脑的帮助也要花上一天的时间才能运算出结果。可是这个人类竟然只花了十分钟不到的时间便得知了真相。不过很快左王的脸色又重新恢复了淡然。

　　知道了又能怎样呢？这一切已经无法阻止了。

　　“我得承认，我已经没办法来破除你的计划了。”

　　知道事情已经无法挽回，周御龙也的表情也恢复了平静。看着屏幕上的数据，他忽然笑了笑，说道：“但是你算错了一点，知道是什么吗？”

　　“我算错了？”

　　看着周御龙脸上的微笑，左王心中忽然浮现出一丝不安的预感。他皱了皱眉头，说道：“不可能，我的计划天衣无缝，这颗星球最终还是会属于我们亚特兰蒂斯的！”

　　在他的计划之中，只要这里完全冰封起来，那等到解封之日还不知道要过多久。而以人类的寿命和灵魂强度，他们绝对不可能拼得过拥有生命之核的亚特兰蒂斯人。而只要圣城解封，而这些人类又全部死去，那他们亚特兰蒂斯人最终还是可以掌控这个星球，成为整个星球的霸主。

　　“你算错的，就是不知道我们身体里面都已经植入了生命之核。”

　　听到左王的话，周御龙脸上忽然浮现出了残忍至极的杀机，一字一顿地说道：“论生命，我们的生命不会比你们亚特兰蒂斯人短。等到冰封解除之日，就是我们动手将你们亚特兰蒂斯文明彻底铲除之时！”

　　“不！”

　　听到周御龙的话，左王的脸色瞬间大变，然后冲到控制器旁边就想完全引爆星核力量和地球同归于尽。然而就像他一开始所说的那样，现在星核力量对冲已经开始，无论他想做什么，已经来不及了。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　就在左王冲到控制器旁边的时候，一阵阵剧烈的轰鸣声也从巴别塔底层传了过来。随后，整座巴别塔开始剧烈的颤抖，而一股股强大至极，冰冷至极的能量也从无尽的地核深处开始爆发，顺着星核能量接收器以整座巴别塔为中心向着外围蔓延而去。

　　“老婆，各位兄弟，等我们苏醒的时候，再一起作战吧！”

　　感觉到那股无可抗拒的寒冰力量向上蔓延，周御龙微微一笑，然后张开双臂，将李冰茹，卡梅拉和凌冰一起揽入怀中。到了这时候如果还矫情的话，那未免也太不是个男人了。

　　“等我们苏醒之日，就是你们亚特兰蒂斯文明彻底灭绝之时！”

　　深深地吸了口气，周御龙揽住生命中最重要的三个女人，放声怒吼了起来。

　　“等我们苏醒之日，就是你们亚特兰蒂斯文明彻底灭绝之时！”

　　听到周御龙的怒吼，其他人类强者也齐齐咆哮。这是他们的怒吼，也是他们的誓言。

　　而随着他们不断的怒吼，那无可抵御的星核也终于蔓延到了巴别塔的顶层，将他们的身体和灵魂完全冻结在了白色的冰晶之中。而与此同时，整个圣城方圆万里的海域也开始冻结，成为了一个无人可以靠近的生命禁区。

　　而在生命禁区之外，人类，G型丧尸还有各种变异兽也开始为了自己的生存而不断奋斗不断进化，最终在废墟上建立起了各种各样完全不同的混乱文明。

　　自此，地球正式告别第五纪元——人类文明纪元，进入了第六纪元——混乱纪元之中。而周御龙等人的名字也成为了远古的传说和信仰的图腾，最终逐渐消失在了大部分人的记忆之中。

　　直至，一个清瘦少年走入生命禁区，结束了这延续了无数岁月的第六纪元！

　　【全书完】
