
最佳影星

作者：白色十三号


内容简介：

　　我要躺在钞票堆里打滚！我要做好莱坞巨星！


第1章 这个男主角

　　咚！咚！咚——

　　急促的敲门声忽然在耳边响起，接着一个男人催促的声音透过门传了过来，“马修，你怎么把化妆师赶出来了？导演和女主角已经就位，整个剧组都在等你这个男主角，你还有十五分钟！”

　　声音的主人似乎很强势，“十五分钟后你不出来，我就进去杀了你！”

　　这些话在耳边嗡嗡环绕，直往脑袋里面钻，马修想要睁眼，却怎么都睁不开，直到离开的脚步声从门外传来，他才用上全身力气，睁开了一双眼睛。

　　那是一双漆黑如墨的眼睛，里面全是搞不清状况的茫然。

　　漆黑的眼睛迅速从房间里面扫过，马上确认，“这地方我绝对没来过！”又低头看了看自己，“咦？我怎么倒在这里？”

　　他正歪躺在木制的地板上面，脑袋的一边就是房门，也怪不得那些声音在耳边嗡嗡直响。

　　紧接着，无数信息突然在脑海里闪现，两幅截然不同的画面，犹如在同一张银幕上放映的电影一般，交织纠缠在一起，纷乱的让他不自觉的抱住了脑袋。

　　随着时间的推移，他眼中的茫然渐渐消失，脑袋越来越清醒，不禁双手撑地，缓缓站了起来，站在一面巨大的化妆镜前，看向镜子中的人。

　　这人只穿了一条大裤衩，差不多有1米85高，赤着的上半身肌肉线条轮廓清晰，相当的健壮，再往上看，头发是深棕色，下面的一张脸高鼻深目，面部犹如刀刻斧削一般分明，除了漆黑如墨的眼睛，找不到半点与他相似的样子。

　　看着镜子中的人，他用力咬了下嘴唇，剧痛和血腥味瞬间传来。然后，就这么站在这里，发了足有五分钟的呆，逐渐确定一些不可思议的事情发生了。

　　属于他的最后一段记忆很清晰，当时正顶着烈日和高温在工地上砸水泥，就在他擦汗喝水的时候，附近一名工友的锤头突然崩飞，不偏不倚正好落在他脸上，之后的事情就不记得了。

　　大概那悲催的二十年人生就此结束了吧？

　　他之前过得非常辛苦，出身于贫困山区，初中刚毕业就迫于家庭生计出来打工，十八岁的时候，患病多年的父母去世，从此无依无靠一个人闯荡，成为典型的没文化、没见识、没背景和没一技之长的四无新人，仅能做一些粗活，原本想赚到足够的钱去学门技术，但倒霉的遇到欠薪和老板跑路，讨薪又被镇压，一直拖着没个结果，只能到工地上做最辛苦的搬砖和砸水泥的工作，钱还没挣到，就完蛋了……

　　或许终结那悲催的一生，重新开始也不算倒霉？想到之前生活的艰难与困苦，这样的念头不自觉的冒了出来，毕竟他可以说是无牵无挂。

　　不过，这个崭新的人生貌似也好不到哪里去……

　　站在镜子前面，他用力拍了拍硬朗帅气的脸蛋，再一次确定这不是做梦或者幻觉。

　　镜子里面的这个外国佬叫做马修·霍纳，用曾经看过的仙侠小说形容的话，现在被他成功夺舍，用他老家的话来说，那就是被他这个鬼上身了……

　　幸运的是，那个大概去见阎罗王……不，应该是见上帝的马修·霍纳，留下了足够多的记忆。

　　只是这些记忆从脑海里闪过，他或者说马修的脸就直抽抽！

　　因为往事实在是不堪回首啊！

　　这个马修·霍纳来自德克萨斯的贫民窟，出生于1980年，刚刚十九岁——也就是说他回到了世纪之交的1999年初——跟大部分老美一样，多国混血产品，而且拥有四分之一的华裔血统，可惜这血统在外貌上面并不明显，唯一带来的大概就是黑色的眸子了。

　　除了黑眼睛，无论是肤色还是外貌，都更像是个西方人。

　　十九岁的马修·霍纳同样身无一技之长，由于中学只读了三分之一的关系，文化程度还停留在将将能读报看书的阶段，过于复杂的英文或者语法根本看不懂，而书写方面更是不堪一提。

　　这样的人在这个时代能混成什么样可想而知。

　　留下来的记忆里，马修·霍纳送过报纸牛奶，当过洗车工，餐厅刷过盘子，拿到驾照后做过司机，后来又在建筑工地抡了一段时间大锤，艰辛的工作和生活，锻炼出了这一身健壮的肌肉。

　　去年下半年，不知道听谁忽悠，认为自己英俊的相貌和挺拔的身材是当明星的料，傻乎乎跑来洛杉矶做演员，大概时来运转，在一家派对服务公司兼职当司机的时候，遇上了一个非常欣赏他的经纪人……

　　正是因为这个经纪人，他才来到这里，来到这个位于洛杉矶市区、由独立房屋改造而成的临时摄影棚里，在化妆间突然摔倒……

　　“哎……”

　　马修叹了口气，脑海中的信息告诉他，现在所处的地方就是洛杉矶！

　　他转眼看看四周，无论是墙上张贴的海报，还是化妆台上的各种摆设，凡是有字迹的地方，全都是一串字母。

　　拉开椅子，马修坐在上面，继续整理大脑中的记忆。

　　这位留下来的精神财富实在是太憋屈了！

　　之前他就没文化，现在还是没文化；之前的文化程度，孬好在某点上看小说没问题，现在连复杂的东西阅读起来都有障碍；之前过的辛苦，却在工地上有个窝，现在前任为了好莱坞明星梦，直接把原本的工作辞了，跑来这里当男主角……

　　男主角？马修霍的站了起来，想起之前门外有人用英文提醒的话，这话立即让他松了口气，他能听懂英文！

　　接着，又喜出望外，那人的话中提过，导演和女主角，乃至整个剧组，都在等他这个男主角！

　　这是男主角啊！即便是电视剧的男主角，那也有很多钱可以拿，不是吗？

　　等等……马修又觉得哪里不对，男主角？什么男主角？难道是好莱坞电影的男主角？

　　瞬间，他想到了那些一夜成名，红遍好莱坞的年轻影星。

　　虽然文化程度不高，但好莱坞爆米花电影实在是太多了，之前他在辛苦工作之余，也会下一些典型的爆米花娱乐来看看，多少也认得些好莱坞明星。

　　比如他很喜欢《变形金刚》系列，记得那个外号叫什么福克斯的女主角就是一夜成名的典型！

　　马修不禁兴奋的从椅子上跳了起来，走到化妆间出口处，悄悄拉开房门，向外面看去。

　　外面的空间远比化妆间要大，布置的富丽堂皇，能看到六七个人围在一台黑色摄像机周围，似乎在忙碌的布置什么，摄像机对面放着一张米白色的欧式长沙发，有两个人站在沙发旁边正在交谈。

　　一个是戴着眼睛的中年男人，另一个则是女人。

　　“难道这是导演和女主角？”

　　就像大部分男人一样，马修的眼睛自然而然落在了女人身上，这个女人留有一头顺直的金色长发，从这个角度看不清楚脸，只能看到身高腿长，性感苗条。

　　特别是她的装束，相当清凉，上半身只有一件黑色紧身背心，衬托的胸高腹平，下半身则用贴身设计的牛仔裤，勾勒出完美的腿部线条。

　　虽然看不到脸，但马修还是把这个女人划到了美女那一行列当中。

　　这肯定是女主角！马修立即认定这一点，与这样的女主角对戏，绝对是一份美差……

　　他不禁笑了起来，之前那个家伙，也不是没有一技之长，也不是什么有用的东西都没留下，还是很厚道的嘛，找到的这份工作貌似非常不错。

　　“难道我就要走上一条通往好莱坞的康庄大路？”

　　这样的念头跳进脑海里，冲淡了马修来到这个世界的不适，反正之前的生活无可留恋，能在这边活出个轰轰烈烈也不错啊，“运气好的话，是不是还能混成好莱坞大明星？”

　　想到以前在智能手机上看过的信息，马修忽然发现，当演员当明星，似乎不需要多高的文化，好像很多好莱坞明星中学都没有读完，结果照样出人头地，或许这是一条出路？

　　既然来到这边，还面临如今的情况，怨天尤人毫无用处，还不如尽快适应。

　　就在这时，那个金发女人向这边转了下头，大概是看到了门缝当中马修的脸，不禁微微一笑，轻轻点了下头。

　　马修也点了点头，然后看了金发女人的脸一眼。

　　“怎么有些眼熟呢？”

　　他关上门，退回到化妆间中，抓了抓头，想不起在什么地方或者好莱坞电影里见过，干脆扔到一边，开始回想关于这个男主角的信息。

　　看样子快要开拍了，他必须要搞清楚拍的是什么，如果连这都搞不明白，只会白白浪费这个担纲男主角的好机会！

　　不想还好，一仔细回想，马修瞬间脸色惨白，额头上渗出一层细密的汗珠，立即顺着脸颊滚了下来，似乎受到了很大的惊吓。

　　他微微转头，看向化妆台上一个红色的提包，那是剧组专门为他准备的工具包，现在包没有拉上，从开口里可以看到，里面放置着安全套、纸巾、毛巾、婴儿湿巾、润滑油、橡胶手套……以及几种他只在网上看过图片却从没见到实物的特殊工具！

　　马修踉跄两步，一屁股坐在化妆镜前的椅子上，半句话都说不出来。

　　这个男主角……他要出演的这个男主角，是他妈的爱情浪漫动作片的男主角！


第2章 五万美元

　　愣愣的坐在椅子上，更多的记忆出现在马修的脑袋中，也让他确认这个剧组准备拍摄的就是一部爱情浪漫动作片！

　　更重要的是，之前那位不但是知情的和自愿的，还签了正式的合约！

　　至于为什么，当然是为了钱！

　　还有，那个经纪人忽悠他，说这是通往好莱坞的一条路，是好莱坞电影的后门！

　　马修不禁翻了下眼睛，连他这个对老美不了解的人都知道，拍了这种片子，怎么可能再做好莱坞明星？恐怕那位不是不清楚，而是被钱遮住了双眼！

　　之前那位来到洛杉矶几个月，过得非常不顺，想当演员连个背景板角色都没找到，钱少人穷则志短，加上遇到的那个经纪人一通乱忽悠，外型很有料、内里更有料的他就跟很多年轻人一样，脑袋一热，走上了这条不归路！

　　不对，应该是准备走上，这不是拍摄还没开始吗？

　　想到这里，马修也算是松了口气，如果真的拍了这种片子，然后广泛发行出去，以后哪里还有脸面见人？

　　像他这种没文化没一技之长的人，当演员或许是个出路，但当这种演员绝对是条死路！

　　马修宁愿再被一锤子砸扑街，也不会出演这样一部片子！

　　确定了这一点，又看看只穿一条大裤衩的身体，马修在化妆间找了找，结合脑袋中的记忆，很快翻出自己的衣服，毫不犹豫的换上。

　　这是一身有些旧的牛仔装，洗的都发白了，但这衣服穿在身上，马修直觉得心安，而且换衣服的时候，他还发现了一点，那个经纪人为什么要忽悠之前的那个家伙。

　　因为他的条件确实不错，身材高大健壮，外貌阳光硬朗，还有个当明星的梦……

　　更重要的是，天赋异禀，内在的本钱不是一般的雄厚！

　　咚！咚！咚……

　　急促的敲门声再次响起，之前听过的那个声音又透过房门传了进来，“马修！你在做什么？”

　　这声音似乎有些愤怒，“我不是说了，十五分钟后出来，现在……”

　　马修走过去，拉开房门，看了外面戴眼镜的光头白人一眼，相关的信息立即出现在脑海里，这个就是忽悠人的那位经纪人莫里斯了。

　　“@##！”

　　看到马修穿着来时的衣服，这个叫做莫里斯的光头先骂了句以F开头的话，接着进来关上房门，瞪眼说道，“你在做什么？”

　　“我不干了！”马修很直接地说道。

　　莫里斯眼睛瞪得更大了，似乎听不懂马修的话，“你说什么？别用你那该死的德州乡巴佬口音！”

　　马修刚才脱口而出的是一句连他自己听着都异常别扭的不中不英的话，这时不禁低声咳嗽两声，简单调整了一下，才说道，“我……我……说……我不干了。”

　　很显然，他需要适应美式英语。

　　“你不干了？”莫里斯只当马修在开玩笑，“别啰嗦，快点换衣服，全剧组都在等你。”

　　“我说……”马修又调整了一下，感觉说话能通顺了，换上非常严肃认真的口吻，“我不干了！这不是玩笑！”

　　莫里斯抬头看向马修的脸，确认这是真的，眼神瞬间变冷，“你疯了吗？这不是你的司机工作，说辞就能辞！你跟剧组签有合约，违约的话……”

　　他声音转冷，“要陪一大笔钱！”

　　“我没钱！”马修刚才已经检查过了，衣兜里的钱包中只有几十美元。

　　“那就别再说废话，别再胡闹！”莫里斯的话渐渐变得柔和，“这份合约，你能拿八千美元！你的条件这么好，一定会成为大明星，赚大钱！未来一部片拿五万美元，甚至十万美元，都不是问题！”

　　作为一个靠坑蒙拐骗勾引年轻人的经纪人，莫里斯很清楚怎么才能打动这些小年轻，“有了钱，你再也不用当司机给人去送女模特！可以让别人给你送女模特玩！只要有钱，你可以做任何想做的事情，现在机会就摆在你前面，这样的机会错过了，就不会再有了！”

　　他眼睛往下移，落到马修两腿之间，“不是每个人都能有你这样的好机会。”一只大手落在马修肩膀上拍了拍，“别浪费你的天赋！”

　　被这样的眼睛盯着，马修全身上下汗毛倒立，不自觉的夹紧双腿，同时心中暗叹，幸好之前那位还没有做出不可挽回的事情……

　　“你知道这个剧组的势力有多大吗？”莫里斯显然是个老辣的家伙，“剧组所属公司的头号大股东是通用电气！它们对付你这样的人，就像碾死一只蚂蚁那样轻松。”

　　棒子用完了，莫里斯又扔出一个甜枣，“进来的时候，我给你介绍过杰西卡了，你觉得她漂亮性感吗？”

　　马修知道他说的是那个金发女人，不自觉的点了下头。

　　莫里斯突然换上一种怪异的腔调，“杰西卡·德里克是业内公认的美女，你马上就可以上她，尽情的上，不但不用掏钱，还能赚到大笔钞票，还有比这更美妙的吗？如果不是剧组瞧不上我，我都愿意干！”

　　他又拍了拍马修的肩膀，“金钱和美女就在眼前，你不想要吗？”

　　“我……我……”

　　作为一个辛苦熬了二十年的人，金钱和美女的诱惑，对马修不可谓不大，他吞了口口水，“我当然想要！”

　　听到这话，莫里斯笑了起来，这些来自乡下的穷小子，有几个能拒绝得了这种诱惑？过往被他拐来的家伙，也不是没有临场反悔的，但在威逼利诱下，无不乖乖脱下了裤子。

　　这个当然也不会是例外。

　　莫里斯回手拉开房门，转头看了一眼，从房间中看过去，正好能看到高挑性感的杰西卡·德里克，他就不信这个不到二十岁的毛头小子能忍得住！

　　接着，他就敏锐的捕捉到，马修的喉头接连滚动，脸上也微微发红，眼睛一个劲的往门外边飘。

　　看到马修这幅模样，莫里斯认定他又回到自己的掌控，心中开始盘算，这个家伙如此不听话，等观众的新鲜劲过去，是不是要把他推入那种超级重口味的制作当中？

　　一个穷了二十年，连吃饭都一度成为问题的人，金钱和美女的诱惑之大，简直难以想象。

　　马修热血直往脑袋上冲，身体中冲动的荷尔蒙，似乎想要让他点头应下来，但他毕竟不是刚刚接触社会的毛头小子，在社会底层摸爬滚打那么多年，哪里会不知道，这名利诱惑的背后，可能是要付出一生的惨痛代价。

　　他将目光一点一点从金发女人身上拉扯回来，眼神渐渐变得坚定，脸上的潮红迅速退却。

　　莫里斯却没有注意到这些变化，以为一切尽在掌控之中，又准备伸手去拍马修的肩膀。

　　“马修，跟着我，你会成为大明星，赚大笔的钱，开最好的车，玩最漂亮的女人……”

　　他拍出去的手却停在半空中，那个肩膀已经移到了一边，肩膀的主人似乎非常不欢迎这只手。

　　莫里斯瞬间瞪起眼睛，还不等他说什么，马修就抢先说道，“我喜欢钱，也喜欢美女。”

　　他微微一笑，语气接着就转了，“但不是以这种方式。”

　　“什么？”莫里斯眼睛瞪得更大了，“你说什么？”

　　“我的意思很简单！”马修指了指自己的胸口，“我不干了！”

　　“你……”

　　莫里斯伸出一根指头，指着马修，马修突然提高声音，高声喊道，“老子不干了！”

　　这声音传遍摄影棚，无数人转头看了过来，那个戴着眼镜的中年导演直接走了过来。

　　“怎么回事？”导演进来问道。

　　“我不干了。”马修抢先说道，“你们另请高明吧。”

　　“你想搞什么？”

　　这个导演，还兼任剧组的制作人，马上看向莫里斯，莫里斯摇了摇头，示意跟自己无关，但光头下面的脸，气得都快扭曲了，导演指了指马修，对他说道，“搞定他。”

　　“你知道违约的后果吗？”莫里斯脸完全黑了下来，“你要陪一大笔违约金！剧组为你定制的服装、道具和安全套等产生的费用，你都要照价十倍赔偿！还有，你以为你能轻松走出……”

　　马修突然打断他，“你不用吓我，我什么都没有，我是个一无所有的穷光蛋。”

　　他抓出衣兜里面的手机，在莫里斯面前晃了晃，“只要我按下去，就会拨通报警电话，我记得这里是洛杉矶的繁华地段吧？你们想跟警察打交道？”

　　“哼！”莫里斯哼了一声，现在不是七八十年代，有些事不可以乱来，这本就是个敏感行业，说不定就会惹来天大的麻烦。

　　那个导演兼制作人忽然说道，“你不干也可以，五倍于你片约的违约金，外加剧组在你身上的开支，我会让公司的法律顾问向你索赔五万美元！”

　　这个行业拍摄中临时换人很常见，甚至演员突然退出找不到合适的人手时，他这个导演都会上场亲自参演，虽然这个年轻人天赋异禀，但他更不愿意浪费宝贵的时间。

　　“我会让公司的法律顾问向你索赔这笔钱！”导演兼制作人淡淡的说了一句，似乎马修临场反悔只是小事，转身向外面走去，临出门前，对莫里斯扔下一句，“下次找人靠谱点！”

　　导演离开，马修对莫里斯耸了耸肩，“再见了。”

　　说完，就准备直接离开。

　　“准备好五万美元吧！公司向来说到做到！”莫里斯拦在他前面，“小子，我会让你倾家荡产，再过来求我！”

　　“随便。”马修现在是光脚的不怕穿鞋的，绕过莫里斯说道，“洛杉矶这么大，就你也能一手遮天？”


第3章 庸俗的目标

　　大步离开的时候，除了经纪人莫里斯，包括之前的导演兼制作人在内，剧组并没有多少人关注马修，似乎他们对这种情况司空见惯，一点都不觉得奇怪。

　　推开房门，走出临时片场，看到外面的蓝天白云和宽阔幽静的马路，马修长长吐出一口气，不知道为什么，心中有种劫后余生的庆幸，这种感觉不仅仅是莫名其妙跨越整个太平洋的鬼上身，还有跳出一个情色陷阱后的轻松。

　　他没有车，来时乘坐的是经纪人的轿车，现在莫里斯肯定不会送他，只好根据记忆中的方向，沿着宽阔的马路朝前走去。

　　一月份的洛杉矶气温不算低，走了没多远，马修脱掉身上的外套，微风透过长袖线衫吹在身上，感觉舒服了许多。

　　道路两边栽种着两排高大的棕榈树，马修每经过一棵旁边，就会抬头看看，之前他一直在北方，每天都要为一日三餐等最为基本的生计奔波，根本没有去南方游玩的时间。

　　现在，终于不用抡大锤了，却依然要为生计发愁。

　　之前那位遗留下来的记忆告诉马修，身上的几十美元和一部二手手机，就是全部财产。

　　还有，剧组和经纪人莫里斯绝对不会轻易放过他，五万美元的违约金在好莱坞也许算不了什么，但在这个行业中不是小数目，恐怕用不了多久就能收到律师函或者法院传票之类的，到时候哪怕庭外和解，势必也要付出一大笔钱。

　　这样一笔钱对现在的他来说，无异于天文数字。

　　刚刚过来，就可能欠下一大笔债，短时间还可能还不上……

　　到时他们不会钱债肉偿吧？强迫自己继续去拍爱情浪漫动作片？

　　看那个剧组的态度，倒也不要紧，恐怕那个叫做莫里斯的经纪人真的不会轻易放过他。

　　“哎……”马修犯愁，“换了一个地方，还是苦命人。”

　　虽说有点发愁，但他没有怨天尤人，艰辛的生活也习惯了。

　　前面的棕榈树下有张长椅，马修过去后，也不管椅子上面的灰尘，直接坐在上面，靠在木制的椅背上，抬头望着蓝天白云，考虑起了未来该怎么办？

　　还是像之前那样，挣扎在最底层，目标仅仅是最基本的生存？

　　“你不喜欢金钱和美女吗？”

　　经纪人莫里斯的话突然从脑海里闪过，马修不禁想起那个金发美女，虽然脸蛋不像身材那样诱人，但也让他浑身上下一直躁动不安。

　　是要碌碌无为在社会底层浑浑噩噩过一辈子，还是努力爬上更高的阶层，这还用选吗？

　　马修渐渐握紧拳头：“我要过更好的生活！我要躺在钞票堆里打滚！我要跟一群美女开趴！”

　　他没有多高的修养，也没接受过高等教育，只是个挣扎在底层的小人物，目标或者说理想就是这么庸俗和现实。

　　目标有了，该怎么实现？马修低下头，看着宽阔的马路，目标可以制定的比天还高，但想要接近目标，不止要一步一步走，还要找到一条合适的道路！

　　比如去当美国总统也能实现目标，但他明显不是那块料。

　　这条路并不好找，过去艰辛的生活，让马修明白，这个世界阶级固化现象非常严重，任何人想要跨过自己的这一层，爬到更高一层阶梯上，都不是件容易事。

　　虽然不了解老美，但之前所在的是个高度信息化的社会，一台智能手机可以看到真真假假无数信息，因此马修相信，老美在这方面应该比自己的那个国度更难。

　　就算有机会，也是留给有准备有能力的人，而不是他这样身无一技之长的家伙。

　　马修不是妄自菲薄，而是经历过艰辛的打拼，明白目标可以制定的很宏伟，但通往目标的路必须要脚踏实地一步步走过去。

　　坐了一会，马修站起来继续朝前走，边走边进行自我剖析，想要找到目前最为擅长的方面，毕竟他大脑中贮存了两个人的记忆，总能找到些有用的东西。

　　高科技？他一窍不通。

　　金融财经？一个为每日三餐发愁的人怎么会关心这些玩意。

　　写点曾经改编成好莱坞电影的小说赚稿费？他初中毕业，成绩聊聊，而之前那位，中学没读完，阅读复杂高深的文章都成问题，书写水平不提也罢。

　　除了这具皮囊不错的身体和一把子力气，再刨除掉开车，他貌似真的没什么擅长的技能。

　　分析完一圈，马修悲哀的发现，哪怕是结合了两个人的所学，那些高大上又挣钱多的脑力工作，他现在都干不了。

　　这一瞬间，他觉得那句少壮不努力老大徒伤悲的话还是很有道理的。

　　马修停在一颗棕榈树下，忽然觉得之前那个家伙跑来洛杉矶追寻好莱坞明星梦，并不是一时冲动，以他本身的才能和所处的环境来说，在好莱坞冒头的机会，好像真的比其他高大上的行业要多那么一点！

　　最重要的是，好莱坞的准入门槛相对较低，那个家伙收集的相关资料中，金·凯瑞当过清洁工，麦当娜干过快餐店销售员，布拉德·皮特扮过麦当劳的促销吉祥物，约翰尼·德普干过钢笔电话促销员，哈里森·福特是个木匠，就连如雷贯耳的詹姆斯·卡梅隆都当过卡车司机……

　　这些好莱坞大名鼎鼎的人物，在成名前都跟他一样，是不折不扣的LOSER，是真真正正的屌丝。

　　然而，就是这些曾经的失败者，现在都是名利双收，让人艳羡不已的混蛋！

　　类似的例子实在是太多太多了，不胜枚举，好莱坞似乎就是个屌丝逆袭变身高富帅最好的行业。

　　但他觉得事情绝对不会像看起来这么简单，只是不知道而已。

　　思前想后，马修发现能通往目标的路，貌似好莱坞是最为现实和成功几率最高的。

　　一个人所站的位置，决定了视野的界限，马修站在社会的底层，放眼朝上看，只发现了这个叫做好莱坞的阶梯。

　　“好莱坞啊……”马修抬起头，看向记忆中好莱坞山的方向，“就是你了！”

　　想到好莱坞，他眼前立即出现一副功成名就的场景，住在贝弗利山庄最豪华的庄园里，车库停的是限量版的名车，别墅前的泳池中几十个一丝不挂的金发美女嬉笑打闹，无数媒体记者排成长队等着采访……

　　这才是人生啊！这才是他要的生活啊！

　　反正想不到其他改变命运的机会，马修决定继续前任的好莱坞明星梦，看看自己是不是也能实现屌丝变身高富帅！

　　有了目标，又找到通往目标的道路，他瞬间轻松许多，迈开两条长腿，大步向前走去。

　　“我要挣很多很多钱！”马修突然放声大吼，“我要做大明星！”

　　这吼声，让两个骑着单车经过的年轻人为之侧目，用看神经病般的眼神，看了他一眼，然后又摇摇头走开。

　　马修吼完这几句，压抑的心情畅快起来，即便知道这条路会很艰难。

　　之前那位，来到洛杉矶之后也在某个专门代理临演业务的中介公司报了名，但从来没有获得过参与好莱坞电影的机会，更不用谈收入，只能在一家派对服务公司兼职做司机，然后被另一个经纪人忽悠，得到了一个看起来很美味，吃下去却异常苦涩的匹萨。

　　将所有与好莱坞相关的记忆回想一遍，马修确定暂时找不到机会，只能跟传闻中的那些大明星一样，先弄一份工作在洛杉矶立足，再想尽一切办法寻找适合自己的机会！

　　想到工作，马修觉得之前辞掉的司机的活就不错，每天傍晚上班负责送人，凌晨或者早上再接回来，白天基本都在休息，很适合一个寻找机会的演员兼职。

　　而且这份活，还有可能接触到好莱坞行业内的人，只是前任运气不好，没坚持到就决定去走好莱坞的所谓后门了。

　　斟酌一番之后，马修认为很有继续这份工作的必要，掏出二手手机，查找一会，拨通了一个号码。

　　“你好……”

　　一个充满谦卑的男声响起，“这里是红企鹅公司，有什么能帮你的吗？”

　　“你好，李斯特先生。”马修混迹社会多年，知道现在该怎么说，声音带着一丝献媚，“我是马修，马修·霍纳，我又投奔你来了。”

　　那个声音立即变得高傲，“是你小子啊？找我做什么？没事我挂了。”

　　“别，别，别！”马修赶紧说道，“我这不是想找你继续混口饭吃吗？”

　　“你不是辞职了吗？”那个声音一点都不饶人，“不是要去当大明星挣大钱了吗？”

　　马修继续放低身段，“那都是我无知，被人骗了，还是你有眼光，一眼就看透了那是个骗局。”

　　“哈，我就说嘛，小子。”那个人明显舒服了，“你缺少经验，要多跟我学。”

　　“我就是打算继续跟你学习。”马修立即顺着他的话说道，“不上当受骗不知道，李斯特先生你对我是真的好。”

　　“好了，别说这些没用的。”电话里的声音柔和了许多，“想回来继续干是吗？我给你半个小时，半个小时你能赶来公司，今晚你就上班！”

　　马修赶紧保证，“我一定能赶到！”


第4章 老司机

　　黄色的出租车停在好莱坞大道的一栋四层楼房边，马修付过钱推门下车，掏出手机看了看，时间还很充裕，不紧不慢的走到小楼前面，小楼大门外最为醒目的就是一只被涂成红色的企鹅雕塑，企鹅上方还挂着一块不大的铜版标牌，上面清晰的刻印了一行黑体字母——红企鹅服务公司！

　　马修回忆了一番相关的信息，大步走进小楼，前台马上过来一个漂亮的女职员，刚准备迎接，发现是一张熟悉的面孔，不禁停了下来。

　　“嗨……”马修随手打了个招呼，“我跟李斯特先生约好的。”

　　女职员没有阻拦的意思，点点头，说道，“他应该在办公室。”

　　马修上了楼梯，很快来到位于三楼的一间办公室前面，轻轻敲了敲房门，等里面传来“请进”的声音后，推开门走了进去。

　　“呀，我们的大明星来了！”

　　带着明显嘲弄的声音马上响了起来，“大明星，是不是挣够了钱，准备开狂欢趴啊？”

　　这间办公室有三个人，说话的是一个光头黑人，另外两个分别是个胖子和瘦高的中年人。

　　“挣到大钱了吧？”胖子也出言讥笑，“你参演的作品什么时候放映？记得通知我们，我们一定会到场给你助阵！”

　　“不用说谢谢！”黑人有一双特别小的眼睛，看人的时候总是眯成一条缝，“给我们提供免费的电影票就行了！”

　　说到这里，他似乎再也忍不住，哈哈大笑了起来，胖子同样也在笑，一只手轻轻拍打着桌子，似乎发现了世界上最好笑的事情。

　　瘦高个没有开口，不过也在笑。

　　马修不去管胖子和黑人，径直来到瘦高个的办公桌前，恭恭敬敬地说道，“李斯特先生，我过来了。”

　　“嗯。”李斯特点了点头。

　　“我现在非常后悔，没有听你的话。”马修知道要让李斯特的虚荣心得到满足，对方是统管公司司机的人，“我吃亏上当，后悔的要死，希望你能给我一个机会。”

　　“年轻人啊……”李斯特大咧咧地说道，“要懂得吸取经验教训。”

　　马修忙不迭的点头，“是。”

　　李斯特又说道，“要知道脚踏实地。”

　　马修继续点头，“是。”

　　李斯特看到马修态度非常好，说道，“你之前工作还算努力，现在股市大热，那些混蛋都辞职去炒股了，公司人手吃紧，我就再给你一个机会。”

　　“谢谢！”马修知道后一个才是主要原因，“我一定会努力的。”

　　李斯特从抽屉里取出两份表格，拿起钢笔在上面划了几下，又拨打了一个电话，将表格交给马修，“去办手续吧。”

　　马修接过表格，按照记忆中的信息，跑去二楼办理入职手续。

　　有李斯特打过招呼，加上马修此前在这里工作过，不到半个小时的时间，马修就搞定了入职手续，回到三楼准备跟李斯特说一声，以便出去找住的地方，等明天再过来上班。

　　“不用等明天了。”李斯特没让马修走，反而扔给他一串车钥匙，“你今天晚上就开始上班，有问题吗？”

　　马修现在有求于人，当然不会拒绝，马上说道，“没问题！”

　　李斯特将一打资料交给肖恩，“现在公司人手不足，这几天……”

　　“我随时待命！”马修显得很积极。

　　“嗯，好！”李斯特满意的点了点头，“约翰尼·李·米勒是公司的一位重量级客户，今晚要为他服务。”

　　随后李斯特又叮嘱了马修几句。

　　马修离开三楼，先去外面随便买了点便宜的东西填饱肚子，又来到一楼的司机休息室，准备看看资料上具体的工作，跟记忆中不同，司机室内一个人都没有，似乎公司正遇到一股用人荒。

　　坐在一张椅子上，马修翻开资料，仔细看了起来，毕竟关系到今晚的工作。

　　其实这工作不复杂，相对来说还比较简单，公司的一个叫做约翰尼·李·米勒的重量级客户准备在马里布的海滩别墅中开趴，单人超级狂欢趴，一个男人和N个女人参加的那种。

　　他的工作就是下午去洛杉矶各个地方接上与公司有业务联系的女模特们，把她们送到马里布，然后第二天上午再把她们拉回来……

　　合上资料，结合脑袋中的记忆，马修明白了过来，这些女模特从某些方面来说，就是高级妓女，红企鹅公司提供高端派对服务，顺便也会做些类似拉皮条的工作。

　　公司遇到司机用工荒，恐怕不仅仅是股市大涨所谓辞职炒股带来的，与这份工作的性质也脱不了关系，但凡有点出路和能力的人，谁乐意干这种活？

　　但现在的他，没有挑食的本钱。

　　在司机室待了一会，收拾好资料，马修到地下停车场，开了一辆福特保姆车，驶上了道路。

　　开始的时候，他开得小心翼翼，行驶了一段时间，胆子渐渐大了起来，前任的记忆似乎完全变成他的了，只要他想，相关的记忆马上就会出现。

　　马修开着车一路向西，他已经规划好了路线，先去西木区接一个人，再去北好莱坞接剩余的五个，然后直接送到马里布的海滩富豪区。

　　进入西木区之后，福特保姆车左拐右转，很快停在一栋漂亮的二层小楼的院子外面，马修看着占地面积宽阔的房屋，长长叹了一口气，什么时候自己也能住上这样的房子？

　　是该努力了！

　　他按响喇叭，过了几秒钟，小楼的房门被人从里面推开，一个穿着短裤T恤的金发女孩走出来，透过院子的铁艺栏杆对这边招了招手。

　　“等我十分钟！”女孩大声喊道。

　　马修降下车窗，比划了一个OK的手势。

　　这个女孩非常守时，十分钟刚过，就拎着一个大包从小楼当中走了出来，上了车后，直接坐在马修旁边的位置上。

　　“嗨。”她看上去阳光开朗，“我是瑞秋。”

　　“我是马修。”

　　马修转头看了她一眼，女孩有一头棕色偏金的长发，换了一身正装，腰细腿长，无论从哪方面看，都比上午见过的那个金发女人更漂亮，更有活力。

　　发动汽车，驶上通往北好莱坞的道路，马修专心致志开车，旁边的女孩似乎是个自来熟，一直在跟他说话。

　　“你是新来的？”瑞秋好奇的问他，“我以前怎么没见过你？”

　　马修缓缓提高车速，“我以前负责其他方面。”

　　以前的马修负责的都是些低端的业务。

　　瑞秋一直盯着马修，“帅哥，你当司机是浪费啊！”

　　“是吗？”马修大言不惭，“我觉得也是。”

　　说完，他自己先笑了起来。

　　瑞秋也呵呵笑了起来，过了一会，又说道，“有兴趣做模特吗？我可以给你介绍专门的公司。”

　　这种模特马修没任何兴趣，摇头道，“司机更加适合我，我可是个老司机。”

　　“切……”女孩不掩饰脸上的失望，“司机能挣多少钱？够养活你吗？”

　　马修沉默，不想再继续这方面的讨论，瑞秋性格似乎不错，大概也觉得刚刚的话有点过分，主动转了话题。

　　两人聊了一会，马修有意无意问出了更多女孩的事情，对方与他有些相似，原本也是跑来好莱坞寻找明星梦的，但不是每个人都有茱莉亚·罗伯茨的运气，只能阴差阳错当上了模特。

　　车子渐渐进入北好莱坞的地界，这里跟西木区一样，属于洛杉矶比较不错的居住区，马修陆陆续续接上另外五个女孩，然后驾车向马里布疾驰而去。

　　后面上来的五个女孩，与瑞秋不同，更加高挑性感，每个都浓妆艳抹身材火爆，而且从黑人、白人、拉丁裔到亚裔一应俱全，似乎红企鹅公司很为客户的口味考虑。

　　不知道为什么，马修总觉得这五个女模特，在某些方面，尤其是气质上，与上午的金发女人有些相似。

　　太阳偏向西面的时候，福特保姆车抵达马里布的海滩别墅区，这里坐落着一座又一座豪宅，哪怕是其中最小的一栋，以马修现在的收入水准，奋斗一生都不可得。

　　车子驶入一座小型庄园，女孩们陆续下车，下车前要了马修的电话，又问了车子会等在哪里，马修随后按照庄园守卫的要求，发动汽车向庄园门口驶去。

　　一路走过，他眼睛不断向两边飘，喷泉、私人泳池、网球场、前庭花园、带电网高大的院墙、守卫森严的大门，豪华的布设让人止不住的咂舌。

　　“我什么时候才能有这样的房子？”

　　驶出庄园门口的时候，马修脑袋里全是这样的念头。

　　他并没有离开，而是打转方向，将车停在庄园斜对面的一个小型停车区里。

　　按照红企鹅公司的规定，他必须和车等在这里，以备不时之需。

　　太阳很快落山，天色渐渐放黑，密集的音乐声隐隐从庄园那边传来，马修抬眼望去，夜空中亮起一道道镭射光束，一场狂欢趴开始了。

　　想到那六个年轻漂亮的女孩，马修心中止不住的羡慕。

　　咚——咚——

　　车门突然被人从外面敲响，马修转头去看，不知道什么时候，一个戴着棒球帽、拎着手提包的人来到了车边。

　　“我们可以谈谈吗？”

　　这是一个女人的声音！


第5章 帮忙捉奸

　　“你是？”

　　借着说话的功夫，马修打开福特车的顶灯，灯光透过车窗，落在外面那个人身上，让他看清这的确是个女人。

　　马修显得很警惕，这个世界充满阳光，阳光照射不到的地方却遍布黑暗，被黑暗侵袭的人，甚至为了一点微不足道的利益，就敢于做些疯狂的事情。

　　“你是不是……”女人抬了抬棒球棒，露出绑成马尾的棕色长发，伸手指了指庄园那边，“把很多女人送进了那里面？”

　　马修没有回答，反而上上下下打量了她一番，这个女人非常瘦，应该有一米七左右，辨识度相当高，这主要集中在两个方面，丰满厚实的嘴唇，以及与苗条身材不相配的高耸胸部！

　　虽然对方很不符合他的审美，但也算得上是个另类的气质美女。

　　“上车吧。”他打开另一边车门，“有事上车谈。”

　　女人从车头绕过去，上了福特保姆车，坐在驾驶位旁边的座位上，手提包放在了脚边。

　　马修已然放松警惕，因为他认出这个女人是谁，安吉丽娜·朱莉除非疯了，才会大晚上跑来这里抢劫一个穷光蛋。

　　得益于曾经看过《古墓丽影》的关系，看到那高耸的胸部和丰厚的嘴唇，马修就确定这女人是安吉丽娜·朱莉。

　　“你还没有回答我的问题。”安吉丽娜·朱莉提醒道。

　　“抱歉。”马修义正言辞地说道，“我无法回答你，这不符合我的职业操守。”

　　安吉丽娜·朱莉没有说话，从衣兜里面取出钱包，随手抽出五张绿色的钞票，放在两个座位中间。

　　马修瞄了一眼，看到1后面挂着两个零，立即点头，“是的，我送了六个女人，朱莉小姐。”

　　职业操守这种东西，在一个全身上下只有几十美元，过了今天就不知道明天怎么吃饭的人身上，根本不可能看到太多。

　　不过，马修也不笨，直接点出安吉丽娜·朱莉的身份。

　　对于马修能认出自己，安吉丽娜·朱莉并不意外，她在好莱坞也算有了一定的名气。

　　马修瞥了朱莉一眼，闹不明白如此的时间，如此的地点，这样一个好莱坞明星怎么跑来自己车上？

　　闹不明白没关系，他抓起那五张美钞，先塞进了口袋里面。

　　安吉丽娜·朱莉看到马修这幅贪财的样，感觉自己找对了人。

　　“想赚更多钱吗？”安吉丽娜·朱莉忽然问道。

　　马修转过头，看向朱莉五官分明的方脸，安吉丽娜·朱莉浪荡成性，名声不佳，但他不会傻到以为对方过来准备谈情说爱，肯定是有什么不可告人的目的。

　　这样一个好莱坞名人，大晚上跑到这里，还找上自己这个看起来很强壮的司机，想要做什么？马修猜测很有可能是见不得光的事情！

　　他心中马上盘算开来，我能捞到什么好处吗？

　　“谁不喜欢钱呢？”马修用力点头。

　　安吉丽娜·朱莉又指了指庄园那边，“你知道谁在里面开派对吗？”

　　“约翰尼·李·米勒。”马修之前看过相关的资料，“演过《猜火车》的大明星！”

　　“你认识他吗？”安吉丽娜·朱莉又问道。

　　“呃……”马修还真不认识，实话实说，“我只看过他的照片。”

　　“可以了。”安吉丽娜·朱莉似乎很满意，说道，“你只要按照我的话去做，就可以拿到五千美元。”

　　听到五千美元，马修立即来了精神，嘴上却说道，“违法的事情我可不做。”

　　为了区区五千美元就去蹲大牢，价码未免太低了。

　　“很简单的事情。”安吉丽娜·朱莉打开手提包，从里面取出一个小型DV摄影机，“你拿上这个，去庄园里面，把约翰尼·李·米勒那个混蛋跟女人胡搞的画面全都拍下来，再回来交给我，五千美元就是你的了。”

　　“什么？”马修瞪大眼睛，指了指自己，“你让我去偷拍？”

　　接着，他意识到不对，“你为什么要偷怕这些东西？”

　　安吉丽娜·朱莉看着他，冷冷问道，“你干还是不干。”

　　这种事绝对有风险，尤其约翰尼·李·米勒还是个有钱人，马修脑袋快速转动，安吉丽娜·朱莉为什么要这么做？不弄明白这一点，他说什么都不敢胡来，搞不好就可能去蹲大狱！

　　曾经讨薪的时候，就尝过那种滋味，想必老美这种万恶的国家，里面会更可怕！

　　看看安吉丽娜·朱莉那张五官分明的方脸，又看看不远处的庄园，再想想脑袋里面仅有的关于朱莉的一点点资料，马修忽然想到一种可能。

　　他立即问道，“约翰尼·李·米勒是你……丈夫？”

　　安吉丽娜·朱莉没有否认，这几乎是人尽皆知的事情吧？她还以为他早就知道了呢。

　　“你要让我帮你捉奸？”

　　确认约翰尼·李·米勒跟朱莉是一对，马修豁然明了，“还是你准备跟他离婚？”

　　安吉丽娜·朱莉看向马修的眼神有些诧异，这个人的脑袋转得够快的。

　　“你没必要知道。”安吉丽娜·朱莉又将DV放在两个座位中间，“你干还是不干？”

　　马修没有立即回答，反而思考起来，这事有风险，但也不是不能做，不过五千美元是不是太少啊？坐在旁边的人可是安吉丽娜·朱莉，即便还没有未来的名气和身家，也是个相当有名的好莱坞明星了。

　　好莱坞……好莱坞……

　　这个名字不断在马修脑海里盘旋，他忽然说道，“你为什么不亲自去？”

　　安吉丽娜·朱莉哼了一声，“我走到庄园门口，里面的人就会知道我来了。”她面色瞬间阴沉，用几不可查的声音说道，“我要让那个混蛋付出代价！”

　　她早就雇佣了私家侦探，前几天又宣称要去外地拍摄《移魂女郎》，给了约翰尼·李·米勒这样一个机会，实际上一直让人紧紧盯着他，可惜这个庄园四周全是高大的院墙，上面架设了电网，私家侦探根本进不去，好不容易查到这家红企鹅公司，联络上专门负责高端业务的司机，没想到对方突然辞职去炒股了，这个新司机之前又没接触过……

　　幸好，私家侦探始终盯着这里，得到消息后，她立即找了过来。

　　跟约翰尼·李·米勒离婚势在必行，但离婚关系到数目不菲的共同财产，想要让约翰尼·李·米勒主动退让，必须要有一些重量级的东西。

　　以她的性格，只有亲手操作这一切，才能获得那种遭到背叛后肆意报复的快感！

　　所以，她根本没有让保镖或者经纪人出面，反而亲自运作，等拿到想要的东西之后，再联合身边的力量，让那个混蛋颜面尽失！

　　换做是别的好莱坞明星出现在这里，马修一定会觉得对方脑袋有问题，谁会在这种事上傻乎乎的亲自出马？但安吉丽娜·朱莉他反而觉得很正常，谁不知道这个女人年轻的时候就是个疯婆子？而且能看得出，安吉丽娜·朱莉越来越像是座随时都可能喷发的火山。

　　但他不惧怕火山的火焰，反而有种莫名的兴奋，貌似自己非常非常幸运！

　　之前的那个家伙，来到洛杉矶几个月都只能干等，他刚刚当皮条公司的……啊不，是当了老司机，给重量级的客户送来几个女模特，没想到这个重量级的客户竟然是安吉丽娜·朱莉的丈夫，怒气冲冲的朱莉还准备找他算总账……

　　这运气真的很好啊！这就是一个机遇啊！

　　像马修这种人，怎么会不明白机遇的重要性？在他的认知里，满腹才华，比不上一个合适的机会。

　　虽然他是个草包，但也知道要抓住机会。

　　这安吉丽娜·朱莉不就是一个撬开好莱坞大门的好机会吗？不过，怎么才能抓住呢？

　　突然降临的好运气，让马修稍稍有点激动，平复了下情绪，说道，“好！我干了！”

　　有了这五千美元，他就可以先去租个房子住，也算是在洛杉矶有了落脚的地方，然后再图谋好莱坞大业。

　　“可以！”安吉丽娜·朱莉直接答应下来，“你只要能拍下我想要的东西，我的保镖马上送五千美元过来。”

　　马修抬头又看了安吉丽娜·朱莉一眼，这不是那种胸大无脑的女人，刚刚那句话，明显带有警告的意思，暗示她的保镖就在这附近。

　　“好！”马修伸出一只手，“成交！”

　　安吉丽娜·朱莉却没有握的意思，他只好悻悻的缩回手，说道，“你在这里等着，我这就去。”

　　马修将DV放进一个手提袋中，脱下外套盖在上面，很快来到庄园门口。

　　“你怎么又过来了？”庄园门口的守卫拦住了他，“人不是送来了吗？”

　　“嘿，伙计。”马修指了指后方隐约可见的福特车，“公司让我等在那里，但那边没有厕所，我想大号，能借厕所用下吗？”

　　之前马修开车进去的时候，已经跟他们打过交道。

　　那名守卫看向他拎着的手提袋。

　　“我的衣服。”马修大大方方的提起手提袋，“还有一卷手纸。”

　　守卫对他摆了下手，“进去吧，沿着车道走到喷泉，往右拐二百英尺，就是厕所。”

　　“谢谢。”马修进入了庄园。

　　“别乱跑！”守卫叮嘱。

　　“放心。”

　　马修朝着庄园别墅门前的喷泉走去，准备冒险一试，真的能拍下某些东西，才有跟安吉丽娜·朱莉讨价还价的本钱。


第6章 不对等协议

　　音乐声渐渐平息，别墅笼罩在黑暗之中，马修从侧门里面钻出来，马上关掉DV摄像机，借助路灯的光芒，看到前方有人走来，连忙趴在一丛灌木后面，躲过安保人员的巡视，这才把DV放进手提袋中，又在上面盖了衣服，警惕的四处看了看，周围一片安静，赶紧朝庄园门口走去。

　　他脑袋里还闪现着在别墅宴会厅偷看到的画面，不禁羡慕的感慨，“这才是生活啊！”

　　约翰尼·李·米勒一个人单挑六个性感美女，这场景实在是够刺激！

　　“这些混蛋真会玩！”经过喷泉，马修不再掩饰，顺着车道往外走，“一个对六个太浪费了！”

　　他摇了摇头，这些有钱有名的好莱坞明星，小生活过得真好！

　　很快，马修到了庄园门口，对那名守卫招了招手，“谢谢了，伙计！”

　　前前后后不过十几分钟，守卫倒也没有怀疑，点了点头说道，“需要你过来接人的话，我会提前通知你。”

　　“好！好！”马修连忙应道，“没问题。”

　　顺着守卫旁边的小门，他出了庄园，朝着福特保姆车那边走去，这趟活做的无惊无险，算是相当顺利。

　　来到车边，马修拉开车门，直接上了驾驶位，安吉丽娜·朱莉立即看向他手中的手提袋，“拍到了吗？”

　　马修没有回答，而是取出DV摄像机，打开小屏幕，转向安吉丽娜·朱莉那边，开机按下播放键，画面不堪入目，疯狂的叫声更是此起彼伏。

　　“好！”安吉丽娜·朱莉脸色非常难看，“我让人拿钱过来。”

　　说完，她掏出手机就准备打电话，马修却出言制止了她，“等等，朱莉小姐！”

　　安吉丽娜·朱莉看向这边，浓浓的眉毛紧紧皱起。

　　马修关掉DV摄像机，弱弱地说道，“除了那五千美元，我还有一个非常小的请求。”

　　他看了朱莉一眼，尽力柔和说道，“真的很小。”

　　安吉丽娜·朱莉看了看马修手中的DV摄像机，冷冷开口，“说！”

　　“那个，朱莉小姐。”马修斟酌一番措辞，以免鸡飞蛋打，“我吧，我也是个演员，没有任何名气的那种小演员，跟你这种大人物没法比，我呢……已经很久没有接到工作了。”

　　安吉丽娜·朱莉脸色比刚才更阴沉了，似乎还想开口，马修赶紧说道，“请你听我说完，拜托！”

　　也不管安吉丽娜·朱莉听还是不听，他加快语速，“我只是想拜托你在合适的时候，帮我争取一份工作。”

　　“不可能！”安吉丽娜·朱莉直接拒绝，“我让人把钱拿来给你，你太贪心了！”

　　马修知道她肯定误会了，连忙说道，“我不是要求有名有姓的角色，也不是有台词的角色，只是想出现在镜头里，哪怕当背景板！”

　　这话他说的非常注意，语调极其诚恳，用的完全是请求的口气，生怕朱莉当成胁迫。

　　一口吃不成胖子，太过份的要求安吉丽娜·朱莉也不可能答应，这个疯婆子虽然脑袋不太跟常人一样，但终归不是个疯子。

　　他深思熟虑，只是想借助今晚这个机会，迈出真正跨入好莱坞演员的第一步，之前那位留下的记忆清晰的告诉他，这看似门槛很低的第一步，其实也不好走，像他那样抱着演员梦来到洛杉矶，却连充当背景板的机会都没有的，大有人在。

　　开始总是艰难的，这是马修的理解，就像曾经在劳务市场等活一样，稍有点技术含量的活，人家都喜欢用有经验的人！

　　虽然对于好莱坞不太了解，但想来一个连台词都没有，只需要充当背景板的角色，对于安吉丽娜·朱莉这种等级的明星，应该不是难事。

　　安吉丽娜·朱莉坐在那里，一时间没有说话，只是不断打量马修，发现这家伙比她想的要聪明。

　　“他很贪心。”这是她的观感，“却知道适可而止。”

　　一个充当背景板的小角色，对于她来说确实没任何难度，甚至不需要她开口，比如正在拍摄的这部影片，让助理随便找选角导演提一句就是了，毕竟她是第二女主角！

　　是让背叛她的丈夫身败名裂，在未来的离婚官司中吃瘪重要，还是这样一个微不足道小要求更重要？

　　“呵……”安吉丽娜·朱莉忽然笑了。

　　换做几年之前，她不但不会答应，还会让保镖过来，好好收拾他一番，即便拿不到拍摄的内容，但人总会慢慢长大，她不可能永远都是那个疯疯癫癫、迷迷糊糊的小女孩，随着年龄的增长，脑袋已经越来越清晰了。

　　要不然这几年怎么会事业稳步上升？

　　安吉丽娜·朱莉缓缓开口，“有名片吗？”

　　听到这话，马修迅速找出纸和笔，写下电话交给安吉丽娜·朱莉，朱莉随手塞进口袋里，掏出手机拨了个号码，“你带钱过来。”

　　马修松了一口气，知道这个机会自己可能抓住了。

　　不过，他立即又提高警惕，因为侧前方走来一个壮实的白人男子，好在这个白人男子给了安吉丽娜·朱莉一个纸包，又迅速离开了。

　　安吉丽娜·朱莉打开纸包，里面是一摞崭新的钞票，显然是专门准备好的，她也不多话，直接把钞票丢了过来，马修接住钞票，把DV摄像机还给了她。

　　收好DV摄像机，安吉丽娜·朱莉准备下车离开，忽然又转回头来，好奇的问道，“你不担心我说话不作数？”

　　“担心。”马修实话实说，“担心也没办法，只能赌一把你的人品。”

　　两人身份地位差别太大，朱莉还有保镖在这里，说不定保镖还带着枪，他能怎么办？这根本就是个不对等的口头协议，从最开始他就清楚这一点，如果朱莉只说不做，也只能自认倒霉。

　　马修只能赌这件事对安吉丽娜·朱莉不值一提，根本不费力气，而且拿到了五千美元，就算安吉丽娜·朱莉骗他，其实还是赚了。

　　大概是拿到了想要的东西，安吉丽娜·朱莉这会心情明显变好，“只要你不乱说。”

　　没有了视频资料，乱说也没用处，尤其对好莱坞而言，哪个明星身上没有真真假假的传闻，只要没有证据证明，永远都是传闻。

　　马修做了个拉拉链的手势，“我保证！”

　　现在他当然不会乱说话，或许没有安吉丽娜·朱莉帮忙，继续等下去，未来也会有机会，毕竟做临时演员门槛不算高，但今天的所见所闻，让他实在不想等了，迫切想要过更好的生活，就像庄园中的约翰尼·李·米勒那样。

　　只要安吉丽娜·朱莉肯遵守承诺，就会大大加快这一过程。

　　虽然换了一个国度，但马修相信，有人脉关系网更好办事。

　　安吉丽娜·朱莉下了车，很快消失在夜色中，马修猜测用不了多久，她就会跟约翰尼·李·米勒离婚，后者恐怕还会倒大霉，说不定会有巨额财产损失。

　　“这样做是不是太没品了？”马修这个时候想起了职业操守，接着又摇头，“像我这样的小人物，想要出人头地，可不能死板啊！”

　　至于职业操守？等有钱了再讲也不迟嘛。

　　他掏出那五千美元，在手上摔了摔，发出一阵清脆的响声，这声音异常悦耳，极其动听。

　　“有钱的感觉……”马修的手指轻轻摩挲着钞票上的富兰克林，“真他妈的好啊！”

　　收好这五千美元，坐着看了会杂志，马修看了看时间，关好车门，去后面的椅子上睡了一觉，醒来的时候，天色已然发亮，拿了瓶矿泉水下车简单的漱口洗脸之后，等了没多久，庄园门口的那个守卫过来通知他去接人。

　　马修驾车来到庄园别墅正门前，六个衣衫不整的女孩先后上车，她们满身酒味和烟味，还有一些其他说不出的味道，一个个脸上写满疲惫，似乎一夜未眠。

　　这些女模特坐在座位上，没有一个开口，就连昨天那个跟他聊了一路的瑞秋，都累得瘫倒在座位上面。

　　马修发动汽车，微微摇头，这些女孩看似风光，实则……

　　他不再去想，驾驶汽车将这些女孩一一送了回去，然后返回公司按照规定交还钥匙，一天的工作算是完成。

　　下了班，他马上去了最近的房产中介，现在手中有了点钱，准备租赁一个合适的住处。

　　昨晚休息的还算不错，马修精力足够充沛，连续跑了三家房产中介，看了七个普通的单身公寓，最终在西木区外围的普通住宅区，租下了一栋老旧公寓楼中可以拎包入住的单间。

　　这个房间很小，不到二十平米，带有微型独立卫生间，因为老旧的墙皮都在掉，每月租金只有400美元，马修一次性支付了半年的费用，在洛杉矶算是有了落脚点。

　　到了晚上，他继续为红企鹅公司出车，工作都差不多，而且不怎么影响晚上休息，第二天还能有精力做其他的事情。

　　早上又一次下班的时候，马修刚刚走出红企鹅公司，手机响了。

　　他按下接听键，听筒里面传来一个职业化的女声，“你好，我是朱莉小姐的助理凡妮莎……”


第7章 我的客户

　　挂断电话，站在红企鹅公司门口，马修用力挥了挥拳头，这迈向明星梦，打开未来美好生活的第一步，终于就要到来了！

　　打电话过来的人是安吉丽娜·朱莉的助理，她通知马修下周一跟经纪人一起，去伯班克北面的环球影城摄影棚试镜，也说了就是让选角导演看一眼而已，然后跟剧组签订一份临时演员协议。

　　至于角色，就是那种镜头一晃而过的路人甲。

　　马修没想过一步登天，那也不可能，这基本符合他的预期。

　　他本人不是特别了解好莱坞，知道的基本都是那个信息疯狂传播年代的大路货，比如安吉丽娜·朱莉后来嫁给布拉德·皮特之类，但之前的那位，因为想要进入好莱坞的关系，收集过很多资料，这些记忆都留了下来。

　　所以，马修对现在的定位很清晰，就是一个临时演员，用另一个国度的话来说，也叫群众演员。

　　不管是什么演员，想要取得一份工作，都需要经纪人。

　　好莱坞取得一份工作不容易，但成为名义上的演员门槛却不高，任何人想要做演员，无论是专业演员还是临时演员，第一步是找摄影师照几张头像和全身照片，然后到经纪公司登记身高、体重、眼睛颜色等资料，签订代理合同，放入数据库里交由经纪公司与剧组接洽。

　　之前的那位，早就完成这一步工作了，他在一个小经纪公司做过备案，手机中还留有一个经纪人的电话，可惜对方从来没有跟他联系过。

　　马修拿出手机，边翻看边朝巴士站走去，现在并没有更好的选择，手机中留有电话的那位经纪人，可以试着接触一下。

　　实在不行，就再找其他小经纪公司，洛杉矶毕竟是好莱坞的所在地。

　　其实找一个经纪人，他与安吉丽娜·朱莉谈完就想到了，但昨天忙着租赁房屋，晚上又去工作，还没来得及抽出时间。

　　按照之前那位留下的记忆，经纪人不仅是演员获取工作必须的，出色的经纪人还能帮助雇主规划未来的职业道路，马修还想去专门的表演培训学校进修，这也是必须的，但他两眼一抹黑，需要得到类似经纪人这样的专业人士的建议。

　　好莱坞不仅仅有五大经纪公司，还有很多在五大公司夹缝间生存的小公司。

　　位于日落大道上的星光公司就是其中的一家。

　　这家公司规模不大，成立时间也不长，仅有七八个取得牌照时间不长又没有多少资源的小经纪人，办公室也只有三间，老板占据一间，财务用了最小的那间，其余人都挤在一间特大号的办公室里。

　　“喂，库卡导演，是我，丹尼斯啊，前天我们一起吃过饭。”

　　打电话的人是个戴眼镜的胖子，即便对方只是个小剧组的选角导演，也看不到这边，还是一脸谄媚，“你的片子不是需要二十具尸体吗？人手我已经联系好了！放心，绝对没问题，这些人都演过尸体，躺在地上你拿脚踢他们都不会动！我们什么时候签约？”

　　“好！好！”

　　大概那边应了下来，胖子笑得眼睛都看不见了，“我明天一早就过去！”

　　挂断这个电话，胖子收起脸上的谄媚，一屁股坐在椅子上，椅子发出一阵咯吱咯吱的恐怖声音，似乎随时都会被他压塌。

　　“见鬼的业务！”胖子揉了揉笑僵硬的脸，低声抱怨，“全是这种不入流的业务！”

　　他总觉得公司代理的临时演员业务让自己屈才，在这里干了接近一年，所有与公司合作过的电影中，一部在影院大规模上映的都没有，基本都是些直接流入录像带市场的货色，电视剧方面稍微好点，但这方面的业务始终把持在老板手中，根本轮不到他插手。

　　叮铃铃——

　　办公桌上的电话响了起来。

　　“你好……”他拿起话筒，“这里是星光公司的丹尼斯。”

　　“啊，你好。”听筒中传来的是个有些陌生的声音，“你是丹尼斯·库尔特先生吧？”

　　“是我！”他以为有业务上门了。

　　“我是马修·霍纳。”丹尼斯不记得这个名字，“前段时间在你那备案过的演员。”

　　听到这话，丹尼斯马上明白过来，这不是业务，一个做白日梦的混球而已，“你有事吗？”

　　他声音中带上了一点不耐烦。

　　“是这样的，我在一个剧组拿到了临时演员的工作，需要一个经纪人签约。”

　　丹尼斯有了点兴趣，“几份？”

　　“一份！”

　　听到这回答，丹尼斯刚刚升起的兴趣消失的无影无踪，为了一个临演去跑腿？才能拿几个钱？

　　“丹尼斯·库尔特先生？”那边大概是听不到声音，开始催促，“你还在吗？”

　　手机铃声忽然响起，丹尼斯拿起来看了一眼，见到是与自己有业务往来的一个选角导演，立即将手中的话筒放到一边，正好看到对面办公桌前上个月才进公司的小年轻没事干，招了招手，老气横秋地说道，“我这里有个业务，你过来处理一下。”

　　那个年轻些的经纪人拿过话筒，就说了起来。

　　丹尼斯·库尔特接通手机，还没来得及说话，里面传来暴怒的声音，“丹尼斯，你在搞什么？我要的是便宜的非工会演员！不要价格贵的工会演员！你联系的演员中，为什么有工会成员？要找工会的成员，老子不会去演员工会发通告吗？还要找你干什么！”

　　“抱歉！”丹尼斯·库尔特赶紧赔罪，“抱歉！可能是我的助理疏忽了……”

　　他哪里有什么助理，只是推卸责任而已。

　　“明天上午！”他保证道，“明天上午合适的演员资料一定传到你手中！”

　　那边又骂骂咧咧了几句，丹尼斯·库尔特只能听着，挂断电话之后，坐在椅子上面气得直翻白眼。

　　“等等，我想确定一下！”

　　对面那个年轻经纪人的话传了过来，“你是说你拿到了一个在詹姆斯·曼高德执导、由薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉主演的《移魂女郎》剧组的工作？”

　　“什么？”丹尼斯·库尔特愣了一下，“詹姆斯·曼高德？薇诺娜·赖德？安吉丽娜·朱莉？《移魂女郎》？”

　　这些高大上的名字，怎么会跟他连名字都没记住的那个小临演牵扯在一起？

　　如果没记错的话，这部索尼哥伦比亚影业的影片投资高达四千万美元啊！别说是他和他手下的临演了，就公司的老大也接触不到这个等级！

　　不会搞错了吧？丹尼斯·库尔特难以置信。

　　“是！”那边隐隐传来的声音非常确定，“是朱莉小姐介绍的这份工作。”

　　朱莉？安吉丽娜·朱莉？丹尼斯·库尔特腾地站了起来，以与肥胖的身躯完全不符的速度，直接冲到对面，抢过电话话筒，无视小年轻眼中的愤怒，大声说道，“抱歉，刚才临时有个电话。我是你的经纪人丹尼斯·库尔特。”

　　小年轻看到胖子如此无耻，愤怒的想要说什么，但在对方威胁的眼神和老资格的气派中，又委顿了下去。

　　“你好，我是马修·霍纳。”另一边的人似乎什么都没意识到，“你能代理我的业务吗？”

　　丹尼斯·库尔特马上说道，“能！当然能！”

　　对于一个经纪人来说，这样一份业务根本算不了什么，但能代理这份业务，却意味着可以与安吉丽娜·朱莉和《移魂女郎》剧组这个等级的人物打交道，这是他从来没有接触过的层级！

　　别说是他了，哪怕是全公司都没有接触过。

　　这等于是一块敲门砖，敲开通往更高级业务的大门的敲门砖！

　　傻子才想永远代理临演业务，待在这种没有前途的小公司呢。

　　想想有机会建立更高层级的关系网，丹尼斯·库尔特就迫不及待地说道，“这样吧，马修，我们见一面，你来一趟公司，我们见面详谈。”

　　放下电话，丹尼斯·库尔特发现对面的小年轻还在看着他，冷哼了一声，说道，“看什么看？这本就是我的客户。”

　　他说的没错，小年轻愤愤不平的看了最后一眼，无奈的坐回了椅子中。

　　过了大概四十分钟，外面的前台接待人员带着一个年轻人走了进来，刚刚进门就说道，“丹尼斯，找你的。”

　　顺着接待人员的眼光，马修看到了一个戴着眼镜的大胖子，目测体重最少也要二百斤以上。

　　“你是马修？”

　　那个大胖子堆起满脸笑容，迎了上来，马修点了点头，“你是丹尼斯·库尔特先生？”

　　“叫我丹尼斯就好了。”大胖子熟络地说道。

　　他看了眼手表，说道，“走，我们去一楼的咖啡厅谈。”

　　马修没有意见，跟着胖子来到咖啡厅，胖子要了两杯咖啡，问道，“是朱莉小姐介绍的工作？”

　　“是的。”马修毫不犹豫拉虎皮做大旗，同时说道，“这一点请保密，朱莉小姐不想让外人知道。”

　　丹尼斯·库尔特点了点头，“你把大致情况说一下吧。”

　　马修早就做了相关准备，把能说的添油加醋说了一遍，总体就是他来好莱坞寻梦，机缘巧合认识了朱莉，然后朱莉帮他拿到了一份临时演员工作。

　　“放心，周一我陪你一起去。”

　　听完之后，丹尼斯·库尔特颇为豪气地说道，“你只管演戏，其余的事情我来处理！”


第8章 时薪六美元

　　周一早晨，马修刚刚洗刷完毕，手机就响了起来，经纪人丹尼斯·库尔特已经开车等在公寓楼下面，他换上一身新买的正装，急匆匆的下了楼，坐上经纪人的车，一起赶向环球影城。

　　路上丹尼斯·库尔特叮嘱了马修很多注意事项，尤其是在剧组内不要乱说话，不要好奇心太重，万一看到什么奇怪的事也要当没看到。

　　马修表面上点了点头，却没往耳朵里面去，他起步实在是太低了，想要尽快爬上去，一是要完善自身例如演技这样的硬实力，二是需要机会！

　　但机会不是凭空出现的，有时候也要靠创造。

　　比如帮安吉丽娜·朱莉捉奸这种事，如果他不提附加要求，现在哪里有这个机会？马修这几天思前想后，猜测了很多朱莉履行口头协议的原因，想来不外乎几个方面，一是这个女人的个性确实不同于常人，二是她真的就要离婚了，也不在乎有人乱说什么。

　　丹尼斯·库尔特驾车来到环球影城，进入游人止步的拍摄区，停好车随便打听了一下，很快就找到了《移魂女郎》剧组所在的摄影棚，虽然时间还早，但摄影棚里已经人来人往，开始了忙碌。

　　进入摄影棚，问清选角导演所在的办公室，丹尼斯·库尔特问道，“你要跟朱莉小姐打个招呼吗？”

　　“不用了。”马修猜测安吉丽娜·朱莉应该不想见到自己，“她让我们直接去找选角导演。”

　　丹尼斯·库尔特眼中闪过一丝失望，不过没再说什么，挪动肥大的身体头前带路，找到了选角导演所在的办公室门前。

　　敲了敲门，里面传来清脆的请进声，马修两人推门进去，一个三十岁到四十岁之间的男人坐在办公桌后面，似乎在翻看资料。

　　“是鲁宾先生吗？”马修看到对方点头，赶紧说道，“朱莉小姐的助理凡妮莎通知我今天过来试镜。”

　　“噢……”这个叫鲁宾的人想起来了，“有这么回事。”

　　丹尼斯·库尔特一直在旁边竖起耳朵听着，这时赶紧上前一步，双手递上自己的名片，恭恭敬敬地说道，“你好，鲁宾导演。我是马修的经纪人丹尼斯·库尔特。”

　　鲁宾接过名片，随手放在桌子上，然后上上下下打量了马修一番，“好了。”

　　他拿起电话，随便按了一下，“约翰，这里有个临时演员，你过来带他们去签一份协议。”

　　马修看看鲁宾，又看看丹尼斯·库尔特，试镜呢？这就算完事了？

　　一个年轻人走进来，做了个请的手势，“我们去法律部。”

　　旁边，丹尼斯·库尔特一脸谄媚，讨好鲁宾几句后，顺利拿到了他的名片。

　　在年轻人的带领下，马修和丹尼斯·库尔特出了办公室，朝专管合同的剧组法律部走去。

　　马修边走边低声问道，“这就算试镜了？”

　　“你以为呢？”丹尼斯·库尔特略带不屑地说道，“连台词都没有的背景板工作，他看一眼足够了，只要长得不是很奇特，换谁都一样。”

　　马修点了点头，这话非常有道理，也越发觉得机会的重要性。

　　进入另一间办公室，有法律顾问拿来一份合同，马修接下翻了翻，阅读起来有些困难，自身的文化水平太差，未来想要有所发展，真的需要充电，最起码读写方面，不能像现在这么差。

　　他只是重点看了看待遇方面，就把合同给了丹尼斯·库尔特，这种事还是交给经纪人处理好了，反正没多少薪酬可拿，也不用担心正规剧组坑他这种微不足道的小人物。

　　见丹尼斯·库尔特翻看临时合同，马修继续考虑自己的事情，决定等会出去，找家书店买几本演员方面的书，既可以了解些专业知识，还能提高阅读水平，一举两得。

　　经纪人只是很简单的翻了翻，就招呼马修，“过来签字吧。”

　　马修过去在临时合同上签下大名，那名带他们过来的年轻人说道，“你们可以走了，需要的时候我会打电话。”

　　“走吧。”丹尼斯·库尔特招呼马修，马修愣了愣，还是跟在他后面出了办公室。

　　“干吗要赶人啊？”马修问道。

　　“今天又不要你工作，留你在这里做什么，让你混工时白支付薪水吗？”丹尼斯·库尔特没好气地说道，“每小时六美元不是钱啊？”

　　马修耸了耸肩，刚刚签订的这份临时演员合同，薪水是每小时六美元，他猜测可能是当地规定的最低时薪标准，剧组需要支付薪水的时段，不仅仅是拍摄时，包括通知他来剧组工作等待的时间也计算在内。

　　而且薪水不是直接给他的，剧组会支付给经纪公司，经纪公司以最高的标准扣除百分之十后，才会把剩余的打到他的账上。

　　真正算下来，这份工作基本拿不到几个钱。

　　马修也彻底明白，为什么演员不出名的时候，都要兼职养活自己了。

　　这样一份工作，如果每个月都开工二十多天，养活自己不是问题，但有几个临时演员一个月能接这么多戏？

　　“那个，丹尼斯……”

　　有之前的违约事件，马修很需要钱，“这个薪酬标准什么时候能提升？”

　　“嫌钱少？”

　　周围没什么人，丹尼斯·库尔特也就随意说道，“加入演员工会，薪酬最少能翻倍。”

　　马修接着睁大眼睛，“真的吗？”

　　丹尼斯·库尔特正眼都不看马修，“当然是真的。演员工会有规定，工会成员的最低时薪不得低于10美元，最低日薪不得低于120美元……”

　　马修不是笨蛋，立即察觉出里面有问题，“剧组是不是不喜欢高薪的临时演员？”

　　就像他在劳务市场等活时一样，哪个老板不喜欢便宜的劳工？

　　“你很聪明嘛！”丹尼斯·库尔特老气横秋的拍了拍马修的肩膀，“像你这样的人，加入演员工会看似有了保障，实则丢掉了唯一的竞争优势。”

　　他哼了一声，“还有，你以为演员工会是你想进就能进的吗？”

　　马修眨了眨眼，看上去就像是个无知的傻瓜，“不是说准入门槛很低吗？”

　　“嗯，演员工会的准入门槛是很低！”丹尼斯·库尔特大步朝前走去，等马修从后面跟上来，又说道，“门槛低也是有门槛！”

　　“这样子啊。”马修必须要搞清楚一些基本的游戏规则，“能说说嘛？”

　　丹尼斯·库尔特转头看了马修一眼，脸上多少现出一点不耐烦，但看在借着他这块敲门砖进入了这个摄影棚的份上，还是简单地说道，“想要加入演员工会并不简单，必须符合入会申请资格，才可以申请入会。”

　　他低声咳嗽一下，继续说道，“首先，在与工会签署过合同的电影、广告、电视剧作品中担任过主要演员，而且薪酬达到工会标准；还可以在另外一部同等标准的制作中工作30天，但在这30天之内必须申请加入工会；或者，任何一个临时演员，如果有三个独立工作日参与工会认可制作的凭证，同时附上收入证明，也就有了入会申请资格。”

　　听到这些，马修立即知道，即便自己想入工会，也没有资格。

　　丹尼斯·库尔特又哼了一声，“还需要很多钱！在洛杉矶入会费要3000美元，像你这样，半年的手续费还要58美元。”

　　“我还是继续保持自由身吧。”马修马上做出了决定。

　　丹尼斯·库尔特又老气横秋地说道，“还不是很笨。”

　　马修的眼睛从他的胖脸上扫过，却什么都没有说。

　　两人来到摄影棚门口，丹尼斯·库尔特突然停了下来，对马修说道，“你自己回去吧，我还有事。”

　　不等马修开口，他掉头向摄影棚中走去。

　　马修微微皱眉，这种卸磨杀驴的举动如果还看不出来，他就真是个笨蛋了。

　　从丹尼斯·库尔特一系列举动中，马修不难看出，对方只是将他当成一块进入这个剧组的敲门砖。

　　他摇了摇头，现在不能计较这些，双方本就是互相利用的关系。

　　不去管留在摄影棚钻营的丹尼斯·库尔特，马修一路走出环球影城拍摄区，在影城门口附近寻找巴士站的时候，看到了一间很大的书店，这个书店位于影城游览区必经的道路上，以出售影视方面的书籍为主。

　　之前就想买几本书，他立即走了过去，进入书店后，由于时间还早，里面没几个人，店员也只是在收银台那边站了两个。

　　从收银台边经过的时候，马修胡乱往里瞥了一眼，发现收银台后面较为隐秘的位置，有一台正在运行的监控监视器，不禁暗叹一声，老美也太腐败了，这么个书店都安装了监控。

　　他随后走入店面的书架间，找到摆放与演员有关的书籍的书架，抽出一本大部头，大概对面书架是空的，大部头的位置成为一个缺口，正好能看到隔壁两排书架间的通道。

　　马修本也没在意，只是下意识的瞄了一眼，却被一个女人吸引住了眼球。

　　这个女人留着齐耳黑色短发，五官精致到没有瑕疵，从这个角度看过去，纤细清纯而又美丽，除了女性的美，还有一股绝逼帅T范儿！


第9章 愤怒的吼声

　　任何人看到这样的美女，都会停下来多看一会，马修也不例外，由于中间隔着书架作为遮掩，目光一直随着短发女人移动，她本身长得漂亮，还跑来逛书店，可以算得上传闻中的知性美女吧？

　　这样的念头刚刚出现，马修突然瞪大眼睛，那个女人似乎找到了喜欢的书，停在一个书架前面，以迅雷不及掩耳之势，抽出两本花花绿绿的三十二开书本，塞进了自己的手袋中。

　　马修用力挤了挤眼睛，似乎不相信眼前看到的一切，这样一个纤细、精致而又清纯的女人，竟然是个小偷？

　　短发女人把书本塞进包里，若无其事的继续逛书店，马修觉得她也有可能是把书暂时放包里，到收银台那边付费时就会掏出来，特地快速选好几本关于演员的书，转到了女人那边的书架间，发现对方已经走向了收银台。

　　“如果她是小偷，被抓到就精彩了啊！”

　　好奇心作祟，马修跟了过去，路过女人拿书的书架时，特地看了一眼，上面果然有两个空位。

　　就在他转出书架间的时候，短发女人拎着手提袋大大咧咧经过收银台，站在收银台后面的两个女店员还热情的跟她打招呼，似乎认识她的样子，女人点了点头，直接出了门。

　　马修不禁摇了摇头，走过去把书放在收银台上，却什么都没有说，付款后离开，虽然这事让他颇感惊讶，但也没管闲事的必要。

　　为了节省开支，他没有叫出租，换乘巴士回了家，租赁的小公寓尽管老旧，却也意味着他在洛杉矶有了固定的落脚点。

　　回到家中，坐在中间都已经塌陷的沙发上，马修随手取过买来的书中的一本，翻开看了起来，这是奥布莱恩写的《电影表演：为摄像机进行表演的技巧与历史》，他读了一会，就像之前看合同一样，阅读起来总觉得困难……

　　砰——

　　马修合上书，提高阅读能力迫在眉睫，想了一会，跑到楼下报摊买了两份报纸，相比于充满专业术语的大部头，报纸理解起来难度要小一些。

　　看完一份小报，他给自己定下任务，以后每天都必须抽出时间阅读，提高这一项最基本的能力，等阅读提高到一定水平，还要锻炼书写方面的能力。

　　就算做不成好莱坞明星，也不能当个半文盲。

　　还有表演学校，这也是很要紧的事情，不过不能着急，马修这几天查过，如果愿意深造，在洛杉矶有无数的表演培训机构，这些机构包括专业的表演学校、短期的培训班、各个大学的临时表演课程、百老汇的表演讲座等等，譬如好莱坞影视戏剧学院就提供六个月教程，一周5次的授课。

　　问题是这些都收费不菲，在违约赔偿随时都可能加身的情况下，他暂时无力支付这么大一笔费用。

　　刚想到之前的违约，手机就响了起来。

　　马修放在耳边，传来一个很职业化的声音，“你好，请问是马修·霍纳先生吗？”

　　“我是。”他有种不太好的预感。

　　“霍纳先生，我是克里斯·沃克律师。”那人自我介绍，“《禁忌塔罗牌》剧组的法律顾问，我现在代表剧组以及剧组所在的公司，正式通知你，你违反了双方签订的合约……”

　　然后他说了一大堆专业术语和合同条款，最终变成一句话，“你需要支付五万美元违约金！请提供你的住址，我下午会给你发正式的律师函……”

　　“喂？喂？”马修却突然大声喊道，“你说什么？我听不清楚？该死的手机，又出毛病了！”

　　说完，他直接拆开手机后壳，取下了电池。

　　这是没有办法的办法，只能应一时之急，之前那个家伙跟《禁忌塔罗牌》剧组签约的时候，留下的全是真实信息，马上就新世纪了，在老美这样一个信息化社会里，对方只要追着违约不放，估计他跑回德克萨斯的乡下都没用。

　　“五万美元不是小数目啊。”马修皱起眉头，“我是不是也要找个律师？”

　　找律师的话，容易达成庭外和解，可能也不需要五万美元这么多，但律师费也是不小的开支。

　　马修很清楚，终归是钱的问题，如果有钱的话，这些问题统统不是问题。

　　什么时候，自己才能像约翰尼·李·米勒那样逍遥啊？

　　想到这里，马修放下手机，拿过报纸和书本，又认真看了起来，如果连能力都没有的话，就算机会出现在眼前，也不可能抓住。

　　在公寓里面看了几个小时书，下午又出去跑了一圈，随便对付了点晚饭，马修再次出门，目前演员只能说是兼职，他正规的职业是红企鹅公司的司机。

　　去李斯特那里领了工作任务和车钥匙，忍受着黑人和胖子的挖苦，又在司机休息室里面等了一段时间，马修驾驶着那辆福特保姆车出发，先去西木区接人，然后送到临近的橘郡去。

　　从西木区接了那个叫做瑞秋的金发女孩，马修驾车驶上通往橘郡的高速公路，跟上次一样，这个女孩阳光开朗，坐在旁边的座位上说个不停。

　　“帅哥，考虑的怎么样了？”她大咧咧地说道，“最近有个公司急招男模特，你的条件非常好。”

　　马修想都没有想，就摇了头，“不去。”

　　“你这份工作收入很低啊。”瑞秋掏出镜子补妆，“能养活你吗？”

　　“我又找了份兼职。”马修说道。

　　瑞秋好奇的看向他，“不会是你上次说的去做演员吧？”

　　“嗯！”马修点点头，“我已经在一个剧组里拿到了一份工作。”

　　“切！”瑞秋挥了挥手，“那种没有台词的背景板？”

　　“嗯！”马修应了一声。

　　瑞秋哼了哼，又说道，“我一年多前刚到洛杉矶的时候，这样的角色拿到过好几个，没任何用，没有机会的。”

　　她耸了耸肩，语气轻松地说道，“有很长一段时间，我绝望的都想自杀。”

　　“不像啊？”马修快速转头看了她一眼。

　　很难想象这样阳光开朗的女孩想要自杀。

　　“你不知道那种穷的连房租都付不起，连饭都吃不上……”瑞秋收起笑容，“往上看根本找不到路的绝望。”

　　“我体会过。”马修笑了笑，“我曾经也想过要自杀。”

　　“啊？”瑞秋又笑了起来，“为什么没自杀呢？”

　　“没找到合适的方式。”马修半真半假地说道，“用刀子会痛，跳河又太潮湿，用硫酸会弄脏衣服，吃药会痉挛，枪不合法，上吊靠不住，瓦斯太臭。所以，干脆还是偷生吧。”

　　“你……哈哈……”

　　瑞秋指着马修笑了起来。

　　两人跟上次一样，闲聊打发着时间，下了高速公路之后，马修又在橘郡接上另外三个女郎，天黑之前将他们送到了目的地。

　　同样是一栋豪宅，不同的是这次好像是正规的派对。

　　不过，这些都不管他的事，跟往常一样，把车停在豪宅外面不碍事的地方，马修放平座位睡自己的觉，等第二天天一亮，又将几个疲惫的女郎挨着送了回去。

　　干完工作，还没回到家，马修就接到了经纪人丹尼斯·库尔特的电话，通知他下午去剧组报道。

　　马修赶紧回到家，又补了一觉，稍稍收拾下自己，看起来相当精神，提前吃了一点饭，就赶向环球影城，到那的时候，还不到中午十二点。

　　在摄影棚的入口处，马修又看到了肥胖的身影，与上次见面不同，丹尼斯·库尔特看起来意气风发，好像喜事临门一样。

　　“走吧……”他对马修招了下手，“我们进去。”

　　两人跟守在摄影棚门口的工作人员说了几句，进入之前来过的办公区，由于到了午饭时间，大部分人都去吃饭了，办公区空空荡荡，马修和丹尼斯·库尔特坐在选角导演办公室门前的长椅上，耐心等了起来。

　　“记得！”丹尼斯·库尔特心情似乎真的不错，特地叮嘱马修，“拍摄时让你怎么做就怎么做，一定不要自作主张。”

　　他摆了摆手，“你就是个背景板，一般情况下，站着不动就可以，没难度。”

　　马修点了点头，“我记得了！”

　　这是积累经验和资历的第一步，他来到洛杉矶基本两眼一抹黑，有了经验和资历，以后拿到角色的几率会更高。

　　“我出去上厕所，你在这里等着，不要乱跑。”

　　如果不是这块敲门砖发挥了作用，跟选角导演鲁宾搭上了关系，丹尼斯·库尔特才懒得说这些，“一会可能还有临演过来，不要跟人起冲突。”

　　马修点了点头，丹尼斯·库尔特转身走掉了。

　　坐在这里穷极无聊，马修不禁幻想起下午第一次上戏会是什么情况，想了没一会，走廊另一头忽然传来高跟鞋踩在地板上的声音，接着从一个转角处，拐过来一个瘦高的女孩。

　　马修看了那边一眼，发现是将头发染成金黄色的安吉丽娜·朱莉，还以为她是过来找自己的，连忙站起来挥了下手。

　　没想到，安吉丽娜·朱莉看都没有看她，直接推开一道门闯了进去。

　　“为什么？为什么要作废昨天的镜头？”安吉丽娜·朱莉愤怒的吼声立即响起，“还要删减我的戏份？”

　　一个冷清空灵的女声接着传来，“我是制作人，这是正常拍摄调整！”


第10章 竟然是小偷

　　“为了电影？”安吉丽娜·朱莉愤怒的声音又传了过来，“薇诺娜·赖德，你真会往自己脸上贴金！”

　　“朱莉！”那个清冷的声音也提高了语调。

　　这影片的两个女主角起冲突了？马修好奇的竖起耳朵。

　　安吉丽娜·朱莉似乎非常愤怒，一点也不顾及薇诺娜·赖德的面子，“你以为我不知道你怎么想的吗？你要求作废昨天那场戏，是因为我压过了你这个女主角！你想删减我的戏份，是因为我从开拍以来表现的比你好的好！”

　　这声音越来越大，“你做这些，只是担心我抢了你这个女主角的风头！”

　　“随便你怎么说。”

　　与暴怒的安吉丽娜·朱莉不同，薇诺娜·赖德声音始终清冷，“这是我制片人范围内的权力，你……哼……只是一个女配角，无权干涉！”

　　马修想了起来，记得丹尼斯·库尔特说过，薇诺娜·赖德不仅仅是《移魂女郎》的女主角，还挂名了制片人。

　　即便不是特别了解好莱坞，他也知道这里的电影产业是制片人中心制。

　　那个房间突然安静下来，显然这句话堵住了安吉丽娜·朱莉，过了好一会，安吉丽娜·朱莉的声音才再次响起。

　　不过，这次没有那么怒气冲冲了，“别以为你促成了这个项目，就可以搞东搞西！”

　　忽然间，安吉丽娜·朱莉的声音又一次拔高，“别以为我看不出你是个贱货！真正的贱人都喜欢装无辜！装清纯！就像你一样！”

　　咣当——

　　这句话之后，巨大的摔门声响起，安吉丽娜·朱莉摔门而出，冷冷的走掉。

　　马修看着安吉丽娜·朱莉的背影，从头到尾都没有凑过去的意思，在这个剧组里面，无论是安吉丽娜·朱莉，还是薇诺娜·赖德，那都是大神级的存在，他这样的小人物凑过去，只能自找没趣。

　　随后，又有两个人从那个房间里出来，与安吉丽娜·朱莉不同，她们朝着马修这边走了过来。

　　“薇诺娜……”其中一个戴着眼睛似乎是助理的女孩问道，“要不要……”

　　话说了一半，她看到马修坐在走廊的长椅上，直盯着薇诺娜·赖德看，立即住嘴。

　　两个女人越走越近，马修看着薇诺娜·赖德的眼睛中带着明显的惊讶，因为杰克船长德普的关系，他知道有这么个女人，却不记得长什么样。

　　薇诺娜·赖德穿着白色的衬衣，浅蓝色的牛仔裤，留着齐耳黑色短发，五官精致到没有瑕疵，从这个角度看过去，纤细清纯而又美丽……

　　马修确定自己见过她，前几天刚刚见过，绝对不会认错！

　　这不是就是在书店偷书的那个女小偷吗？这才是让马修吃惊的原因，约翰尼·德普的前女友，这部影片的制作人兼女主角薇诺娜·赖德竟然是小偷！

　　她应该不缺钱吧？为什么要去偷书？难道偷书不叫偷？

　　就在马修这么想的时候，薇诺娜·赖德和助理从他面前走了过去，或许是他一直盯着对方，也或许他长得不赖，薇诺娜·赖德还转头好奇的看了他一眼。

　　薇诺娜·赖德那时没看到马修，很快转回头去，与女助理渐渐走远。

　　“这个人……”女助理似乎认识马修，“我在鲁宾那里见过资料，听鲁宾说是凡妮莎介绍过来的，走的是安吉丽娜·朱莉的关系。”

　　听到女助理的话，薇诺娜·赖德不禁转回头，又看了马修一眼。

　　马修坐在长椅上面，正无聊的出神。

　　他实在想不明白，像薇诺娜·赖德这种有钱、有身份、有地位的漂亮女人，为什么要去偷几本不值钱的书？

　　时间过得很快，又有几名临时演员在一个经纪人带领下过来，他们自成一个小团体，看了看马修，并没有打招呼的意思。

　　马修还是安静的等在这里，过了好长一段时间，经纪人丹尼斯·库尔特陪着那个叫做鲁宾的选角导演转进了走廊，丹尼斯·库尔特一脸讨好，鲁宾似乎很受用，脸上挂着灿烂的笑容。

　　对于这些代理临时演员业务的经纪人来说，选角导演无疑握有生杀大权。

　　鲁宾进入办公室，丹尼斯·库尔特留下来坐在马修旁边，看了另外几个人一眼，说道，“我尽力给你争取了，你的角色是站在女主角薇诺娜·赖德背后的一个男护工，虽然没有台词，但会有正面镜头。”

　　尽管知道这应该是安吉丽娜·朱莉的面子，马修还是说道，“谢谢，我一定会好好表现的！”

　　“别！千万别！”丹尼斯·库尔特连忙开口警告，“你老老实实站在那里当背景板，其余什么都不要做。”

　　马修忙不迭的点头，“嗯！嗯！”

　　这种事，听经纪人的不会有错。

　　坐在这里又等了接近半个小时，选角导演鲁宾才从办公室里出来，叫来上次那个年轻人，让临时演员跟着他去摄影棚外面。

　　为了熟悉场地，年轻人特地带一行人从拍摄区外围经过，马修好奇的东张西望，摄影棚被布置成了如同医院般的模样，长长的走廊和一个个独立的房间清晰可见，每一个房间都有缺口，似乎是专门留下来的摄影机位。

　　他没看过这部电影，也没看过剧本，只知道这好像是个讲述神经病人的故事，具体的就不太清楚了。

　　年轻人将他们带到一辆化妆拖车前，交给了一名娘里娘气的男化妆师。

　　“让他们先去。”丹尼斯·库尔特拦住了想抢先进化妆拖车的马修。

　　虽然不太明白，但马修还是停了下来，将先化妆的机会，让给了另外几个临时演员。

　　“快点！”年轻人催促道，“别耽误时间！”

　　化妆拖车很小，容不下几个人，一个中年大叔率先走了进去，其余人都站在外面等。

　　或许是在剧组里面钻营的不错，丹尼斯·库尔特心情很好，看到马修疑惑的看着他，倚在化妆拖车上面，低声解释了一句，“剧组是有区别对待的，你们这些非工会类的临时演员，使用的是最次的化妆品，那些东西对人的皮肤有伤害，留在脸上时间越长，伤害就越大。”

　　马修立即明白了，“是不是越大牌的演员，越最后化妆？”

　　丹尼斯·库尔特点了点头，“差不多吧！”接着又说了一句，“很多一线大咖，会让剧组等他们。”

　　“我这种临时演员能不能不化妆。”马修摸了摸脸。

　　鬼上身到这边，唯一让他觉得欣慰的就是这张硬朗帅气的脸蛋了。

　　丹尼斯·库尔特摇头，“正面镜头可能拍摄到脸的演员，都必须化妆。”

　　他算是看出来了，这个年轻高大的帅小伙，基本可以归类到门外汉的行列中，如果不是当了块很好的敲门砖，接下来可能还有用处，他懒得搭理这种货色。

　　这几个临时演员没一个会出演重要角色，都是背景板，化妆师不可能重点照顾，只是简单的上了个底妆，不过短短二十几分钟的时间，就搞定了包括马修在内的所有人。

　　一层粉底糊在脸上，马修总觉得不舒服，却不敢去碰，碰花妆就麻烦了。

　　他们这些临时演员的角色很简单，甚至简单到不值一提，但准备工作做起来却一点都不简单，化完妆后又换戏服，马修穿上了一身属于护工的白大褂，剧组准备了大小不等的很多白大褂，他猜测这也是没让他们提前过来试服装的原因。

　　虽然只是背景板角色，但剧组方面要求相当严格，马修和其他几个临时演员做完造型之后，还有一名助理导演专门过来验看了一番，确定没有问题，才带着他们进入了摄影棚。

　　按照马修的想法，这是投资好几千万美元的电影，任何环节都不会马虎。

　　助理导演带着他们来到摄影棚的中心区域，这里布设成了一个类似客厅的样子，平整的地板上放置着茶几、长沙发、单人沙发和电视机等设施，两台摄像机架设在客厅没有墙壁的同一侧，镁光灯频繁亮起关闭，似乎在进行调试。

　　他们一到，一个留着络腮胡子的中年男人就走了过来，马修猜测应该是导演，他亲自跟助理导演交待几句，助理导演开始一一安排几个人的站位。

　　“你，来这里。”助理导演招呼马修，马修赶紧过去站在正对摄像机镜头的一张单人沙发后面，助理导演看了看摄像机那边，又说道，“往左一点。”

　　马修就像是助理导演手中的提线木偶，对方怎么说他就怎么动，又往左挪了一步。

　　摄像机后面，有人比划了个手势，助理导演说道，“好！就站在这里别动。”

　　“嗯！”马修赶紧点头。

　　助理导演叮嘱一句，“开拍后，不要笑也不要有奇怪的动作。”

　　“嗯！”马修再次点头。

　　助理导演去做别的工作，马修站在这里，耐心的开始等，过了几分钟，陆陆续续有女演员出来，按照导演的要求，坐在了各自的位置上。

　　然后，马修看到安吉丽娜·朱莉在助理的陪同下进入片场，熟稔的跟导演打过招呼，聊了几句，坐在了比较显眼的长沙发上面。

　　安吉丽娜·朱莉看到马修，转头看了一眼，马修对她微微一笑，她仿佛不认识他一样，又转回了头去。

　　又等了一段时间，留着一头短发的薇诺娜·赖德出现了。

　　她朝马修前面的单人沙发走来，一双漂亮的眼睛自然而然落在马修身上，立即皱起眉头。


第11章 霸凌

　　只看了一眼，薇诺娜·赖德就认出这是中午在办公区走廊见过的那个男人，不禁想起助理的话，转头看向安吉丽娜·朱莉那边，安吉丽娜·朱莉也在看着她，眼中的鄙夷丝毫都不掩饰，两道锐利的目光撞在一起，瞬间火花四溅。

　　“贱货！”

　　薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉心中升起同一个念头。

　　马修就站在薇诺娜·赖德对面，这一切全都尽收眼底，加上亲耳听到这两位明星的言语冲突，猜测两人的矛盾恐怕会越来越尖锐。

　　突然，他看到薇诺娜·赖德的目光又转回自己身上，不知道为什么，总觉得不太妙。

　　薇诺娜·赖德先看了看马修，又转头看了安吉丽娜·朱莉一眼，心中有了猜测，圈内最近在传安吉丽娜·朱莉与约翰尼·李·米勒准备离婚，难道是有第三者介入？这第三者……

　　她的眼睛又一次转回到马修身上，以安吉丽娜·朱莉那个浪荡货的行事风格，可能性应该很大。

　　“詹姆斯！”薇诺娜·赖德突然转回头去，正在跟摄影师讨论的詹姆斯·曼高德马上抬头看了过来，“有事？”

　　薇诺娜·赖德微微点头，直接走了过去，指着马修说道，“那个演员，换了他。”

　　虽然一般情况下，导演在拍摄片场拥有极大的权力，但詹姆斯·曼高德很清楚，薇诺娜·赖德是制片人，权力远比他大，而且他这个导演连后期制作都无法参与，实际上就是个片场拍摄指挥。

　　“这个……”詹姆斯·曼高德稍稍犹豫了一下，毕竟场景都设计好了。

　　马修看向那边，这两个人的声音不高，却也足够传到这边了。

　　接着，又看向自己的经纪人丹尼斯·库尔特，他第一次参与拍摄，根本不知道接下来该怎么办？难道就这么被人排挤出去？

　　丹尼斯·库尔特站在片场外围，也听到了这些话，第一时间往后退，躲到了一名杂务工身后。

　　很明显，薇诺娜·赖德对那个傻瓜有意见，他可不想这种事牵扯到自己身上。

　　他对这个剧组有过了解，除了不常来片场的乔治亚·凯肯迪斯这名制片人，《移魂女郎》剧组中权力最大的人就是薇诺娜·赖德了。

　　为了一个微不足道的小临演，与薇诺娜·赖德对上？他还没这么蠢。

　　丹尼斯·库尔特对马修求救的眼神视而不见，捉摸着是不是应该提前撤退？至于马修，就让他自生自灭好了。

　　见丹尼斯·库尔特躲到视线死角里，马修就知道他是指望不上了，立即收回目光看向安吉丽娜·朱莉，从今中午的情况分析，安吉丽娜·朱莉与薇诺娜·赖德不和，会不会帮自己说几句话？

　　安吉丽娜·朱莉坐在长沙发上，转头看向薇诺娜·赖德那边，跟大部分演员一样，她情绪外露，不快几乎写在脸上。

　　虽然不知道薇诺娜·赖德为什么突然提出这样的要求，但她隐隐觉得，薇诺娜·赖德是在针对自己。

　　甚至，她能感觉到那个小司机投过来的求救的目光。

　　不过，安吉丽娜·朱莉并不打算做什么，她与薇诺娜·赖德确实闹得非常不愉快，但为了一个小司机再闹上一场，根本不值得。

　　她已经给了他机会，完成了口头协议，这种意外情况，只能怪他运气不好。

　　“我是女主角！”

　　作为片场中权力最大的人，薇诺娜·赖德说话很有底气，而且为了避免给人留下无理取闹的坏印象，她指着马修找了个很强大的借口，“你们找个这么帅的护工放在我后面，会分散观众对我的关注！”

　　这是女主角的正当权力，拿到哪里都说得通。

　　“你，过来！”詹姆斯·曼高德立即对马修招了招手，直接说道，“这场戏不要参与拍摄了。”

　　马修心中一千个不情愿，却毫无办法，没人在乎小人物的感受，只好走出了拍摄场地。

　　薇诺娜·赖德又跟詹姆斯·曼高德说了几句，然后走进片场，特地看了安吉丽娜·朱莉一眼，对方脸色很不好看。

　　那边还在为拍摄做准备，马修已经从一个参与者变成了旁观者，他在外围看了看，找到丹尼斯·库尔特肥胖的身影，立即走了过去。

　　“下面怎么办？”他站在丹尼斯·库尔特旁边。

　　丹尼斯·库尔特赶紧往另一边挪了两步，仿佛马修身上有恶性传染病一般。

　　“我在另一个剧组还有紧急事务要处理。”他抬起手看了眼腕表，“时间差不多了，我先走了，你在这里等到下班，看剧组会不会有其他安排。”

　　马修还来不及说话，丹尼斯·库尔特掉转身体，飞快的走掉了。

　　剧组拍摄开始，周围一片安静，马修一个人孤零零的站在片场外围，剧组那些工作人员，似乎有意识的跟他拉开距离，没有任何人告诉他接下来该怎么办。

　　“这就是好莱坞吗？”

　　马修忽然笑了，怪不得很多人都说娱乐圈是最势力的地方，现在真是深有体会啊！

　　换做其他人，可能这时候干脆离开算了，但马修自幼历经磨难，可以为了生存暂时妥协，却不会轻易被打倒！

　　剧组没有人说要他继续待在片场，却也没有人赶他离开，似乎所有人都忘记了他这个小人物的存在。

　　所以，马修不打算主动离开，就站在外围，看着片场中的拍摄，眼睛始终在薇诺娜·赖德身上打转，琢磨该怎么给自己创造机会。

　　好不容易制造了一个机会出来，就这么灰溜溜的离开，他实在不甘心。

　　拍摄断断续续，导演时不时就会喊停，薇诺娜·赖德在片场权力的确很大，马修数次见到她过去跟导演商议，反观安吉丽娜·朱莉，只能由着导演指挥。

　　两人在剧组的地位高下立判。

　　在拍摄中，却反了过来，薇诺娜·赖德表演很一般，而安吉丽娜·朱莉则非常有爆发力，马修严格说起来还是个外行人，不懂得怎么评判演技，但薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉同框演出，前者还远比后者更符合他的审美，他的眼睛却不自觉的跟着安吉丽娜·朱莉走。

　　马修觉得，这或许能说明一些问题，尤其是安吉丽娜·朱莉所说的薇诺娜·赖德想删减她戏份的事情。

　　看了一会，他又有些疑惑，薇诺娜·赖德既然在片场权力这么大，为什么要选择安吉丽娜·朱莉做女二号？

　　但他想了一会，就有了答案，之前听丹尼斯·库尔特那个见风使舵的小人提过，这个片子制作方是索尼哥伦比亚影业，还有一个制片人，估计可能是他们选了安吉丽娜·朱莉。

　　一下午的时间转瞬即逝，马修除了去厕所，都是一个人站在这里等待，但等到剧组快要下班，也没有人记得他这个临时演员。

　　“CUT！”导演詹姆斯·曼高德喊停了今天最后一条镜头拍摄，“这条过了！”

　　然后，他把主要演员召集过来，开了个简短的小会，确定明天的拍摄任务，剧组其他人员开始收拾物品，准备下班。

　　“什么！”

　　就在这个时候，摄影棚中响起安吉丽娜·朱莉带着愤怒的声音，“明天我的两场戏取消了？为什么？”

　　詹姆斯·曼高德解释道，“这是整部电影的需要……”

　　安吉丽娜·朱莉根本没有听他的话，转头看向薇诺娜·赖德，“你竟然敢删减我的戏！”

　　薇诺娜·赖德的声音还是冷冷清清，“这是正常的拍摄调整。”

　　剧组所有人都看向那边，不过眼中没有惊讶，似乎这种事情发生不止一次了。

　　马修看着那边，脑袋飞快开动起来。

　　“我会给乔治亚·凯肯迪斯打电话！”安吉丽娜·朱莉现在拿薇诺娜·赖德毫无办法，“我会向索尼哥伦比亚反应剧组的情况！”

　　薇诺娜·赖德敢这么做，肯定有所凭仗，白皙的脸蛋没有任何变化，直接说道，“随便，随便你给任何人打电话。”

　　她转头对詹姆斯·曼高德说道，“明天按新计划拍摄。”

　　安吉丽娜·朱莉看起来似乎要爆炸了，却有火无处发，薇诺娜·赖德明显在霸凌，她却想不到还击的办法。

　　“走！”安吉丽娜·朱莉招呼了助理一声，转身大步向着化妆间走去。

　　马修站在那里没有动，看看薇诺娜·赖德，又看看离开的安吉丽娜·朱莉，一时间犹豫不决。他相信自己看到的东西，能再争取一个机会，重要角色他不会痴心妄想，带台词的小角色是不是有可能呢？

　　到底是该去找安吉丽娜·朱莉，还是直接找薇诺娜·赖德？他不知道该选择哪个。

　　这样做肯定也有坏处，但他处于好莱坞金字塔乃至整个社会的最底层，本身没有任何资本，也没有任何可失去的，不用非常规的手段搏一把，可能还要漫长的等待下去。

　　今天在剧组的所见所闻，更让他明白机会真的是太难得了。

　　该选谁？马修考虑了两分钟，做出了决定。

　　在他不多的关于好莱坞的记忆里，安吉丽娜·朱莉未来名声赫赫，他对薇诺娜·赖德唯一的印象就是杰克船长的前女友，连她长什么样都不知道……

　　“看来我也要变成一个势力的人啊。”

　　叹了一口气，马修朝着安吉丽娜·朱莉离开的方向走去。


第12章 乖女孩

　　卸完妆，换上日常穿的衣服，离开独立化妆间，薇诺娜·赖德回到自己的制片人办公室，倒了一杯水，坐在宽大豪华的办公桌后面，神态轻松自若，看起来心情相当不错。

　　《移魂女郎》这个项目是她一力促成，也是翻身的好机会，绝不允许任何人抢走属于她的风头，删减的那几场戏份，她跟编剧和其他方面都沟通好了，属于女配角非常出彩，而对整个故事影响又不是特别大的那种。

　　她是制片人，只要另一个制片人乔治亚·凯肯迪斯保持沉默，安吉丽娜·朱莉根本无力反击。

　　密集的脚步声从外面传来，接着敲门声响起，薇诺娜·赖德说了句请进，她的助理急匆匆的推门而入。

　　“怎么了？”薇诺娜·赖德微微皱眉。

　　助理似乎是小跑过来的，喘匀一口气，说道，“朱莉和那个男人过来了。”

　　“噢？”薇诺娜·赖德挑起两条好看的眉毛，“他们来做什么？”

　　“不会是……”助理小声说道，“又来找麻烦吧？”

　　薇诺娜·赖德想了一下，缓缓摇头，“找麻烦的话，朱莉只会一个人来。”

　　接着，她想到了一种可能，冷冷清清的脸蛋上现出几分期待，“朱莉该不会来为那个男人求情吧？”

　　助理点头，“很有可能！我听鲁宾说，那个男人进剧组是朱莉让凡妮莎专门跟他打了招呼的。”

　　“如果是这样……”薇诺娜·赖德脸上的期待更多了，“我要怎么做呢？”

　　她忽然盼着安吉丽娜·朱莉赶紧过来。

　　办公区的走廊里，马修很无奈的跟在安吉丽娜·朱莉旁边，不紧不慢朝着中午那个办公室走去。

　　“你们都是大明星。”马修压根不想去，“我一个不起眼的小临演，还是不要去了吧。”

　　安吉丽娜·朱莉看了他一眼，“你的角色被她拿掉了，难道不想拿回来？不想看看她那张脸还能保持冷清吗？”

　　马修确实很想看，但直接对上薇诺娜·赖德，心中还是很有顾虑的。

　　“哼——”安吉丽娜·朱莉哼了一声，又说道，“没有你这个目击者，你以为她会受我威胁？你以为你能拿到更好的工作？”

　　原本，马修想过自己去找薇诺娜·赖德，但想想曾经在社会底层见过的一些事情，觉得拉上一面大旗才会有效果，以他和薇诺娜·赖德之间天差地别的身份地位，对方说不定会用一些想不到的手段。

　　大人物总有很多办法来对付一个微不足道的小人物。

　　他猜测，安吉丽娜·朱莉应该看出来了，他在把她当枪使，偏偏她还不想放弃这样打击薇诺娜·赖德的机会，所以干脆将他也拽了进来，不让他有躲在后面打黑枪的机会。

　　他目光从安吉丽娜·朱莉的胸上飘过，这个女人绝不是胸大无脑啊。

　　虽然心中有顾虑，但马修还是来了，现在面临种种困境，他急需要打开局面。

　　来到那间办公室门前，安吉丽娜·朱莉直接推开门，就走了进去，到了这种时刻，马修也不会退缩，也跟着她进入了办公室。

　　“你有事吗？”薇诺娜·赖德冷冷清清的声音响起。

　　安吉丽娜·朱莉看向薇诺娜·赖德的助理，“我想跟你单独谈谈。”

　　薇诺娜·赖德毫不犹豫拒绝，“没这个必要。”

　　她先看了看安吉丽娜·朱莉，朱莉不复之前很拽的模样，又看看旁边高大的年轻男人，那张硬朗帅气的脸上挂着平和的笑。

　　“这对狗男女看起来有求于我啊。”

　　薇诺娜·赖德认定自己猜想的没错，白皙冷清的脸上现出几分高傲。

　　“我想我们还是单独聊好。”马修觉得这种事一旦知道的人多了，就没了转圜余地，“赖德小姐，还是让你的助理暂时出去下吧。”

　　“不必了。”薇诺娜·赖德随意摆了下手。

　　安吉丽娜·朱莉催促马修，“既然这样，你就赶紧说吧。”

　　马修想了一下，并没有直接说，反而平静地说道，“赖德小姐，前几天，我在影城外面的书店中见过你。”

　　薇诺娜·赖德放下杯子，白皙的脸蛋上泛起一丝红晕，“什么书店？”

　　“影城外面。”马修看向薇诺娜·赖德的助理，“靠近游览区的一家书店。”

　　薇诺娜·赖德忽然觉得胸腔中的一颗心怦怦直跳，也看向助理，“你先出去，关好门！”

　　助理赶紧离开，出去后又关死了办公室房门。

　　“哈哈……”安吉丽娜·朱莉忽然笑了起来，薇诺娜·赖德心脏越跳越快，“你……你笑什么？”

　　安吉丽娜·朱莉向前走了一大步，用俯视的目光紧盯坐在椅子上的薇诺娜·赖德，“谁能想到，大名鼎鼎的好莱坞明星薇诺娜·赖德小姐竟然是个小偷。”

　　“别污蔑人！”薇诺娜·赖德反驳。

　　“是不是污蔑！”安吉丽娜·朱莉一步步向薇诺娜·赖德迫近，“你心里很清楚！”

　　薇诺娜·赖德当然不会承认，“你们再污蔑我，我会告你诽谤！”

　　“是吗？”安吉丽娜·朱莉这几天受够了薇诺娜·赖德的气，双手撑在办公桌上，恶狠狠的盯着薇诺娜·赖德，“要不要我把律师请来！”

　　薇诺娜·赖德腾地站了起来，对后面的马修喝道，“你，出去！”

　　她渐渐意识到了不妙，打算先把闲杂人等支出去，然后再看看安吉丽娜·朱莉掌握了多少情况。

　　马修没有闲杂人等的意识，主动接话道，“抱歉，薇诺娜·赖德小姐。我提醒你一下，是我在书店遇到了你。”他看向安吉丽娜·朱莉，“而不是朱莉小姐。”

　　既然决定进来，他就没打算再做保留。

　　薇诺娜·赖德转过头，眼神瞬间冰冷，刚准备开口，马修却抢先说道，“书店从北边数第四排和第五排之间，时尚化妆类的书架，总共是两本，我记得薇诺娜·赖德小姐拿走的那两本，封皮上有红绿相间的彩色。”

　　听到这话，薇诺娜·赖德准备说出口的话瞬间堵在嘴里，白皙的脸蛋上现出大片不正常的红晕。

　　“啊，还有。”马修继续说道，“可能你忽视了，那间书店有监控，如果薇诺娜·赖德小姐忘记了，我们可以一起去调出监控录像看看，以你……”

　　他看向安吉丽娜·朱莉，朱莉正在看着薇诺娜·赖德笑，马修又说道，“以你和朱莉小姐的名望，想看看监控录像应该不难。”

　　噗通——

　　薇诺娜·赖德双腿一软，坐回了椅子上，脸蛋的红晕瞬间散去，变成一片雪白。

　　“他……他看到了！”薇诺娜·赖德心脏几乎要从胸腔里面跳出来，“这怎么可能呢？”

　　她一直有偷窃癖，但借助明星的身份掩护，过往从来没有人怀疑过。

　　“要去看看吗？”安吉丽娜·朱莉跳起来坐在薇诺娜·赖德的办公桌上，“我很乐意帮你这个忙。”

　　“我……我……”薇诺娜·赖德一时间语塞。

　　马修看了看，发现一张转椅，走过去坐在上面，剩余的事情该安吉丽娜·朱莉出场了，即便说了这些，他还是个微不足道的小人物，安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德才有平等对话的权力，而且以安吉丽娜·朱莉的身份地方，薇诺娜·赖德也不可能对他们怎么样。

　　小人物有小人物的悲哀，想要避免这种悲哀，有时候必然要借势。

　　他看着安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德，等待这两个女人的谈判结果。

　　虽然很吃惊很慌张，但薇诺娜·赖德毕竟在好莱坞这个充满争斗的圈子里混迹多年，随着时间推移，渐渐冷静下来。

　　“你……”薇诺娜·赖德抬头仰望安吉丽娜·朱莉那张棱角分明的方脸，“你想做什么？”

　　她没有再反驳，但也没有承认，似乎刚刚马修说的话都不存在。

　　“放心，我不会报警，也不会揭发你。”安吉丽娜·朱莉伸手在薇诺娜·赖德眼前打了个响指，“很简单，以后你继续当你的女主角，我继续做我的女配角，少来找我麻烦。”

　　薇诺娜·赖德很意外，“就这样？”

　　安吉丽娜·朱莉一副戏耍猴子的模样，“当然不是！你觉得会这么便宜吗？”

　　她收起嬉笑的表情，认真说道，“把你作废的我的镜头恢复正常使用，我的戏份不许删减，还要适当加重！最终剪辑上映的版本我有提参考意见的权力！”

　　薇诺娜·赖德想要开口，安吉丽娜·朱莉抬手制止了她，“索尼哥伦比亚影业那边我来搞定，这点你不用管！”

　　换做以前，这些条件非常过分，但放在现今，薇诺娜·赖德却觉得能够接受。

　　她考虑了好一会，才说道，“可以。”

　　安吉丽娜·朱莉对薇诺娜·赖德笑了笑，“这才是乖女孩嘛。”

　　薇诺娜·赖德气得脸色更加苍白了，却一句话都说不出来。

　　“好了。”安吉丽娜·朱莉从她的办公桌上跳了下来。

　　“咳——”马修用力咳嗽一声。

　　“放心，忘不了你！”安吉丽娜·朱莉看了马修一眼，转回头对薇诺娜·赖德说道，“还有这个临时演员。”


第13章 带台词的角色

　　“他？”薇诺娜·赖德转头看向马修，问道，“你叫什么名字？”

　　估计她是想记住自己名字，马修腹诽一句，还是说道，“马修，马修·霍纳。”

　　薇诺娜·赖德点了点头，“马修·霍纳？好！我记住你了。”

　　马修故作轻松的笑了笑，一副很不在意的样子，实际上恨不得薇诺娜·赖德明天就把他忘了。

　　“我会给你找个合适的角色。”薇诺娜·赖德说道。

　　“要有台词的。”安吉丽娜·朱莉之前就跟马修商议好了，“薪酬更高的！”

　　薇诺娜·赖德脸色有些难看，“有名有姓的角色早都定下人选，不可能随意更换，你很清楚这点。”

　　马修也没有要求有名有姓的重要角色，那是痴心妄想，而且给他一个重要角色，以他现在的能力，根据驾驭不了，只会丢人现眼。

　　安吉丽娜·朱莉按照两人议定的结果说道，“有台词的角色就可以。”她看了看马修，这个年轻人很贪心，却又懂得适可而止，给她留下的印象还不错，这次也算是帮了大忙，想了一下，自己添加了一条，“名字要上片尾字幕。”

　　听到这句话，马修不禁拍了脑门一下，自己真是个外行。

　　这本来该经纪人争取，但他那位经纪人……马修摇了摇头，现在没有任何资本，暂时先这样，等情况有所改观，那个丹尼斯·库尔特还是算了吧。

　　“好，这些都没有问题。”薇诺娜·赖德渐渐恢复那副冷冷清清的模样，“我可以答应你们。”

　　宾果——

　　安吉丽娜·朱莉打了个响指，“好了，问题解决了。”

　　她转身就想走，马修也站了起来，薇诺娜·赖德却说道，“等等！”

　　“还有事？”安吉丽娜·朱莉停下，问道。

　　“我答应了你们的条件。”薇诺娜·赖德快速说道，“但你们怎么保证不说出去？”

　　“我为什么要说出去？对我有好处吗？”安吉丽娜·朱莉不混账的时候，脑袋还是挺清楚的，“我已经得到了想要的，为什么要说出去呢？让你丑闻缠身？影响到这部影片吗？影片被丑闻拖累，对我有好处吗？我现在争取到的这些不都是笑话吗？”

　　薇诺娜·赖德想了想，轻轻点了下头，“我可以相信你。”

　　接着，她转头看向马修，“但他呢？”

　　“我保证不会说出去！”马修立即接口。

　　“我不相信你。”薇诺娜·赖德很直接地说道，“我不相信你这种人。”

　　马修无奈的摊开手，“我这个人信誉很好！朱莉小姐可以做证明。”

　　“我证明不了任何事！”安吉丽娜·朱莉主动保持距离，“我跟你一点都不熟。”

　　这些成名的人，哪个都不傻。

　　马修微微皱眉，问薇诺娜·赖德，“你说怎么办？”

　　“很简单！”薇诺娜·赖德也站了起来，“我找律师过来，你跟我签一份保密协议！”

　　马修想了想，只能看向安吉丽娜·朱莉，他文化程度有限，又不懂老美的法律，除了安吉丽娜·朱莉以外，还真不知道该咨询谁。

　　安吉丽娜·朱莉却问道，“你不担心多一个人知道？”

　　“我只在条款里面限定他不能提某个时间段任何与我有关的事。”薇诺娜·赖德似乎有了准备，“不用写具体的事情。”

　　“也是个办法。”安吉丽娜·朱莉点了点头。

　　马修也说不出反对意见，只要薇诺娜·赖德履行今天的承诺，他也不会傻到去宣传书店的事。

　　双方达成一致，剩余的事情就好办了，薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉分别打电话叫来各自的律师，这两个女人也不是省油的灯，刚才话说的漂亮，还是签了一份私下协议。

　　至于马修，在安吉丽娜·朱莉的律师帮忙下，也在一份协议上签了字，如果他在剧组获得角色，还宣扬书店的事，将赔付一笔巨款。

　　离开这间办公室的时候，马修回头看了一眼，这样一个人事关系不算特别复杂的剧组就刀光剑影，好莱坞的竞争该有多激烈？

　　其余人先后离开，办公室里只剩下薇诺娜·赖德一个人，她掏出手机，拨通经纪人的号码，“是我，你去环球影城外的一家书店，买下他们的全部监控资料。记住！你亲自去！”

　　打完电话，薇诺娜·赖德感觉轻松了一些，转头看向办公室外面，又想起那个混蛋，一个小小的临演，竟然把她逼迫到了这种地步！

　　她本就白皙的脸蛋愈发苍白，手机忽然响了起来，是她的男朋友。

　　“嗨，马特……”她听了会，说道，“我今晚临时加班，你别过来接我了。心情不好？是的，我遇到了一个非常讨厌的家伙，一个叫做马修·霍纳的临演，他惹到我了！具体还是等我回去说吧。你晚饭怎么吃？跟本一起啊，那好，代我向本问好。”

　　挂断电话，她又拿起办公桌上的话筒，拨通导演詹姆斯·曼高德的号码，开始协调沟通拍摄的事情。

　　马修那边刚刚出了环球影城摄影区，安吉丽娜·朱莉的司机已经把车停在了门口。

　　女助理凡妮莎拉开车门，安吉丽娜·朱莉准备上车，看到马修朝巴士站那边走去，开口问道，“你去哪里？”

　　“好莱坞大道。”马修准备去红企鹅公司，晚上还要继续当老司机。

　　“上车吧。”安吉丽娜·朱莉招呼一声，直接上了车，马修稍稍迟疑一下，走过去拉开车门，钻了进去。

　　“谢谢。”他客气了一句。

　　这辆豪华汽车后排是两个独立的座位，安吉丽娜·朱莉坐在右边的位置上，已经翻出本杂志，看都不看马修，随口回了一句，“不用客气，你也算帮了我。”

　　马修笑了笑，“我要帮我自己。”

　　安吉丽娜·朱莉打开杂志，“你这种人，很适合这个圈子。”

　　“真的吗？”马修很自信地说道，“我也觉得是这样。”

　　“我不想欠人情。”安吉丽娜·朱莉这时才说出叫马修上车的真正目的，“说吧，你想要什么。”

　　马修立即明白，安吉丽娜·朱莉仅仅将这当成一个小交易。

　　他也不奢望安吉丽娜·朱莉这种好莱坞明星能和一个小临演平等相处，今天发生的事情，看得非常清楚，这个圈子里面的人不是一般的势力。

　　“我需要进行专业学习。”马修知道机会难得，“朱莉小姐是圈内资深人士，希望你能帮我介绍一家不错的表演学校。”

　　听到这话，安吉丽娜·朱莉倒是有些诧异，她以为对方会要钱或者另一个工作机会，没想到竟然知道专业学习的重要性，似乎有点头脑。

　　这不是难事，她想了下，轻轻点头，“可以，有合适的我会让凡妮莎通知你。”

　　说完这句，安吉丽娜·朱莉的精力全都放在杂志上，不再跟马修说一句话，马修也不会自找没趣，转头看向窗外，直到汽车开到好莱坞大道临近公司附近的地方时，提前让司机停了车。

　　“再见。”他礼貌的对安吉丽娜·朱莉说道。

　　安吉丽娜·朱莉只是点了点头。

　　下了车，马修步行来到红企鹅公司，从李斯特那里领了钥匙和工作，等太阳西下，开出那辆福特保姆车，继续每晚送人接人的工作。

　　夜幕降临，好莱坞大道灯红酒绿，拖着肥胖的身体，丹尼斯·库尔特挤进一家夜店，坐在吧台上要了一杯黑啤，想起今天下午的事情，心中一阵郁闷，不禁猛灌了一口啤酒。

　　剧组的女主角兼制片人薇诺娜·赖德明显对那个傻瓜有成见，自己好不容易才在剧组里面建立了一点关系，说不定会被连累。

　　丹尼斯·库尔特又是一阵郁闷，端起酒杯，喝了更大一口。

　　突然，他口袋里的手机响了起来，丹尼斯·库尔特没好气的掏出来，只看了一眼，就站起来放下一张美钞，以最快的速度出了喧闹的酒吧，找到个稍稍安静的地方，接通了电话。

　　“丹尼斯！”听筒中响起选角导演鲁宾的声音，“马修·霍纳是你的演员吧？”

　　“啊……”丹尼斯·库尔特很想说不是，以免连累到自己身上，但早在剧组做了登记，根本没法否认，只好说道，“是！不过，鲁宾导演……”

　　他先把自己摘出来，“我下午很早就离开了，马修·霍纳出问题了吗？”

　　丹尼斯·库尔特稍稍有些紧张，生怕下午的事情让他断了鲁宾导演这条线。

　　“出什么事？”鲁宾的声音似乎很平常，“我是想通知你，明天跟马修·霍纳来一趟剧组，补签一份协议，他的角色改了，有两句台词，薪酬也增加到日薪200美元……”

　　“什么……”丹尼斯·库尔特简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”

　　“你没听清吗？”听筒里的声音突然提高，“明天带马修·霍纳过来！那场戏签完约就拍，别晚了！”

　　丹尼斯·库尔特愣愣地说道，“我……我明白了。”

　　挂断电话，他站在这里，根本搞不清状况，这变化也太快了吧？

　　他掏出电话，拨打起马修的号码，却无人接听，只好不停的拨打，最终拨通了电话，那边马修似乎很忙，等他说完只是随口应付了几句，约好明天剧组见，就挂了。

　　丹尼斯·库尔特站在路上好一阵发呆，那个小临演难道有着不为人知的一面？


第14章 有些天赋

　　大清早送完人，马修就急匆匆的赶到环球影城，汇合了经纪人丹尼斯·库尔特，对于昨天的事情，他只字未提，现在提这些也没有用，在经纪人的陪同下，又跟剧组补签了一份协议，然后化过妆换上白大褂，进入摄影棚等待拍摄开始。

　　或许是角色有台词的关系，助理导演还给了他一份角色剧本，不过只有一页，上面写了寥寥几行字。

　　这个角色的戏份很简单，在走廊中与薇诺娜·赖德的女主角迎面走过，进入女配角安吉丽娜·朱莉的房间。

　　拿到这个角色，马修的戏份比临时演员要重，却又比不上普通的角色演员。

　　马修穿的还是昨天的白大褂，站在拍摄场地外看剧本，丹尼斯·库尔特从后面伸出头来，眼睛也往剧本上面瞄。

　　“不但有正面特写，还有两句台词！”丹尼斯·库尔特惊讶的张大嘴巴，小声嘀咕，“这样的角色都要进行正规试镜，要不在剧组内部有关系……”

　　马修耸耸肩，什么都没有说。

　　丹尼斯·库尔特吃惊的看着他，昨天薇诺娜·赖德还把他排挤掉，结果到了晚上一百八十度大转折，这个叫做马修·霍纳的人到底是什么来头？

　　跟安吉丽娜·朱莉有关系？他摇了摇头，安吉丽娜·朱莉只是个女配角，根本无法与薇诺娜·赖德对抗！

　　忽然，他想到了一种可能，难道马修与另一个制片人乔治亚·凯肯迪斯有关系？

　　丹尼斯·库尔特越想越有可能，否则根本无法解释这一切，总不可能是索尼哥伦比亚影业的高层直接插手吧？

　　难以忍下心中的好奇，他凑到马修耳边，小声问道，“你是不是认识乔治亚·凯肯迪斯？”

　　马修转过头，对丹尼斯·库尔特微微一笑，却不说话，既不承认，也不否认。

　　丹尼斯·库尔特马上认定他这是默认了，心中快速盘算起来，该怎么才能获利？有一点他很清楚，一定要让马修·霍纳满意，不要再像昨天表现的那么拙劣了。

　　“那个……马修。”他觉得应该解释一下，“昨天啊，我是真有急事……”

　　“我知道。”马修弹了弹那张剧本，说道，“我在记台词。”

　　丹尼斯·库尔特马上举起手，说道，“好的，好的，我不打搅你。”

　　马修没有说话，认真的看着角色剧本，将每一个地方都牢牢记住，剧本很简单，看懂完全不是问题，台词就两句，也不复杂。

　　等了一会，安吉丽娜·朱莉来了片场，马修对她笑了笑，安吉丽娜·朱莉微微点头，跟昨天一样，女主角兼制片人薇诺娜·赖德最后一个到场。

　　导演詹姆斯·曼高德搞定拍摄的准备工作，把演员叫到一起讲戏，马修也被喊了过去。

　　“我们走一遍。”詹姆斯·曼高德让几个演员跟着他，进入布设好的走廊，来到第一个房间门口时，说道，“这场戏中，女主角和女配角还不相识。薇诺娜，你的角色对女配角非常好奇，看到男护工向女配角的房间走去。”

　　他指了指马修，“顺着他的背影往后看，直到他进入莉莎的房间。”

　　薇诺娜·赖德轻轻点头，这种戏对她来说太简单了。

　　詹姆斯·曼高德则示意了下房门，“两个角色在这个位置错身而过。”

　　他看向马修，“你沿着走廊一直走，速度不要太快，也不要太慢，正常走路的速度就可以，然后进入房间，明白吗？”

　　马修赶紧说道，“明白。”

　　詹姆斯·曼高德对助理示意了一下，然后说道，“这样，我们先走一遍。”

　　接着，有助理导演过来安排他们的位置，马修知道不能乱来，完全按照剧组的要求去做。

　　安吉丽娜·朱莉进了房间，薇诺娜·赖德站在前一个房间门口，马修接过道具递来的医药箱，等在昨天拍摄的大厅里。

　　有两名摄像师准备就位，还有人拿着遮光板站在他一侧。

　　虽然是走位，但看起来与正式拍摄没什么区别。

　　看到这些，马修多少有些紧张，两根腿微微抖动，虽然想做好莱坞明星，躺在钱堆里和美女群中打滚，但这是他第一次对着摄像机表演。

　　紧张是很正常的情绪。

　　“放松就好。”剧组还在做最后的准备，马修旁边拿着遮光板的人突然小声提醒，“你的戏很简单，放轻松，自然一点。”

　　马修转头，对他微微一笑，又点了点头。

　　同时心中暗叹，锦上添花易，雪中送炭难，昨天所有人都躲着他，今天竟然有人主动提醒……

　　“开始！”

　　詹姆斯·曼高德的声音响起，马修赶紧扔掉胡思乱想，抬脚就往前面走，但第一步刚刚迈出去，詹姆斯·曼高德的声音又响了起来，“停！”

　　他看向马修，“你慢了！”

　　马修不好意思的笑了笑，刚准备说点什么，詹姆斯·曼高德就大声说道，“回位，重新开始！”

　　没有人多话，无论是演员，还是剧组幕后工作人员，迅速回到各自位置，马修这次不再乱想，集中精力等待导演的命令。

　　“开始！”

　　詹姆斯·曼高德一声令下，剧组立即运转起来。

　　马修向着前面的走廊走去，薇诺娜·赖德迎面而来，两人即将碰面的时候，薇诺娜·赖德转头看向马修，拍摄她的摄像机就像是她的眼睛一般，也转了过来。

　　摄像机移动，马修立即注意到了。

　　“停！”詹姆斯·曼高德喊了停，“你看摄像机镜头了！”

　　马修知道导演说的是自己，赶紧带着歉意说道，“我下意识……”

　　“下次注意！”詹姆斯·曼高德似乎脾气很好，“各部门归位，重新来一次！”

　　他虽然只是个片场拍摄指挥，但对剧组的动态非常了解，薇诺娜·赖德竟然向安吉丽娜·朱莉低头了，据说昨晚就是这个小临演和朱莉一起进了薇诺娜·赖德的办公室，中间发生了什么没人知道，结果却很明显。

　　詹姆斯·曼高德不想掺合这些烂事，一个小临演随便好了。

　　马修回到出发点，丹尼斯·库尔特竟然站在附近，看到他回来，说道，“别紧张！也不用表演！你平时怎么走路说话，现在就怎么做！不要想着这是表演！”

　　深呼吸两次，马戏轻轻点了下头，这个经纪人人品有问题，所以现在说的话更可信。

　　剧组其他幕后工种回位不像演员这么快，马修站在这里，缓缓调整呼吸，放下那些乱七八糟的想法，整个人什么都不去想，大脑渐渐一片空白，保持了几秒钟，腿上微微的抖动停了下来，有些紧张的心情也在放松。

　　等詹姆斯·曼高德再一次喊了开始后，马修所有的紧张全都消失，迈步向前走去，他的眼睛中，没有摄像机，没有导演和经纪人，甚至没有迎面而来的薇诺娜·赖德，只是自顾自的向前走。

　　他与薇诺娜·赖德擦身而过，径直向着安吉丽娜·朱莉所在的房间走去，薇诺娜·赖德转头看向马修，镜头也随着薇诺娜·赖德转向，跟着马修高大的背影拍摄。

　　马修转进安吉丽娜·朱莉的房间，以平时正常说话的语调，说道，“莉莎，你必须按时吃药！否则我会向波茨医生报告。”

　　这就是他的两句台词。

　　“停！”

　　听到这声音，马修晃了晃脑袋，接着又听到詹姆斯·曼高德宣布，“这一条过了！”

　　马修疑惑，“过了？这不是走位吗？”

　　“很正常。”对面的安吉丽娜·朱莉似乎听到了他的话，“走位时拍到合适的镜头，导演也会采用。”

　　她站了起来，“在好莱坞，时间就是金钱。”

　　马修笑了笑，客气地说道，“谢谢。”

　　虽然安吉丽娜·朱莉始终都跟他划清界限，有时也会露出高高在上的模样，但在这个剧组里面，对他还算比较友善。

　　马修猜测，或许这前后两次，他确实帮了安吉丽娜·朱莉一些忙。

　　安吉丽娜·朱莉走出这个半封闭的房间，准备去拍摄下一场戏，马修在这个剧组的工作却宣告完成。

　　不过，他补签的是日薪合同，就算工作了不到半上午，也有二百美元的酬劳可以拿。

　　“如果每天都有二百美元就好了。”马修颇为感慨，“一个月收入五千美元以上，也很逍遥自在了。”

　　可惜，这种工作机会不是每天都有，对于刚入行的临时演员来说，几个月都可能遇不到一次。

　　“演的很棒！”

　　片场外围，丹尼斯·库尔特跟在马修旁边，一张胖脸笑得都看不清五官了，“刚出道的演员，能在三条之内就搞定这么一场戏的不多！”

　　“真的吗？”马修问了一句，接着就笑了，这个胖子明显在讨好他。

　　丹尼斯·库尔特却很认真地说道，“根据我的经验判断，你在这方面有些天赋！我不敢说天赋有多好，中等偏上是没问题的。”

　　马修根本没把这话当真，丹尼斯·库尔特问他，“你走吗？”

　　“我在这里看会。”马修没想着立即离开，下一次进摄影棚还不知道是什么时候呢。

　　丹尼斯·库尔特犹豫了一下，还是说道，“我要走了，还要处理你片酬的事。”

　　马修点了点头，“你先走吧。”

　　剧组在准备下一场拍摄，马修站在片场外围，眼睛基本在薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉身上打转，这些成名的明星都是可供学习的目标。

　　忽然，有个人走到了他身边，问道，“你是马修·霍纳？”


第15章 未雨绸缪

　　听到这问话，马修转头看向旁边，首先入目的就是一张苦瓜脸，这张脸不但老相，而且非常路人，如果不是在很多超级大片中见过，他一定不会相信好莱坞巨星长这幅模样。

　　“你是……”马修往后挪了一步，适当拉开点距离，以便看得更加清晰，“你是马特·达蒙。”

　　“你是马修·霍纳？”苦瓜脸没有回答，不过默认了马修的话。

　　马修点了点头，“我是。”他很诧异马特·达蒙找上自己，“你找我有事？”

　　之前那位留下的记忆里，马特·达蒙可是奥斯卡奖得主啊，算起来咖位好像比安吉丽娜·朱莉还高。

　　“昨天，薇诺娜可能与你发生了一点小误会。”马特·达蒙话说得似乎很客气，“回去之后一直生气，我问她也不肯说。”

　　马修眼中立即现出几分防备。

　　马特·达蒙继续说道，“我只是想问一下发生了什么，她竟然发那么大脾气。”

　　“你和薇诺娜·赖德小姐……”马修看着马特·达蒙。

　　“薇诺娜是我女朋友。”马特·达蒙说道，他同样看向马修，“你和朱莉小姐？”

　　昨晚，薇诺娜·赖德曾经大骂这两人是一对狗男女。

　　马修摇头，“我和朱莉小姐没有任何关系。”

　　“抱歉。”马特·达蒙憨厚的笑了笑，“看来是我误会了。”

　　马修却从这看似憨厚的笑容背后，读出了些别的东西，“有话直说吧。”

　　马特·达蒙还在憨厚的笑，“我想知道你和薇诺娜之间是不是产生了一些误会？”

　　“没什么……”马修想解释一句，毕竟这是马特·达蒙，“就是一点小事，我……”

　　说到这里，他又闭上了嘴，与薇诺娜·赖德为什么起冲突，这事根本不能说啊！说出来就要倒大霉！他可是签了一份保密合约！

　　“嗯？什么？”马特·达蒙一脸期待，那副诚恳路人脸，让人难以拒绝。

　　马修赶紧转了话，“只是一点微不足道的小误会。”

　　马特·达蒙跟薇诺娜·赖德是男女朋友，就穿一条裤子，虽然在他看过的信息中，这人在好莱坞非常有名的那些明星里面，属于名声很好的那一种，但私底下是什么样，谁说得准？万一他准备坑自己呢？一旦说出那些事，就违反了保密协议，巨大的违约金把他卖上一百次都赔不起。

　　在剧组待了才两天，马修已经看到了好莱坞的刀光剑影，知道做事绝对不能大意。

　　“微不足道的小误会啊？”马特·达蒙还是一副笑脸，一点明星架子都没有，“既然是小误会，霍纳先生是位绅士，可不可以先退让一步，向薇诺娜说句抱歉呢？这样，误会也就解开了。”

　　马修也在乐呵呵的笑，“我就是个小人物，小临演，不是绅士。”他故意自嘲，“很多人都说我是来自德州的乡巴佬。”

　　马特·达蒙脸上的笑容一点一点收了起来，那张苦瓜脸逐渐变成真的苦瓜。

　　“不是我不想和解。”马修不想与马特·达蒙起冲突，“有些事，你最好还是亲自去问薇诺娜·赖德小姐。”

　　隐约记得，这马特·达蒙和他的好基友好像是从最底层一路拼上来的，应该不是那种嚣张狂妄的人。

　　马特·达蒙的苦瓜脸更苦了，他实在想不明白，薇诺娜·赖德这种层级的明星，还是剧组权力极大的制作人，怎么可能与一个小临演产生冲突，最后还吃了亏，气得半夜都睡不着觉。

　　想到这里，他又看了眼马修，这人除了长得稍微帅点，也没什么特别。

　　“我会问薇诺娜。”马特·达蒙想了想，又说道，“她是我女朋友，如果……”

　　他忽然转了语气，“我记得你，马修·霍纳。”

　　马修只能笑了笑，好在这马特·达蒙不是那种没脑子又跋扈的大明星，否则才是麻烦。

　　不过，转念想想，好莱坞竞争如此激烈，又不可能凭着一张娘炮脸抠图就能吃饭，除了少数背景深厚的人，能爬上来的恐怕都不是笨蛋。

　　两人又不咸不淡的说了几句，马特·达蒙主动告辞离开，他一走开，剧组里面也没几个人再关注马修，毕竟只是个小临演。

　　马修看了一场戏拍完，觉得脸上不太舒服，赶紧离开摄影棚，去化妆拖车卸妆，他在摄影棚里耽搁这段时间，招来那位娘里娘气的化妆师一阵抱怨，马修知道临时演员在剧组内的地位跟那些杂务工差不多，也没说什么，卸完妆换上自己的衣服，直接离开了环球影城拍摄区。

　　出了环球影城，他给丹尼斯·库尔特打了个电话，这个胖子还在剧组的办公区拉关系，说是他的薪水很快就会到账，等到了账再通知他。

　　二百美元不算多，对马修来说也不是个小数字。

　　他在红企鹅公司的工作，每天的报酬也不过五十美元，比洛杉矶的最低薪资标准高那么一点而已，加上夜班补助的话，每个月连一千八百美元都拿不到。

　　这工作说不定什么时候就丢了，如果安吉丽娜·朱莉与约翰尼·李·米勒的离婚事件闹大，约翰尼·李·米勒方面肯定会追查那份录像的来源，不难猜到会跟他有关，到时约翰尼·李·米勒随便打个投诉电话，他就要灰溜溜的从红企鹅公司卷铺盖走人。

　　不过，马修并不后悔那么做，毕竟这不仅仅为他敲开了好莱坞的大门，还拿到了一个带有两句台词的角色！

　　按照丹尼斯·库尔特的说法，绝大部分来好莱坞追梦的临时演员，奋斗上几年都拿不到这样一个机会，只能充当背景板。

　　在浪费几年的时光与冒险之间选择的话，大部分人都会选择后者。

　　乘坐巴士来到好莱坞大道，距离上班时间还早，马修随便吃了点午饭，沿着好莱坞大道闲逛起来，开始考虑下一步怎么走。

　　目前，他也算是有经验的临时演员了，用丹尼斯·库尔特的话来说，再找工作会相对容易一些，即便是有台词的小角色，也可以尝试着去争取。

　　但今天上午的拍摄，也让马修知道，自己的专业能力不是一般的差，而是非常非常差。

　　接下来，进行专业方面的培训和学习是必须的。

　　好在这方面安吉丽娜·朱莉已经答应帮忙，这个女人脑袋或许有时候会抽筋，不过就他的观察来看，还算是一个比较有信用的人。

　　另外一个，就是他需要一个新的经纪人。

　　尽管娱乐圈势力很正常，他本人也有些势力，丹尼斯·库尔特那个胖子却未免太势力了！

　　马修相信，只要有利可图，哪怕利益不算大，这个胖子也会毫不犹豫的把他给卖了，而且从昨天的情况来看，他需要的时候，丹尼斯·库尔特也指望不上。

　　这样的经纪人要来做什么？根本就是一个定时炸弹。

　　如果不是条件不允许，马修一点都不想跟他合作。

　　虽然他现在没有挑选的资格，但之前那位留下的记忆中，洛杉矶这样的临演服务公司有很多，完全可以再找一家。

　　而且不用担心违约，临时演员尤其是非工会演员，与这种公司签订的都是临时合同，没有工作的时候，也只是在他们那边备案，不会涉及违约问题。

　　比如这次在《移魂女郎》剧组的工作，还处于工作中的话，马修更换经纪人会比较麻烦，但工作结束了，那就没什么问题了。

　　在好莱坞大道上逛了半下午，马修也算是熟悉了下环境，来到公司附近的时候，买了几份报纸，跟前台打了个招呼，进入司机休息室，挑出招聘专栏看了起来。

　　这也是未雨绸缪，一方面保持每天的阅读，同时看看哪个行业招工的人比较多，又适合他这种人做；另一方面找找没有剧组或者类似星光公司这种临演服务公司招聘演员。

　　前一个马修，就是通过报纸上的招聘，找上的星光公司，可惜遇上了丹尼斯·库尔特这么个极品。

　　翻过几分报纸，没有看到剧组招人的广告，不过马修找到了三家小型中介公司招聘临时演员，记下他们的电话，一一拨打过去，这些公司的回复基本都一样，让马修过去一趟，提供个人信息、相片和简历，在他们公司做一份备案，如果有合适的工作，会主动与他联系。

　　马修盘算着等明天下了班，挨着去这三家公司一趟。

　　收起报纸，他发现没有一辆车真的很不方面，洛杉矶的公共交通并不发达，远比不上曾经生活的国度，别说是巴士要等很长时间，路上也很难遇见出租车，除非打电话亲自叫，否则很难打到车。

　　马修想买辆二手车，考虑了下现实状况，还是放弃了。

　　不说已经给他打过电话的那个什么塔罗牌剧组的律师，安吉丽娜·朱莉已经答应了寻找一家适合他的表演培训学校，这方面肯定是一笔很大的支出，剩余的钱都未必够。

　　等明天打电话问问丹尼斯·库尔特那个胖子，二百美元什么时候能领到手，这笔钱到手前，暂时不要摊牌。


第16章 让他吃瘪

　　当天晚上，马修就接到了丹尼斯·库尔特的电话，胖子经纪人让第二天去星光公司面谈，顺便领取在《移魂女郎》剧组的报酬，他早上一下班，交接完工作，立即赶去星光公司，见到丹尼斯·库尔特之后，先去财务领取了报酬。

　　由于他本人亲自到场，星光公司的出纳直接支付的现金，扣除百分之十的经纪提成，马修拿到手一百八十美元。

　　钱不多，却是他绞尽脑计，用尽办法辛苦挣来的。

　　“去我办公室聊聊吧。”丹尼斯·库尔特热情的邀请。

　　马修想了下，点头说道，“也好。”

　　薪酬已经领到手，也是时候跟这位非常没品的经纪人划清界限了，他知道自己也是个很没品的人，却没有到丹尼斯·库尔特这种程度。

　　跟在丹尼斯·库尔特后面，马修进入一间办公室，稍稍打量一番，大概五六个经纪人一起办公，好在办公室面积比较大，看上去不算特别拥挤。

　　来到一张空着的办公桌前，丹尼斯·库尔特拉来一张椅子，招呼马修，“随便坐。”

　　等马修坐下，他又问道，“咖啡？还是？”

　　“水就好。”马修随口说道。

　　丹尼斯·库尔特去饮水机那边帮马修接水，马修觉得还是委婉的终止合作就好，就在他考虑措辞的时候，坐在这张办公桌对面的一个年轻人，忽然伸头过来，“你就是马修·霍纳？”

　　马修·霍纳愣了愣，心说我很有名吗？然后点了点头，“我是。”

　　那个年轻人转头看了眼还在接水的丹尼斯·库尔特，压低声音说道，“换个经纪人吧，丹尼斯·库尔特在公司名声很不好，品行低劣，等你没了利用价值，就会一脚把你踢开！”

　　“是吗？”马修叹了口气，暗叹这经纪公司也不安宁，扯出一个笑容，“谢谢。”

　　“不客气。”年轻人快速无比的塞给马修一张名片，“暂时找不到合适的代理人的话，可以打我的电话，我认识很多制作人和选角导演。”

　　马修随手收起名片，没有再说什么，年轻人转头看了眼，缩回头去继续工作，仿佛什么都没有发生一样。

　　丹尼斯·库尔特端着两杯水走了回来，将一杯放在马修面前，拉过椅子坐下。

　　“我有个疑问。”丹尼斯·库尔特好奇的问道，“马修，你怎么拿到的这个角色？”

　　马修端起杯子，喝之前说道，“有人帮我说服了薇诺娜·赖德。”

　　听他这么说，丹尼斯·库尔特越发觉得自己之前的猜测有道理，乐呵呵的笑着说道，“不如这样，马修，我们两个签订一份长约吧。”

　　认识丹尼斯·库尔特之后，马修专门去查过资料，以防被这个胖子坑害，对好莱坞的一些合同也有了初步了解，比如演员与经纪人的合约，临演的话只需要在中介公司备案，即便有工作也是临时合同，期间被经纪人或者经纪公司看中，才会签订正式的经纪合约，成为经纪公司庞大的备用人才库中的一员。

　　为了保证演员利益，加州制定了非常严苛的法律，《加州人才法案》规定，演员与经纪人或者经济公司正式签约的话，第一次合约时限最长为一年，以后每份合约的最长时限不得超过三年。

　　换句话说，演员对经济公司不满意，更换起来并不是难事。

　　这从某些方面也限定了经纪公司的权力，让他们本质上只能以服务者的身份存在。

　　马修在想这些事情，一时间没有回答丹尼斯·库尔特的话。

　　“签约的事情，下周我会通知公司拟定一份专业合约。”丹尼斯·库尔特以为他默认了，裂开大嘴笑了起来，“这事先不着急……”

　　他笑得五官都快挤没了，“马修，能不能约乔治亚·凯肯迪斯先生一起出来吃个饭？”

　　“嗯？”马修立即明白了过来，所谓的长约仅仅是个诱饵。

　　“要不你打个电话。”丹尼斯·库尔特试探地说道，“问问凯肯迪斯先生哪天有时间？”

　　马修想了起来，之前在《移魂女郎》剧组的时候，丹尼斯·库尔特曾经问过他是不是与乔治亚·凯肯迪斯有关系，当时他既没有承认，也没有否认。

　　这个一心钻营，眼中只有利益的家伙，明显是误会了。

　　“还是以后再说吧。”马修准备说今天来的正题，“我也请不动他。”

　　他看了对面一眼，发现那个年轻人似乎在偷听。

　　丹尼斯·库尔特有点不耐烦了，以为马修故意推脱，问道，“你不是认识乔治亚·凯肯迪斯先生吗？”

　　“是啊，我认识。”

　　这个胖子做事的目的性比他还强，马修懒得再扯下去，“乔治亚·凯肯迪斯先生是《移魂女郎》剧组的制片人。”

　　“你只需要介绍……”

　　丹尼斯·库尔特的话还没说完，就被马修打断了，“问题是，他不认识我！”

　　“什么？”丹尼斯·库尔特似乎没听清马修的话。

　　“我认识乔治亚·凯肯迪斯。”

　　这个所谓的认识，也只是知道对方的身份而已，马修耸耸肩，再次说道，“乔治亚·凯肯迪斯并不认识我！”

　　丹尼斯·库尔特霍的站了起来，伸出一个手指，指着马修，“你！你……你敢骗我！”

　　“骗你？”马修也站了起来，“我什么时候说过乔治亚·凯肯迪斯认识我？”

　　“呃……”丹尼斯·库尔特回想一番，愣在那里。

　　“哈……哈哈……”

　　办公桌对面传来笑声，那个年轻人抬起头，看着丹尼斯·库尔特哈哈大笑，“这就是你吹嘘的机会？哈哈……”

　　丹尼斯·库尔特一脸铁青，瞪了年轻人一眼，又转回头看向马修，“你别想让我再给你争取任何工作机会！休想！”

　　“无所谓。”马修耸了耸肩，“其实我过来是想告诉你，我们之间不会再合作了。”

　　他叹了口气，转过身准备离开，走之前又说道，“我还是要对你说声谢谢，你让我认识到这份职业的艰难，也让我明白人心险恶。”

　　说完，马修头也不回的离开了办公室。

　　丹尼斯·库尔特愣愣的站在那里，就像是傻了一样。

　　“这就是你说的头脑简单的傻瓜。”那个年轻人终于逮住一出心中恶气的机会，“丹尼斯，你才是那个傻瓜吧？”

　　办公室中其他人都看了过来，眼中带着一丝同情，但更多的是鄙夷。

　　一个经纪人竟然被一个小临演耍的团团转，说出去简直让同行们笑掉大牙。

　　揣着一百八十美元，马修走出星光公司所在的办公楼，不知道为什么，突然间心情畅快了许多，丹尼斯·库尔特的所作所为他都看在眼里，说不讨厌肯定是假的。

　　“或许我在答应他进办公室的那一刻……”马修知道自己不是个高尚的人，“潜意识里就想让他吃瘪。”

　　终结了与丹尼斯·库尔特和星光公司的合作，接下来最要紧的事，就是再找合适的中介公司，之前马修联络了三家，现在没什么事，正好可以过去看看。

　　随后，马修先去了北好莱坞，其中两家中介公司位于劳瑞尔山谷大道附近，这两个公司与星光公司类似，规模不算大，不到十个经纪人，主要是代理临演和小演员的业务。

　　虽然有专人接待了他，但一切都很正常，跟星光公司一样，马修留下自己的身份信息、照片、履历和联系方式，就算完成了备案，唯一不同的是，他在履历一栏中，特别注明在《移魂女郎》剧组出演过有台词的角色。

　　交回填写的表格的时候，马修看到接待的人在他特意注明的那一行上，用红笔画了一个圈。

　　他在这两家中介公司备过案，搭乘巴士前往伯班克，联系的第三家公司位于这个世界媒体之都。

　　刚刚抵达伯班克，马修的手机就响了，一个陌生的号码。

　　“难道这么快就有工作了？”

　　表格特意画上的红圈，让马修多了几分幻想，当即接听电话。

　　“你好，马修·霍纳先生！我是克里斯·沃克律师。”

　　电话中传来的是个有点熟悉的声音，“我敦促你尽快支付《禁忌塔罗牌》剧组的违约金，否则我们将采取法律手段！”

　　听到这里，马修的幻想立即化为泡影，心中嘀咕，“真是阴魂不散啊！”

　　但话说回来，这事的确是他违约在前。

　　马修现在没钱，只能采取拖的策略，他捏住喉咙，嘶哑着嗓子说道，“你是谁？你找错人了！”

　　然后，他挂断电话关机。

　　至于对方所说的法律手段，等他们采用了再说，大不了打官司就是了，记得看过的电影里，老美的官司都是又臭又长。

　　说不定等到那时候就有钱了呢。

　　抱着这样的想法，马修一路快走，找到了打过电话的那家天使经纪公司所在的地方，一栋独立的三层办公小楼，小楼门口停着两辆货车，还有工人从车上卸下办公桌椅，往楼里面运。

　　马修跟在那些工人后面进入小楼，这似乎是一家新公司。


第17章 第一个客户

　　走在前面的两个工人，抬着一个巨大的书架，看起来似乎是红木的，价格不菲的样子，马修跟在他们后面进门，一楼是个大厅，放着很多长椅，大厅正中央则是环绕设计的前台，上面一行黑体大字分外醒目——天使演艺经纪公司！

　　前台那里没有人，大厅中有股新装修的味道。

　　见没有人接待，马修想了想，跟在那群工人后面，走上了通往二楼的楼梯。

　　书架非常沉重，两名工人一上楼梯，后面那个就被压弯了腰，往上走了没几步，马修发现后面的工人突然手滑，书架猛然下降，就往楼梯上砸去，很有可能会砸到人的腿脚。

　　马修本就是个干粗活的小人物出身，对于这个阶层有种天然的同情，急忙上前一步，从工人另一面抓住了书架。

　　他力气非常大，书架马上稳住，旁边的工人觉得手中一轻，转过头，连忙道谢，“谢谢。”

　　“别客气。”马修对他微微点头，“走吧。”

　　既然伸了手，他就没打算收回来，帮两个工人抬着书架，一起上了二楼。

　　“这边，小心一点。”

　　二楼楼梯口，站着一个二十来岁的女人，指挥工人将东西搬进一间办公室里，“轻拿轻放，不要磕坏地板！”

　　地板崭新明亮，明显是新装的。

　　马修协助那两名工人，一直将书架搬进了办公室，放在一张巨大的红木办公桌后面。

　　“谢谢！”

　　放好书架，后面那名工人立即笑着对马修说道，“不是你的话，这书架就要磕了。”

　　“没什么。”马修这时才发现工人与自己年龄差不多，顶多也就二十岁出头，随口说道，“你太客气了。”

　　两人一起向着外面走去，年轻工人又说道，“你是这家公司的员工？”

　　马修边走边摇头，“不是。”

　　出了办公室，他看到楼梯口的女人正在给工人小费，很快就来到了面前。

　　女人递来一张美钞，马修没有接，说道，“你是天使经纪公司的员工吗？我是一个演员，昨天给你们打过电话。”

　　“噢？”女人诧异的看向马修，那个年轻工人同样诧异的看了过来，然后主动说道，“他只是看到书架重，帮了我们一点忙。”

　　“你也是演员吗？”女人转头问年轻工人。

　　让马修没想到的是，年轻工人忙不迭的点头，“是啊，我也是！”他挠着头笑了笑，“我今天给你们送货，顺便过来看看。”

　　“你们等会！”女人先去打发其他那些工人。

　　马修看了一下，发现这公司好像就女人一名员工。

　　“你好！”年轻工人主动自我介绍，“迈克尔·希恩，来自内达华州。”

　　“你好。”马修轻轻点头，“马修·霍纳，德克萨斯人。”

　　那个女人这时走了回来，招呼马修和叫做迈克尔·希恩的年轻工人，“你们两个跟我来。”

　　马修立即跟着她进入一间办公室，迈克尔·希恩随后跟了过来。

　　女人打开电脑，让马修和迈克尔·希恩随便坐，自我介绍道，“我是海伦·赫尔曼，天使经纪公司的老板。”

　　她问道，“你们两个带资料来了吗？”

　　“带了。”马修打开自己的包，迈克尔·希恩则拍了下脑袋，“我的资料忘在货车上了，我这就去拿！”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“可以。”

　　迈克尔·希恩急匆匆的跑了出去。

　　马修却在观察这个女人，有丹尼斯·库尔特在前，对于经纪人这个职业，他存了几分防备。

　　这女人大概有一米七高，头发是美国女人常见的深棕色，一丝不苟的梳在脑后，一张脸轮廓分明，五官显得非常立体，深陷的眼窝上面架着黑边眼镜，身上则是灰色的女士西装，透射出精明干练的气质。

　　单从外貌来说，她比丹尼斯·库尔特更容易给人留下好印象。

　　马修将一摞资料交给对方，海伦·赫尔曼开始往电脑里面录入，边敲击键盘边说道，“恭喜你，马修·霍纳，你是天使经纪公司第一位客户。”

　　“第一位？”马修略带惊讶的问道，“这家公司刚成立？”

　　海伦·赫尔曼头也没抬，“昨天是我发出的第一份招聘广告。”

　　马修禁不住心中的好奇，又问道，“这公司不会只有你一个员工吧？”

　　“暂时有两个人。”海伦·赫尔曼还是没有抬头，“不过今天只有我一个人上班。”

　　她又问道，“你有兼职吗？”

　　“有，夜班司机。”马修简单地说道，“大部分时间都在等待，可以睡觉休息，不耽搁白天做其他事情。”

　　海伦·赫尔曼继续问道，“想在好莱坞长久发展？”

　　马修毫不犹豫地说道，“我想做大明星，挣大钱。”

　　说话间，他仔细观察海伦·赫尔曼的表情，如果对面是丹尼斯·库尔特那种人，这时候即便不说什么，也会露出嘲讽的神态。

　　这个女人却没有任何变化，只是抬头看了马修一眼，说道，“有目标是好事。”

　　她停下敲击键盘，抬起头来说道，“既然你想长久从事这份行业，在未来很长一段时间，甚至长达几年，你的演员薪酬都养活不了你，你需要一份兼职！你的兼职听起来还不错。”

　　马修点了点头，这也是继续留在红企鹅公司的主要原因。

　　他不是找不到其他收入更高的工作，但时间绝对不像红企鹅的司机这么自由，像在麦当劳和肯德基那种低档餐厅做临时工，还不如现在这份工作。

　　“是工会成员吗？”海伦·赫尔曼问道。

　　“不是。”马修摇头，“没加入。”

　　“为什么？”

　　马修很直接地说道，“没钱！我拿不出三千美元入会费，还担心最低时薪高了，会降低竞争力。”

　　海伦·赫尔曼继续录入信息，看到马修特别标注的那行，不禁问道，“你第一个角色就有台词？”

　　“是的。”马修知道这可能关系到以后的工作机会，生怕对方不相信，说道，“昨天刚结束拍摄，剧组内很多人都知道这一点。”

　　“谁介绍你去这个剧组的？”海伦·赫尔曼却问出了关键。

　　“朱莉。”马修再次拉虎皮作大旗，“安吉丽娜·朱莉小姐介绍的。”

　　“噢？”海伦·赫尔曼停下手中的工作，“你跟朱莉很熟？”

　　马修摇了摇头，“不熟。”他微微耸肩，“很熟的话，我也不会来这里了。”

　　海伦·赫尔曼还是看着他。

　　“机缘巧合吧，我帮了朱莉小姐一点小忙。”马修随意解释了一句，“她帮我拿到了一个有两句台词的角色。”

　　尽管没有再说什么，海伦·赫尔曼却在马修的档案上做了条特殊备注，录入信息算是完成，她对马修说道，“保持你的手机二十四小时处于开机状态，有适合你的工作，我会给你打电话。”

　　这与其他两家公司说得差不多，马修也没指望自己能得到特殊待遇，站起来跟海伦·赫尔曼客套一句，出了办公室向楼梯那边走去。

　　刚刚走到楼梯门口，之前那个迈克尔·希恩正好小跑上来。

　　“完事了？”他看到马修，问道，“要走了？”

　　马修点点头，“备过案了，回去听电话。”

　　“拿到过几个角色了，伙计？”迈克尔·希恩又问道。

　　“只有一个。”马修叹了口气，“竞争太激烈了。”

　　“不要着急，会越来越好的。”迈克尔·希恩笑了起来，“我刚入行的时候也是这样，不过现在演过二十多个角色了。”

　　大概是刚刚马修帮过他，这个年轻的搬运工又说道，“有时间的话，多去跑几家中介公司备案，机会也多一些。”

　　马修也是这么想的，“谢了，我明天会再跑几家。”

　　迈克尔·希恩还要去做备案，很快就离开了，马修出了这栋楼，又去报摊上买了不少报纸，进入附近一家街边公园，找了张长椅坐下，翻开报纸查找类似的招聘广告，统计好电话号码，然后逐一拨打，与对方约定好录入信息的时间。

　　或许是出演过一个角色的关系，这些公司基本没有拒绝的。

　　随后一周多的时间里，马修白天除了保持锻炼身体和阅读之外，几乎转遍洛杉矶地区，前前后后在二十多个演员中介机构进行了备案，甚至连两大演员工会都去过，但受制于各种条件，暂时只能是工会的过客。

　　期间，也接到过中介公司的电话，在一个恐怖片剧组获得了一份工作，趴在地上当尸体。

　　这样的工作没什么好提的，马修的脸对着地，身上全是血红的特质番茄酱，镜头仅仅一扫而过，薪水也只拿到了三小时二十美元。

　　在《移魂女郎》剧组那么好的运气，对他这样的小人物来说，不是时常都能遇到的，马修只能慢慢的等待机会。

　　好在他还有一份司机工作可做，赚到的薪水可以养活自己。

　　就在红企鹅公司发放了他第一个月薪酬后不久，马修终于等到安吉丽娜·朱莉的助理凡妮莎打来的电话，安吉丽娜·朱莉为了还那份人情，履行承诺，帮他联系到了一家表演培训学校。


第18章 上门追债

　　或许安吉丽娜·朱莉在别的方面做得确实很差劲，信用却不错，不过短短十几天的时间，就为马修介绍了一家不错的表演培训学校，洛杉矶类似的机构到处可见，大多数属于交钱就能去的类型，这家却有一定的准入门槛。

　　按照凡妮莎的说法，这家培训学校叫做洛杉矶表演艺术学校，主要与创新艺人经纪公司（CAA）和威廉莫里斯奋进经纪公司合作（WME）合作，为这两家公司培训演员。

　　非这两家经纪公司的演员，需要业内拥有一定影响力的人介绍，才会接收。

　　比如马修，没有安吉丽娜·朱莉的介绍，想要进这个等级的表演培训学校非常难。

　　就像曾经他生活的那边，各种培训机构林立，绝大部分都是骗钱的，真正靠谱的只是少数。

　　在北好莱坞下了车，马修随便问了一下，没耗费多少力气，就找到了这家叫做洛杉矶表演艺术学校的培训机构。

　　“你好，先生。”

　　学校敞开的门口，一名安保人员拦住马修，“这里是私人领地。”

　　“啊，你好。”马修赶紧说道，“我是来报名的，表演培训班！”

　　安保人员看了马修一眼，拿出一份名单，很有礼貌的问道，“能知道你的名字吗？”

　　马修回答道，“马修·霍纳。”

　　安保人员在名单上找了找，点头说道，“请进，霍纳先生。”他又指路道，“前面左拐，往前直行二百英尺有座白色的小楼，报名处就在一楼，进门就能看到。”

　　别人非常客气，马修也表现的很礼貌，“谢谢！”

　　他按照门卫的说法，很快找到了报名处，刚进入报名处准备说话，手机突然响了起来，低头去看显示的是天使经纪公司的号码。

　　“抱歉。”马修对准备接待他的一个中年女人露出歉意的笑容，“我先接个电话。”

　　他走出报名处，按下接听键，“你好，这里是马修·霍纳。”

　　“你好，马修。”

　　电话中响起的是一个有些熟悉的清脆女声，“我是海伦·赫尔曼。”

　　马修立即想起见过的那个精明干练的女经纪人。

　　对方语速很快，“我这里有一份适合你的工作，感兴趣的话明天上午十点前来公司，十一点准时集合出发，记得带齐你的证件，还有行李和换洗衣物！”

　　虽然不知道具体是什么工作，马修还是立即应了下来，对于他这个小临演来说，只有工作挑人的份，哪里有他挑工作的份。

　　挂断电话，他又回了报名处，对那名中年妇女说道，“你好，我是马修·霍纳，接到通知今天过来报名的。”

　　中年女人在一摞资料当中翻了翻，找出其中薄薄的一摞，说道，“看看，上面写的对吗。”

　　马修接过来，翻看了一下，都是当初在《移魂女郎》填写的基本资料，“没问题。”

　　“嗯。”中年女人递过来一张表格，“填写一下吧。”

　　好在表格需要填写的都是些简单的东西，否则马修真会为难。

　　大概是安吉丽娜·朱莉打好了招呼的关系，一切进行的都很顺利，马修填写表格的时候，中年女人又说道，“表演课程持续六个月，每周有不低于二十二个小时的学习和实践，期间学校还会为你提供试镜的机会，如果学习期间表现优秀，学校也会向各大经纪公司推荐，为你争取一份正式演员合约。”

　　听到这些，马修轻轻点了点头，似乎很正规的样子。

　　但接下来，中年女人说到了重点，“费用总计六千美元！”

　　马修立即抬起头来，这个数字远远超过预估。

　　中年女人接下来的话，让他松了口气，“费用可以分期缴纳。”

　　想来也是，能来这里学习的，恐怕都是些小演员，对这些人来说，六千美元绝对不是小数字，分期付款可以减少很多人的经济压力。

　　“今天报名缴纳两千美元。”中年女人继续说道，“五月份开学前缴纳两千美元，最后的两千美元在九月份缴纳。”

　　马修盘算了一下，与安吉丽娜·朱莉的交易先后得到5500美元，《移魂女郎》剧组的报酬180美元，红企鹅公司第一个月薪酬不到1800美元。

　　这段时间总计收入7400美元。

　　支出方面，半年房租2400美元，然后就是最近一个月的生活费和各种开销，他基本都是省了再省，但购买大量的专业书籍，以及为了提高阅读能力订阅的报纸，也花费了不少钱。

　　目前，他的银行卡中剩余不到四千美元。

　　支付第一笔费用完全没有问题，第二笔要到五月份，那时还有红企鹅公司的收入，只要节省一些，问题也不大。

　　陆续有人过来报名，他甚至还在其中看到了几个有些眼熟的身影，有可能曾经在电影中见过，但马修叫不出名字，暂时也没有攀谈的兴趣，搞定报名之后，又去楼上的财务处刷卡缴纳了两千美元的首笔费用，顺便领取一份教材，随后离开了这家洛杉矶表演艺术学校，静等五月份开学。

　　回到西木区，马修买了两份报纸，直接进了公寓楼，今晚不用去红企鹅公司上班，他也没有外出的计划，打算好好休息一下。

　　上了二楼，他打开房门，刚刚走进房间，就发现靠近房门的地面放着一个信封，捡起来拆开看了看，原本不错的心情立即蒙上一层阴霾。

　　催债的直接找上家门口了！

　　坐到中间塌陷的沙发上，马修来来回回翻看了好几遍，虽然不怎么懂，但猜测这大概就是所谓的律师函了，上面还有那个给他打过两次电话的克里斯·沃克的律师的签名，来函内容与电话差不多，列举违约条款，催要五万美元违约金。

　　“这些家伙！”马修随手扔掉律师函，“竟然能找到我的住处！”

　　想了想，倒也不是特别意外，毕竟之前那位留下了真实的信息，加上他自己又没有故意掩饰过行踪，在这样一个现代化社会里，找一个人应该不是很难。

　　“也应该找个律师咨询一下了。”

　　毕竟是他违约在先，这种事躲也躲不掉，“看能不能达成庭外和解。”

　　看过的那些好莱坞电影里，能达成庭外和解的话，一般价码都会比原告方追要的金额少很多，但马修还是愁的直皱眉，就算《禁忌塔罗牌》剧组和剧组后面的工作室同意将违约金打个对折，还是有25000美元之多。

　　律师函发上门，马修也有了紧迫感，同时越发觉得自己穷，如果有十万美元的话，直接扔五万美元到那群坑蒙拐骗的家伙头上，看他们是不是还阴魂不散！

　　这没钱的滋味实在是太难受了。

　　马修做出决定，等明天去过天使经纪公司，看过具体什么工作之后，再抽时间去找律师咨询。

　　随后的时间里，他捧起书本看了起来，充分利用有限的时间，增加自身的本钱，第二天一早晨跑过后，换上唯一的正装，带上昨晚就收拾好的行李，乘坐巴士再次来到北好莱坞的天使演艺经纪公司。

　　“你好……”

　　刚进门，就有一个年轻女孩主动过来问道，“你是过来应聘的演员吗？”

　　“是的。”马修客气地说道，“我叫马修·霍纳，昨天接到海伦·赫尔曼小姐的通知。”

　　“请随便坐。”女孩在手中的本子上记了一下，“暂时等一会。”

　　马修进入一楼大厅，与上次来时的冷清完全不同，大厅各处的长椅上，分散坐着六十多个人，这些人无一例外都是看起来年轻强壮的男人，有些认识的还凑在一起低声讨论。

　　很明显，这些都是与他一样的临时演员。

　　“嗨，马修！”

　　一个人忽然站起来，对他招手，“这边，来这边！”

　　转头看了一眼，马修认出那张跟自己一样年轻的面孔，正是上次帮过的那个搬运工，好像叫迈克尔·希恩来着。

　　马修立即走了过去，同时打招呼，“嗨，迈克尔。”

　　“叫我麦克好了。”迈克尔·希恩招呼马修坐下，说道，“刚刚我还在想，会不会遇见你。”

　　“我好久没接到角色了。”马修耸了耸肩，“来碰碰运气。”

　　他又问道，“你最近怎么样？”

　　“老样子。”迈克尔·希恩叹了口气，“干搬运工，然后去些小剧组给人当背景板。”

　　马修笑了笑，“慢慢来，总有好转的那一天。”

　　这个迈克尔·希恩外貌条件很不错，身高体壮，棕发碧眼，如果去拍青春偶像类的影视作品，马修觉得应该有前途。

　　不过，这也就是他自己觉得而已。

　　“嗯！”迈克尔·希恩用力点了下头，“我洛杉矶三年了，一定要出人头地！我一定会成为大明星！”

　　“等你出名了。”马修随口开了句玩笑，“别忘了提携我。”

　　迈克尔·希恩笑了起来。

　　啪——啪——

　　大厅中忽然有人拍响手掌，马修和迈克尔·希恩一起看向楼梯口那边，上次接待他们的海伦·赫尔曼已经站在了那里。

　　看到所有人都看过来，海伦·赫尔曼大声说道，“各位，有一份工可能持续一周……”


第19章 只要出名

　　“听到了吗，马修？”

　　迈克尔·希恩站起来，兴奋地说道，“我们要去参与一个大项目！环球影业的《角斗士》！雷德利·斯科特的《角斗士》啊！”

　　雷德利·斯科特这名字有点耳熟，想了一下，马修不确定的问道，“是不是拍《异形》的那个？”

　　“是他！这是一线导演啊！”迈克尔·希恩明显激动过头了，拉住马修的胳膊，“我们要参与好莱坞大制片厂的A-LIST项目了！”

　　马修抽出胳膊，决定给他泼点冷水，“大制片厂的A-LIST项目？我们还是临演，估计连正面镜头都没有。”

　　他也有点兴奋，却不至于到迈克尔·希恩这种程度。

　　“呃……”迈克尔·希恩挠了挠头，“是我想太多了啊。”

　　海伦·赫尔曼的说话声又传了过来，“这份工作要在剧组里面待一周，愿意去的到前台报名，不愿去的现在可以走了。”

　　有十多个人站起来陆陆续续走掉，其他人到前台那里排队报名，马修和迈克尔·希恩也过去了。

　　虽然去剧组一周，必然要跟红企鹅公司请假，但马修还是决定去！

　　就像迈克尔·希恩说的那样，这份工作来自环球影业的《角斗士》项目，马修看过这部影片，隐约记得《角斗士》是部公认的好电影，据说还获得过奥斯卡奖项。

　　众人排队的时候，马修听到海伦·赫尔曼对这份工作做了更多介绍。

　　原本，《角斗士》剧组计划在英国拍摄这场战争戏，考察拍摄场地时，却遇到了环保组织的大规模抗议，准备用于拍摄的一片树林，完全被环保主义者占据，环球影业不得不启动备用计划，让剧组返回北美，在加州北部一片即将被砍伐的树林当中完成这场戏。

　　由于计划临时更改，剧组之前联系的英国中介公司只能放弃，回到洛杉矶后，紧急招聘合适的临演。

　　而天使经纪公司从中分到了一杯羹，为《角斗士》剧组征集部分出演日耳曼士兵的临时演员。

　　这份工作要持续一周，日薪200美元，剧组负责接送，并且统筹所有临时演员的食宿。

　　不管从哪方面来说，比马修前段时间装死尸的工作条件都好多了，唯一的麻烦是十一点就要集合出发，没有缓冲的时间去请假。

　　马修报完名，立即给李斯特打了一个电话，随便扯了个要回趟德克萨斯老家的借口，在对方絮絮叨叨的指责中，总算请了一周假。

　　“搞定了？”

　　同样打电话请假的迈克尔·希恩走了回来，马修轻轻点头，“请了一周假。你呢？”

　　迈克尔·希恩耸了耸肩，“老板不给假，我把他炒了！”

　　两天又聊了几句，马修的目光转到前台那边的海伦·赫尔曼身上，对方依然戴着黑边眼镜，穿着职业化的女士西装。

　　“这个女人不简单啊。”马修自言自语。

　　“什么？”迈克尔·希恩问道。

　　马修摇了摇头，“没什么。”

　　他看着海伦·赫尔曼，一直在思考，这个天使经纪公司刚成立不久，能从《角斗士》这种剧组拿到资源，应该有很深的人脉关系网吧？

　　不过，看海伦·赫尔曼的年龄，也就刚刚大学毕业，这个年龄就能出来创业？

　　马修虽然在老美待得时间不长，但混迹社会的经验丰富，按照另一边的常理推断，像海伦·赫尔曼这种人，一般都有不凡的家世背景。

　　天使经纪公司或许与别的小型中介经纪公司不一样……

　　他心中有了这样的猜想，接着就做出决定，是不是要在海伦·赫尔曼跟前刷下存在感？她能对自己留下印象，有工作的时候，才会优先想到他。

　　像他这样的小人物，借势很重要。

　　等了一个多小时，小楼外面来了一辆大巴，在前台接待人员的引领下，包括马修和迈克尔·希恩在内，所有临时演员都上了车，大巴一路向北，很快就离开了伯班克地界。

　　“能拿到个主要角色就好了。”迈克尔·希恩跟他坐在一起，看着车窗外面，说道，“这种片子，一个角色就能改变人生。”

　　他眼睛似乎都在放光，“在这种片子里演个主要的配角，到那些小制作里，就有资格争取男主角了！”

　　马修觉得他有些想多了，说道，“主要的配角不可能，能在影片里露个正脸，结尾字幕打上名字，我就满足了。”

　　“你刚刚入行。”迈克尔·希恩却说道，“等你在洛杉矶混上三年没有起色，你就能明白我现在的心情了。”

　　“迫切想要成名？”马修问道。

　　迈克尔·希恩重重的点了点头，“出名！在好莱坞，只要出名，就会有钱！有地位！有女人！”

　　听到这话，加上今天的接触，马修感觉迈克尔·希恩有些方面与自己类似。

　　想来也不奇怪，进入这个圈子的人，尤其是演员，有几个是为了表演艺术？恐怕百分之九十九点九的人都跟他和迈克尔·希恩一样，为的是名与利。

　　两个小时后，大巴离开主干道，进入一片丘陵地区，又往前走了几公里，缓缓停在路边。

　　马修等人暂时等在车上，透过车窗看过去，外面是一个小镇的边缘地带，周围停满车辆，从大巴到轿车再到用于拍摄的吊臂车全都有，再往远处看，一片稀疏的树林当中，影影绰绰全是人，还有架设在轨道上面的摄像机，似乎正在拍摄。

　　迈克尔·希恩兴奋的看着那边，嘴里嘀咕，“我要是男主角该多好！”

　　“兄弟，你想多了！”前面一个光头听到了他的话，转过头来说道，“二十年后你也比不上罗素·克洛。”

　　周围响起一片笑声，迈克尔·希恩脸变得通红，刚想站起来，却被马修一把拉住。

　　“没必要。”他低声说道，“你说什么，他们都会当成笑话。”

　　迈克尔·希恩忍了下来，同样压低声音，“我记住他们了！等我红了，我就找他们去我的剧组做临演，到时看谁是笑话！”

　　那名前台助理这时招呼众人下车，马修下车后发现，海伦·赫尔曼早就到了，似乎刚刚跟一名留着大胡子的剧组工作人员交涉完毕，带着他走了过来。

　　“先给大家安排住处，一会都跟紧了。”海伦·赫尔曼声音清脆，嗓门却足够高，“然后我把合同分给你们。”

　　她指了指那名前台接待，“签完字都交给阿曼达。”

　　“没问题。”马修挤到比较靠近海伦·赫尔曼的地方，海伦·赫尔曼看了他一眼，继续说道，“签完合同在入住的旅馆吃午饭，下午一点在旅馆门口集合，去拍摄场地排练。”

　　“你还有事吗？”她问旁边的大胡子，看到大胡子摇了摇头，又对众多临时演员说道，“跟我走。”

　　马修和迈克尔·希恩赶紧跟了上去，一串长长的队伍跟在海伦·赫尔曼和大胡子身后，进了小镇。

　　天使经纪公司的人入住的是同一家旅馆，海伦·赫尔曼看着年轻，却工作经验丰富，在《角斗士》剧组那名大胡子的协助下，很快就搞定了临时演员的入住事宜，并且将一份份合同分发到各人手中。

　　旅馆的条件还不错，两人一个房间，马修跟唯一认识的迈克尔·希恩成为了室友。

　　可能要待一周的时间，马修简单规整了下行李，然后翻开合同看了起来，与之前签订过的临时演员合约大同小异，他最关心的是酬劳方面，日薪高达二百美元！

　　如果真的拍摄一周，那就是一千四百美元的收入，快顶上在红企鹅公司一个月的工资了。

　　进入这个圈子有段时间了，马修很清楚，类似的机会非常难得，心中更加重视海伦·赫尔曼这个年轻的经纪人。

　　“没问题吧？”马修合上合同，问道。

　　迈克尔·希恩在认认真真的翻看，如同这是一份巨星合约一般。

　　“还没看完。”他头也没有抬。

　　接近午饭时间，马修才跟迈克尔·希恩出了房间，来到旅馆前厅，将合同交给等在那里的阿曼达，然后去餐厅用餐。

　　这个剧组可谓财大气粗，午餐算不上丰盛，但也相当不错了，至少比马修独自一人吃饭时的标准，要好很多倍。

　　吃完饭，休息一会，在海伦·赫尔曼的带领下，马修等临时演员准时出镇，来到小镇边缘的拍摄片场。

　　这是不带妆排练，足足有几百个临时演员等在片场外围，片场两边是树林，中间整理出一片开阔地，看上去很适合作为战场。

　　“所有人都过来！”

　　上午见过的大胡子举着扩音喇叭出现，似乎是这边的负责人，“在树林边缘站成两排，分散点站！别站队列！你们是一群没见识的日耳曼人！”

　　几百号临时演员就像是没头苍蝇一般，涌入树林当中，又来到开阔地边缘，乱七八糟的确实很像是一群野蛮人。

　　大胡子站在附近地势最高的地方，“我说开始，你们就一起嚎叫！愤怒的嚎叫！懂吗？”

　　“开始！”他大声喊道。

　　“嗷——”

　　“啊——”

　　各种奇怪的叫声瞬间响起，此起彼伏传出老远。

　　马修也在使劲喊，因为用力过大，脸都快扭曲了。

　　“好！”大胡子似乎很满意，“我们练习下一项……”

　　像这种战场戏，拍摄之前的排练必不可少，单单是马修所在的日耳曼人和对面罗马军团的排练，就花去了三天时间。

　　第四天一早，拍摄准时开始。


第20章 临演的辛苦

　　铃铃铃——

　　闹钟的突然响起，马修睁开眼睛，伸手打开开关，台灯亮起柔和的光芒，尽管窗外一片漆黑，他却穿上衣服迅速爬了起来，向着卫生间走去，同时对还在酣睡的室友喊道，“麦克！起床了！”

　　迈克尔·希恩努力睁开眼睛，问道，“到点了？”

　　马修的声音从卫生间里传了出来，“赶紧！”

　　今天正式开始拍摄战争戏，不像前几天那样可以睡到天亮，海伦·赫尔曼昨天晚上就叮嘱过，凌晨三点必须起床，四点之前赶到镇子外面的片场。

　　等迈克尔·希恩爬起来，马修已经洗漱完毕。

　　“我先去占座。”他拉开房门，“在餐厅等你。”

　　“好……”迈克尔·希恩伸了个懒腰。

　　旅馆二楼一片幽静，好像还没几个人起床，马修沿着楼梯来到一楼，进入餐厅之后，发现自助式早餐已经摆好了，随便选了几样，朝着就餐区走去，不大的餐厅中，只有一个人在用餐。

　　马修特地走了过去，“早啊，海伦。”

　　唯一用餐的人是海伦·赫尔曼，她记得公司的第一位客户，点了点头，“早，马修。”

　　“我能坐这里吗？”马修示意了下她对面的座位。

　　海伦·赫尔曼没有拒绝的意思，“随便坐。”

　　马修放下餐盘，拉开椅子，坐在海伦·赫尔曼对面，随口说道，“你每天起的都比演员早。”

　　“你观察的很仔细。”海伦·赫尔曼意有所指。

　　这几天，马修确实特别注意海伦·赫尔曼，还时不时在她面前出现。

　　很明显，海伦·赫尔曼注意到了，马修却一点都不尴尬，直接说道，“我只是有点好奇，你竟然可以拿到《角斗士》剧组的角色。”

　　海伦·赫尔曼公式化的笑了笑，“运气好。”

　　见她不想说，马修也就不再问，专心致志的对付早餐，今天估计要忙碌一整天。

　　早餐吃了一半，陆续有人进入餐厅，海伦·赫尔曼放下刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴，站起来随口说道，“我用完了，你继续。”

　　马修嘴里塞着培根，说话不方便，干脆对她点了下头。

　　海伦·赫尔曼刚走，迈克尔·希恩就端着餐盘急匆匆的走过来，坐在马修旁边的位置上，好奇的问道，“我刚刚看到天使的老板在这里，你们聊什么呢？你准备泡她？”

　　马修赏给他一对白眼球，“你觉得这可能吗？”

　　“不可能！”迈克尔·希恩剥了个鸡蛋，一口塞进嘴里，咕咕哝哝问道，“你们聊的什么？”

　　马修也不隐瞒，说道，“我问她怎么拿到的这些角色。”

　　好奇的人不止马修一个，迈克尔·希恩也很关心，“问到了吗？”

　　“没有。”马修摇了摇头，“这女人口风很紧。”

　　他们两个吃完早饭，来到旅馆外边，夜空一片漆黑，街道上却灯红通明，天使公司的近五十名临时演员很快集合完毕，在海伦·赫尔曼和她的助理阿曼达的带领下，出了镇子，来到树林的边缘地带。

　　树林周围无数盏大灯高高挑起，驱散了夜空的黑暗，将附近一大片地方照耀的亮如白昼，二十多辆化妆拖车横着排开，五十多名化妆师和他们的助理已然就位。

　　站在化妆拖车外围，马修看到海伦·赫尔曼与那个大胡子在一起说了几句，然后走了回来。

　　“我们现在分成两队！”海伦·赫尔曼大声说道，“一队跟着阿曼达去化妆！另一队跟我去换衣服！”

　　临时演员们迅速分成两队，迈克尔·希恩想要去化妆那一队，却被马修一把拉到了换衣服的队列中。

　　“去那边干什么？我们这些人都要往脸上粘胡子。”

　　昨天排练结束，马修就专门找人打听过了，“现在还不到凌晨四点，剧组最早也要九点以后开拍，胶水粘在脸上五个小时很舒服吗？”

　　迈克尔·希恩赶紧站到马修一队里。

　　史诗电影拍起来非常麻烦，尤其是演员的造型，马修这几天除了排练根本就没闲着，在剧组里到处活动，跟不少助理或者勤杂工都聊过，别看他们这些临时演员不到四点钟就来排队化妆做造型，主要演员们要七点以后才会来片场，男主角罗素·克洛更是有名的难伺候的明星，迟到十几分钟乃至半个小时都是常事。

　　这就是明星的特权。

　　先后进过三个剧组，马修算是发现了，临时演员或者普通演员辛苦等待，大牌明星姗姗来迟，似乎是常态。

　　他也只待过三个剧组，不知道这是不是普遍现象。

　　马修排着队，向服装组所在的拖车那边走去，刚刚凌晨四点，整个《角斗士》剧组已经全力运转起来。

　　在如今这个年代，《角斗士》绝对可以算得上是好莱坞的A-LIST制作了，尤其是这场战争戏，动用演员超过千人，加上剧组各个部门的工作人员，这片不大的区域，一下集中了两千五百多人。

　　排队从很多部门的拖车前经过，马修看得很清楚，就像是一台运转精确的大型机械一般，整个剧组井然有序，没有一丝慌乱的迹象。

　　“这就是大工业时代的剧组吗？”

　　相比于《角斗士》剧组这种庞然大物，《移魂女郎》剧组只能算是只小麻雀。

　　队伍来到服装组的几个拖车附近，渐渐停止移动，马修安静的等了起来，这里聚集了数以百计的临时演员，即便剧组工作效率再高，也要等一段时间。

　　这一等就是一个多小时，直到天边亮起鱼肚白，才轮到马修进入拖车，临时演员饰演的都是路人角色，不可能有专门的造型设计，服装师打量了下他的身材，找了一身粗布衣服，又拿了仿皮毛的披肩，协助马修换上。

　　衣服有些小，不是太合身，但路人角色没那么多讲究，服装师又看了看，拍了拍马修的胳膊，“好了！”

　　最后，马修换上破旧的鞋子，如同野蛮人一样，歪歪扭扭的走出拖车。

　　“去那边化妆。”海伦·赫尔曼就等在拖车附近，指明方向，“速度快点。”

　　“好！”

　　马修应了一声，来到临近的化妆拖车前排队，身上的戏服有些厚，好在三月份的洛杉矶早上凉爽，要是夏天拍这么一场戏，临时演员如此辛苦，估计能热晕了。

　　天色大亮的时候，终于轮到马修化妆，坐在化妆拖车前，一个女性化妆师先把他的一头中短发弄成乱柴火，接着招呼旁边的助理往马修脸上贴胡子。

　　马修曾经看过不少好莱坞商业史诗电影，上面的男性角色给他留下最深的印象，就是不管帅哥还是丑男，大部分都留着一把络腮胡子。

　　这未开化的日耳曼野蛮人也不例外。

　　助理找来与马修发色基本相同的假胡子，开始拿专用胶水往他脸上粘，跟马修想象的不同，胡子不是一根一根粘，而是把成品粘在脸上。

　　这么多临时演员，如果一根胡子一根胡子粘，估计这五十多名化妆师加上他们的助理，忙到明天这个时候也搞不定。

　　马修猜测，那种一根一根粘的胡子，应该是主要演员们才能享受的待遇。

　　胡子粘好，又在脸上涂了些鬼画符式的东西，时间一长，脸上的胶水即便是化妆专用，也让他很不舒服。

　　但他无法用手去挠或者抓，否则造型就毁了，只能忍着。

　　最后，马修来到道具组，领取野蛮人用的武器。

　　这个就快多了，一名道具师看他身高体壮，特意给了他一柄双手战斧，这斧子双刃的造型，看起来相当威猛，但马修拿在手里却很轻，根本不是金属制品，大概是塑料或者树脂制造的，顶多也就五六斤。

　　至此，一个威猛的野蛮人战士成功出炉。

　　扛起威猛的双手战斧，马修在剧组工作人员的引导下，来到树林边缘地带，与其他演员一起，等待拍摄开始。

　　马修特意找人问了一下，已经上午八点多了！

　　从不到四点钟进组，到造型完成，耗费了四个多小时，其中大部分时间都在等待。

　　腿酸了，脚也有些麻了，甚至有些人还一脸疲惫，睡意朦胧。

　　但想要出现在影片中，哪怕是一闪而过，就要继续等待。

　　时间缓缓流逝，太阳越升越高，马修能看到，摄像机、吊臂、轨道等设备都架设完毕，似乎随时可以开拍。

　　那个大胡子带着一个五六十岁的白人老头走了过来，而海伦·赫尔曼就跟在他们旁边，一副很熟悉的模样。

　　“好了，伙计们！”大胡子亮出高亢的嗓门，“打起精神，准备开拍了！”

　　他看向白人老头，见对方点了点头，大声说道，“好了，现在准备！按照我们排练的来。”

　　“快！”马修感觉被人拉了一下，原来是迈克尔·希恩，“那老头是雷德利·斯科特！我们往前！”

　　不止是迈克尔·希恩，临时演员中似乎有不少人存了这样的想法，想挤到最前面去，似乎这样就可以出现在摄像机镜头中，给雷德利·斯科特这样的大导演留下深刻的印象。

　　迈克尔·希恩是其中的积极分子，利用身高体壮的优势，肩膀用力一抗，直接想要抢在前面矮了一头的人挤到了树上，又拉住另一个人的衣服，抢在他前面出现在整个队列的最前面。

　　他似乎迫不及待的想要出现在雷德利·斯科特面前。

　　短短十几秒，这帮临时演员就乱成一锅粥。


第21章 混个脸熟

　　“安静！安静！”大胡子举起扩音喇叭，大声喊道，“都给我安静！”

　　这里有数百名临时演员，一旦出现骚乱，后果相当严重，立即有剧组工作人员上前维持秩序，乱哄哄的队伍总算渐渐平静下来。

　　马修趁着这段时间，已经挤到了最前面，就站在大胡子、海伦·赫尔曼和雷德利·斯科特的斜对面，旁边的迈克尔·希恩紧盯着雷德利·斯科特，恨不得将他一口吞掉的样子。

　　这是好莱坞的A-LIST项目，谁都想在影片里面露个脸，别说是马修这种目的性很强的人，就连那些把临演当成兴趣爱好人的都不例外。

　　聚集在这边的几百个临时演员，主要来自三方面，一是马修和迈克尔·希恩这种做着明星梦的人，二是纯粹当作业余爱好的影迷，三是小镇上的一些居民。

　　使劲往前挤的主要是前两种人。

　　大胡子是个执行制片人，这时来到树林边上，举起扩音喇叭，大声喊道，“现在我调整队列，不听从指挥的人，予以清退！”

　　他从最前方开始，指着一个胡子如同鸟窝的壮汉，说道，“你往前！”

　　接着，又对旁边明显矮了一头的人说道，“你去后面。”

　　从队伍前列一路走过，大胡子让不少挤到前面的人去了后面，又把后面一些人喊到了前面。

　　“我们会不会去后面？”迈克尔·希恩非常担忧。

　　马修一直在关注大胡子，这时摇了摇头，“放心，不会！”

　　迈克尔·希恩不明白他哪里来得信心，问道，“为什么？”

　　“你没发现吗？”马修用眼神示意了那边一下，“大胡子喊到前面来的，都是身高体壮的人。赶到后面去的，全是身材瘦小的家伙。”

　　迈克尔·希恩仔细看了看那边，发现确实是这样。

　　“你观察的真仔细。”他心中升起一些佩服，“我就没看到。”

　　马修笑了笑，没再说什么，眼睛反而转到斜对面海伦·赫尔曼身上，她正在跟雷德利·斯科特说话，脸上没有任何讨好，似乎跟这个老头很熟悉。

　　她能为天使经纪公司争取到这批角色，绝对不是像她所说的运气好那么简单。

　　“你退后！”大胡子来到马修和迈克尔·希恩旁边，指着左边一个小个子，“你也退后！”

　　他看了看马修和迈克尔·希恩，直接走开了。

　　迈克尔·希恩看向马修，马修耸了耸肩，“强壮也是种本钱。”

　　大胡子这个执行制片人亲自出手，饰演野蛮人的临演阵列渐渐变得有序，雷德利·斯科特始终站在外围，一点都没有插手的意思。

　　经过大胡子这一番整顿，临时演员阵容调整完毕，站在前面能被摄像机镜头直接拍到的，全都是些身高一米八以上的壮汉，一个个拎着兵器，气势汹汹。

　　随后，雷德利·斯科特亲自上场调度拍摄。

　　“记住！”

　　拍摄即将开始，大胡子最后叮嘱，“拿出你们排练时的劲头，给我使劲喊！”

　　临时演员拍摄的内容并不复杂，就是站在树林边，对准空地另一边愤怒嚎叫，向罗马军团示威。

　　野蛮人嘛，肯定跟正规军不同，示威的方式原始而又简单。

　　大胡子退到拍摄片场之外，举起扩音喇叭，等雷德利·斯科特点头之后，大声喊道，“开始！”

　　马修双手抓着战斧，高举过头顶，张开一张大嘴，带动的面部略显扭曲，看起来凶神恶煞。

　　“噢——啊——噢——哇——”

　　他嘴里发出各种震天响的怪叫，声音大的把旁边迈克尔·希恩的叫声都压了下去。

　　“喔——”

　　所有临时演员都举起武器，发出各种怪异的叫声！

　　一时间，片场当中如同来了一群神经病一般，还全都是重度患者。

　　安装在滑轨上的摄像机从前方滑过，这群人，尤其是前排的那些，叫得更响亮更兴奋了。

　　马修放下斧子，换了一个姿势，斧刃对准前方，做了几个砍劈的动作，旁边的迈克尔·希恩取下背着的盾牌，拔出腰间的利剑，开始用力敲击盾牌……

　　有盾牌的人，也都用武器敲击起盾牌！

　　这支日耳曼野蛮人部队，气势十足。

　　“停！”雷德利·斯科特的声音突然响起，“好！做的不错！”

　　那名大胡子立即笑了起来，这个镜头一条就过，正好说明他排练的工作做的不错。

　　马修放下武器，清了清喉咙，刚才喊得声音太大，嗓子多少有点不舒服。

　　“大家不要放松！”大胡子的声音又一次响起，“我们接着拍下一条！”

　　拍摄的第二条镜头，与第一条差不多，唯一的不同，就是除了嚎叫之外，要缓缓向着罗马军团逼近。

　　这些之前都经过排练，只要秩序不乱，拍摄起来不算麻烦。

　　按照马修了解到的情况，这些都是远景镜头，基本一闪而过，加上大胡子调度有方，短短一个小时的时间，就拍摄了三条镜头。

　　一个小时的拍摄下来，到不怎么累，拍摄还比不上之前的等待消耗体力，不过喉咙断断续续喊了这么长时间，马修觉得不怎么舒服，好在剧组财大气粗，已经有人运来十几箱瓶装矿泉水。

　　从早饭过后到现在，马修和其他临演基本都没有喝水，走到领水的地方，取过一瓶矿泉水，拧开盖子小心翼翼的往嘴里灌了几大口，以免破坏脸上的妆容，冰凉的水进入喉咙，之前火辣辣的感觉渐渐消失，整个人都精神了起来。

　　喝过水，马修忽然看到斜对面不远处，海伦·赫尔曼正倚在一棵树上，拿着小本子记东西。

　　“她好像一上午也没喝水吧？”

　　马修又拿了一瓶矿泉水，抓起道具斧头抗在肩膀上，向着海伦·赫尔曼那边走去。

　　“忙什么呢？”他将一瓶矿泉水递到海伦·赫尔曼面前，“喝点水吧。”

　　海伦·赫尔曼抬头看了马修一眼，收起本子接过矿泉水，轻轻点头，“谢谢。”

　　“不客气。”

　　马修笑了笑，扛着斧头又离开了。

　　拧开矿泉水，海伦·赫尔曼喝了一口，看着马修的背影，脑海里闪过他的资料，这是她的天使公司备案的临时演员中，不多的出演过有台词的角色的人。

　　马修扛着战斧回到临时演员中间，迈克尔·希恩又凑了过来，“马修，你不会真想泡她吧？”

　　“去你的。”马修摇了摇头，“我不是跟你说过了吗？”

　　迈克尔·希恩不相信，“你不想泡她，怎么总往她跟前跑？”

　　“很简单，混个脸熟！”马修站在迈克尔·希恩旁边，看向还在喝水的海伦·赫尔曼，“这公司刚成立，她对演员肯定陌生，你经常去跟她打个招呼，当她有合适的工作或者角色时，可能会优先想起你。”

　　“对啊！”迈克尔·希恩恍然大悟，“我怎么没想到呢？”

　　他立即想去那边，“我现在去跟她打个招呼。”

　　“集合了！集合了！”

　　迈克尔·希恩还没有动，就有工作人员大声喊道，“把水瓶都放回去！不要留在片场里面！所有人，马上集合！”

　　几分钟后，拍摄再次开始，不过临场执导的人不再是雷德利·斯科特，换成了一个年轻些的副导演。

　　趁着开拍前的空闲，马修专门看了看，发现海伦·赫尔曼又跟雷德利·斯科特凑到一块了。

　　“你父亲还好吧？”雷德利·斯科特跟海伦·赫尔曼非常熟识，“现在在洛杉矶？”

　　“去新西兰度假了。”海伦·赫尔曼笑着说道，“他喜欢夏天。”

　　雷德利·斯科特点点头，“还跟以前一样。”

　　海伦·赫尔曼回头看向罗马大军阵列，好奇的问道，“那边还不开始拍摄吗？”

　　“估计要中午以后了。”雷德利·斯科特脸上闪过一丝不快，“现在的这些明星，钱挣得比以前多，影响力比以前大，职业操守却越来越差了。”

　　海伦·赫尔曼知道他说的是谁，“罗素·克洛很难搞吗？”

　　“嗯。”雷德利·斯科特不否认这一点，“拍摄的时候是个好演员，不拍摄的时候是个……”

　　他摇了摇头，似乎不想再谈罗素·克洛，主动转了话题，“你怎么开了家小经纪公司？”

　　海伦·赫尔曼转回头来，“想自己闯闯，也算是积累经验。我刚从收发室出来，手里又没客户，与其等着熬资历，还不如出来闯一下，哪怕失败了，也是宝贵的经验。”

　　雷德利·斯科特似乎很欣赏海伦·赫尔曼，“现在的年轻人，像你这样务实的不多了。”

　　他与海伦的父亲是老朋友了，想了一下，说道，“剧组有个小角色的演员临时出了问题，我准备换掉他，你那有适合的吗？”

　　海伦·赫尔曼马上明白，这是雷德利·斯科特要帮她，脑海中闪过一个经常在她面前出现的身影，相关的资料随之而来，一个跟安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德搭过戏，还有两句台词的演员，应付雷德利·斯科特嘴里的小角色，肯定不是问题。

　　“有。”她赶紧说道，“什么时候？”

　　雷德利·斯科特看了下手表，说道，“我该回去了，罗素·克洛估计快到了。这样，中午我们一起吃午餐，到时详谈。”


第22章 友情脆弱无比

　　一天的拍摄完毕，马修卸了妆，换回自己的衣服，跟着其他临时演员一起，来到几辆餐车边，领取自助晚餐准备吃饭。

　　由于迈克尔·希恩临时抱佛脚，跑去另一个区域找海伦·赫尔曼混脸熟，马修领到餐盒之后，独自来到就餐区最外围的地方，随便找了张空桌子坐下，打开餐盒就准备开吃。

　　虽然工资和地位都不高，但临时演员的饮食相当不错，《角斗士》剧组提供的正餐非常丰富，包括牛鱼鸡烧烤、汉堡、热狗、蔬菜水果沙拉、米饭、意大利面、法式面包、各式饮料糕点和冰淇淋等等，都是自助食用，而且还有餐桌和椅子。

　　刚刚他还听人说起，如果夜晚要加班拍摄的话，还会有加餐，各种小吃和饮料也可以随意拿。

　　对马修这种人来说，每天能生活在这种阔绰的剧组，也是很幸福的，吃的好、喝的好、睡的好不说，还有工资可以拿。

　　可惜，过了这个村，不知道什么时候才能遇到下一个店。

　　马修很清楚，像《角斗士》这么壕的剧组，在好莱坞也只是少数。

　　吃了一块烤嫩牛肉，肖恩刚要喝水，卸完妆后才开机的手机忽然响了起来。

　　他掏出来看了一眼，是个陌生的号码，不过还是接了，“你好。”

　　“是我，海伦。”电话里面传来的是个熟悉的女声，“马修，你在哪里？”

　　马修不知道她找自己要做什么，说道，“临时演员就餐区，最东边的地方。”

　　“好，等我一会。”

　　这话过后，对方挂断了手机。

　　喝了口水，马修加快速度，吃完午饭，拿餐纸擦过嘴后，等了没一会，就看到穿着一身职业西装的海伦·赫尔曼找了过来。

　　“这边，海伦。”马修一副两人很熟的样子，招了招手，等海伦·赫尔曼过来，问道，“吃过饭了吗？”

　　“还没有。”海伦·赫尔曼扶了下眼镜，直接进入正题，“我这里有个角色，你应该适合。”

　　她当时听到雷德利·斯科特的话，第一个想起的就是时不时从眼前晃过的马修，而且记得他在《移魂女郎》剧组出演过有台词的角色，应该没有问题。

　　马修立即来了精神，“什么角色？”他又有些疑虑，“我上午参与了拍摄……”

　　“没关系。”海伦·赫尔曼坐在对面，详细说道，“上午的镜头都是远景，看不到你的脸，明天这个角色是野蛮人首领，还有几场动作戏。”

　　“野蛮人首领？”马修有种惊喜的感觉。

　　海伦·赫尔曼点了点头，“有正面全身大特写，还会出现在多个镜头中的角色。”

　　“我接下了！”马修想都没有想，“海伦，什么时候签合同？”

　　“先等等……”作为一个经纪人，海伦·赫尔曼必须说清楚，“动作戏有一定的危险性！我下午去雷德利·斯科特那里看过剧本，危险系数不算高。”

　　“不是有防护措施吗？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼双手交叉，放在桌子上，“会有非常完善的保护措施，你受伤的几率不会超过百分之一，而且我会跟剧组重新谈判，让他们跟你签订一份新合约，剧组必须为你购买保险。”

　　“酬劳呢？”马修问出了最关心的问题，“酬劳会增加吗？”

　　“会！”海伦·赫尔曼直接说道，“不计算其他方面的报酬，这个角色你能拿到8000美元。”

　　听到八千美元的酬劳，马修催促道，“海伦，选我吧！”

　　表演学校的学费要交，违约金也迫在眉睫，他现在太需要钱了。

　　“那好。”海伦·赫尔曼站了起来，“我去跟剧组的人谈谈，你暂时不要回去，等我的电话，一会可能有个试镜。”

　　她站起来，转身就准备离开，走前叮嘱道，“保持手机开机！”

　　“嗯！”

　　马修用力点了下头，从来到片场起，他就努力给海伦·赫尔曼留下印象，这当然不是要追她，为的就是类似这种情况下，她能优先想到自己。

　　现在看来，这段时间的努力没有白费。

　　海伦·赫尔曼走出去没几步，一个高大的年轻人迎面而来，那人看到她，脸上堆起讨好的笑容，“你好，赫尔曼小姐。”

　　“你好！”海伦·赫尔曼记得，这是天使公司带来的一个临时演员。

　　她肚子饿了，也不管那个年轻人讨好的笑容，直接走掉了。

　　迈克尔·希恩看到海伦·赫尔曼离开，皱起一双好看的眉毛，好像对方有点不待见自己？

　　接着，他扭头看向马修，搞不明白这是怎么了，自己到处找海伦·赫尔曼，她却主动过来找上了马修？

　　迈克尔·希恩心里有点不舒服，却没有表现出来，还是跟以往一样，走到马修对面，大大咧咧的坐下，问道，“她怎么过来找你了？难道是想约你……”

　　“你想的太多了。”马修打断迈克尔·希恩的话，“她拿到了一个角色，觉得我比较合适，过来通知我。”

　　“什么角色？”迈克尔·希恩瞪大眼睛。

　　马修随口说道，“日耳曼野蛮人首领。”

　　这种事也没什么可隐瞒的，毕竟明天就要拍摄，他大致说了一下。

　　迈克尔·希恩眼睛瞪得更大了，“她为什么想到的是你？不是我？”

　　“噢……”他意识到失言了，赶紧笑着说道，“我没别的意思，就是觉得你混脸熟很管用。”

　　马修也笑了起来，“看起来是有点用。”

　　反正他觉得，天使公司这次来了这么多临时演员，海伦·赫尔曼不可能记得每个人，更不可能对每个人都有好印象，去打招呼混个脸熟总没错。

　　迈克尔·希恩直摇头，后悔的要死，为什么自己就想不到这点呢？如果经常去招呼的人是他，这个好机会是不是……

　　他当临时演员三年了，都没有拿到过这么好的机会！

　　这可是个独立角色，肯定会有正面特写，说不定就能给观众或者其他剧组的导演制片人留下印象。

　　迈克尔·希恩眼睛瞪得溜圆，直勾勾的看着马修，机会分明就在眼前，却要与他擦肩而过。

　　马修被他这么直愣愣的看着，有些不舒服。

　　“嘿，麦克！”他伸手在迈克尔希恩面前晃了晃，“想什么呢？”

　　“那个……”迈克尔·希恩算是发现了，自己在人情世故方面，明显赶不上马修，不过这也不是说完全没有机会，他和马修自从来到片场就混在一起。他考虑了一下该怎么说，这才开口，“马修，我们是朋友吗？”

　　听到这话，马修感觉怪怪的，还是点了头，“当然。”

　　虽然迈克尔·希恩跟他一样，做事目的性非常强，但两人相处的很愉快，马修也在把他往朋友的行列中归类。

　　“看到你，我就觉得羡慕。”迈克尔·希恩长长的叹了口气，似乎有点抑郁，“你拿到的第一个角色就有台词，还是跟薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉这样的大明星一起演出……”

　　不知道为什么，马修觉得这话中的意味似乎不太对。

　　迈克尔·希恩变成一张苦瓜脸，“再看看我，来到洛杉矶三年了，演了那么多角色，有句完整台词的一个都没有。”

　　他一个劲摇头，“有时候，我就觉得，这个世界真的很不公平。”

　　这个世界本来就不公平，马修心中这么想，却没有说出来。

　　迈克尔·希恩还在继续，“为了来剧组，这次我把工作都辞掉了，拍摄完回去，情况没有改观的话，我都不知道接下来该怎么办。”

　　马修有点听懂了他的话，却没有接，反而说道，“放心，找一份临时工不是很难。”

　　“他没听明白？”迈克尔·希恩眉毛皱的更紧了，停顿了一下，决定直接挑明，这样的机会他不想错过。

　　“马修，你能帮我吗？”迈克尔·希恩眼中充满希冀，又直勾勾的看向马修，“在最困难的时候，拉你的朋友一把！”

　　话说到这个份上，马修渐渐明白了迈克尔·希恩的意思，但这样的机会对迈克尔·希恩难得，对他来说同样难得。

　　这可是报酬高达8000美元的工作，他接下来有那么多开支，去哪里找短时间挣这么多钱的机会？

　　“麦克，这不是我能决定的事情。”马修笑着婉拒，“我只是个小演员，是海伦·赫尔曼给了我这个机会，我没有话语权。”

　　迈克尔·希恩却连连摇头，“不！不是这样！马修，天使公司来的演员中，你与海伦·赫尔曼最熟悉，如果你肯向她推荐我，我觉得她一定会考虑的！一定会的！”

　　马修沉默，看向对面，就这么将八千美元的工作让出去？问题是就算他想让，海伦·赫尔曼也未必愿意用迈克尔·希恩，这种一厢情愿的想法，极有可能导致鸡飞蛋打两头空。

　　坐在这里，马修想了一会，轻轻叹了口气，又说道，“抱歉，我帮不了你。”

　　话说回来，这种事也不是他想帮就能帮的了的。


第23章 现学现卖

　　夜幕降临，就餐区灯火通明，洁白的灯光落在餐桌上，马修能看出迈克尔·希恩很不高兴，心中暗叹一口气，却不再说什么，他知道人心中的平衡一旦被打破，想要重新恢复非常难，甚至永远都无法恢复。

　　手机铃声突然响起，马修掏出来接听，正是海伦·赫尔曼打过来的，他赶紧去了剧组一辆拖车，参与角色的临时试镜。

　　这是个小角色，加上他不是演员工会成员，试镜很简单，选角导演和雷德利·斯科特派来的助手看了看马修的外形，又让他狂吼几声，就满意的点了头。

　　通过试镜之后，剩余的事情由海伦·赫尔曼处理，马修独自一人向着小镇走去，回到入住的旅馆，简单的冲了个澡，早早就进入了睡眠，今天忙碌一天，明天还要早起，他没有时间浪费。

　　迈克尔·希恩什么时候回来的，马修不知道，他醒来的时候已经接近凌晨三点，洗刷过后直接去了餐厅，正好在餐厅门口遇到海伦·赫尔曼和她的助理阿曼达，三人一起吃过早饭，海伦·赫尔曼将其他临演交给阿曼达负责，亲自陪着马修去剧组。

　　雷德利·斯科特给了天使经纪这么一个角色，这样一个机会，她肯定要显示出相应的重视。

　　不说别的方面，这起码是对雷德利·斯科特的尊敬。

　　剧组一早就要开工，路上已经有很多人往镇子外面走，马修对于这个角色始终有些好奇，现在只有两个人，不禁边走边试探问道，“这个角色不是你原本计划中的吧？”

　　“临时拿到的。”海伦·赫尔曼今天换了一身蓝黑色的职业套装，大概心情不错，简单说了几句，“原本出演这个角色的演员与剧组签订的协议中，有明确条款规定不得少于五句台词。”

　　她的平底皮鞋踩在坚硬的路上，发出清脆的响声，“前天那个演员进组，发现五句台词全是类似于昨天你们那样的嚎叫，非常不满，与剧组发生了一点摩擦，雷德利·斯科特导演决定换掉他。”

　　“那名演员被辞退了？”马修关心的问道。

　　出了镇子，两人向着树林片场走去，海伦·赫尔曼继续说道，“没有，他是工会的演员，辞退的话非常麻烦，也意味着剧组要违约，违约要赔偿他一个月的片酬，他日薪8000美元，这非常不划算。”

　　马修想到一些不好的事情，又问道，“是不是剧组有不违约又将他冷处理的办法？”

　　“剧组会让他暂时充当野蛮人士兵，然后让一名副导演专门给他拍摄一条有五句台词的镜头。”海伦·赫尔曼说的很轻松，“到后期剪辑的时候把他戏份全都抛弃不用，用几百美元的代价就能把他打发掉。”

　　“这样啊……”马修咧了咧嘴，“这样也行？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“一个普通的英国演员而已。”

　　马修点了点头，普通的小演员，即便是工会成员，也不可能跟《角斗士》这种规模的剧组抗衡。

　　话说回来，海伦·赫尔曼口中的那个英国演员恐怕也是个性格冲动的人吧？

　　来到树林片场，马修跟着海伦·赫尔曼先去剧组日常办公的拖车中，与法律部门的人重新签订一份合约，合约中最基本的工资保障、保险和工伤赔偿，都有明确的法律规定，一旦出现纠纷，天使经纪公司和海伦·赫尔曼会出面处理。

　　签完合同，一名助理导演交给马修一份角色剧本，剧本有两页，对野蛮人首领的戏份有详细说明，大体概括起来，这个角色的戏分成两个部分，一是独自站在众多野蛮人前方，向罗马军团大声怒吼，二是陷入罗马士兵包围被杀死！

　　基本都是特写和近景镜头。

　　所以，马修来到一间大号化妆拖车时，接受的是专人服务。

　　一名看起来很妖媚的男性化妆师和他的女助手，一起为马修化妆，这次化妆相当精细，尤其马修脸上的胡子，基本都是一根一根往上粘。

　　很明显，远景镜头一扫而过的演员，与有特写的演员的待遇完全不同。

　　化妆相当麻烦，持续的时间也长，中间有一段马修甚至快睡着了，他是被化妆拖车外面愤怒的吼声吵醒的。

　　“那个家伙是谁？走的谁的关系！”那是一个带有伦敦腔的男人的声音，“竟然敢抢我的角色！我要给他看好……”

　　“梅肯……”似乎有人在劝说。

　　化妆拖车外面很快安静下来，马修猜测可能是海伦·赫尔曼嘴里的那个英国演员。

　　那名年轻的女性助理化妆师把一根胡子粘在马修脸上，轻声说道，“那个英国佬，仗着自己在皇家艺术学院待过，总是鼻孔冲天看不起人，他以为雷德利·斯科特会看在同是英国人的份上帮他，却忘了这里是美国！”

　　“呵呵……”马修也不知道该怎么接话，干脆笑了两声。

　　化妆继续，一直到天色大亮，才搞定马修的造型。

　　“谢谢！”

　　准备去服装组和道具组，马修走的时候很客气，“二位辛苦了！”

　　混迹社会底层多年，他还是很会做人的。

　　“不客气。”女助理笑了笑。

　　那名很妖媚的男性化妆师却突然上前一步，将一张纸条塞进马修手中，低声说道，“帅哥，上面是我的电话，有时间打电话约出来一起玩。”

　　马修先是愣了愣，接着明白过来，二话没说就出了化妆拖车，走出一段距离后，赶紧把纸条扔进垃圾桶里。

　　接下来，他又去服装组换了一身厚实的皮毛戏服，从道具组领到一柄镶嵌着图腾的长柄战锤。

　　离开道具组的时候，马修发现海伦·赫尔曼就站在道具组的拖车外面，显然是在专门等他。

　　看到马修走过来，海伦·赫尔曼问道，“顺利吗？”

　　马修点了下头，“还好，就是时间有些长。”

　　现在太阳升起老高，估计都超过八点半了，仅仅做造型的时间就超过了四个小时，幸好这个角色的戏份今天就能全部拍完。

　　海伦·赫尔曼头前带路，马修跟在旁边，一起向着昨天拍摄的场地走去。

　　穿过树林间的小路，两人来到开阔地边缘，几百个临时演员已经聚集在这里，等着今天的戏份开拍。

　　迈克尔·希恩倚在一棵树上，一眼就看到了马修，即便隔着一段距离，他还是看得很清楚，对方身上的皮裘制作精良，脸上的妆更加逼真，尤其是那把胡子，与真的没什么两样，跟他脸上这些一看就是假的有天壤之别。

　　“他来了洛杉矶才几个月？”迈克尔·希恩心中很不痛快，“我都来洛杉矶三年多了啊！”

　　朋友难道不该在关键的时候拉一把吗？他却不肯拉自己这一把……

　　想到这里，迈克尔·希恩大步走了过去，“嗨，马修。”

　　马修正在跟海伦·赫尔曼闲聊，听到熟悉的声音，立即扭过头去，打招呼道，“过来了，麦克。”

　　他表现的与之前没有任何分别，仿佛昨天的事根本没有发生过一般。

　　“昨天……”迈克尔·希恩故意欲言又止，“我有点头脑发热，说的话太过分了。”

　　马修摇了摇头，“昨天有什么事？我都忘记了。”

　　迈克尔·希恩笑了起来，看起来马修似乎还把他当成朋友。

　　海伦·赫尔曼不明白两人说的是什么，先看了看马修，又看向迈克尔·希恩。

　　注意到海伦·赫尔曼的眼睛转向自己，迈克尔·希恩马上笑着说道，“你好，海伦。我是迈克尔·希恩，马修的好朋友，也是你的演员。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼记得昨天见过他，“你好，我记得你，你当过搬运工。”

　　“是啊！”

　　听她这么说，迈克尔·希恩笑得越发灿烂，“我也是那次认识的马修，共同的爱好让我们变成了朋友，马修出演过……”

　　他不着痕迹的加重语气，就像是在提醒海伦·赫尔曼一般，“出演过一个角色，我出演过二十多个角色了，我们在一起聊天的时候，马修经常向我讨教。”

　　海伦·赫尔曼的眼睛掩藏在眼镜后面，让人看不真切，脸上始终挂着淡淡的职业化的笑容，“是吗？”

　　马修也勾出一丝笑意，可惜被嘴上浓密的胡子掩盖住了。

　　没事混个脸熟，迈克尔·希恩真是现学现卖啊。

　　这时，雷德利·斯科特在那名大胡子的陪同下走进了片场，海伦·赫尔曼对马修说道，“斯科特导演可能要亲自执导，我带你过去认识一下。”

　　马修求之不得，跟着海伦·赫尔曼就走。

　　迈克尔·希恩也跟了过来，但走了没两步，海伦·赫尔曼就发现了他，说道，“你们的戏快开拍了，回去做准备吧。”

　　听到这话，迈克尔·希恩只好停下来，眼睁睁的看着马修和海伦·赫尔曼来到雷德利·斯科特眼前。

　　“斯科特叔叔。”海伦·赫尔曼率先打招呼，“你要亲自拍这场戏吗？”

　　“嗯。”雷德利·斯科特点了点头，“你的演员没问题吧？”

　　海伦·赫尔曼来到他面前，指着马修说道，“这是马修·霍纳。他上个月在《移魂女郎》剧组担当过角色演员，跟薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉一起搭过戏。”

　　看到马修高大强壮的身材和粗狂野蛮的造型，又听到海伦·赫尔曼如此说，雷德利·斯科特放了心，吩咐大胡子，“准备开始拍摄！”


第24章 男主角的感觉

　　一群高大的野蛮人站立在树林边缘，凶狠的目光直视前方，身后还有袅袅青烟升起，一场大战似乎随时都会发生。

　　他们前方的开阔地上，挺立着一个高大强壮的身影，他手持一柄镶嵌部落图腾的长柄战锤，面无表情的看着远方，乍一看上去，很有一股领袖的气质。

　　对面尽管没有成型的罗马军团，只有一些临演隐约可见，马修却努力做出凶狠的表情。

　　安设在滑轨上的摄像机由远及近，呈现出一个半圆弧形围绕着马修拍摄，镜头始终对准他的脸，后面的上百名临时演员，全是他的背景板。

　　“噢——啊——哇——喝——”

　　马修单手将战锤高高举过头顶，发出一阵狂叫，叫声比昨天还大还响亮还狂野！

　　“喔——噢——”

　　后面的临时演员紧跟着也发出纷乱不一的吼声。

　　瞬间，这个片场又变成了疯子集中营！

　　“停！”雷德利·斯科特喊停拍摄，显然不太满意，从导演椅上站起来，直接进了片场，先对摄像机那边吼道，“推镜头由远及近时变焦不及时，改成手工变焦！”

　　“好的！”摄影师应道。

　　一名化妆师飞快进入片场为马修擦汗，这个角色的待遇绝不是后面那些背景板能比的，甚至雷德利·斯科特叮嘱完摄像师，也亲自走了过来。

　　“吼得不错，声音够大，也很狂野。”英国老头围着马修转了一圈，“这些还不够！你是一个面对战无不胜的罗马军团的部落首领！”

　　说到这里，他看了下片场外围的海伦·赫尔曼，突然问道，“你觉得这个角色还需要什么气质？”

　　听到这问话，马修忽然想到曾经在课本上学习过的先烈们，瞬间得到启发，说道，“明知道会死，也决不投降的气概！嗯……视死如归应该有，还有……不甘心吧。”

　　雷德利·斯科特暗中点头，怪不得与薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉搭过戏，悟性还可以。

　　“表现出来！”雷德利·斯科特又说道。

　　这边在忙碌，临时演员那边却很清闲，好多人都盯着片场中的马修和雷德利·斯科特在看。

　　人群中，一个造型怪异的光头羡慕的看着那边，嘀咕道，“那个家伙看着眼熟啊！”

　　“不止是眼熟，我还认识他呢。”他旁边的一个高个子说道，“昨天拍戏的时候，他就站在我右边。”

　　光头张大嘴巴，似乎不敢相信，“他跟我们一样，是临时演员？”

　　“嗯。”高个子点了点头，“还跟我们一家公司，来的时候，我记得他坐在你后面。”

　　他伸手指了指拿着剑和盾牌的迈克尔·希恩，“就跟他一块，他们还是室友！”

　　“嘿，伙计！”光头记得这个吆喝要出名的家伙，“你同伴呢？”他指了指马修那边，“他是你室友吧。”

　　迈克尔·希恩看了看亲自指导马修的雷德利·斯科特，脸色相当难看，不过还是点了点头。

　　那个光头脸上出现戏谑的笑容，“你不是要当大明星吗？怎么出风头的是他？”

　　高个子一直在感慨，“雷德利·斯科特亲自指导啊……换成是我，回头肯定激动的去跳太平洋。”

　　周围响起一片笑声，但所有人看向马修那边的眼睛中，都带着几分羡慕，几分嫉妒。

　　迈克尔·希恩盯着片场中间，多希望现在站在那里的人是他啊！

　　“一个临时演员，这么快就爬上去了。”光头的声音又传了过来，“估计他要么有背景，要么非常会钻营！”

　　高个子接着他的话说道，“不管是哪种，很快就会脱离我们这个阶层了。”

　　光头又对迈克尔·希恩说道，“你们不是朋友吗？回头介绍认识一下，万一这家伙真能出头，将来也可以提携提携我们。”

　　听到这话，迈克尔·希恩忽然醒悟过来，收起脸上的不快，这个时候不应该计较这些，如果马修真的能有所发展，自己待在他身边，是不是也能获得点好处呢？

　　“是啊，我们是好朋友！”迈克尔·希恩说道，“马修能力非常强，天使经纪的老板也很看重他，你们想认识他？没问题，有时间我给你们介绍……”

　　这一边，好多人聚集在迈克尔·希恩身边打听马修的情况。

　　另一边，一个拿着圆盾的人却在愤怒的紧盯马修。

　　“原来是你抢了我的角色！”

　　这个人脸上全是怒火，似乎连身后的树林都能点燃，“我梅肯是皇家戏剧学院的高材生，竟然要跟一群小临演站在一起……”

　　从昨天得知自己的角色被雷德利·斯科特拿掉以后，他就怒火中烧，尤其今早了解到拿到那个角色的是美国的一个乡巴佬，脾气就更大了，如果不是经纪人劝说，加上雷德利·斯科特的名声和剧组背后环球影业巨大的影响力，他都想把这个剧组砸了。

　　虽然今年夏天才会毕业，但仗着英国皇家戏剧学院的名头和学院大佬的推荐，他已经在好几个剧组担任过角色演员，起点相当高，而且对自身的满腹才华非常自信，自认为接下来一路顺风顺水，成为第二个裘德·洛是理所当然的事情。

　　谁想到，竟然在这个剧组栽了跟头，雷德利·斯科特那个老头，一点都不给他和他老师留面子。

　　雷德利·斯科特那个老头他惹不起……

　　“准备了！准备了！”

　　有助理导演举着喇叭走了过来，“五分钟后开拍！现在都过来准备！”

　　梅肯拿起放在一边的短剑，愤愤不平的向着那边走去，好在剧组过后还会给他单独的镜头，否则早就扔了不干……

　　化妆师迅速撤退，剧组各部门归位，马修站在那里，闭着眼睛思考，该怎么表现他说的那些呢？

　　他没有经历过专业学习，真正拍戏的经验只有一次，仅仅是最近看过不少理论方面的书籍。

　　比如表演分什么“体验派”、“表现派”和“方法派”。

　　但马修文化程度有限，专业知识匮乏，到现在也搞不明白这些表演方式的区别。

　　这是一个机会，同时也让马修更加清晰的看到了自身能力的不足，对五月份开学的表演班更加期待了。

　　拍摄即将开始，马修知道自己必须拿出点东西来，否则就是放嘴炮了。

　　他确信，搞砸这一次，看起来很有人脉的海伦·赫尔曼不会给他第二次机会。

　　搞不明白表演方式的区别没关系，马修相信一件事，不管白猫还是黑猫，能抓到老鼠的都是好猫！

　　不就是宁死不屈吗？不就是视死如归吗？不就是死也不投降吗？这样的人物见得太多了，特别是小的时候，书本和电视上到处都是。

　　马修让自己放松下来，扔掉所有乱七八糟的想法，脑袋逐渐变得空空荡荡，仿佛全世界只剩下了他一个人。

　　“开始！”

　　一个声音钻进了他耳朵中，马修眼神瞬间变的锐利，直视正前方，过了几秒钟之后，用力将右手中的战锤举过头顶，掩盖在胡子下面的大嘴猛然张开，巨大的肺活量挤出胸腔中所有的空气，一声如同战神般的怒吼腾空而起。

　　“啊——哇——啊啊——”

　　这一瞬间，马修眼前先后闪过很多记忆。

　　首先，是欠薪跑路的老板，他对他们愤怒嚎叫！

　　接着，是静坐讨薪时驱逐他们的制服，他对他们不甘的喊叫！

　　后面，是被按上扰乱治安的罪名扔进监时的天空，他发出不屈服的怒吼！

　　就在这一刻，马修充分显示出了肺活量巨大的优势，仿佛拥有水牛肺一般，长长的嚎叫如同战斗的号角一样！

　　似乎是受到了他的影响，后面的那数百名临时演员，叫喊的声音也比之前大了许多，一个个鬼哭狼嚎，传出去老远。

　　海伦·赫尔曼站在片场外围，看着还在不断挥舞战锤发出战斗嚎叫的马修，微微点了下头。

　　“他好像不错？”阿曼达凑过来问道。

　　“还可以吧。”海伦·赫尔曼也算是半个专业人士，“对这个角色来说足够了。”

　　让一个临时演员转而担任角色演员，她也没奢望对方拿出爆炸性的演技。

　　片场中，马修停下怒吼，带着图腾的战锤重重落在地上，这是之前就设定好的信号，后面的临演们马上停止喊叫，不过杂乱的叫声还是持续了一会。

　　“好！”雷德利·斯科特并没有不满，直接说道，“这场戏过了，准备下一场。”

　　剧组立即开始忙碌，滑轨和摄像机都需要重新布设。

　　马修松了口气，看样子自己做的还不赖？仅仅拍了两次就过了。

　　“补妆！”

　　助理导演一声喊，立即有化妆师跑了过来。

　　“我要喝水。”马修又喊道。

　　一名勤杂工飞快来到面前，将一个带吸管的杯子交给马修，以防他弄花妆。

　　这一刻，马修有种男主角的感觉，似乎已经变成了个大明星。

　　但他很清楚，拍完这个角色的戏，就要被打回原形。

　　雷德利·斯科特交待完工作，暂时闲了下来，海伦·赫尔曼主动找了过来，剧组很多人都知道她与雷德利·斯科特关系匪浅，也没有人拦她。

　　“他表现的怎么样？”海伦·赫尔曼问雷德利·斯科特。


第25章 判若两人

　　相比于海伦·赫尔曼这样的半吊子，雷德利·斯科特无疑是标准的专业人士。

　　“他知道如何运用自己的声音和身体。”雷德利·斯科特说出的话还是比较客观的，“但发力过猛，表演浮于表面，距离开窍还很远。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了下头。

　　雷德利·斯科特又说道，“一场戏也看不出什么，好莱坞真正开窍的好演员也没几个。”

　　跟临演自己找地方休息不同，作为这几场戏的绝对主角，马修坐在了一张很舒服的高背椅上，化妆师和一名助理导演站在对面，在他脸上仔细审视新添加的伤痕，以找出可能存在的问题。

　　这可以说是马修来片场这些天，待的最舒服的一次了。

　　划出的演员临时休息区里，有专门的零食供他补充体力，有电解质饮料解渴，甚至剧组还临时给他配备了个助理，帮助他解决拍摄之外的其他事务。

　　当然，这些仅仅限于这几场戏，一旦拍摄完毕，所有的待遇也就没了。

　　“不知道罗素·克洛会是什么待遇？”

　　马修这会比较空闲，颇有种农民讨论皇帝金扁担的无聊。

　　等了一段时间，那名临时助理过来通知，要进场准备下一场戏的拍摄。

　　接下来将会是动作戏，不过真正的演员只有马修一个人，摄像机只抓拍他近景挥舞战锤的镜头，这也是剧组敢于临时启用他的原因。

　　像那种对打的动作戏，要么由特技演员拍摄，要么必须经过一段时间的专业训练。

　　马修来到片场中，已经有一部分穿着罗马士兵军装和充当野蛮人的临时演员，趴在地上躺尸，充当拍摄的背景。

　　“你以这里为中心点！”之前跟马修有过交流的动作指导走了过来，做最后的叮嘱，“左右运动范围不要超过一米！”

　　“还有，你不是抡过大锤吗？”他又说道，“怎么能充分发力，你就怎么抡锤子！”

　　“好的！”马修点头。

　　拍摄前他就听动作指导说过，《角斗士》的动作戏走的是写实的力量型路线，不是好莱坞如今盛行的浮夸式。

　　那些吹的天花乱坠的气功和舞术之类的，马修半点不懂，但街头野架打过不少，抡锤子更是老本行。

　　动作指导走了，化妆师又过来看了看，确认马修的妆没问题，才离开片场。

　　趁着开拍前的空隙，马修看了看，这次拍摄只动用了一台摄像机，就架设在他的正对面。

　　拍摄很快开始，听到场记的声音，马修挥舞大锤，就像是横着敲几根水泥柱子一般，左边一下，右边一下，带着图腾的战锤由树脂制造，不过五六斤的重量，但在他的手中，就像是真正的铁锤一般，呼呼带风。

　　周围没有“敌人”，马修只能对着空气砸，来回砸了四五锤，紧绷的表情不自觉的放松了一下。

　　有人对打和没人单练毕竟是两回事，加上他经验欠缺……

　　“停！”雷德利·斯科特又一次喊停拍摄，对着马修就吼道，“你砸的是罗马士兵！不是气球！”

　　马修停下动作，喘了口气，雷德利·斯科特喊道，“复位，重新拍摄！”

　　接下来的拍摄，开始不顺利起来，这场戏看似简单，但独角戏尤其是这种近景还带特写的独角戏，演起来一点都不容易。

　　后面又NG了六次，除了一次是摄像师变焦出现问题，其余都是由马修导致的。

　　“休息十分钟！”

　　还好，雷德利·斯科特只是有一点不耐烦，没有大动肝火。

　　但从地上爬起来的临时演员，看向马修的眼神有些不善，特别是出演野蛮人士兵的那些，本来就对他这个临演获得这种机会羡慕嫉妒恨，现在又因为他的问道导致他们在潮湿的地面上躺了这么久，看他顺眼才怪。

　　马修对这些视而不见，回到休息区坐在椅子上，也不知道该怎么调整。

　　“喝水吗？”临时助理问道。

　　“不用了。”马修没有盲目自大，对人很客气，“谢谢。”

　　化妆师走了过来，“补妆！”

　　马修点了点头，非常配合化妆师，这个化妆师同样很妖媚，看起来不像是个男人。

　　他不喜欢娘里娘气的男人，甚至说可以非常讨厌。

　　讨厌？马修忽然有了一点灵感，讨厌……

　　这点灵感被他抓住，在大脑当中快速扩散。

　　刚才拍摄中，几次NG的问题都是他在近景特写中，缺少真正的面临绝境时的狠厉，不像是那种垂死挣扎的人。

　　这种感觉很主观，在马修看来，就像是演技，很难说明白。

　　讨厌这个词汇却让他想到了一个办法，等下次拍摄的时候，是不是可以把周遭的空气，想象成当初欠薪不给的人以及把他强加罪名扔到监狱里面的人？这样就有了动力，也有了仇恨的目标……

　　考虑了一会，马修觉得有一定的可行性，除此之外，他也想不到其他办法。

　　十分钟的时间转瞬即逝，在临时助理过来通知之后，马修又站在了一群躺尸的临时演员中间。

　　这一次，跟之前的拍摄不同，他激发出所有曾经的负能量，瞪眼看着前面，仿佛当年欠薪跑路的老板就在眼前！

　　“开拍！”

　　听到这一声，马修抡起锤子就往前面砸去，一脸恨不得将人砸成肉泥的表情。

　　接着，又抡起锤子，横扫向左边，在他的眼睛里，抓走他的那个制服，还在用蔑视的眼神看着他。

　　呼——呼——

　　风声不断响起，马修的表情愈发凶狠，仿佛恨不得将脚下的地球都砸碎。

　　“咦……”

　　导演监视器后面，雷德利·斯科特看到摄像机传输过来的特写镜头，发白的眉毛突然挑了起来，监视器上的人的表现，简直跟之前一次拍摄判若两人。

　　现在的效果并不是说多出色，但比上一次好太多了，最起码用在这样一部商业片中的一个小角色身上，完全没有问题。

　　短时间内竟然能提升这么多？雷德利·斯科特见多识广，却多少有点好奇。

　　但这种好奇一闪即逝，这就是个小演员，他不会投入多少关注。

　　距离片场更远的地方，海伦·赫尔曼双手抱胸，助理阿曼达就站在旁边。

　　“斯科特导演没喊停呢。”阿曼达忽然说道。

　　海伦·赫尔曼收起探究的目光，问道，“昨天我让你整理过他的资料，他接受过专业学习吗？”

　　这一点，她记不清楚了。

　　阿曼达很确定地说道，“资料上显示没有。”

　　“这家伙……”海伦·赫尔曼抬起一只手，放在嘴边，咳嗽了一下，“好像真的有些潜力。”

　　她下了决定，“阿曼达，回洛杉矶之后准备一份长约。”

　　不影响拍摄的树林中，光头、高个和迈克尔·希恩几个人也在关注片场中的拍摄。

　　“怪不得他能拿到这样一个角色。”光头直晃脑袋，“人家有这样的本事！看看，看看这股疯狂的劲头，一般人都演出来吗？”

　　高个敲着自己的脑壳，说道，“这两场戏，他演的都不错，能拿到这样的机会，肯定有相应的能力。”

　　他看向迈克尔·希恩，“这是你朋友，你了解他，是这样吗？”

　　“呵呵……”迈克尔·希恩笑了两声，他一直以马修的好朋友自居，这时只能附和，“好像是这样。”

　　光头拍了下大腿，站起来说道，“那小子好像真要脱离我们临演的队伍了，以他今天的表现，做个普通的角色演员应该没问题。”

　　迈克尔·希恩又干笑了两声，突然听到雷德利·斯科特通过扩音喇叭响起的声音，“CUT！”

　　“喊停了？”他心中嘀咕，“太好了，又犯错了！”

　　“这一条过了！”

　　但接着传过来的声音，让他愣在了当场。

　　另一边，那个拿着圆盾的梅肯紧紧盯着马修，恨不得用利剑一般的目光杀死他！

　　“这个抢了我角色的混蛋！一定会找他去算账。”他恶狠狠的自言自语。

　　以马修作为主要拍摄对象的戏，总共有三场，前两场最难，都是近景和特写，最后一场是远景中角色被罗马士兵杀死的戏份，相对容易一些。

　　休息了十五分钟，这场戏NG了四次之后，马修较为顺利的拍完。

　　“你可以去卸妆了。”助理导演跟他说。

　　马修喝了口水，看到海伦·赫尔曼走了过来。

　　“你先去卸妆。”海伦·赫尔曼只说了一句话，“我一会去化妆组找你，我们谈谈。”

　　马修先去服装组换回衣服，又向化妆组驻地走去，很多接下来用不到的临时演员也在往化妆组那边走，不过他们跟上妆一样，卸妆同样需要排队，马修可以直接去早上的那个化妆拖车，有专门的化妆师为他卸妆。

　　进入化妆拖车，那个娇媚的男性化妆师不在，女助理问道，“我去喊他吧。”

　　“不用了。”

　　虽然隐隐听说这个行业流行同性，但马修想到那张纸条，就一阵恶寒，他招呼女助理，“你来帮我好了。”

　　这样的角色上妆麻烦，卸妆也很费事，过了好久，马修才恢复本来面目，脸上清爽的感觉让他站起来后伸了个懒腰。

　　“谢谢。”他对女助理客气一句，走出了化妆拖车。

　　大概他卸妆的时间太长，化妆组这边又恢复了安静，马修往前走了没多久，忽然看到一个穿着野蛮人戏服的人拦在前面，似乎专门在等他。

　　马修仔细辨认一番，确定不认识这个人。


第26章 迫于无奈

　　拦在前面的人身材高大，一脸桀骜，给马修的感觉，就像是他欠了对方一大笔账似的。

　　“嘿，乡巴佬！”梅肯用下巴点了点马修这边，他已经从几个美国临演嘴里打听到了这个家伙的情况，“站住！”

　　虽然不知道对方是什么来历，但马修不想搭理他，毕竟这是在剧组里面，万一对方嘴很臭，他忍不住的话，说不定会有麻烦。

　　他刚刚演完一个角色，接下来就能领到一大笔钱，没必要冒这种风险。

　　这条路很宽，别说是两个人了，过一辆拖车都没有问题，马修让开对方堵住的路中间，准备绕开这个家伙，从边上过去。

　　没想到的是，那个家伙不依不饶，一步冲过来，拦在了他面前。

　　“乡巴佬！”他站在一米外的地方，紧盯着马修，“听不到我让你站住吗？”

　　马修停下脚步，皱起眉头，没好气的问道，“有事吗？”

　　“你敢抢我的角色！”梅肯几乎是吼出来的。

　　“谁抢你的角色了？”马修意识到这傻瓜可能是被雷德利·斯科特换掉的那个演员，不过嘴上却说道，“莫名其妙。”

　　梅肯听到马修口气不善，伸出一根指头指着他，“你说什么？你知道我是谁吗？”

　　剧组还在拍摄，路上行人不多，但也有几个，看到两人发生冲突，有几个罗马士兵装扮的临演停下脚步，站在不远的地方，准备看看热闹。

　　不等马修开口，梅肯又大声说道，“我叫梅肯，来自英国皇家戏剧学院！记住了，美国猪！”

　　他声音很大，这句美国猪不仅马修听到了，不远处几个临演也听到了。

　　这里是洛杉矶北部地区，那几个临演全都是美国人，听到被骂美国猪，尤其这话还出自一个英国佬的嘴里，脸色都有些难看。

　　马修脸上的肌肉抖了一下，涌出一股抓住指着他的那根手指掰断的冲动，但想到在剧组里面跟人冲突，有可能导致八千美元泡汤，还是压下了这股冲动。

　　“梅肯是吗？”马修冷笑一声，“你是个神经病！脑残！智障！有人养没人教！生儿子没屁眼！生女儿是婊子！全家被人鸡尖！像你这种可恶的家伙，只能演一陀粪，比不上路边被狗洒过尿的口香糖，找女朋友得去动物园……”

　　短短一瞬间，他嘴里吐出一长串国骂，还不带任何重样的。

　　梅肯愣在那里，根本听不懂马修说的是什么。

　　马修不是老好人，也就是那八千美元没到手，换成剧组外的地方，早让这个叫做梅肯的智障变猪头了。

　　趁着拦路的人发愣，马修就想绕过去离开。

　　但梅肯怎么会让他轻易离开，他惹不起雷德利·斯科特，找到这里来就是为了出胸中的那口闷气。

　　他是象牙塔中的娇子，在学院和导师的大力推荐下，虽然没有出演过主角之类的，但也一路顺风顺水，从来只有他抢角色的份，哪里有过别人抢他的角色？

　　“美国猪！”

　　梅肯怒吼一声，抡起拳头朝着马修的脸上打去。

　　虽然不想起冲突，但马修一直防备着梅肯，眼见拳头飞了过来，伸手就抓住了他的手腕。

　　“你……”梅肯只觉得抓住手腕的手掌相当粗糙。

　　对方既然动了手，马修也不想再忍，手臂猛然发力，手掌如同铁钳一般收紧，由于用力极大，手背上凸起根根青筋。

　　“啊……”

　　彻骨的疼痛从手腕上传来，梅肯不自觉的发出一声惨叫，赶紧挥动另一根手臂，一拳打在马修的肩膀上。

　　但他一根手臂被抓住，剧痛之下根本发不上力，打在马修肩膀上的这一拳，跟挠痒痒也没啥区别。

　　马修却有些怒了，这英国佬真把自己当成大牌明星了？抓着对方手腕的手不禁用力往前一推。

　　梅肯立即往后退去，这股力道有些大，他连续退了两三步，才停住脚步。

　　但刚刚停下，就看到有东西带着呼呼风声飞了过来。

　　然后，马修张开的右手狠狠抽在梅肯的脸上。

　　啪——

　　清脆的声音异常响亮。

　　“打得好！”

　　看到那个高傲的英国佬挨打，不远处几个美国临演兴奋的叫了起来，“使劲抽这个傲慢的英国佬！”

　　梅肯直接愣住了，只有脸上火辣辣的疼痛，提醒他刚刚发生了什么。

　　但他还没回过神来，马修反手一巴掌，又抽在他另一边脸上。

　　“你……”梅肯被这一巴掌打醒了，不可思议的摸着一阵疼过一阵的脸，“你敢打我！”

　　“哈……”马修收回手，知道自己有些冲动了，故意加大嗓门，“我是自卫！”

　　“你这个美国猪！”梅肯跳起来就想还击，“我不会放过你！”

　　“梅肯，住手！”一个人影急匆匆的从梅肯背后跑来，“你在做什么！”

　　过来的是一个穿着合体西装的瘦高个男人，梅肯看到他，就像是打架打输了的小孩，看到自家大人一样，双眼一阵发红，一副随时要哭出来的模样。

　　“戈尔，你快来！”梅肯指着马修喊道，“他动手打我！”

　　瘦高个男人几步过来，看了马修一眼，“是你！”

　　不等马修开口，他就说道，“很好！你抢了梅肯的角色，还暴力伤人，我……”

　　“我是自卫。”马修直接打断了他的话，“先动手的人不是我。”

　　这个叫做戈尔的瘦高个转头去看梅肯，梅肯当然不会承认，叫道，“我只是想跟他理论几句，结果他就动手了。”

　　“我是梅肯的经纪人戈尔！”瘦高个先自我介绍了一句，看上去很有英国绅士的风范，“我记得你叫马修·霍纳吧？这个情况……”

　　“戈尔先生！”马修又一次简单粗暴的打断他的话，“我的经纪人过来了，她会跟你交涉。”

　　梅肯和戈尔背后，马修对面，海伦·赫尔曼和那个大胡子正向这边走来，显然已经看到了他。

　　“怎么回事？”海伦·赫尔曼走过来后立即问道。

　　她本来跟马修约好的，路上遇见大胡子，聊了几句，耽搁了一点时间。

　　“你的客户……”戈尔马上接话，海伦·赫尔曼看都不看他，直接说道，“抱歉，这位先生，我没有问你。”

　　马修忽然笑了笑，这个女经纪人给他的印象，比丹尼斯·库尔特那个胖子好多了。

　　“这位先生拦住我。”马修尽量简练地说道，“说我抢了他的角色，辱骂我是美国猪，还动手打人，我迫于无奈只好还击。”

　　“迫于无奈？”戈尔指着梅肯脸上那两个鲜红的手掌印，“这叫迫于无奈？”

　　正好大胡子也在，戈尔掐着腰，说道，“这事必须给我一个交待！我的客户在剧组被打！我会向演员工会投诉！”

　　大胡子看了看气定神闲的马修，又看了看一脸狼狈的梅肯，什么话都没有说。

　　戈尔这时又说道，“梅肯是威廉莫里斯的客户！”

　　威廉莫里斯无疑是娱乐经纪行业的庞然大物，是行业内仅次于CAA的公司，一般情况下，那些小经纪人和小演员没有一个敢于开罪这样的公司。

　　自己的客户是什么德行，戈尔当然知道一些，但这个梅肯潜力很好，又有比较不错的人脉关系网，极有可能走红。

　　而且在这种情况下，作为经纪人必然要维护自己的客户，这是最基本的守则和职业操守。

　　拉出威廉莫里斯这座大山，戈尔以为能压下对面这几个人。

　　但他说完之后，目光从大胡子、海伦·赫尔曼和马修脸上一一扫过，发现这三个人脸色如常，一点变化都没有。

　　大胡子是雷德利·斯科特的长期合作伙伴，到了这个地步，根本不会在意一个大经纪公司的小经纪人。

　　而马修压根不知道威廉莫里斯有多大势力，无知者无畏。

　　至于海伦·赫尔曼，能从CAA的收发室出来创业，也不会在乎这么个小经纪人的威胁。

　　马修皱起眉头，转头看了眼，那几个围观的人一直都在，干脆对海伦·赫尔曼说道，“这位梅肯先生辱骂我是美国猪，这是歧视性语言吧？”

　　“我没有！”梅肯立即否认。

　　马修根本不管他说什么，凑到海伦·赫尔曼身前，用眼神示意了下围观的那几个人，又低语几句，海伦·赫尔曼轻轻点头，过去找那几个人，那几个美国临演很痛快的跟着她走了回来。

　　看到那几个人过来，梅肯脸色渐渐发白，只有两个手掌印一片通红。

　　海伦·赫尔曼指着那几个人，说道，“他们从梅肯先生拦住马修起就在围观，目睹了整个事件的过程。”

　　“对！”其中一个临演指着梅肯大声说道，“这个英国人嘴里不干净，一直在骂我们是美国猪！”

　　这种典型的地域歧视，让他们很恼火，尤其还是一个英国佬说的。

　　“我……”梅肯想要分辨。

　　另一个临演却抢先说道，“英国人不但骂美国猪，还出手打人！”

　　海伦·赫尔曼朝对面的戈尔笑了笑，戈尔的脸色非常难看。

　　“是英国人先动手的！”又一个临演说道，“我们都可以证明！”

　　梅肯这时说不出话来，只能恶狠狠的盯着马修，马修对他耸了耸肩，接着又摊开手。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，说道，“戈尔先生，梅肯先生涉嫌用侮辱性的歧视言论攻击我的客户，我会向美国演员工会和英国演员工会提出申诉！”


第27章 相当无耻

　　“我看不如这样……”

　　眼看双方要闹得不可开交，大胡子主动站出来和稀泥，“戈尔，你们呢，真诚的道个歉。”

　　他是项目的执行制作人，肯定不想事情闹大，又转回来说道，“海伦，还有……”

　　“马修……”马修对他微微一笑。

　　“海伦，还有马修。”大胡子继续说道，“大家都在一个剧组工作，在一个圈子里面打拼，也没有解不开的矛盾。”

　　马修很清楚，如果事情闹大了，就要把雷德利·斯科特乃至这个剧组背后的环球影业给得罪了，那样太不划算，也太傻了。

　　“可以。”马修直接点了头。

　　海伦·赫尔曼原本就是说说而已，眼见马修这个当事人答应下来，自然不会反对。

　　大胡子转而看向两个英国人，“戈尔，你们呢？如果你们坚持，我可以带你们去看监控，这里应该还在监控范围之内。”

　　听到这话，戈尔看了梅肯一眼，这个家伙眼神闪烁，他知道再继续纠缠一下，只会对己方更不利。

　　“好！”戈尔点了点头。

　　梅肯却梗起脖子，冲马修喊道，“要我给他道歉？”

　　戈尔狠狠瞪了梅肯一眼，以前只知道这个家伙性格冲动，怎么就没看出是个脑袋有问题的蠢货呢？

　　“我……”梅肯犹豫了一下，还是不想道歉。

　　“你想怎么样？”戈尔凑过去，低声警告道，“这事如果闹大，美国人主导的剧组不会再用你！”

　　梅肯咬了咬牙，看向马修，马修站在他对面，也在笑嘻嘻的看着他。

　　“对……对不起。”梅肯从牙缝里面挤出一句话来。

　　“什么？”马修做了个侧耳倾听的动作，“你说的太低了，我没有听到。”

　　梅肯几乎气炸了肺，觉得脸上的手掌印更疼了，很想直接扭头走掉，却又不敢，头脑发热下骂了歧视性的话，还先动的手，如果真的被投诉到英美两地的演员工会，恐怕会是相当麻烦的事情。

　　他闭了闭眼睛，强行把对面的马修想象成一块石头，大声说道，“对不起，这都是我的错！”

　　“没关系。”马修一副很大度的模样，随意摆了摆手，“一点小误会。”

　　梅肯感觉肺已经炸了，一点小误会？那还抽了自己这么狠两个大嘴巴？

　　道过歉，他不准备留在这里，转身就想离开。

　　马修却突然喊住了他，“梅肯先生，等等！”

　　海伦·赫尔曼不知道马修要做什么，向他这边挪了一步，压低声音说道，“这是雷德利·斯科特的剧组，别太过分了。”

　　“放心。”马修眨了眨眼睛。

　　“你还要做什么？”梅肯忽然后悔招惹上这么一个人，“我道过歉了。”

　　“嘿，你还没给他们道歉！”马修指着那几个临时演员说道，“你歧视性的话也伤害到了他们！”

　　“对！对！”临时演员中反应最快的一个大声说道，“你连我们一起骂了进去！”

　　另外几个临演都看热闹不嫌事大，纷纷叫嚣，“我们都是演员工会的成员！你不道歉，我们就去工会投诉你！”

　　“快点道歉！”

　　“你是不是个男人，敢做不敢当啊！”

　　梅肯无奈的看向经纪人戈尔，戈尔也没什么好办法，轻轻点了下头。

　　“对不起，各位。”

　　向这些微不足道的小人物道歉，梅肯心中异常难受，眼睛里面泪花来回打转，似乎随时都能哭出来，“我为我不恰当的言论，真诚的向你们道歉！”

　　一个临演大大咧咧的挥了挥手，“我接受了。”

　　另一个摆出一副大佬派头，“老子原谅你了。”

　　看到这里，海伦·赫尔曼觉得差不多了，对马修摆了下头，“走吧。”

　　马修达到了目的，也没必要继续纠缠不清，跟在海伦·赫尔曼身后，向着片场外面走去。

　　离开片场，踏上返回小镇的道路，海伦·赫尔曼突然问道，“很有意思吗？”

　　“什么？”马修愣了愣，接着想明白她的意思，说道，“开口骂人的是他，动手打人的也是他，我只是保护我自己。”

　　他试探问道，“不会有麻烦吧？”

　　海伦·赫尔曼缓缓摇头，“能有什么麻烦？错不在你，你又适可而止。”

　　“我觉得吧。”马修边走边故意说道，“这种事肯定要给剧组留面子，不能由着性子胡来。”

　　“呵……”海伦·赫尔曼笑了笑，“你懂得还不少。”

　　马修看着不远处的小镇，说道，“我没接受过高等教育，也不算聪明，但也不是笨蛋。”

　　两人一起走入小镇，海伦·赫尔曼突然转进一家咖啡店，马修只好跟了上去，他们找个临窗的桌子坐下，随便点了咖啡，继续刚才的话题。

　　马修又问道，“剧组会追究那个英国佬吗？”

　　“不会。”海伦·赫尔曼耸耸肩，“你们只是两个小演员，只要不闹大，他们才懒得管。”

　　“也是啊。”马修也觉得这么大个剧组，哪有功夫管这点鸡毛蒜皮的小事，人多了就容易闹矛盾，要是这点小事都要管，也不用拍片了。不过，他还是有点好奇，“那些大牌明星拍戏的时候也会有矛盾吧？”

　　安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德是他亲眼见过的，“他们会动手吗？”

　　“很难说。”海伦·赫尔曼想了一下，说道，“有时也会。我忘了九零年还是九一年，茱莉亚·罗伯茨在片场对史蒂文·斯皮尔伯格非常不满，想要动手……确切点来说，已经动手了，只是被工作人员拦了下来。”

　　马修立即问道，“茱莉亚·罗伯茨肯定倒霉了吧？”

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，“谁知道呢？不过后面几年，茱莉亚·罗伯茨没有一部戏大卖，有段时间甚至销声匿迹了。”

　　“但她现在还是红了！”马修感慨道，“大红大紫啊！”

　　毫不夸张的说，这个年代的茱莉亚·罗伯茨就是好莱坞一姐，好莱坞女明星的代名词。

　　“所以说……”海伦·赫尔曼端起咖啡杯，喝之前说道，“在这个圈子里，实力和机遇都非常重要。”

　　马修也喝了口咖啡，却喝不惯这种滋味，觉得还是以前的茶更适合自己。

　　他放下咖啡杯，准备转入正题，海伦·赫尔曼带他来这间幽静的咖啡馆，肯定不是为了讨论好莱坞的陈年八卦。

　　“你找我有事？”他直接问道。

　　“嗯。”海伦·赫尔曼点了点头，也放下咖啡杯，“我觉得你有成为一名真正演员的潜力。”

　　马修笑了起来，毫不客气地说道，“谢谢！很多人都这么认为。”

　　海伦·赫尔曼看了看马修，迅速总结了一下他给自己留下的印象：脸皮够厚，懂得钻营，手狠心黑，没有高深的素养，却有小人物的精明，最为重要的一点，相当无耻。

　　这一点，可以说是能在这个圈子里混出头的重要条件。

　　或许，这是个可造之材。

　　这一次过来的几十个临时演员中，这个马修·霍纳是唯一能给她留下较为深刻印象的人。其实，从推荐马修出演野蛮人首领起，海伦·赫尔曼就做出了决定。

　　看着马修，海伦·赫尔曼淡淡地说道，“跟我签一份长约吧。”

　　马修考虑一秒钟，然后点了点头，“好啊！”

　　签订合约之前，海伦·赫尔曼还有些事情要了解，她问道，“把你的履历仔仔细细的跟我说一遍。”

　　“我出生在德克萨斯州达拉斯附近的贫民窟……”马修说的自然是之前那位的经历，“母亲死于吸毒过量，父亲在我十四岁那年不知所踪，我从那时就退学了，基本就是自己在养活自己，送过报纸，捡过垃圾，当过维修工，干的最长的一份工作是建筑工，下苦力的那种。”

　　“听起来很励志啊。”海伦·赫尔曼插话。

　　“还可以吧。”马修耸了耸肩，继续说道，“去年，有人认为我外形条件不错，说好莱坞是条不错的出路，我就来到了洛杉矶，在一家叫做星光的中介公司备了案，却一直没有机会。”

　　他大致上说道，“结果我遇到了一个经纪人，说能让我当大明星，我就跟他们签了一份片约。”

　　“什么片约？”海伦·赫尔曼极其认真的问道。

　　“就那种片子。”马修多少还是有点不好意思，“爱情浪漫动作片，我当男主角。”

　　海伦·赫尔曼紧皱眉头，“你拍过那种片子？”

　　拍过那种片子的话，她不会给他一份长约，更不可能把手中的资源投入到他身上，那样只会白白浪费。

　　“没有！”马修连忙摇头，“开拍前我反悔了，然后跑掉了。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，问道，“他们没找你麻烦？”

　　马修轻轻锤了下桌子，“找了！到现在还有个律师追着我要违约金呢？”

　　他自我感觉很好，“我觉得那些家伙不肯放弃我，想要拽我回去继续拍爱情浪漫动作片！特别是那个经纪人！”

　　“你想多了。”海伦·赫尔曼有自己的判断，“他们只是想要钱而已。违约金有多少？”

　　“五万美元！”马修看着女经纪人，觉得可以向她咨询一下，“你见多识广，帮我想想该怎么办？”


第28章 演员长约

　　“去找个律师。”海伦·赫尔曼想都没有想，就说道，“跟对方达成庭外和解，尽量少付给他们一些违约金。”

　　马修想到自己干瘪的钱包，说道，“还是要给钱啊？有没有不给钱的办法？”

　　“有！”海伦·赫尔曼很干脆地说道，“别当演员，别在好莱坞。找个地方躲起来，别再露面。”

　　“钱还没赚到，先要赔一大笔。”马修直摇头，“我来好莱坞是当大明星，挣大钱的。”

　　海伦·赫尔曼笑了起来，“你到直白。”

　　马修摊开手，“有什么我就说什么！那些来好莱坞打拼的，不都是为了当明星，为了挣大钱吗？”

　　这话海伦·赫尔曼还真没法反驳。

　　“别人我不管。”马修的目的还是那么庸俗，“我来好莱坞不是为艺术献身的，目标就是当大明星挣大钱！”

　　海伦·赫尔曼忽然笑了起来，“这条路很难。”

　　马修指了指自己，“像我这种人，除了这条路可能出人头地，还有别的路吗？不违反法律的情况下。”

　　海伦·赫尔曼想了想，一时间竟然想不到。

　　一个没钱、没文化、没家世、没背景的穷小子想要在现今的社会爬上去，嗯……今天天气很不错……

　　说到这里，马修又把话转了回来，“海伦，你有认识的律师吗？给我介绍一位。”

　　“嗯……好吧。”海伦·赫尔曼掏出笔和便签本，写下一串号码，说到，“打这个电话，就说你是我的客户。”

　　“好！”马修收起便签纸，“我回去就打。”

　　他接着又问道，“剧组什么时候支付我的片酬！对了，片酬总共有多少？”

　　海伦·赫尔曼快速计算了一下，“排练三天，拍摄一天，每天200美元。加上今天这个角色的8000美元，总计8800美元。”

　　马修又一次问道，“什么时候支付？”

　　“要等几天。”海伦·赫尔曼再次端起咖啡杯，喝了一口，问道，“你很缺钱吗？”

　　“很缺！我恨不得将一美分掰成两瓣花！”马修担心留下的印象太差，解释了一句，“我在洛杉矶表演艺术学校报名参加表演培训班，要很多学费。”

　　海伦·赫尔曼有些惊奇，“洛杉矶表演艺术学校？我记得有一定的准入门槛，你……”

　　马修再次扯出大旗，“安吉丽娜·朱莉帮我介绍的。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，提醒道，“最好再报个语言班，纠正一下你的口语发音。”

　　“我发音有问题？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼歪了歪头，直言不讳，“一股德克萨斯味。”她想了想又说道，“我现在对你的定位是一个角色演员，不是临演！你对你自己也要有相应的要求。”

　　马修知道她这话很有道理，点头应了一声，又问道，“角色演员？是不是我演技比临演要好？”

　　“你想多了。”海伦·赫尔曼说话还是很直接，“我是根据你的收入和在剧组获得过的角色区分的。”

　　“听起来你对演员有独特的评估啊。”马修很感兴趣。

　　海伦·赫尔曼承认这一点，“我制定了一种评估，根据演员的收入、咖位和业内的地位，跟演技没太多关系。”

　　不等马修继续发问，她自己就说道，“大体上，从下往上可以分为这几类，临时演员、角色演员、普通演员、小明星、二线明星、A类明星和超A明星。”

　　“这么说，超A明星是金字塔的最顶端了。”马修好奇的问道，“什么人能让你划归到超A明星中？”

　　“很少。”海伦·赫尔曼举例道，“比如茱莉亚·罗伯茨和汤姆·克鲁斯。”

　　马修明白了过来，这是海伦·赫尔曼自己划定的，比较主观，以这些天他看报得到的信息分析，茱莉亚·罗伯茨和汤姆·克鲁斯的演技水准，都难以划入好莱坞第一流的行列，但论及收入、地位、影响力和号召力，绝对都是一等一的超级巨星。

　　接着，他估摸了下自己，说是角色演员未免言过其实，根本还处于这个金字塔的最底层。

　　奋斗的路还很长啊。

　　海伦·赫尔曼看了眼手表，掏出一张美钞放在桌子上，又对马修说道，“这边的工作下午会全部结束，明天你给阿曼达打电话，来伯班克的公司跟我签约。”

　　马修没接她的话，反而问道，“你不怕我跟别的公司签约吗？”

　　刚刚问完，他就意识到自己问的这个问题太蠢了，有种智商瞬间降低到那个智障梅肯的感觉。

　　“你会吗？”海伦·赫尔曼站了起来，“别的公司会跟你签一份长约吗？”

　　马修实话实说，“不会。”

　　“下周见。”

　　海伦·赫尔曼留下最后一句话，直接离开了咖啡馆。

　　随后，马修也走了出去，海伦·赫尔曼话没明说，他却能猜到。

　　海伦·赫尔曼为什么要选他出演野蛮人首领这个角色？不是因为他演技出色，也不是被他的气势折服，更不是因为他有成为明星的潜质！

　　最主要的还是他经常在海伦·赫尔曼面前出现，混了个脸熟，是她所有临时演员中，首先能想起的一个，再加上跟安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德同框出演过有两句台词的角色。

　　他还算是比较巧妙的给海伦·赫尔曼留下了一些印象，所以对方想跟他签一份长约，但换成别的经纪人，他与路人甲或者迈克尔·希恩等人有什么区别？都是临演而已。

　　恐怕绝大多数经纪人愿意跟梅肯那样没经历过挫折的蠢货合作，也不愿理理睬他。

　　说白了，谁认识他马修·霍纳是谁？

　　沿着笔直的马路回到旅馆，马修发现迈克尔·希恩也回来了，正在房间里面收拾行李。

　　“嗨，马修。”他看到马修，立即热情的打招呼，“去哪了？拍完戏就没看到你。”

　　“跟海伦去喝咖啡了。”马修随口应道，也拉出自己的行李箱，“你也准备走？”

　　迈克尔·希恩点了点头，“我们这批临演的戏份基本拍完了，下午剧组有大巴把我们送回洛杉矶。”

　　他问道，“你一起吗？”

　　马修收拾行李，“有免费的车，当然一起了。”

　　在旅馆餐厅吃过剧组提供的最后一餐，马修和其他临时演员一起，搭乘剧组的大巴车，准备返回洛杉矶，跟来时一样，他与迈克尔·希恩坐在一起，不同的是，周围很多临演都围着马修问东问西，让成为了大巴车中关注的焦点。

　　“雷德利·斯科特导演指导你时。”一个有些眼熟的光头问道，“跟你说的什么啊？”

　　还有其他人乱哄哄的提问。

　　“大导演脾气是不是很大？”

　　“摄像机给你特写的时候是不是要看镜头？”

　　“你紧张了吗？”

　　问题太多了，马修根本无从回答。

　　还有些人递了自己的名片过来。

　　“我是布莱德·费斯，我们交个朋友吧，马修！”

　　“下次有这种机会，能不能喊上我？这是我的电话号码……”

　　无论是剧组中的工作人员，还是现在的临时演员们，马修感触最深的一点，就是追高踩低，连他自己也不例外。

　　大巴发车后，这些家伙终于散掉，迈克尔·希恩低声说道，“不用管他们。”

　　马修点了点头，他都不知道下一个角色在哪里，怎么会管这些人？

　　想到这里，他不禁暗叹一句，势利眼这种东西也是会传染的。

　　为了避免那些纷扰，马修干脆睡了一路，大巴抵达洛杉矶下车的时候，太阳已经偏向了西方。

　　“我先回去了。”迈克尔·希恩还像之前那么热情，“有事要帮忙的话尽管打我的电话。”

　　“会的。”马修看起来也没有改变。

　　迈克尔·希恩走后，马修也不准备去红企鹅服务公司，请的假还没到，打算先休息一天，然后再去公司上班。

　　马修没有去等巴士，打电话叫了一辆出租车，在剧组前前后后折腾了这几天，确实有点累了。

　　等待出租车的时间，他又拨打了海伦·赫尔曼给的律师电话，提起海伦·赫尔曼的名字，律师的口气似乎很客气，双方约定明天上午见面。

　　乘坐出租车返回西木区，马修拖着行李上了楼，打开租住的公寓门，发现门边的地上又躺着一个信封，捡起来看了看，还是催账的律师函。

　　“幸好不是法院传票。”

　　马修暗叹一声，把行李箱随手一放，关上房门躺在沙发上，拿出上楼前买的报纸，阅读了起来。

　　这已经成为了他每天的习惯。

　　看完报纸，打电话咨询过洛杉矶表演艺术学校语言班的情况，马修又找出表演方面的书籍，躺在床的上面，看了一会结果睡着了，这一觉就睡到了第二天天亮。

　　起床洗漱，按照制定的计划，先出去跑了一圈，吃过早饭换上正装去见律师，海伦·赫尔曼的面子很管用，律师没有收咨询费，明确告诉马修，庭外和解是最好的方式，如果闹上法庭，对双方都没有好处，既牵扯时间又耗费精力。

　　而且庭外和解，违约金可以打对折甚至更多，还可以采取分期支付的方式。

　　分期支付可以解决钱包干瘪的最大难题，马修打算将案子委托给这位叫做威尔逊的律师。

　　不过，在这之前，他先要去伯班克与海伦·赫尔曼的天使经纪公司签订人生中的第一份正式演员经纪合约。


第29章 竞争

　　“嗨，阿曼达。”

　　一进入天使经纪公司的大厅，马修就看到了那个前台女接待，阿曼达显然也认识他，热情的打招呼，“你好，马修。海伦在楼上等你。”

　　马修没有上楼，反而过去跟她聊了一会，然后从大厅里面穿过，沿着楼梯上了二楼，来到海伦·赫尔曼的办公室前，礼貌的敲了敲门，等里面传来清脆的“请进”，推门走了进去。

　　“随便坐，马修。”

　　海伦·赫尔曼指了指办公室中的单人沙发，马修这才发现，办公室中不止是海伦赫尔曼一个人，还有两个个四十岁左右的中年人，以及六个年轻人，其中一个他很熟悉，迈克尔·希恩。

　　“天使经纪公司也准备跟他们签订长约？”

　　马修尽管疑惑，却没有问，坐在了一张单人沙发上面。

　　“好了，现在人到齐了，我们可以开始了。”海伦·赫尔曼这时开口说道，“天使经纪公司准备与你们七位签订为期一年的演员经纪合约，为你们提供全方位的服务和良好的工作机会。”

　　她拿起一摞合同，从办公桌后面出来，一一分发给马修和迈克尔·希恩七个人，然后看着两个中年人说道，“这位是来自演员工会的马歇尔·威廉姆斯先生和工会律师贝尔特斯·克莱门特先生。”

　　马修看了看另外几个人，迈克尔·希恩跟他一样，都不是演员工会的成员，应该是那五个人当中有加入演员工会的人。

　　“你们中有人不是工会的成员。”海伦·赫尔曼继续说道，“不过马歇尔·威廉姆斯可以为这份合同进行公证，贝尔特斯·克莱门特先生也可以保证合同的法律效应。”

　　她回到办公桌后面，“你们有问题的话，可以向他们二位咨询。”

　　那两位分别出示了娱乐律师证件和演员工会内部的证件，向马修等人表明他们的身份没有问题。

　　马修已经翻看起了合同，经过这段时间以来的努力，他的阅读水平进步明显，读懂这样一份合同已经没有多少问题了。

　　他看得极其认真，每一句每一条都仔细审视，虽然他们这种一穷二白的人没什么好骗的，但最起码也要对合同有所了解。

　　马修认真看完合同，确认其中没有问题，很痛快的在上面签上了自己的名字，这份经纪合约为期一年，从签署合同开始，他就成为天使经纪公司的专属客户，海伦·赫尔曼也成为他的专属经纪人。

　　这也意味着马修不可以随便再接其他中介公司的工作。

　　那几个人也先后在合同上面签了字。

　　签完合同，那个叫做马歇尔·威廉姆斯的演员工会代表，拿走了除马修和迈克尔·希恩外其他五个人的合同备份，跟律师贝尔特斯·克莱门特一起离开了办公室，马修这才发现，那几个人都是演员工会的成员。

　　“我说一下，有几点你们要注意。”海伦·赫尔曼看着马修七个人，说道，“第一，从今天开始，你们不可以再接其他公司提供的工作；第二，我会为你们推荐专门的表演培训班去进修，费用自理，如果你们有更好的选择，可以忽视这一点；第三，找一份更适合演员身份的兼职工作，我接下来随时都可能为你们争取到工作机会；第四，马修和迈克尔，等条件合适了，尽早加入演员工会。”

　　马修轻轻点头，别人怎么想他不知道，在他看来，海伦·赫尔曼的这些建议都很中肯，有利于一个演员的长期发展。

　　海伦·赫尔曼又说道，“最后一点，没有手机的人去买一台手机，保持二十四小时开机。”

　　她摆了摆手，“你们可以走了。马修和迈克尔，记得去财务室领取你们前几天的角色薪酬。”

　　酬劳这么快就到了？马修开始时有点惊奇，不过想到海伦·赫尔曼与雷德利·斯科特的关系，倒也觉得正常。

　　出了海伦·赫尔曼的办公室，其余五个人陆续走掉，只剩下马修和迈克尔·希恩一起向财务室走去。

　　很明显，天使经纪公司除了海伦·赫尔曼和阿曼达之外，又增加了一些员工。

　　跟在星光公司时一样，马修的酬劳中要扣除经纪公司百分之十的抽成，由于数额较大，他和迈克尔·希恩都留下了银行账户，天使经纪公司的财务人员告诉他们酬劳今天一定会到账。

　　“我昨天晚上接到的阿曼达的电话。”

　　一起向着公司外面走去，迈克尔·希恩对马修说道，“通知我今天过来签长约，真的是太意外了。”

　　他心情明显很好，“大概你混脸熟的办法起效果了。”

　　马修微微耸肩，“或许是吧。”

　　两人走出天使经纪公司，迈克尔·希恩又说道，“这是我人生中最重要的一份合约！”

　　马修轻轻点头，从某些方面来说，他也是如此。

　　“我们一起努力吧！”

　　突然间，迈克尔·希恩停下脚步，看着马修，认真地说道，“马修，我们一定会成为大明星！”

　　“嗯！”马修重重点了下头。

　　虽然心中对迈克尔·希恩有点成见，但他的目标与迈克尔·希恩完全一致。

　　“有时间吗？”迈克尔·希恩主动邀请道，“我们找个地方喝一杯，庆祝一下。”

　　“改天吧。”马修还有事，只能婉拒，“我一会要去洛杉矶表演艺术学校的语言班报名。”

　　马上就是五月份了，距离第二笔学费交纳时间有限，不过有了《角斗士》剧组获得的八千美元报酬，刚刚签订合同的时候，他就决定听从海伦·赫尔曼的意见，报一个语言班，纠正所谓的德克萨斯口音。

　　“洛杉矶表演艺术学校？”迈克尔·希恩诧异的问道，“你确定你能进洛杉矶表演艺术学校？”

　　据他所知，洛杉矶表演艺术学校需要比较高的准入门槛，对他们这些非大型经纪公司的小演员来说，想要进入可谓困难重重。

　　像他这样的人，甚至连想都不用想。

　　这样的学校是马修能进入的？

　　就在迈克尔·希恩发愣时，马修随口说道，“我昨天打电话咨询过他们，进入表演培训班的人可以自由报名参与其他培训课程。”

　　迈克尔·希恩脸上的诧异更明显了，“你进入了洛杉矶表演艺术学校的表演培训班？”

　　“是啊。”马修点了点头。

　　“这……”迈克尔·希恩差点脱口说出这怎么可能。

　　马修掏出手机看了看时间，“第一笔学费我已经交了。”

　　迈克尔·希恩脸上的诧异渐渐转变成羡慕，洛杉矶表演艺术学校的培训班号称是创新娱乐经纪公司和威廉莫里斯奋进经纪公司的专场，进入里面不但能结识一些可能很有未来的演员，说不定还能被这两个公司的经纪人看中……

　　天使演艺经纪公司，怎么能与创新娱乐经纪公司和威廉莫里斯奋进经纪公司比？

　　马修看了迈克尔·希恩一眼，眉头微微一皱，干脆说道，“麦克，没事的话我先走了。”

　　“啊……”迈克尔·希恩回过神来，机械般点头，“好。”

　　看着马修转身而去的背影，他脸上的羡慕瞬间转变成嫉妒，为什么他总能领先自己一步呢？为什么这么好的资源总会落到他这个刚刚入行的人手中？

　　“现在只是刚刚起步……”迈克尔·希恩脸上的嫉妒缓缓散去，“以后的路还长，我一定会拿到公司最优质的资源！”

　　像天使经纪这种小公司，能从好莱坞争取到的资源必然有限，别人拿走就没有他的了。

　　“等到在天使经纪闯出一点名气……”迈克尔·希恩确定以后的路要怎么走，“就可以跳到更大的公司了。”

　　离开伯班克，乘坐巴士前往北好莱坞的时候，马修不停考虑今天的情况，海伦·赫尔曼明显不会把宝压在一个小演员身上，采取的是广撒网的策略。

　　他不禁摇了摇头，之前抱着一点幻想，比如天使经纪公司大力捧他，现在看来，经纪公司也不傻啊。

　　这也让马修彻底明白，即便是在这种小的不能再小的经纪公司里面，想要真正出头，也要一路冲杀出来。

　　“竞争啊。”马修自言自语，“想要往上爬，就要竞争，哪个行业也不例外啊。”

　　来到北好莱坞，他下车后直接去了洛杉矶表演艺术学校，在一个同样是五月份开班的语言班报了名，如今好莱坞呈现出国际化的趋势，类似的语言班也较为常见。

　　报完名，马修给李斯特打了个电话销假，如今股市如火如荼，加上工作性质不佳，红企鹅公司一直面临司机不足，当天晚上李斯特就要求马修去上班，不过暂时不再负责之前的高端业务，换成了运送派对设备。

　　这工作同样是在夜间，第二天一早下班，马修没有任何不满，毕竟这样一份晚上可以抽时间睡觉，白天又有空闲的工作，并不是很好找。

　　接下来的很长时间，他的生活陷入重复状态，晚上上班，白天锻炼和自修，一直没有接到过工作。

　　五月份到来，北美传统的电影暑期档拉开数目，马修的表演培训班也开学了。


第30章 实践大于理论

　　1999年5月3日，一个很寻常的周一，马修从红企鹅公司下班交接之后，立即叫来一辆出租车，在上午九点之前准时赶到北好莱坞的洛杉矶表演艺术学校，今天是他报名的表演班第一天开课的日子。

　　来到专门授课的教室前，马修推门走了进去，由于是下班后才赶过来，他来的比较晚，偌大的教室中，已经有十多名学生站在那里。

　　教室里面没有桌椅，正对门的墙上装了一面巨大的镜子。

　　马修边朝那边走，边快速打量了一下那群人，隐约看到几张有点熟悉的面孔，却想不起在哪里见过，估计可能是曾经观看过的好莱坞电影中的演员。

　　能让他觉得眼熟的，肯定演过超级大片，马修心思灵动，是不是要在这个培训班里钻营一番？人脉关系网都是一点一点建立起来的。

　　来到那群人旁边，马修站住，有些人好奇的看了他一眼，见到是不认识的人，很快又把目光移走。

　　跟陌生人打招呼是门学问，随便套近乎很不可取，马修没有贸然开口，就在这个时候，教室门被人从外面推开，一个抱着文件夹的男人走了进来。

　　这是一个典型的白人男子，顶着一颗异常醒目的光头，年纪应该在五十岁往上，整个人气定神闲，看上去相当有范。

　　“咳……”光头故意咳嗽一声，吸引教室中所有人的注意，脸上微微一笑，“各位，上午好。”

　　包括马修在内，所有人都看了过去，以这个人的年龄判断，肯定不是像他们这样的学员，应该是老师。

　　果然，光头随后自我介绍，“我叫大卫·阿斯特，你们的授课老师之一。”

　　“我很想认识你们，不过现在不急，我准备了一个专门的环节来熟悉你们。”大卫·阿斯特并不啰嗦，直接进入正题，“你们来这里是要学习表演或者让自身演技水准有所进步，你们只有六个月的时间，我保证不会把你们的时间浪费在口水上面。”

　　他向前走了几步，站在众人四米外的地方，“我并没有读过南加州大学电影学院或者加州艺术学院之类的专业学校，我不是一个学院派，据我所知，你们也没有，所以我跟你们一样，只是在电影圈挣扎的普通演员，不过我比你们多了四十多年的实际表演经验。”

　　听到对方不是学院派，马修反而觉得来对了，像他这样野路子出身的人，学习学院派的东西恐怕会很难吧？相反，如果同样是野路子出身的人来教导，说不定效果会更好。

　　马修对这些了解较为有限，仅仅是自我感觉。

　　大卫·阿斯特还在继续，“我乐意把我知道的东西分享给你们，我学习的技巧和经验大都来自实际表演中的磨练和总结。很多资深演员所学的技巧都不是来自学校，除了基础知识，要想成为一名成功的演员，需要自己积攒和总结。”

　　大多数人都在认真听，能进到这里的，无疑都是怀揣着明星梦的人。

　　“如果有人告诉你，演技的好坏有客观的评价标准。”大卫·阿斯特似乎有独到的观点，“别理他们，他们在放屁。演技的评价，只是关乎个人品味罢了。当然，在我们评价某个人的演技时，会有一种主流判断。这就是为什么大家会觉得达斯汀·霍夫曼是一个好演员。但如果你不喜欢他，你也没有错，最多最多你也就是有一点点古怪。”

　　大卫·阿斯特突然拍了下手掌，“好了，我的废话说完了，我们开始实地授课！”

　　他目光从所有人脸上扫过，“你们共有十四个人，现在两两配对，出场时先自我介绍，然后按照我提供的剧本，自由发挥表演一场戏。让我看看你们的表演水准！”

　　“你们有三分钟时间！”

　　这话声音刚落，马修就转过身，非常客气对旁边一个女孩说道，“你好，我们可以搭档吗？”

　　女孩看了马修一眼，马修一脸阳光灿烂的笑容，很容易给人好感。

　　“可以。”女孩轻轻点了下头。

　　临时搭档演戏，在场的人也没什么讲究，就像马修一样，选的基本都是身边的人。

　　见女孩没有拒绝，马修礼貌地说道，“我是马修·霍纳，德克萨斯人。”

　　女孩也微微一笑，“瑞秋·麦克亚当斯，加拿大人。”

　　这个女孩面部线条有点硬，笑起来时却有一对迷人的酒窝，她没有多么出众的美貌，笑容却让人觉得异常舒服。

　　十四个人，迅速分为七组，大卫·阿斯特为每一组的两个人，分发了一式两份的剧本，只留给他们五分钟看剧本交流的时间，然后一对二十岁出头的男演员被他率先请出来表演。

　　“开始吧。”

　　大卫·阿斯特一声令下，两个男演员做过自我介绍，开始了一场很简单的对话戏。

　　“你昨天晚上在做什么？”留着短发的男演员率先开口，站在那里一动不动，“我打电话你为什么不接？”

　　对面的长发男演员摊开手，一脸为难，“我老婆不让我接电话，我出不去！”

　　短发男演员还是不动，脸上的表情变化也不大，“我在酒吧里面等了你一晚上！”

　　“我也不想啊。”对面的人相当郁闷，“我老婆说了，我再跟你喝酒，她就打断我的腿……”

　　简单的对话表演很快结束，马修看着那两个人，低声问旁边的女孩，“你觉得哪个表现好？”

　　“长头发的那个。”瑞秋·麦克亚当斯随意回道。

　　马修轻轻点头，“嗯，我也这么认为。”

　　虽然对表演不怎么在行，但他还是能清晰的分辨出来，长头发的男演员比短发的表现更好一些，具体好在哪里，他却说不出来。

　　“你们给我的感觉很生硬！”大卫·阿斯特走到那两个人身边，“也很呆板！”

　　他首先对短发男演员说道，“对话不止是靠嘴！还有肢体语言。”说到这里，他做了个夸张的表情，“你呢，几乎原地不动，连小动作都没有，直生生的盯着别人对话，让你显得非常呆板！”

　　听大卫·阿斯特如此说，马修恍然大悟，可不就是这样子吗？那个短发男演员从头到尾站立不动，连表情似乎都没有变过！

　　大卫·阿斯特已经转而对长发男演员说道，“你比他有活力，而且我看到了你身上一股展现力，一种想要表现自己的欲望，这是好事，保持下去。”

　　马修也算搞明白了，为什么长发男演员给他的感觉比短发男演员要好。

　　这种事只隔着一层窗户纸，没有人点破的话，不知道要多久才能想明白。

　　“像这种开放式的对话戏份，在电影或者其他类型的表演中，非常多，它看似简单，想要演好却不容易！”

　　大卫·阿斯特改为对所有人说道，“开放式谈话的时候，可以练习尝试稍微的走动、抬头、皱眉、努嘴、扬手等肢体语言，切忌单板严肃，大到主角，小到一两句台词的角色，都可以用肢体语言来展现气氛。”

　　马修将这些话牢牢记在了脑子里。

　　一场表演看完，他算是明白了，大卫·阿斯特不是学院派出身的人，更注重实际的表演实践，根本没有像他看过的书籍那样，将什么释放天性，还有表现派、体验派和方法派之类的理论搬出来长篇大论。

　　这就是个表演速成班，课时很有限，对于这些没有经过系统学习，尤其像他这种文化程度不高的人来说，那些深奥的理论远不如这种方式的学习更有效。

　　如果上来就大谈特谈表演理论，别人不清楚，马修估计自己很快就会晕了。

　　接着上场的一个男演员和一个女演员，他们的戏没有台词，大卫·阿斯特让他们充作一对亲兄妹，表演得知亲妹妹被人杀害后的场景。

　　大卫·阿斯特一喊开始，女演员就呆在那里，始终板着一个“苦逼脸”喊上帝，同时还在哭泣……

　　她哭的非常伤心，就像是真的死了妹妹一样。

　　男演员则不同，先是有点怄气和不敢相信的表情，接着也板起苦逼脸，然后面部和嘴巴在轻微抽动，这头部的动作，有种说不出来的难过……

　　大卫·阿斯特又站出来点评，“两位表现的很好，超过了我的预期，但我更欣赏后一位。”

　　马修不禁挠头，按照常理来说，女演员才更符合现实中的情况。

　　“首先，我要提醒各位，这是在表演，表演要为剧目、剧集或者电影服务。”大卫·阿斯特详细解释道，“遇到这种场景的时候，如果不是特殊要求，先别过于早的就大哭展露出你的伤心，这样并不能给观众带去‘吊胃口’的感觉，你必须要做一些东西来渲染观众的心情。”

　　他看着男演员说道，“比如先展示难过，然后用语言上的难过搭配，或者做一些很无奈不敢相信，欲哭无泪的表情。最后才把你的伤心展露出来，但要根据剧情展现不同分量的伤心，别人还没死……你却先把他哭死了。”

　　“好了！”他摆了摆手，“我们接着来。”

　　那对男女演员走了回来，又一对演员上前，一段时间过后，轮到了马修他们两个。


第31章 好演员的关键是什么

　　周围一片安静，马修站立在教室中央，瑞秋·麦克亚当斯站在对面两米外的地方，由于缺少道具，她直接用手比划出枪的手势，指着马修的脑袋。

　　大卫·阿斯特的教学以实用性为主，甚至可以说就是在针对好莱坞的影视行业。

　　无论是之前的对话戏和死家人的戏，还是马修与瑞秋·麦克亚当斯准备表演的绑架戏份，都是好莱坞电影或者电视剧集中，最为常见的桥段。

　　马修与瑞秋·麦克亚当斯拿到的剧本也不复杂，马修饰演一位女儿被绑架的硬汉，瑞秋·麦克亚当斯则是威胁他的绑架者。

　　“把东西交出来！”瑞秋·麦克亚当斯脸上的酒窝完全消失不见，较硬的面部线条搭配上肌肉的微调，让整张脸显得分外阴鹫，尤其是嘴唇特意翻开，露出两行紧紧咬合的牙齿，更是带出一股狠劲，“否则你女儿就死！”

　　对于自己的角色，刚才马修就有过思考，特别是大卫·阿斯特关于对话戏的一段讲述之后，也有所感触，这场戏讲述的是硬汉和绑架者在语言中纠缠，从根本上来说，也是一场对话戏。

　　所以，他不能像日漫人物中的对话一样，傻傻的站在这里光翻嘴皮。

　　一般情况下，被人绑架尤其是被枪指着，大部分人都会担惊受怕，情绪失控，大哭大闹，这是很正常的。

　　可是有些场景有些角色，就不能这样。

　　比如他现在这个角色，是一位硬汉！

　　何所谓硬汉？马修看过的电影中，《虎胆龙威》中的布鲁斯·威利斯，《终结者2》中的阿诺·施瓦辛格，《第一滴血》系列的西尔维斯特·史泰龙，《碟中谍》系列的汤姆·克鲁斯，都用各自的方式进行过诠释。

　　马修认为，这样一个硬汉，必须要很冷静。

　　“你把她藏在哪里了？”马修一脸冷酷，“看不到女儿前，我不会给你任何东西。”

　　两句台词刚说完，大卫·阿斯特微微皱眉，却什么都没有说。

　　“这个叫做马修·霍纳的年轻人，外形条件不错。”他一直看着两个人的表演，“演技水准却不敢恭维。”

　　即使不用仔细分辨，他也能看出来，马修·霍纳在模仿汤姆·克鲁斯，可惜他只模仿到了汤姆·克鲁斯酷的一面，却没有硬汉背后的另一面。

　　两人的表演还在继续，表现却截然不同。

　　马修始终瞪大眼睛，鼓足气势，摆出一副冷酷十足的硬汉模样，但在外人看来，始终都是一副表情；瑞秋·麦克亚当斯则截然不同，她的演技未必有多好，却在马修的衬托下，显得挥洒自如，特别是利用眉毛、嘴角和眼睛，以及脸上肌肉的细微变化，让自己的表情更加适合对话渲染的氛围。

　　在场的每一个人，都能看得出来，这两人的表演根本不在一个水准线上。

　　甚至，连马修自己都意识到了。

　　瑞秋·麦克亚当斯看起来特别娇小，结果一上场，整个气场都变了，马修感觉到了一个词汇：合理。

　　这个女孩不但气息合理，动作合理，连挑个眉毛撇个嘴都合理，他完全跟不上她的节奏，这个问题很要命，按照剧本的要求，两个角色都很强硬，但他的角色是强势的那个，瑞秋·麦克亚当斯是稍稍弱势的那个，瑞秋·麦克亚当斯却把面对超级硬汉的绑匪的弱演的恰到好处。

　　非要找合适的形容的话，马修认为她是建筑工地上手拿瓦刀大工，而他只是挥舞大锤搞破坏的小工，还是临时的那种。

　　马修最后半分钟的戏，完全就是跟着瑞秋·麦克亚当斯的节奏在走。

　　“停！”

　　所有台词结束，大卫·阿斯特喊了一句，然后来到马修和瑞秋·麦克亚当斯的旁边。

　　马修对瑞秋·麦克亚当斯轻轻点了下头。

　　瑞秋·麦克亚当斯不复之前的阴鹫，也微微点头，一双好看的眉头紧接着蹙起，刚刚她抢戏了。

　　确实，这不能完全怪她，对面的男演员表演太过一般，但这样一场戏，她都控制不好力道……

　　瑞秋·麦克亚当斯摇了下头，知道自己的演技别说收放自如了，距离不错都还差得太远。

　　至于对面叫做马修·霍纳的男演员，配合出色的外形耍帅扮酷还凑合，演技实在是没多少。

　　“你做的不错。”大卫·阿斯特首先对瑞秋·麦克亚当斯说道，“现在最为欠缺的是长期大量的练习和足够多的表演经验。”

　　他转而对所有人说道，“表演是一项技能，技能的提高只有一个途径，那就是不断的练习。表演这种和身体控制相关的技能更是如此，就像运动员也不是天生的，而是持之以恒练出来的！”

　　别人怎么看大卫·阿斯特，马修不清楚，但在他这种有着足够社会经验的人眼里，这个家伙所教导的东西，可谓是典型的实用主义。

　　或许这个世界上真的有不怎么需要练习的表演天才，不过马修清楚，他不是那样的人。

　　持之以恒的练习！马修牢牢记住了这句话。

　　大卫·阿斯特接着对马修说道，“你的问题很明显，表演经验不足，表演形式单一化和表面化。”

　　听他如此说，马修极其认真的点头，他来这里就是找人指导的。

　　“这样的戏份，不是露出冷酷的脸，就是一副如同孩子般的倔强，演戏看似到位了，却忽略了细节。”大卫·阿斯特继续对马修说道，“刚刚你表现的很冷酷，问题是被绑架的是你的女儿，剧本要你塑造的不仅仅是一个硬汉，还是一个柔情好父亲！只有冷酷……”

　　他摇了摇头，“你认为合适吗？”

　　马修也摇头，同时主动问道，“加上一些担心和害怕是不是会好些？”

　　“可以。”大卫·阿斯特先是点头，接着又叮嘱，“表演没有具体量化的标准，要看具体情况来把握。”

　　十四个人中，大部分都聚精会神的盯着大卫·阿斯特，认真倾听他的话，对于很多文化程度不高，没有接受过系统表演学习的人来说，大卫·阿斯特像极了一个好老师。

　　随后，马修和瑞秋·麦克亚当斯退出表演场地，又有一对演员进来表演。

　　这堂表演课上，马修从始至终都聚精会神，生怕错过任何有用的知识，比起天份和演技水准，他可能在所有人中要排到相对靠后的位置，但论及专注程度，没有一个人能比得上他。

　　连看起来非常认真的瑞秋·麦克亚当斯也差了一大截。

　　一上午的课程转眼即逝，马修甚至觉得时间过得太快了，与其他人急匆匆的离开不同，他特地追出教室，找到还没有走远的大卫·阿斯特，问了一个自认为很关键的问题。

　　“阿斯特先生。”他很有礼貌的问道，“成为一个好演员的关键是什么？”

　　尽管他想当的是好莱坞电影明星，不是演员，却也知道这里竞争激烈，如果演技连基本水准都没有，就算运气好能红了，很快也会摔落谷底，那可不是他想要的。

　　“马修，是吧？”大卫·阿斯特对他有印象，想了一会说道，“我认为演员应该谦逊，而且不是浮于表面的谦逊。”

　　听他如此说，马修迷糊了，想不明白这是什么意思。

　　大卫·阿斯特又说道，“完美的表演并不存在。因此，对于美我们要永远存着敬畏之心。”他对马修点了点头，“好学是一件好事，在好莱坞是难能可贵的品质。”

　　大概是注意到了马修上课时不同于其他人的认真和专注，大卫·阿斯特特地说了一句，“保持下去，这样当机会出现时，你才有抓住的资本。”

　　他对马修点点头，转身走掉了。

　　马修挠了挠头，后面的话他当然听得懂，前面关于谦逊的话，却有些糊涂。

　　站在这里想了一会，实在搞不明白，干脆向着学校的餐厅走去，简单的用过午饭，又坐着休息了一会，他来到另一间教室，准备上已经报过名的语言课。

　　在这间教室中，马修看到了几个熟悉的面孔，有上午一起上课的人也来上语言课了，其中就有演过对手戏的瑞秋·麦克亚当斯。

　　看到瑞秋·麦克亚当斯旁边的座位空着，马修立即走了过去。

　　“嗨，瑞秋。”他表现出来的性格极好，礼貌的问道，“这里有人吗？”

　　看到马修阳光灿烂的笑容，瑞秋·麦克亚当斯也礼貌的回应，“你好啊，马修。没人，随便坐。”

　　马修拉开椅子，坐下来，问道，“真巧，你也报名语言课了。”

　　“没办法啊。”瑞秋·麦克亚当斯颇为无奈地说道，“经纪人说我的口音太重，必须要矫正。”

　　马修笑了起来，“我的经纪人也是这么说，她认为的我的德克萨斯口音太土。”

　　瑞秋·麦克亚当斯深有同感，“可不是吗，我的经纪人也认为我的加拿大口音不好听。”

　　有了共同的话题，两人渐渐熟悉起来。

　　与此同时，海伦·赫尔曼利用自己与雷德利·斯科特的关系，不断与《角斗士》剧组沟通联系，拿到了一个让马修真正登上媒体的机会。


第32章 蠢猪

　　伯班克天使演艺经纪公司的办公室中，海伦·赫尔曼挂断电话，靠坐在老板椅上，抬手揉了揉眉心，轻轻吐出一口气，整个人看起来似乎放松了许多。

　　“一张电影海报……”阿曼达是她的表妹，说起话来没什么顾忌，“用得着你亲自打电话，还浪费那么多口水吗？我们从《角斗士》这笔业务上挣的钱，连公司的房租都不够。”

　　海伦·赫尔曼双手抱胸，问道，“亲爱的，娱乐经纪公司怎么挣钱？最基本的。”

　　阿曼达毫不犹豫的回答，“当然是从客户的收入中抽成，挣钱越多的客户，我们抽成越多。”

　　“什么样的客户能在好莱坞挣大钱？”海伦·赫尔曼又问道。

　　“当然是大明星挣得多了。”这个问题难不倒阿曼达，“那些成名的大明星，一部影片的片酬几百万美元，甚至上千万美元，再加上代言合同……”

　　海伦·赫尔曼打断了她的话，“你觉得那些大明星会加入天使经纪吗？”

　　“不会！”阿曼达直摇头，“我们这样的小公司哪个大明星愿意来？”

　　“所以说……”海伦·赫尔曼显得极其自信，“我们要培养天使经纪的明星客户。”

　　她目光瞬间变得犀利，“我在收发室的实习期还没有结束，就选择出来创业，有不少人都在看我的笑话，如果我连一个明星客户都带不出来，将来回去的时候，怎么面对那些嘲笑的面孔？”

　　阿曼达知道自家表姐是个非常要强的人，否则也不会出来创业。

　　“如果将来我带着一个A或者超A明星回去。”海伦·赫尔曼的话还没有完，“我拿到该属于我的东西，谁还会多话？”

　　“很难。”阿曼达实话实说，“我们是个小公司，就你手中有点资源，跟五大经纪公司根本没法比，也出不了莱昂纳多·迪卡普里奥那种一夜红遍全世界的大明星。”

　　海伦·赫尔曼摊开手，“所以说，路要一步一步走，我争取让公司客户出现在《角斗士》的宣传海报上面，就是在为下一步铺路。”

　　阿曼达好奇的问道，“你这么看好马修·霍纳？”

　　她对这个人印象很不错，对方有时会过来跟她聊会，一个很热情很开朗的人。

　　“没有。”海伦·赫尔曼缓慢而坚定的摇头，“马修·霍纳懂得钻营，脸皮厚，还有点无耻，虽然这些都是成为明星必不可少的品质，但我们不能把资源随便压在任何一个人身上。”

　　“噢！”阿曼达明了的点头，“我们前前后后跟十多个人签了长约，就是在寻找真正具有价值的人。”

　　海伦·赫尔曼转动椅子，看向窗外，“可以这么说，圈定的范围足够大，才能找到最有活力的那个。”她想了想，又说道，“我父亲和《角斗士》的前期宣传海报只是敲门砖，谁知道对方会选中哪一个？我有确切消息，JIVE唱片公司为了让歌手签订一份新长约，选择MV的男主角时，首先会听从歌手的个人意见。”

　　她抬起胳膊，支在椅子扶手上，“那位歌手我见过几次，情商方面似乎有点问题，谁也无法说准她的选择。”

　　“管她选谁呢，不都是从我们公司的人中选吗？”虽然对马修·霍纳印象很好，但阿曼达还不至于为他说话，“能拿到这样的资源，传出去还不让那些小经纪公司羡慕死！”

　　海伦·赫尔曼笑了笑，“还没定下来呢。”

　　虽然要动用父亲的关系，但海伦·赫尔曼没有心虚，对于她这种人来说，家庭的人脉关系网本身就是开创事业的资源。

　　连续上了一周多的表演课，马修觉得获益匪浅，而且从经纪人海伦·赫尔曼的电话中得到一个好消息，他饰演的野蛮人领袖带领野蛮人怒吼的现场照片，将会作为《角斗士》的前期宣传海报，被环球影业投入到影片的先期宣传造势当中。

　　马修还是有些小兴奋的，毕竟是第一次可能要登上媒体。

　　当时拍的现场剧照他也看过，虽然皮裘加大胡子的造型乍一看认不出来，但稍微辨认的话，还是能认出他那张辨识度极高的脸。

　　最近这段时间，马修尽管没有再拿到角色，心情却不错，海伦·赫尔曼通知的消息和在表演班获益匪浅的学习是一方面，《禁忌塔罗牌》剧组暂时没再发律师函是另一方面。

　　对方似乎完全把他忘记了，他很长时间都没有收到律师函了。

　　马修抱着小人物的侥幸心态，本着能省就省的原则，暂时没有再去找律师。

　　如果能省下这笔开支的话，就能筹划着买一辆二手车了。

　　在这个国家，没车太不方便了。

　　尤其是他，一天要跑很多地方，周一到周五白天基本都要去洛杉矶洛杉矶表演艺术学校上表演班和语言班，还要利用闲暇时间保持阅读，以便尽快提高自身文化水平，晚上继续在红企鹅公司当司机，每个周末去天使经纪公司转一圈，不为别的，力求与海伦·赫尔曼混的更熟。

　　甚至连公司的前台接待阿曼达，都跟他很熟悉了，有往无话不谈的朋友发展的趋势。

　　马修可以说迈入了演员这个圈子，但抬头往上看，两眼一抹黑，除了海伦·赫尔曼之外，暂时找不到更适合借势的地方。

　　至于安吉丽娜·朱莉，在介绍过洛杉矶表演艺术学校之后，双方恩怨两清，马修尝试着打过几次她助理的电话，对方直接掐断，态度非常明显。

　　小人物有小人物的悲哀和无奈，小人物想要往上爬，就要找到合适的门路。

　　“嗨，马修！”

　　语言班下课，因为去洗手间的关系，马修出来的晚了一会，刚刚走到洛杉矶洛杉矶表演艺术学校门口，一辆略显老旧的福特轿车就停在了旁边，驾驶位上的玻璃落下，露出瑞秋·麦克亚当斯挂着明媚笑容的脸，“去哪里？我载你一程。”

　　十来天的时间，两人渐渐混熟了，马修也不是第一次搭乘瑞秋·麦克亚当斯的车，反正顺路，直接走到副驾驶那边，拉开车门上车，同时说道，“好莱坞大道，老地方。”

　　瑞秋·麦克亚当斯发动汽车，驶上通往东北方的道路，离开车流量较大的北好莱坞中心区后，问道，“你还在那边兼职当司机。”

　　“嗯。”马修稍稍调整了下安全带，“我暂时找不到更合适的兼职。”

　　“你那边招收女司机吗？”瑞秋·麦克亚当斯之前听马修聊起过兼职，“招的话我去应聘。”

　　马修摇了摇头，实话实说，“公司都是夜间出车，不要女司机。”他关心的问道，“你在麦当劳的兼职不做了吗？”

　　这种低级餐厅的临时工，其实也很适合小演员兼职。

　　瑞秋·麦克亚当斯打转方向，等车子转过弯之后，才说道，“不想干了，餐厅二十四小时营业，我每天晚上要熬八个小时，又不像你能躲在车里睡觉，中间几乎很少休息，对第二天影响很大。”

　　她指了指眼睛，“黑眼圈也越来越重了，再熬下去，连花瓶都演不了。”

　　马修自己只能混个温饱，这种事想要帮忙，也不知道从何帮起。

　　瑞秋·麦克亚当斯继续说道，“餐厅还想进一步压榨我的薪水，压低到洛杉矶的最低时薪，我真怀疑，现在就来好莱坞闯荡是不是正确。”

　　“来了总有机会。”马修回了一句。

　　“嗯。”瑞秋·麦克亚当斯微微点头，“但遇到的困难比我想象的大多了，到处被人欺压。”

　　马修耸了耸肩，想起前几天在报纸上看过的一句话，拿来说笑道，“穷人没有享受民主和自由的权力。”

　　瑞秋·麦克亚当斯笑出两个好看的酒窝，“你说的太对了！”

　　汽车渐渐接近红企鹅服务公司，马修提醒道，“瑞秋，你签约的是大经纪公司，遇到这种麻烦应该去找经纪人，经纪人说不定有办法。”

　　“也只有这个办法了。”瑞秋·麦克亚当斯将车停在红企鹅公司附近，“回头我就联系他。”

　　她见马修推开车门下车，挥了挥手，“再见，马修。”

　　马修关上车门，站在路边，也挥了挥手，“再见，瑞秋。”

　　福特车开走后，马修没有立即上楼，特意在报摊这买了几份娱乐报纸和杂志，其中就有专注电影与好莱坞的《首映》和《好莱坞报道者》，按照海伦·赫尔曼所说的时间，《角斗士》新近放出的先期宣传海报，也应该出现在媒体上了。

　　他朝着红企鹅公司门口走去的时候，就迫不及待的翻开了《首映》，很轻易就找到了报道《角斗士》的页面，其中一张海报就是他站在一堆野蛮人前面愤怒咆哮的情景。

　　海报上是他的半身特写，整个面部都很清晰，马修走进公司大门，想着是不是应该把这些珍藏起来？

　　“马修。”

　　前台人员看到他，立即说道，“李斯特先生吩咐，你来了马上去见他。”

　　二楼办公室里，光头黑人歪坐在椅子上，对瘦高挑的李斯特说道，“相信我，绝对没有错，马修·霍纳那个德克萨斯乡巴佬，还在做着明星梦呢！”

　　旁边的胖子裂开大嘴，发出不屑的声音，“蠢猪就是蠢猪！永远都不会吸取教训！”


第33章 跟踪者

　　每次上班之前，马修都要到李斯特的办公室领取车钥匙和当晚的工作，听到前台人员的话，也没觉得意外，直接上了二楼，敲门后推开了办公室的门。

　　“看看谁来了……”

　　他刚走进办公室，那个光头黑人异常刺耳的声音就传了过来，“我们的大明星啊。”

　　每次来这个办公室，马修都会听到光头黑人的讥讽，跟过往一样，他懒得搭理这种人，准备去李斯特的办公桌前，领取今晚的工作任务。

　　光头黑人却没完，继续说道，“听说你又去剧组面试了？什么剧组啊？像上次那样的剧组吗？”

　　马修也不知道怎么回事，差点拍了那种片子，突然在公司传开了。

　　“赤条条的大明星！”光头黑人旁边的胖子哈哈笑了起来，“你这个笨蛋又要去拍那种片子了？”

　　“拍这种片子能挣几个钱？”光头黑人再次开口，“嗨，乡巴佬！以你的条件，只要把衣服脱了，很多富婆和喜欢GAY的家伙，一定会给你开个大价钱！”

　　李斯特没有说话，还是跟过往一样，笑着看好戏，看讨厌的黑鬼讥讽打趣穷小子，是他每天很有乐趣的活动。

　　马修拿着刚买的报刊杂志，停下脚步，看向光头黑人，光头黑人瞪大眼睛，咧开两片如同挂着香肠般的肥厚嘴唇，又发出刺耳的声音，“看什么看？笨蛋，我说的不对吗？”

　　脾气再好的人也不可能无限制忍耐下去，况且马修也不是那种老好人，被光头黑人讥讽了这么久，也有些忍不住了，很想爆出一句以“N”为开头的粗话，但看到办公室里还有别人，还是忍了下去，这种涉嫌歧视的话，可能会带来相当大的麻烦。

　　“别以为人人都像你那么刻薄、狭隘和不长进。”马修还是反击了一句。

　　“什么？”

　　看到逆来顺受的乡巴佬竟然还嘴了，光头黑人差点从办公椅上跳起来，“你这个德克萨斯乡巴佬！知道这里是洛杉矶吗？”

　　他似乎气坏了，撸起袖子似乎想要动手，看到差了半个头的高度，以及马修健壮的身材，又憋了回去，拿起水杯咕噜喝了一大口。

　　李斯特还是在看好戏，他不喜欢那个黑鬼，也不喜欢乡巴佬，这两个人每次上演的戏码，都能让他看得津津有味。

　　光头黑人一口气喝掉半杯子水，“乡巴佬！你继续做你的梦吧，你再混五十年，也是个没前途的小司机！你在好莱坞混一辈子，也是个临演！你……”

　　后面的话还没说完，一本翻开的杂志就扔在了他面前的桌子上，杂志朝上的一面是一张电影海报，海报下面还配着一大串文字说明。

　　马修扔下在红企鹅公司外面就翻开的《首映》杂志，懒得再说什么，跟光头黑人纠缠下去，只会让他恶心，就算是最后压下光头黑人又能怎么样？一个无知的蠢货而已。

　　光头黑人低下头，正好看到海报，这似乎是一部古装电影的宣传海报，背景是一群衣衫褴褛的野蛮人，野蛮人的最前面，好像是他们的首领，整张海报有一大半的篇幅都放在了这个野蛮人首领身上，衬托的他格外高大、强壮和凶狠。

　　为什么……为什么野蛮人首领胡子覆盖下的那张脸看起来这么眼熟呢？光头黑人下意识的挠头。

　　“你今晚去开那辆福特。”李斯特将车钥匙和一份文件交给马修，“去马里布，我记得以前你去过。”

　　马修扫了一眼文件，点头说道，“是的。”他又问道，“这辆车的司机……”

　　“辞职了！”李斯特的口气不是很好，“这些家伙，好好的工作不干，非要去炒股！早晚破产！”

　　他对马修摆了摆手，“你出去吧，记得准时出发，别迟到！还有，客户最近心情不好，无论说什么做什么，你都要忍着。”

　　“好的。”马修拿着车钥匙和文件，看都不看还在发愣的光头黑人，直接走出了办公室。

　　来到司机休息室，他又看了下文件，确认之前没看错名字，今晚要去的地方，正是约翰尼·李·米勒在马里布的庄园。

　　李斯特的办公室里，光头黑人还在盯着海报上的野蛮人首领，眼中渐渐现出错愕和难以置信。

　　“怎么啦？”胖子看到他发愣，凑过来问道，“那个乡巴佬丢给你一本书，你怎么就傻了？”

　　他走到光头黑人旁边，低头看到了野蛮人首领，接着也愣住了，几秒种后回过神来，脸上全是见鬼般的表情，指着海报和下面的配文说道，“这个人……这张脸……这不是马修·霍纳吗？”

　　胖子无法相信，转头看向李斯特，“这怎么可能啊！”

　　李斯特觉得奇怪，问道，“怎么回事？”

　　“不可能，绝对不是他！”光头黑人突然开口，声音大的简直吓人，“这上面说了，《角斗士》是环球影业投资1亿美元的超级大片，导演还是雷德利·斯科特，雷德利·斯科特又不是老糊涂，怎么可能用个德克萨斯乡巴佬？”

　　胖子又看了一眼，嘀咕道，“这张脸除了胡子，跟马修·霍纳一模一样啊。”

　　光头黑人瞪了胖子一眼，“世界上长得相似的人多了！你长得是猪脑袋吗？”

　　这话一说，胖子瞬间火了，指着杂志上的海报，“你瞎了吗？这就是马修·霍纳！你眼睛长在脑袋上面只是当装饰吗？”

　　李斯特走了过来，却没有制止那两个争吵的蠢货，反而拿起杂志认真看了起来，他几乎天天与马修·霍纳打交道，只看了海报一眼，就确认上面肯定是马修·霍纳的脸。

　　接着，他看下面的文字，环球影业、一亿美元、雷德利·斯科特、罗素·克洛……这些一一进入眼帘。

　　“不会真是那个笨蛋吧？”李斯特捏起下巴，“马修·霍纳难道要发迹了？”

　　“我说不是就不是！”光头黑人还在跟胖子争辩，“你这个混蛋，没听到我的话吗？”

　　胖子接连被骂，火气更大了，“你这个没长眼睛的黑鬼！”

　　“FUCK！”

　　光头黑人伸手就抓胖子的衣服，胖子一把将他推开，大概用的力气太大了，光头黑人一屁股摔在地上。

　　“够了！”

　　虽然是平级没有直属关系，但李斯特在红企鹅公司地位更高，不禁吼道，“你们两个想干什么？”

　　胖子和光头黑人都瞪了对方一眼，没有继续骂下去。

　　“那就是马修·霍纳！”

　　往自己的办公桌走去的时候，胖子还在嘀咕。

　　光头黑人挣扎着从地上爬起来，一张黑脸看不出任何表情，他嘲笑那个乡巴佬这么长时间，对方现在竟然混到大导演雷德利·斯科特的剧组里面，还是宣传海报上的主角……

　　“不！那绝对不是他！”

　　光头黑人自我催眠，那个每天被他讥讽的德克萨斯乡巴佬怎么可能混出头？打他死都不会相信。

　　司机休息室中，看完买来的报纸和杂志，马修休息了一会，想起今晚的工作，不禁有些挠头。

　　安吉丽娜·朱莉早在上个月就与约翰尼·李·米勒协议离婚了，其中的具体情况马修不清楚，按照媒体上的说法，约翰尼·李·米勒因为离婚付出了惨痛的代价，尤其是财产分割方面。

　　马修猜测，估计那份录像发挥了重要作用。

　　不过，现在他还能在红企鹅公司上班，说明约翰尼·李·米勒暂时没有怀疑到他身上。

　　“估计约翰尼·李·米勒那个家伙很郁闷吧？”

　　马修前段时间就听公司另一位司机说过，约翰尼·李·米勒这段时间频频联系红企鹅公司，跟公司有业务往来的模特们，几乎叫了一遍。

　　约翰尼·李·米勒今晚召集的派对，比之前他去那次更大，马修要拉的人也更多。

　　出发时间一到，他就驾驶福特保姆车离开红企鹅公司，准备先去西木区接人，但他刚刚驶出好莱坞大道，就发现后面有辆黄色的雪佛兰，好像在跟踪他。

　　马修特地转了两个湾，绕了一条路，那辆雪佛兰始终都在后面。

　　“谁会跟踪我？”他微微皱眉，“难道是《禁忌塔罗牌》剧组找人来催债了？还是……”

　　心中盘算一番，马修发现最近其实或明或暗得罪了不少人，比如约翰尼·李·米勒，比如《角斗士》剧组那个叫做梅肯的蠢猪，还有薇诺娜·赖德……

　　应该不是薇诺娜·赖德，她有把柄在他手上，双方还有保密协议。

　　就在马修思考的时候，福特保姆车渐渐接近之前来过的一栋独立房屋，他按了下喇叭，独立房屋的门从里面打开，那个叫做瑞秋的女孩出来，像过往一样对这边挥了挥手，大声喊道，“等我十分钟！”

　　马修伸出手去，冲那边挥了挥，接着就从后视镜中看到，那辆黄色的雪佛兰跟了上来，就停在后面不到十米外的地方。

　　出租车副驾驶车窗降下，露出一个黑色圆筒状的物体，先是对准福特车这边，接着又对准独立房屋那边……

　　看到这里，马修立即想到一种可能。


第34章 娱乐线人

　　那圆筒状的物体，明显是相机镜头，马修觉得可能是被记者或者狗仔盯上了，说不定对方还会一直跟着他到马里布。

　　忽然，黄色雪佛兰的车门打开，一个戴着棒球棒的人下了车，向着这边走来。

　　这明显是个女人，而且是个很高的女人，马修目测最少也要在1米85以上，她穿着一双跑鞋，身上是塑身休闲服，衬托的身段玲珑有致，随着走动，脑后金色的马尾辫不停甩动。

　　马修干脆放下车窗玻璃回头去看，帽檐的遮盖下，大致能看到这女人长了一副典型的西方女人的硬朗面孔，眼窝深陷，鼻梁高挺，脸颊消瘦，额头阔大，肩宽腿长……

　　金发女人已经看到马修在观察她，却没有任何回避的意思，直接走了过来。

　　“比尔·马特森呢？”女人来到驾驶位旁边，问道。

　　马修知道她问得是之前的司机，回答道，“他辞职了。”

　　“辞职了？”

　　金发女人直接爆了句粗口，“这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　马修疑惑的看着她，不知道她与那个比尔·马特森之间有什么纠葛。

　　“竟然敢拿了我的钱玩消失！”金发女人有些暴怒，抬起穿着跑鞋的大脚，恶狠狠的踹了福特车的车轮一脚，马修赶紧制止，“喂，你做什么！这是私人财产！”

　　金发女人抬起脚，准备踹第二下，马修推开驾驶位车门，就跳了下去。

　　“住手！”马修盯着金发女人。

　　这车要是出了什么意外，他会扣薪水的。

　　金发女人放下抬起的脚，看着马修问道，“你是这辆车的司机？”

　　马修眼中全是警惕，反问道，“你是什么人？为什么跟踪我？从好莱坞大道一直跟到这里！”

　　“我们……”金发女人四处看了看，“我们能不能到车上谈？”

　　“有事就在这里说吧。”马修不可能随便将一个陌生人带到车上。

　　金发女人声音放低，“你是不是要去马里布？”

　　马修更加警惕，“你是记者还是狗仔？”

　　“记者。”金发女人没有隐瞒的意思，“娱乐记者。”

　　她抢先说道，“如果比尔·马特森给我的消息没错的话，你今晚要为约翰尼·李·米勒的狂欢派对服务，参加派对的人还有裘德·洛、伊万·麦克格雷格和艾文·布莱纳等一众英国明星演员，是吗？”

　　这份工作马修是临时接手，李斯特给他的资料上，只标注是约翰尼·李·米勒的大型狂欢派对，并没有写邀请了什么人，艾文·布莱纳和裘德·洛他不熟悉，却因为星战的关系知道伊万·麦克格雷格是个大明星。

　　“怪不得勾来了记者。”马修恍然大悟。

　　他嘴上却说道，“无可奉告！”

　　马修说完，就准备上车，女记者却突然上前一步，用高大健壮的身体拦住了他，“等等。”

　　“你再纠缠不清。”马修掏出手机，看了看时间，“我要报警了。”

　　另一边传来高跟鞋落地的咯噔咯噔的声音，他转头看了眼，那个叫做瑞秋的模特，已经出了家门，正向这边走来。

　　女记者还不死心，掏出几张钞票，“你带我进约翰尼·李·米勒的庄园，这三百美元就是你的了。”

　　“三百美元？”

　　如果放在以前，马修说不定会动心，现在却看不上，直接摇头，“我是一个很讲职业道德的人。”

　　三百美元就想让他冒险，简直就是开玩笑，而且记者跟安吉丽娜·朱莉不同，记者一定会让某些事曝光。

　　一个约翰尼·李·米勒就算了，再加上伊万·麦克格雷格，还是算了吧。

　　别说三百美元，就算五千美元，他也要好好考虑一番。

　　仿佛对女记者的收买不屑一顾，马修看都不看那几张美钞，从女记者旁边绕过，发现这个女人实在是太高了，比他还要高了一截，而且相当健壮，颇有些像他曾经看过打网球的那个叫什么波娃的毛子妹。

　　女记者双手掐腰，看着马修上了福特保姆车，马修关上车门，就看到她抬脚又想踢车轮，突然挂挡加速，汽车往前窜出一截，吓了女记者一跳。

　　将车停在走过来的女模特身边，马修打开另一边车门，等瑞秋上了车，直接开车离开。

　　“咦……”瑞秋看到马修，来到他旁边的座位，“你回来了啊，马修。”

　　马修转头对她笑了笑，“比尔·马特森辞职了，我又回来开这辆车了。”

　　“听比尔说你拿到角色了？”瑞秋眼中带着明显的羡慕，“还是雷德利·斯科特执导的片子。”

　　“嗯。”马修点了点头，装出一副很稀松平常的模样，“一个小角色，有几个特写镜头。”

　　“有特写镜头？”瑞秋张开嘴巴，“还是几个？”

　　她拍了拍胸膛，“上帝啊！我有没有听错！我记得这是你第三个角色吧？”

　　看到马修点头，瑞秋又说道，“你运气好的让人嫉妒！”

　　“我的经纪人跟雷德利·斯科特有点关系。”马修随口说道，“所以我才能拿到这个角色。”

　　瑞秋还是有些羡慕，如果当初她也有这样的机遇，就不至于沦落到现在了。

　　两个人跟前几次一样，一路闲聊，马修前前后后接了七个女模特，将他们送进马里布那栋庄园，进出庄园的时候，他专门看了看，庄园的安保明显加强，还有守卫一直跟着福特车，直到他离开庄园才撤走。

　　驾车来到以前经常等待的地方，马修刚刚停好车，还没来得及熄火，就看到那辆黄色的雪佛兰也开了过来，停在了福特车的右边。

　　那个高大健壮的女记者拿起相机，对准庄园拍了一会，将相机放在副驾驶上面，推门下车，敲了敲福特车副驾驶的玻璃。

　　“喂！”女记者示意降下车窗。

　　马修降低车窗玻璃，问道，“你死心吧，我不会带你进去的。”

　　女记者答非所问，“我是伊莲娜·波雅尔，《美国新闻报道》的记者，你叫什么？”

　　“马修。”马修没说姓氏。

　　“你好，马修。”女记者的脾气明显收敛了起来，“放心，我不会再让你带我进去，我等在外面拍几张照片就行。”

　　她敲了敲车门，“能上去聊会吗？”

　　马修打开车门，让这个叫做伊莲娜的女记者上了车。

　　“这车很不错。”伊莲娜·波雅尔来到马修旁边的座位坐下，打量了下车中的设备，“那些小明星的保姆车也不过如此。”

　　马修却没接他的话，问起心中的疑惑，“你认识马特森？”

　　“嗯。”伊莲娜·波雅尔身材过于高大，将座位往后放了放，“他是我的一个线人，专门为我提供一些娱乐消息，我上周从他那里得知有这个派对，给了他一笔钱，让他带我进去，搞点爆炸性的新闻。”

　　“你给了他多少钱？”马修问道。

　　伊莲娜耸了耸肩，直摇头，“一千美元，现在……”

　　然后，她盯着马修，“你有兴趣吗？”

　　马修知道她问的是什么，“当你的娱乐线人？将公司客户的内幕信息卖给你？”

　　“我会出让你满意的价格。”伊莲娜语带诱惑。

　　“我对这些没兴趣。”马修拒绝，“我也没有时间，我晚上必须休息，否则第二天上表演课时会打盹……”

　　“上表演课？”伊莲娜转头看着他，好奇的问道，“你是个演员？”

　　马修轻轻点头，“我是个演员。”他拍了下方向盘，“这是我的兼职。”

　　伊莲娜·波雅尔明白了，这只是个小演员，洛杉矶这样的演员数不胜数。

　　“你去过哪些剧组？”她看看能不能探听到一些有用的消息。

　　马修刚想回答，手机响了起来，掏出来看了一眼，是海伦·赫尔曼打过来的。

　　他按下接听键，“嗨，海伦。这么晚打过来有事吗？”

　　听筒中响起海伦·赫尔曼清脆的声音，“你准备一下，明天上午九点之前到公司，有份工作需要你去试镜。”

　　马修不想跟上次去《角斗士》剧组那样迷迷糊糊，直接问道，“能告诉我是什么工作吗？”

　　海伦·赫尔曼很干脆地说道，“布兰妮·斯皮尔斯新MV的男主角。”

　　“什么？”马修差点站起来，“我没听错吧？布兰妮·斯皮尔斯的MV男主角？”

　　这声音足够高，加上马修的二手手机听筒漏音，伊莲娜·波雅尔瞬间侧目，布兰妮·斯皮尔斯从年初到现在，已经红遍全美，每一条新闻都足以吸引读者的目光。

　　她看着马修，这个家伙要去试镜布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角？这是真的吗？

　　“好！好！好！”

　　听到海伦·赫尔曼确认的声音，马修连连点头，“我一定准时到。”

　　曾经稍稍关注过娱乐新闻的人，都知道布兰妮·斯皮尔斯是谁，况且这个女人堪称八卦制造机，马修那时看过一些关于她剃光头、水桶腰以及跟童年小伙伴闹矛盾对喷等诸多的娱乐花边，打发了不少无聊的时间。

　　挂断电话，收起手机，马修按捺下有些激动的心情，毕竟是去试镜，能不能拿到还是未知数。

　　旁边，伊莲娜·波雅尔确认这个消息有可能是真的，脑袋快速转动起来。


第35章 互惠互利

　　布兰妮有多大的名气，马修还是知道的，海伦能争取到这种等级的明星的MV试镜，尤其还是男主角，让他有些意外。

　　说白了，他来这边之前就是个小人物，过来之后还是小人物，心态并没有明显变化。

　　“你准备参加布兰妮·斯皮尔斯的MV试镜？”

　　看到马修收起手机，伊莲娜·波雅尔试探问道，“还是MV的男主角？”

　　马修知道刚刚她听到了，也不否认，“是啊，明天就去。”

　　伊莲娜·波雅尔看向守卫森严的庄园门口，突然间没了任何兴趣，比起急速蹿红，几乎成为国民关注焦点的布兰妮·斯皮尔斯，里面那些英国演员的花边算的了什么？如果能拿到点布兰妮·斯皮尔斯的独家新闻，还留在这边干什么？

　　她脑袋一直在转动，回想着跟面前这个人的接触，这个家伙似乎说过，他的经纪人很有资源，现在看来确实如此。

　　伊莲娜·波雅尔脾气暴躁，脑袋却很灵活，从事的本身就是与好莱坞有关的行业，深知能让一个还在兼职的小演员拿到这种试镜机会，绝对不是一般的经纪人可以做到的，说不定试镜结果已经有了默契，就是旁边这个家伙。

　　双手交叉放在腿上，她右手食指不停叩击左手关节，过了一会，才说道，“布兰妮现在正当红，她的MV男主角估计有很多人争。”

　　马修不知道伊莲娜·波雅尔想做什么，只是看着她。

　　“对你来说，却是个好机会。”伊莲娜·波雅尔停下敲击的手指，“布兰妮红得发紫，任何与她扯上关系的人或者事，都备受关注。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　虽然不清楚伊莲娜·波雅尔目的何在，但这句话是实情。

　　伊莲娜·波雅尔就像是个老朋友，“马修，你应该抓住这样的机会啊。”

　　联系到伊莲娜·波雅尔的身份，马修觉得接下来可能不是什么好话，暗中提高警惕，不过脸上还是那副茫然，说道，“我也知道要抓住这种机会，问题是怎么抓住啊？我既不认识MV的导演和制作人，又不认识布兰妮·斯皮尔斯。”

　　“你进出布兰妮MV剧组，弄几张跟布兰妮的合影。”伊莲娜·波雅尔谆谆教导，“然后给我，我写文章让你上报，说你是布兰妮的MV男主角，嗯……男朋友也可以，这样你就吸引到关注，就能出名了！”

　　“炒作啊。”马修明白了她的意思，“靠炒作出名……”

　　伊莲娜·波雅尔支起双手，“马修，哪个明星没炒作过？很多明星都是炒红的。”

　　马修皱眉思考，这种方式确实有可能出名，却不是好的选择，就算布兰妮·斯皮尔斯有点傻，她背后的唱片公司和经纪公司会放任他人随便利用她的名气炒作吗？

　　何况，这个伊莲娜·波雅尔还没说条件呢。

　　“你说这些……”马修突然问道，“不会是想义务帮忙吧？”

　　伊莲娜·波雅尔信口胡言，“就当这是提前投资好了，我认为你有成名的潜质，等你将来红了，只要时不时透漏给我一点独家新闻，就够我赚得了。”

　　马修觉得条件绝对不会这么简单，“就这么多吗？”

　　“当然，还有一点小事让你帮忙。”

　　果然，伊莲娜·波雅尔这头强壮的狐狸，露出了尾巴，“你抽时间帮我拍几张布兰妮·斯皮尔斯的照片回来，最好是没化妆的，或者其他比较特别的，都可以。”

　　她又补充道，“啊，还有。如果听到或者看到关于布兰妮的一些消息或者举动，你也要跟我分享一下。”

　　马修没有立即接话，故意等了一会才说道，“你想让我帮你找新闻？”

　　“算是吧。”伊莲娜·波雅尔无法否认这么简单的事实，“我们互惠互利。”

　　她说的轻松，马修却觉得不靠谱，这种事弄不好就会断送自己在好莱坞的命运，虽然脑袋中没有特别清晰的概念，但他下意识的认为，这与跟安吉丽娜·朱莉做交易不同，如果帮一个娱乐记者偷拍成名明星，恐怕会成为整个圈子都排斥的人。

　　不过，他也没有开口拒绝，只是在沉默。

　　“这是我的名片。”伊莲娜·波雅尔取出一张卡片，递了过来，“想好了可以给我打电话。”

　　马修没有任何犹豫，接下了伊莲娜·波雅尔的名片。

　　“再见。”伊莲娜·波雅尔对他挥了挥手，又比划了一个打电话的手势，“再联系。”

　　她下了福特保姆车，不再在这里停留，上了黄色的雪佛兰，直接驾车离开，似乎对约翰尼·李·米勒举办的狂欢派对彻底失去了兴趣。

　　马修看到雪佛兰离开，收回目光，来回翻看了下这张名片，上面只有伊莲娜·波雅尔的名字和一个电话号码，然后将名片收到了钱包里。

　　他当然不会傻到在试镜或者其他情况下去偷拍布兰妮·斯皮尔斯，尤其是那种敏感照片。

　　但这个女记者说不准会有用处。

　　伊莲娜·波雅尔的话，让马修想到一些其他方面的事情，曾经智能手机几乎人手一部，八卦推送漫天乱飞，他看过一些明星的八卦，国内和国外的都有，尤其那些大明星，其中不乏例如汤姆·克鲁斯或者布兰妮·斯皮尔斯这一类国际巨星。

　　那些东西真假难辨，但有一些传得很广的，应该不是空穴来风，那他能不能比较巧妙的用到？

　　比如布兰妮·斯皮尔斯，马修就从智能手机的娱乐推送上看过，她有段时间非常颓废放荡，剃光头、闪婚闪离、砸汽车等等，还有一个死对头，两人一直对喷。

　　那个死对头叫什么来着？他回忆了半天，还是记不起完整的名字，只是隐约记得两人小时候同在一个俱乐部待过，好像叫什么娜什么阿拉来着。

　　回头去查查就是了，那也是非常有名的女歌星。

　　问题是这些东西该怎么用？怎么才能帮到自己？接下伊莲娜·波雅尔的名片，只是预留一条渠道。

　　因为伊莲娜·波雅尔的关系，马修一点睡意都没有，掏出二手诺基亚手机看了看，娱乐功能基本没有，而且没有4G网络可用，更没有社交APP……

　　网络？社交APP？马修敲了敲脑袋，记得那时一些大V和网络红人都很有影响力，或许这也是可以利用的一方面？

　　即时沟通的APP软件不用想了，现在肯定没有，好像博客是在美国诞生的？不知道现在出现了吗？等有时间去网络上面查查。

　　自从来到这边，马修一直忙得团团转，连网都没上过。

　　一辆辆汽车从远处驶来，开进斜对面的庄园当中，又一场狂欢派对开始了。

　　马修从事这份工作时间长了，渐渐的也习惯了，不再像之前那么羡慕嫉妒恨，看暂时无事可做，干错放倒后面的座椅，躺下去睡觉，毕竟明天还有一场很重要的试镜。

　　第二天一早，他去庄园里面接了一众疲惫的女模特，一一将她们送回去，回红企鹅公司认真梳洗一番，见时间还早，乘坐较为便宜的巴士，赶到了伯班克的天使经纪公司。

　　“嗨，阿曼达！”

　　一走进公司，马修就熟稔的跟阿曼达打招呼，“你今天看起来真漂亮。”

　　“是吗？”阿曼达摸了下脸，看上去相当受用，“谢谢。马修，每次见到你，总是很愉快。”

　　她指了指大厅旁边的一扇玻璃门，“你先去会议室等会吧，海伦和其他演员还没过来。”

　　听到还有其他演员，马修凑过去，问道，“不是我一个啊？”

　　“当然不是。”阿曼达大大咧咧地说道，“还有十来个演员吧。”

　　马修意识到事情不像自己想象的那么简单，“竞争一个角色？”

　　阿曼达摇了摇头，“也可以这么说。”

　　“能透露一点吗？”马修凑到前台，故意压低声音，“全公司中，数你消息最灵通。”

　　阿曼达笑了起来，“也不是大事。海伦争取到了一个MV试镜，对方会用天使经纪的签约演员，但具体用哪个，不是我们说了算，要看你们试镜的效果。”

　　马修问到想知道的，看前台有电脑，问道，“我能用下你的电脑吗？在网上查点东西。”

　　阿曼达没有拒绝，“可以。”

　　她电脑上面没有任何机密，而且马修常来这边，两人可以算是朋友了。

　　马修来到电脑前，见阿曼达没有管他，打开网页找了一会，通过布兰妮·斯皮尔斯的网络资料，查到了一个叫做米奇老鼠俱乐部的存在。

　　“谢谢！”他又跟阿曼达聊了几句，然后去了会议室。

　　随着时间推移，陆续有人走进会议室，都是些年轻的白人男性，有三个上次签约的时候还见过，不过他没有打招呼的兴趣，只是安静的坐在椅子上闭目养神。

　　接近早上九点的时候，先后有超过十个人进入了会议室，看样子都是要参与试镜的演员，其中还有马修的熟人——迈克尔·希恩。

　　迈克尔·希恩进门就看到了马修，眉头微微一皱，然后又舒展开，来到马修旁边坐下，刚想打招呼，会议室的门又被人从外面推开，海伦·赫尔曼走了进来。

　　马修对旁边的迈克尔·希恩点了点头，看向海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼没任何废话，拍了下手掌吸引所有人的注意力后，大声说道，“天使经纪公司为你们争取到了布兰妮·斯皮尔斯新MV男主角试镜的机会，能不能拿到这个角色，就看你们接下来的表现了。”

　　她看了眼手表，“好了，我们现在出发！”


第36章 导演的邀请

　　“这个怎么样？”

　　试镜室中，一个男演员刚刚完成试镜离开，JIVE唱片公司的人凑到布兰妮耳边问道，“还可以吧？”

　　“不好。”布兰妮·斯皮尔斯直接摇头，“太瘦弱，不够强壮。”

　　JIVE唱片公司的人在MV导演耳边低语一句，MV导演马丁·杰克逊毫不犹豫的在这个演员的资料上面打了一个红叉。

　　布兰妮·斯皮尔斯和JIVE唱片公司的意见，作为导演的马丁·杰克逊需要尊重，他对选角等各种事项都有一定的发言权，不过次序要排在二者之后。

　　但马丁·杰克逊自认为二者不会发表太多决定性的意见，毕竟他才是专业人士。

　　“让下一个进来吧。”

　　马丁·杰克逊对助理说道，助理很快带着迈克尔·希恩走了进来。

　　布兰妮·斯皮尔斯看到迈克尔·希恩，对JIVE唱片公司的人小声嘀咕，“这个看着不错。”

　　距离试镜室不远的休息室里，马修看到又一个人兴致勃勃的去，垂头丧气的回来，不禁收回目光看向旁边，阿曼达坐在椅子上正无聊的摆弄手机。

　　海伦·赫尔曼带他们来到这里后就离开了，据阿曼达透露，她去见JIVE唱片公司的一位高管了。

　　完成试镜的三个人，回来时情绪都不好，马修心中也有点打鼓，对试镜室那边很好奇，却又无法进去看，他问过第一个和第二个被刷下来的人，但两人三缄其口，丝毫不提试镜室内的情况。

　　马修压低声音，对阿曼达说道，“我们是老朋友了，这一次试镜，有没有你知道我不知道的消息分享一下？”

　　他早就套出阿曼达是海伦·赫尔曼表妹的信息了。

　　“好像没有。”阿曼达想了一会，说道，“噢，对了。我听海伦说过，布兰妮·斯皮尔斯对她的MV男主角有很大的话语权。”

　　马修轻轻点头，心中盘算起来。

　　过了不是太久，迈克尔·希恩回到了休息室，与前面三个不同，他脸上全是兴奋，马修不用问也知道，这个家伙肯定通过了这一次的初次试镜。

　　这时有人喊道，“马修·霍纳！”

　　“来了！”

　　马修应了一声，跟着那人很快进了试镜室。

　　这是类似海选的初次试镜，没有化妆，也没有换衣服。

　　一进入试镜室，马修就不着痕迹的快速巡视了一番对面，正对他的是一台摄像机，后面坐着一个戴眼镜的摄影师，然后左边放了几张椅子，一排人坐在上面，其中最醒目的就是一头金棕色长发的布兰妮·斯皮尔斯。

　　其他人马修不认识，猜测可能是MV的导演或者制作人，布兰妮·斯皮尔斯所在的唱片公司的管理人员，还有演员工会的代表。

　　天使经纪这次过来的演员中，大部分都是演员工会的成员，按照相关的规定，肯定会有演员工会的人参与试镜。

　　“你是马修·霍纳？”一个三十多岁，看起来长得不错的男人问道，“你在《移魂女郎》剧组和《角斗士》剧组出演过角色？”

　　马修不去看摄像机镜头，很平静地回道，“是的。”

　　马丁·杰克逊并没有怀疑的意思，他手中天使经纪提供的资料上，就有一张环球影业近期发布的《角斗士》的宣传海报。

　　“来回走两圈。”他又说道。

　　马修在摄像机镜头拍摄的范围内，走动起来。

　　马丁·杰克逊目不转睛的看着马修，直觉得他面部轮廓清晰，五官立体端正，身材挺拔健壮，整个人充满一种独属于男性的阳刚之美。

　　随后，目光从他硬朗的脸上往下移，先是落在厚实有力的胸膛上面，对鼓起的胸肌微微点头，等马修转过身往回走的时候，又看向修长的双腿和结实的臀部……

　　不用演员脱衣服，马丁·杰克逊也能想象得出，这个人身上的肌肉肯定是一种雕塑般的流线美。

　　他不断点头，这个叫做马修·霍纳的演员，外型条件真的很不错，比刚刚通过试镜的那个还要好。

　　“一定要把这个弄进二次试镜名单里。”马丁·杰克逊脑袋里不自觉的跳出了这个想法，“这次试镜淘汰了，也就没有机会了。”

　　“这是天使经纪重点推荐的人选。”JIVE唱片公司的人压低声音对布兰妮·斯皮尔斯说道，“你觉得怎么样？”

　　布兰妮·斯皮尔斯轻轻点头，“很好，把他选进来。”

　　“好了。”马丁·杰克逊喊停马修，“可以了，你先出去吧。”

　　马丁·杰克逊没意见，布兰妮·斯皮尔斯和唱片公司认为合适，对于这初次试镜来说，已经足够了。

　　马修见走了两圈就结束，有点莫名其妙，心里觉得这初次试镜也就是看看形象，上不上镜。

　　他刚刚走出试镜室，还没回到休息处，就有工作人员过来通知，他通过了初次试镜，五天之后来剧组参加带妆试镜。

　　“通过了啊。”马修根本不知道，他本人以及那张海报，是海伦·赫尔曼的敲门砖之一。

　　能通过试镜，当然是值得高兴的事情，马修回到休息室，阿曼达立即投来询问的眼神，他比划了个OK的手势，到饮水机那边接了两杯水，端着过去交给阿曼达一杯，自己端起一杯喝了一大口，这才坐到椅子上。

　　“很顺利？”阿曼达问道。

　　马修点了点头，“当然。他们都认为我是个好演员。”

　　阿曼达翻了翻眼睛，故意挤兑，“祝你成功，好演员！”

　　“你也通过试镜了？”迈克尔·希恩这时凑了过来。

　　马修放下水杯，“是啊，感觉莫名其妙就过了。”

　　“我们又能一起拍摄了啊！”迈克尔·希恩一副很高兴的样子，“我刚刚打听了一下，只要通过初次试镜的人，都能参与MV拍摄，不过主角只有一个，其他人都充当背景板。”

　　他心中闪过一个念头，这次一定要拿到主角！

　　马修叹了口气，“不知道那个幸运儿会是谁。”

　　迈克尔·希恩半真半假地说道，“但愿是我们中的一个。”

　　他这次没再说让马修帮忙的话，上次之后他就看出来了，马修根本不会在这种事上顾及两个人之间所谓的友情。

　　同样，他也不会顾及！

　　看到马修转头又与阿曼达聊了起来，迈克尔·希恩安静的坐下，这次他说什么都要拿到这个男主角！

　　据说男主角会在MV中与布兰妮·斯皮尔斯饰演一对情侣，这肯定能吸引很多人关注。

　　迈克尔·希恩脑袋里面不自觉的多了些幻想，如果能与布兰妮·斯皮尔斯假戏真做的话，那就更好了，以后会少奋斗十年甚至是二十年……

　　怎么样才能拿到这个男主角呢？迈克尔·希恩入行三年了，当然知道这很不容易。

　　特别是……他目光又落在马修身上，这个家伙与海伦·赫尔曼关系好像一直不错，如果海伦·赫尔曼重点推荐马修的话，他拿到角色的几率恐怕有点小。

　　经纪公司这边是不用了，MV剧组这边呢？他马上想起那个在试镜室发号施令的人，猜测不是导演就是制作人，如果能打通他的关系……

　　马修一直在与阿曼达闲聊，继续培养双方间本就良好的关系。

　　至于旁边沉默的迈克尔·希恩，他不用看也能猜到这个家伙在想什么，其实这也是他想的，任何小演员都不想错失这样的机会。

　　他脑袋里面一直在盘算，怎么才能让布兰妮·斯皮尔斯注意到他，并且产生一些好感。

　　按照阿曼达的说法，只要布兰妮·斯皮尔斯认可，他基本就能拿到这个角色。

　　中间，海伦·赫尔曼来过一次，交待阿曼达她有事先走，就离开了。

　　试镜结束后，众人没有来时的待遇，只能各自想办法回去。

　　马修告别阿曼达，独自一人向着片场外面走去，走了没多远，迈克尔·希恩从后面追了上来。

　　“嗨，马修！”他问道，“你还是去好莱坞大道吗？”

　　“是啊。”马修停下脚步。

　　“我们一起吧。”迈克尔·希恩提议，“我也去好莱坞大道那边。”

　　马修没有拒绝，跟迈克尔·希恩走出片场，叫了一辆出租车，站在路边耐心等出租车过来。

　　“你表演班开课了吗？”迈克尔·希恩跟着马修，就是想看看他会不会有别的门路。

　　“开课了。”马修随口说道，“感觉还不错，对我帮助很大。”

　　他听到手机在响，以为是出租车到了，拿出来直接按下接听键，“我们就在迪士尼制片厂门口，我穿着一件……”

　　他话没说完，就被听筒传来的声音打断了，“你是马修·霍纳？”

　　“是啊。”马修觉得声音有点熟悉。

　　这个二手手机漏音，旁边的迈克尔·希恩也听到了，立即竖起耳朵。

　　“我是刚刚你参加试镜的导演马丁·杰克逊。”

　　听对方这么说，马修想了起来，这可不就是试镜室发号指令的人的声音吗。

　　马修赶紧礼貌的问道，“你有事吗？”

　　“是这样的，关于试镜的事，今晚我需要找你谈一下……”

　　这人很快报出一个地址，马修立即记在了脑子里，“好的，我八点钟准时到。”

　　迈克尔·希恩同样听到了那个地址，脸色瞬间变黑，难道要看着马修·霍纳拿到这个男主角？


第37章 为艺术献身

　　出租车到来，马修没有上车，导演说的地方就在伯班克，没必要再回去，看着迈克尔·希恩上车离开后，他给李斯特打电话请了假，随便找地方吃过晚饭，很快找到了马丁·杰克逊导演说的地址。

　　这是一家酒店，马丁·杰克逊所说的地址是酒店顶层的套房。

　　马修看看时间还早，在酒店大厅休息处找了个地方坐下，转头望着玻璃幕墙外的车水马龙，发了好一会呆。

　　黑幕缓缓降临，外面亮起五光十色的霓虹，下面的街道上行人交织如梭，显得异常繁华。

　　街对面的小巷里面，迈克尔·希恩透过玻璃幕墙，看着马修，脸上遍布乌云。

　　他没有去好莱坞大道，出租车开出去一会就下了车，来到这里一直等到现在，事情果然像他想的那样，糟糕的不能再糟糕。

　　那个导演敢把马修·霍纳叫来酒店，说明他极有可能选择马修·霍纳。

　　酒店里面，马修靠坐在椅背上面，放空大脑，什么都不愿意去想，哪怕是接下来与马丁·杰克逊导演的这次会面。

　　直到时间临近八点，他起身走向电梯间。

　　迈克尔·希恩看到马修离开，知道他要去马丁·杰克逊导演那里，想了一下，快速穿过街道，进入酒店，来到刚刚马修的那个位置，坐下来安静的等了起来。

　　他在等一种可能，马修这个人的脾气有些怪异，说不定会拒绝导演的好意。

　　酒店顶层，马修站在走廊中，轻轻扣响房门，房门后面传来脚步声，接着就被人从里面拉开，露出白天在试镜室见过的那张三十多岁的男人的脸。

　　“你好，杰克逊导演。”马修非常礼貌地说道，“我是马修·霍纳，你下午给我打过电话。”

　　马丁·杰克逊微微点头，让到一边，随口说道，“进来吧。”

　　马修进入房门，看到里面铺的是一尘不染的地毯，问道，“我需要换鞋吗？”

　　“鞋柜里面有拖鞋。”马丁·杰克逊随手指了指门后边，“自己拿吧。”

　　看了那边一眼，马修打开鞋柜，取出拖鞋换上，进入套房的客厅，发现马丁·杰克逊坐在长沙发上面，正在往杯子里面倒红酒。

　　接着，马丁·杰克逊放下酒瓶，看向马修，端起酒杯缓缓品了一口。

　　这意味不明的态度，让马修有些不自在，不禁放慢脚步，可是对方仍在看着他品红酒，丝毫没有请他坐的意思。

　　直到马修走到客厅中央，马丁·杰克逊才开口，“好了，就站在这里。”

　　马修搞不明白他要做什么，脚下还是停了下来。

　　马丁·杰克逊又喝了一口红酒，直勾勾的看着马修，说道，“试镜没看你的肌肉，这个角色对肌肉线条要求很严格，我需要看一下你的肌肉。”

　　他比划了个手势，“把上衣脱了。”

　　这话让马修微微一愣，接着意识到一些不妙的可能，之前满脑子都是拿到这个角色，没考虑其他，但他毕竟不是初出茅庐的毛头小子，丰富的社会经验告诉他，马丁·杰克逊别有企图！

　　马修犹豫，心中还有一点侥幸，说不定马丁·杰克逊根本没有别的想法，真的只是想看看他的肌肉线条。

　　如果这样的话，他不脱上衣，岂不是主动放弃这个难得的机会吗？

　　短短几秒钟时间，马修脑袋里闪过截然不同的两个念头。

　　“愣着干什么？”马丁·杰克逊放下酒杯，催促道，“脱上衣。”

　　马修沉吟一秒钟，伸手脱掉修身T恤，仍在旁边的单人沙发上，露出健壮的上半身。

　　“嗞——”

　　马丁·杰克逊的嘴里发出一阵怪异的声音，突然站了起来，一双眼睛始终紧盯马修。

　　“马修……”他再一次开口，“现在把裤子脱了。”

　　听到这话，马修心中仅存的幻想瞬间破灭，到了现在如果还看不明白，他真的就是白痴了。

　　他很想要这个角色，很想抓住这个机会，所以他来了，所以猜到马丁·杰克逊可能意图不轨时还抱有幻想。

　　因为他迫切的想要成名，想要赚大钱。

　　但有些事他不会做，一旦做了，连他自己也会看不起自己。

　　马修没有理睬马丁·杰克逊的话，拿起T恤套在身上，扭头就朝房门那边走去。

　　“你不想要这个角色了吗？”身后传来马丁·杰克逊的声音，“你现在是排名第一的人选，走出这里……”

　　他话只说了半截，口气接着一变，“留下来，我保证，这个角色是你的。”

　　马修转过身，看了马丁·杰克逊一眼，其中的愤怒清晰可见，忍住想要动手的冲动，换上鞋子，迈开修长有力的双腿，头也不回的直接离开。

　　进入走廊，怒火不但没消散，反而越烧越旺，烧的他喉咙干了，口也渴了。

　　“婊子养的！”

　　他爆了一句国骂，知道自己遇到了传说中的潜规则。

　　搭乘电梯，向楼下而去，即便失去这个角色，马修也不会有任何犹豫，如果是个年轻漂亮的女导演，那还可以考虑……

　　出了电梯，马修来到一楼大厅，实在口渴难耐，干脆向着左边的自动贩卖机走去，准备买瓶矿泉水解渴，同时浇灭沸腾燃烧的怒火，否则他也不敢保证，会不会回楼上，将马丁·杰克逊拖出来暴揍一顿。

　　当然，这事不可能就这么算了。

　　但马修很清楚，自己现在还没能力做些什么。

　　靠近玻璃幕墙的休息处，迈克尔·希恩一直盯着电梯出口那边，马修刚刚出来，他就看到了，然后止不住的笑了起来。

　　算算时间，哪怕将乘坐电梯都算上，马修上去了连五分钟都没有，下来的时候也没有任何异样。

　　这说明什么？一种可能马修拒绝了，另一种可能事情不是他想的那样。

　　迈克尔·希恩立即否定了后者，他不是马修那个初入行的菜鸟，虽然没有闯出任何名堂，但在这个圈子里混了三年，有些事没见过却听说过无数次，一个导演把演员叫到自己的住处谈工作，意图已经很明显了。

　　他的目光随着马修向自动贩卖机处移动，脑袋却在不停转动，这个导演是个男人，对男人也很感兴趣，假如马修拒绝了他，自己是不是有机会呢？

　　迈克尔·希恩一只手摸了摸脸，另一只手摸了摸胸膛上结实的肌肉，觉得应该冒险一试！

　　他自认外形条件一点都不比马修·霍纳那个乡巴佬差！

　　冒险试一下，说不定就能改变艰难的处境；不冒险的话，肯定会继续做可有可无的小演员。

　　以往，哪怕是他想让人搞，都找不到机会啊。

　　迈克尔·希恩不自觉的站了起来，似乎生怕机会从面前溜走，一秒钟都不想再等下去，迫不及待的朝着电梯间那边走去。

　　机会，只有抓到手里，才是真正的机会！

　　自动贩卖机边，马修选了一瓶普通的矿泉水，刚刚投币进去，一个熟悉的身影就从贩卖机玻璃上闪过，他下意识的回头去看，正好看到迈克尔·希恩走进电梯间。

　　“咦……”马修有些奇怪，“他来这里做什么？难道马丁·杰克逊也给他打了电话？”

　　下午的时候，迈克尔·希恩明明乘坐出租车离开了伯班克，如今出现在这里，除了这个解释，他找不到其他理由。

　　马修取过矿泉水，拧开喝了一大口，原本打算就此离开回家，见迈克尔·希恩进了电梯间，他改变主意，决定留下来看看。

　　迈克尔·希恩做事目的性很强，与他有些类似，马修想要看看，这个家伙会不会留在这里，或者说跟马丁·杰克逊做些什么，如果他做了这样的选择，马丁·杰克逊势必会帮他拿到那个角色。

　　拿着矿泉水，马修走到玻璃幕墙边，又坐在了他之前的位置上，兴致勃勃的盯着电梯间那边。

　　比起刚刚怒气冲冲的模样，他渐渐平静下来。

　　原因很简单，即便迈克尔·希恩答应了马丁·杰克逊，也不是百分之百能拿到这个角色。

　　在这个角色上面，话语权最重的是小甜甜布兰妮，而不是导演。

　　马修一直记着阿曼达私下透露的消息，所以刚才他很愤怒，却没有沮丧。

　　不过，他也很清楚，现在把导演马丁·杰克逊得罪了，还想拿到这个男主角的话，恐怕要在布兰妮·斯皮尔斯这方面想些办法了。

　　该怎么让小甜甜选择自己呢？如果布兰妮也喜欢搞这种潜规则，那就好办了。

　　眼睛盯着电梯间那边，马修实在有些无聊，无所事事下开始不切实际的幻想，现在的布兰妮年轻、漂亮又有活力，好像还不到二十岁，要是她想搞潜规则的话，他完全可以牺牲一下嘛，角色不角色的倒也没关系……

　　胡思乱想了一会，他掏出手机看了看时间，半个多小时过去了，迈克尔·希恩一直没有从电梯间走出来。

　　“难道他留在上面了？”马修额头上突然渗出冷汗，那种画面实在不敢想象，“他真要为艺术献身啊？”

　　又在这里坐了半个多小时，一瓶矿泉水全都喝光，马修都没有看到迈克尔·希恩出来，猜测对方可能会留在马丁·杰克逊那里过夜，再等下去也没意思，干脆起身准备离开。

　　紧接着，他往后退了几步，躲进一个不容易被发现的地方。

　　迈克尔·希恩正从电梯间里走出来！


第38章 更加卑劣

　　躲进休息处一个卡座里面，马修目不转睛的看着迈克尔·希恩，立即发现这个家伙比上去时有了巨大的变化，特别是身型和走路方式，简直换了一个人。

　　上去的时候，迈克尔·希恩身形挺拔，走路大步流星。

　　出来电梯间，迈克尔·希恩微微弯腰撅起屁股，迈动脚步时，两根腿画出非常别捏的外八字。

　　马修不是第一次见人用这种奇怪的方式走路，曾经在太平洋另一边的工地上干活的时候，一位工友被钢筋戳伤屁股，就是这么走路的。

　　“他屁股受了伤？”马修打了个恶寒，赶紧停止胡思乱想，刚刚他脑袋中闪过的画面实在是太过恐怖，连想都不愿意想。他嘀咕道，“为了艺术而献身啊。”

　　“先生，你……”

　　有声音传了过来，马修赶紧去看，原来迈克尔·希恩走进酒店大堂，怪异的走路方式吸引来一个服务生，对方很认真负责，“你需要帮助吗？”

　　“不！不！”迈克尔·希恩直摆手，生怕对方瞧出端倪，“我很好。”

　　他一步步向着酒店门口走去，最终出了酒店转门。

　　马修又换了一个座位，以免迈克尔·希恩透过玻璃幕墙看到自己，眼睛还是关注他那边。

　　只见迈克尔·希恩穿过马路，到了街对面，扶住一根路灯灯杆，扭头想看屁股，脸上表情怪异，似乎很痛苦，又好像很兴奋。

　　马修挠头，确定迈克尔·希恩绝对跟马丁·杰克逊发生了一些什么。

　　“痛苦估计是身体上的。”他胡乱猜测，“兴奋是角色上的。”

　　想必迈克尔·希恩拿到了马丁·杰克逊MV男主角的承诺。

　　“难道这就是好莱坞成功的捷径？”

　　轻叹了口气，马修收回目光，不再看迈克尔·希恩，这一瞬间情绪有些低沉，说不定他在洛杉矶熬上几年，找不到出头的机会，也会做出类似的选择……

　　“不！”马修接着摇头，“绝对不会！”

　　他知道自己不比迈克尔·希恩高尚，甚至更加卑劣，更加钻营算计，但这种事绝对不在妥协接受的行列，他想出名发财，个人底线也非常非常低，但还是有点底线的，如果必须在卖屁股和穷困潦倒之间选择的话，他宁愿穷困潦倒。

　　至于高尚的道德，混娱乐圈还讲究这个，活该一辈子不出头。

　　“卑劣的人都在沿着成名的道路前进，高尚的人都死在了出发点……”

　　马修自言自语一句，转头再去看迈克尔·希恩，街对面已经没有了他的身影。

　　路灯的光芒落下，照亮了前方的道路，迈克尔·希恩扶着一家商店的玻璃幕墙，微微撅着屁股，迈起难看的外八字步，缓缓向前走去。

　　他走得很艰难，别说是走路了，哪怕站着不动，屁股后面都会传来撕裂般的剧痛，让他有种想去看肛肠科医生的冲动。

　　但他不能去，这种伤实在难以启齿。

　　伤痛却没有让他消沉，火辣辣的剧痛中，迈克尔·希恩的嘴角，始终都挂着一丝兴奋的笑容。

　　马丁·杰克逊导演已经给他承诺，会为他取得布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角！

　　这才是他想要的。

　　迈克尔·希恩又扶住一根路灯灯杆，抬头仰望天空，从一片漆黑中看到了光明。

　　尽管兴奋压不住屁股的剧痛，他却觉得这一切都是值得的，甚至心中还有些窃喜。

　　可惜的是，来来往往这么多人，一个都不认识，兴奋和喜悦无法分享。

　　迈克尔·希恩苦熬了这么多年，才等到这样的机会，迫切的想要全世界的人都知道他要与布兰妮·斯皮尔斯一起拍摄MV，要成名了！

　　忽然间，迈克尔·希恩眼前闪过一张面孔，那个自称为朋友，却不肯帮助他的人！

　　“马修·霍纳，我要拿到男主角了！”

　　想到在《角斗士》剧组遭到的拒绝，他有种大仇得报的舒畅，“我就要战胜你，拿到男主角了！”

　　接着他皱起眉头，因为马修·霍纳还不知道啊。

　　瞬间，这种舒畅感消失的无影无踪。

　　迈克尔·希恩考虑了一会，掏出手机拨通马修的号码，那边响了好一会，才有人接通。

　　“是你吗，马修？”他语调比过往拔高了许多，“你干什么呢？”

　　“回家的路上。”听筒中响起马修的问话，“你在哪呢？麦克。”

　　“我在外面闲逛呢！”迈克尔·希恩打算亲自当着马修的面说出这一消息，想看看他到时会是什么表情，“明天你有时间吗？我请你吃午饭。”

　　“明天啊？”那边的人似乎在考虑，过了会才说道，“好吧，正好我明天没课。我们去哪家餐厅？”

　　迈克尔·希恩是临时起意，哪里考虑过餐厅的事，只好说道，“我要预定位置。这样，明天上午我再给你打电话。”

　　其实他知道自己这两天最需要的是趴在柔软的垫子上休息，等后面的伤口愈合，却实在忍不住想要在竞争对手面前炫耀一下的冲动。

　　不在马修面前炫耀一番，他在《角斗士》剧组堵那股难受劲，怎么舒畅的发泄出来？

　　挂断电话，收起手机，迈克尔·希恩强忍着撕裂般的剧痛，一步一步向前走去，同时考虑该怎么说，炫耀又该怎么做，他当然不会让马修往自己的屁股方面联想。

　　夜空一片漆黑，天使之城却灯火通明，一辆出租车进入西木区边缘地带，停在路边的巴士站，马修从车上跳了下来，此时已然接近午夜时分，他没有立即回家，准备找个地方吃点夜宵，路上肚子就饿的咕咕直叫。

　　这里不是繁华的商业区，大部分店面都关门了，马修沿着马路往前走了一段，发现一家餐厅的招牌还亮着，而且招牌上除了英文外，还有醒目的繁体字！

　　“以前怎么没发现这里还有家中餐厅。”马修嘀咕着走了进去，“估计是这边没怎么来过。”

　　“你好，欢迎光临。”

　　迎接他的却是个高鼻深目、金发碧眼的女服务生，马修看了她一眼，稍稍有点别扭。

　　这种地方，应该站上一个温婉如玉的江南女子啊……

　　餐厅很大，里面还有不少客人，马修找了个靠窗的座位坐下，等服务员过来，点了宫保鸡丁和什锦炒饭两个菜，耐心等了起来。

　　他特地观察了一番，整个餐厅都是典型的中式装修风格，桌椅与西餐厅的沙发椅截然不同，完全是中式的原木桌椅，特别是餐厅最里面，还摆放着几张八仙桌和配套的太师椅。

　　这玩意马修曾经的老家很常见，不过出来打工后见得就不多了。

　　虽然屁股下面坚硬结实的原木椅子也很有感觉，但马修还是有些心痒，在这样一个国度，能见到八仙桌和太师椅实在难得。

　　所以，等服务员过来上菜的时候，他指着一张八仙桌，问道，“我可以去那边坐吗？”

　　“可以。”服务员态度非常好，“请便。”

　　她帮马修端着饭菜放到八仙桌上，马修随后拉开一张太师椅，就像小时候那样，大马金刀的坐在上面。

　　“谢谢。”他特地多给了服务员一点小费。

　　坐在这里吃饭，更多的是能满足回忆中的情怀。

　　马修开动用餐，宫保鸡丁和什锦炒饭虽然经过西式改良，以适应市场，但多少还是带着点熟悉的味道，这也让他胃口大开。

　　不过，还没吃完半碗饭，马修就觉得屁股不是很舒服，下面的椅子实在太硬，加上太久没有坐过这种椅子，难免有点硌得慌。

　　他摇了摇头，拿起勺子刚想继续吃饭，忽然想起迈克尔·希恩约他吃饭的事情……

　　狼吞虎咽吃完剩余的饭菜，马修掏出手机，拨通迈克尔·希恩的号码，那边接通的很快。

　　“有事吗，马修？”

　　马修直接说道，“麦克，你不是约我明天一起吃中午饭吗？我想到了一家很棒的中式餐厅，要不我请你，我们一起去吃中餐？”

　　那边停顿了一会，然后有声音传了过来，“行啊，明天中午见。”

　　“那你明天来西木区。”马修报上餐厅地址，“我们十一点半在餐厅见面。”

　　迈克尔·希恩很痛快的答应，马修收起手机，付过款之后，特意找到前台，订了一张八仙桌，准备明天请迈克尔·希恩吃中餐。

　　搞定这些，他离开餐厅，返回公寓，洗过澡之后，躺下却没有睡意，脑袋里全是怎么才能拿到MV的男主角，考虑到接近凌晨三点，渐渐有了些头绪，才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天上午起床后，马修按照计划晨练、读报和看书，丝毫没有浪费时间，也没有因为中午要宴请就放松休息。

　　他知道自己起点太低，能力较差，必须要努力。

　　一直到十一点，他才放下手里的书，换上一身正装，出门来到那家中餐厅，与昨晚不同，餐厅中午客流量很大，现在还不到饭点，一多半的座位上都坐了人。

　　“我昨晚定过位置。”马修对服务员说道，服务员问过前台，带着马修来到昨晚那张八仙桌前，问道，“现在点餐吗？”

　　马修指了指外面，“我还要等人，需要点餐的时候，我会喊你。”

　　服务员离开，马修耐心的等迈克尔·希恩过来。


第39章 说不出口的伤痛

　　“这个人走路姿势好奇怪。”

　　“不会是残疾人吧？”

　　下了出租车，往餐厅走的时候，迈克尔·希恩听到不少议论他的声音，他原本以为休息一段时间就没事了，所以才约马修一起吃饭，结果一晚上加一上午过去，后面仍然非常疼，尤其走路，只要稍稍快点，就像是有电钻在后面钻。

　　但他还是来了，想到马修·霍纳作为朋友，却不肯帮忙，他就动力十足。

　　两根腿向外分开，屁股微微撅起，步伐放得很慢，迈克尔·希恩摇摇摆摆的走进餐厅。

　　“你好，欢迎光临！”

　　一个金发碧眼的女服务生迎了上来，“先生，几位？有预约吗？”

　　迈克尔·希恩目光越过女人，向里面看去，同时说道，“我跟人约好了，马修·霍纳过来了吗？”

　　走了这段路，他额头上疼得都见汗了，想赶紧找个地方坐下，坐在软软的垫子上面，会好很多。

　　女服务生做了个请的手势，头前带路，“马修·霍纳先生在这边。”

　　迈克尔·希恩歪歪扭扭的跟了上去，餐厅里面很多人看到他奇怪的走路姿势，纷纷投来好奇的目光。

　　“该死！”

　　那些目光让迈克尔·希恩很不舒服，低声咒骂，“这个混蛋，为什么不选人少安静的餐厅？”

　　“嗨，麦克！”马修看到迈克尔·希恩，伸手招呼，“这边！我在这边。”

　　想到马上可以坐下休息，不用再受这种煎熬，迈克尔·希恩不禁稍稍加快脚步，女服务生对他笑着点了点头，转身走掉。

　　马修看到迈克尔·希恩奇特的走路姿势，立即猜到他还没好利索，故意站起来问道，“怎么了？”

　　按照常理，一个正常男人被爆了菊花，肯定不想让其他人知道。

　　果然，迈克尔·希恩装出一脸轻松的表情，“没事，刚刚下车的时候，崴了脚一下。”

　　“那赶紧坐下。”马修拉开一张太师椅，“别站着了。”

　　迈克尔·希恩看了看椅子，眼皮止不住的跳动起来，这椅子从上到下全是硬邦邦的木头，没有一个柔软的地方。

　　“别站着了。”马修热情的招呼，还加重语气说道，“要不要找人帮你看看？我认识这里一个社区医生……”

　　“不用，不用。”迈克尔·希恩连忙推辞，“就是有点疼，过会就好了。”

　　他看到马修一脸关心，似乎又想说其他的话，赶紧挪到椅子前面，硬着头皮坐了下来，但屁股刚刚沾到坚硬的木板，一阵堪比走路时的疼痛，就传了过来。

　　“怎么了？”马修满脸都是关心。

　　迈克尔·希恩忍着痛，继续往下坐，大半个身体的重量瞬间压到屁股上，原本火辣辣的疼痛，又变成了昨晚撕裂般的剧痛，不自觉的往上弹。

　　马修关切的看着他，“还有别的地方疼？要不我带你去检查一下吧？”

　　要是想去检查的话，迈克尔·希恩也不会等到现在了，他连忙摇头，“没事，真的没事。”

　　为了避免马修发现异样，他只好硬着头皮坐下，但屁股的疼痛不是他忍着就没事的，那边马修刚刚坐回旁边的椅子，迈克尔·希恩的额头上就出了一层汗。

　　这时，他看到有服务员拿着菜单过来，如同溺水的人看到了救星一般，准备开口要个软点的坐垫。

　　迈克尔·希恩嘴还没张开，马修就看着他不断移动的屁股问道，“屁股受伤了？要不我给你找个垫子吧。”

　　“没有，没有。”想到昨晚发生的事，迈克尔·希恩连忙否认，“我屁股没事！”

　　他说什么都不会让马修往那方面联想，这种事可以做，但不能说，实在是太羞耻了。

　　迈克尔·希恩马上找到合适的理由，“我第一次坐这种奇怪的椅子，有点不适应。”

　　马修一本正经的点头，“嗯，坐一会就适应了。”

　　他叫来服务生，准备点菜。

　　迈克尔·希恩坐在坚实的硬木椅子上，多疼多难受也只有他自己才能体会。

　　“你吃什么？”马修问迈克尔·希恩，迈克尔·希恩哪里有心思管这些，随口说道，“我对中国菜不熟悉，你帮我点吧。”

　　“那好。”马修也不客气，“我随便要了。”

　　翻开菜谱，他专门点了辣炒牛柳、水煮肉片、麻婆豆腐等几样典型的川菜。

　　“你会中文吗？”看到服务员黑发黑瞳，马修试探的问道，见服务生点头，特意换成中文说道，“我这份朋友喜欢辣，这些菜一定要多放辣椒，最好是朝天椒！”

　　虽然对马修能说如此流利的中文有些好奇，服务生还是点点头，说道，“好的！”

　　另一边，迈克尔·希恩取过一张纸巾，擦掉额头上的汗水，坐在这张破烂椅子上面，简直每一秒都是煎熬，早知道这样他就带个厚实的垫子过来了……不，他就不该来！

　　想到这里，他记起自己来这里的目的，对马修说道，“我得到确切消息，这次MV的男主角极有可能是我。”

　　“是吗？”马修一脸惊喜，“那太好了！”

　　迈克尔·希恩错愕，这与他想的完全不一样啊。

　　马修接着有来了一句，“如果这是真的，恭喜你，麦克。”

　　这话说的非常真诚，就像是最好朋友间的祝福一般。

　　听到这句恭喜，迈克尔·希恩想了一晚上才想出来的准备炫耀的话，突然之间噎住了。

　　“你终于熬出头了！”马修亲昵的用力拍了下迈克尔·希恩的肩膀，“加油！一定要成为大明星。”

　　“啊……”

　　迈克尔·希恩叫了一声，听起来像是回应马修的话，实际上是身体受到震动，压迫的屁股与椅子更加亲密的接触，剧痛之下忍不住发出的惨叫。

　　马修又拍了迈克尔·希恩肩膀一下，非常诚恳地说道，“上次那个角色，其实你就比我适合，但那种事不是我们能决定的，对吧？你看这次，好运到了你的头上。”

　　迈克尔·希恩咬住嘴唇，一个劲的点头。

　　“明天我去谈谈海伦·赫尔曼的口风。”马修继续拍着迈克尔·希恩的肩膀，“海伦·赫尔曼同意的话，我准备退出试镜。”

　　“嗯……”迈克尔·希恩一脸便秘状，“嗯……嗯……”

　　看到马修如此真心实意，他忽然觉得，自己跑过来炫耀，是不是有些过分了。

　　菜这时送了过来，马修又专门要了一瓶高度白酒，打开为他和迈克尔·希恩各自到了一杯。

　　迈克尔·希恩看着马修，脑袋有点糊涂了，这个家伙真的把他当成了朋友？

　　“马修……”他想说点什么，马修却端起酒杯，对他举了举，“麦克，你是我来洛杉矶认识的第一个朋友，为了我们的友谊，为了我们的前程，干杯！”

　　“干杯！”迈克尔·希恩有点激动，不顾屁股上的剧痛，端起酒杯与马修碰了一下，“为了前程！”

　　他一饮而尽。

　　马修也喝光了杯子里面的酒，接着又为迈克尔·希恩倒了一杯。

　　“吃菜……”马修热情的招呼，迈克尔·希恩吃了一口菜，嘴上火辣辣的，不知道为什么，感觉屁股中间也火辣辣的。

　　马修又举起杯子，“干杯！”

　　迈克尔·希恩端起杯子跟马修碰了碰，又干掉一杯高度白酒。

　　后面，迈克尔·希恩没有再说那些乱七八糟的话，强忍着嘴上和屁股上火辣辣的感觉，与马修吃完了这一餐。

　　尽管因为菜太辣，吃得不多，他却跟马修喝了不少高度白酒。

　　甚至，还抢在马修之前付了款。

　　他的想法很简单，既然马修·霍纳这个蠢货还把他当朋友，接下来说不定还有利用的价值，比如他和海伦·赫尔曼熟络的个人关系……

　　等迈克尔·希恩付过款，马修问道，“一起走吗？”

　　“我在这坐会。”迈克尔·希恩觉得屁股火辣辣的疼，担心马修看出端倪，不想跟他一起离开，随口扯了个理由，“我跟一个朋友约好了下午在另一条街上见面。”

　　“嗯。”马修点了点头，又问道，“你的伤……”

　　迈克尔·希恩尽管疼得眉头都皱了起来，还是连忙摆手，“没事了，休息了这会，全都好了。”

　　“那好。”马修对他挥了挥手，“再见，麦克。”

　　“再见，马修。”

　　见到马修转身离开，迈克尔·希恩再也不用强忍着了，一张脸瞬间疼得拧巴起来，屁股上如同按了弹簧一般从椅子上弹起，眼睛不自觉的就向后面看，可惜什么都看不到。

　　“啊！”

　　他起得太猛，加上之前马修拍的那几下有点重，牵扯到了屁股中间的伤口，不自觉的发出一声惨叫。

　　好在他马上意识到不对，第一时间捂住了嘴巴。

　　即便这样，很多人也好奇的看了过来，更有服务员走过来，关切的问道，“能有什么帮你的吗，先生？”

　　“我……”迈克尔·希恩刚想说没事，却感觉屁股上疼得更厉害了，似乎连站都成了问题，赶紧改口，“帮我叫一辆出租车，扶我出去，可以吗？”

　　服务员很有礼貌，“当然可以。”

　　他先通知服务台叫出租车，又扶着迈克尔·希恩往餐厅外面走。

　　迈克尔·希恩疼得脸都白了，就像马丁·杰克逊又给他来了一发，在服务员的搀扶下，好不容易走出餐厅，坐上了回家的出租车。

　　他发誓，这几天一定趴在床上好好养伤，绝对不再出来。

　　餐厅附近，看到迈克尔·希恩乘坐出租车离开，马修笑着从一条小巷子里面出来，这么多天的表演课没有白上，自我感觉演技有了相当大的提高。

　　最起码，迈克尔·希恩似乎没有任何察觉。

　　从迈克尔·希恩的态度上，他也确定马丁·杰克逊给了男主角的承诺，这也是答应迈克尔·希恩邀请的一大原因。

　　他想要赢得第二次试镜，必须在试镜室外想办法。

　　马修昨晚就有了考虑，先拿出手机，又从钱包里面掏出伊莲娜·波雅尔给的名片，拨通了上面的号码。


第40章 提供线索

　　中餐厅往东有一个小公园，上班时间人很少，也是马修每天晨跑的地方，他跟那个娱乐记者伊莲娜·波雅尔就约在这里。

　　公园门口附近有一片树林，树林中间的空地上，放着一张石桌，马修坐在旁边的石头凳子上，等了大概半个小时，就看到高大健壮的伊莲娜·波雅尔走进了树林。

　　“嗨，伊莲娜。”马修招了招手，“这边。”

　　“看到你了。”伊莲娜·波雅尔急匆匆的走了过来。

　　马修一直用审视的目光打量她，伊莲娜·波雅尔穿着一身合体的运动装，虽然有些健壮，但在高大的身材衬托下，倒也显得非常匀称。

　　伊莲娜·波雅尔过来后，坐到马修对面的石凳上，直接问道，“这么急找我，是不是拿到布兰妮·斯皮尔斯的私家照片了？”

　　马修没有回答她，反而伸出手，说道，“你的手机。”

　　伊莲娜·波雅尔不明白他什么意思，“要我手机？”

　　“放心。”马修耸了耸肩，“我不会打劫一个穷记者。”

　　伊莲娜·波雅尔掏出手机，放在马修手上，马修打开手机翻盖，看了一眼，发现根本没这个必要，这个年代的手机，有录音功能的很少。

　　“录音机……”马修又张开手，“或者录音笔。”

　　“没带！”伊莲娜·波雅尔没好气地说道，“我录你的话做什么？你只是个小演员，还是兼职的。”

　　马修没有说话，却歪头看着她。

　　伊莲娜·波雅尔有些恼火，“马修·霍纳，别太过分了！”

　　“我过分？”马修指了指自己，“如果我过分的话，会让你脱光衣服！”

　　“呵……”伊莲娜·波雅尔冷笑一声，“怎么？你想上我？在这里？别跟我说这是你的条件！”

　　“我对你没兴趣。”马修知道这个女人脾气不好，“我怎么知道你会不会反手把我卖了。”

　　伊莲娜·波雅尔点了点头，赌气般先打开手包，将里面的东西倒在石桌上，接着将所有的衣兜都翻了出来，就像她说的那样，根本没有录音机和录音笔。

　　“要不要我把衣服脱了？”她瞪着马修问道。

　　马修摇头，“不必了。”

　　伊莲娜·波雅尔收起自己的东西，然后说道，“你太高看自己了，就算我把你卖了，能得到什么？”

　　马修知道她说得有道理，他只是个小人物，从上到下根本没人在意。

　　这么做只是以防万一，毕竟小心无大错。

　　整理好手包，伊莲娜·波雅尔瞪了马修一眼，伸出一只手，“东西呢？”

　　“什么东西？”马修下意识问道。

　　“布兰妮·斯皮尔斯的私家照片！”伊莲娜·波雅尔提高声音，“马里布，我们谈过的，互惠互利。”

　　马修直接摇头，“我没有布兰妮·斯皮尔斯的私家照片。”

　　伊莲娜·波雅尔霍的站了起来，一双碧蓝色的眼睛瞪得溜圆，加上她高大健壮的身材，显得极有气势。

　　“你是在浪费我的时间吗？”她质问道，“还是觉得这样很好玩？”

　　“我有这么无聊吗？”马修抬头看着她，指了指对面的石凳，“坐，伊莲娜！我给你打电话，当然是有你感兴趣的消息。”

　　伊莲娜·波雅尔歪头看着他，“布兰妮·斯皮尔斯的。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　伊莲娜·波雅尔重新坐下，看起来平静了许多，不再像刚刚那样暴跳如雷。

　　“说吧。”她问道，“是什么？绯闻？丑闻？”

　　马修当然不会直接说，“一个可以让你连续报道一个月，甚至能深挖几个月，读者还喜闻乐见的消息。”

　　“别废话。”伊莲娜·波雅尔催促道，“有话直说。”

　　她脾气不好，脑袋却不笨，加上之前跟马修接触过，知道肯定有条件。

　　“帮我在你工作的媒体上报道一个人。”马修按照昨晚想好的计划，说道，“一个可能成为布兰妮·斯皮尔斯MV男主角的人。”

　　伊莲娜·波雅尔哼了一声，不屑地说道，“直接说你就是了，绕这么多圈子干什么？”

　　马修摇头，“不是我，是另一个人，如果男主角是我，我也不会找你。”

　　如果不是想不到其他办法，他才不会给伊莲娜·波雅尔这个脾气差的娱乐记者打电话。

　　“有话直说！”伊莲娜·波雅尔很不习惯马修这种东方式的说话方式，再一次提醒，“别绕圈子了！”

　　“有个人，是我的竞争对手，他有可能对我产生威胁。”

　　虽然导演马丁·杰克逊的话语权不是最重的，但迈克尔·希恩有了他的支持，拿到角色的几率肯定会增大，马修不可能不防备，“你在报纸上发一篇关于他的报道。”

　　上次在马里布见面之后，他专门打听过，伊莲娜·波雅尔从业的报纸《美国新闻报道》名声听起很响亮，实际上就是专门报道好莱坞和明星八卦的报刊。

　　“他没有名。”伊莲娜·波雅尔没有同意，“我的主编不会同意的。”

　　马修接着说道，“他跟两个女明星扯上关系呢？而且你可以沿着他，深挖我给你提供的线索，会得到更多引人关注的新闻！”

　　伊莲娜·波雅尔的脾气渐渐消散，坐在石凳上考虑了起来。

　　“这只是我们合作的开始。”马修为了打动伊莲娜·波雅尔，也为了她同意后不反悔，继续胡扯，“伊莲娜，你可以去查一下我的履历，我与安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德同场拍过戏，参与过雷德利·斯科特导演的《角斗士》的拍摄，出演的角色还被拿出来作为宣传海报的主角！”

　　听到这话，伊莲娜·波雅尔想起看过的海报，盯着马修看了一会，问道，“你出演的野蛮人首领。”

　　“是的。”马修点头，“这些在剧组都能查到。”

　　伊莲娜·波雅尔马上意识到，小看了这个小演员。

　　马修笑了笑，指着自己的脑袋，说道，“这里有很多消息，如果你愿意跟我合作……”他用上了伊莲娜·波雅尔的话，“我们互惠互利。”

　　伊莲娜·波雅尔心动了，觉得有可能打动主编，说道，“好！我可以帮你，但我不保证一定能见报。”

　　马修知道她只是个跑外的记者，权力不可能很大，要是拍着胸脯说一定能见报，他就要好好考虑她的诚意了。

　　“这是他的资料。”马修从屁股兜里掏出一张打印纸，正面是迈克尔·希恩的照片，反面配有文字说明，“你就说他是克里斯蒂娜·阿奎莱拉的铁杆歌迷，即将成为布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角。”

　　他又加了一句，“最好是这个周之内。”

　　接过打印纸，伊莲娜·波雅尔看了一眼，立即意识到马修话中潜藏的意思，“你是说同在米奇老鼠俱乐部待过的克里斯蒂娜·阿奎莱拉与布兰妮·斯皮尔斯之间有问题？”

　　马修之前在网络和报刊上专门查过，布兰妮·斯皮尔斯今年刚刚走红，克里斯蒂娜·阿奎莱拉成名也不过一年，虽然两人名气很大，但彼此针对的新闻还没出现过。

　　“不是不合，而是矛盾尖锐！”马修曾经在手机的娱乐推送上看过一点关于两人的八卦，这时只能信口胡说，“我在MV剧组时，亲耳听到布兰妮·斯皮尔斯的助理说布兰妮私底下经常骂克里斯蒂娜·阿奎莱拉，说她是个婊子，在米奇老鼠俱乐部的时候，就抢她的风头。”

　　他看向伊莲娜·波雅尔，“你完全可以挖一下，想必当年这两个人很有些故事。”

　　两个当红女歌手之间的撕逼大战，肯定非常吸引人。

　　马修是这样的想法，伊莲娜·波雅尔也是如此。

　　“你说的都是真的？”伊莲娜·波雅尔问道。

　　“我发誓！”马修举起右手，信誓旦旦，“我可以向上帝发誓，这是我亲耳听到的！”

　　伊莲娜·波雅尔心中快速盘算，这消息真的很有价值，如果能挖出些猛料，光稿费就能赚一大笔，再运作一番的话，兼任个副编辑也不是没有可能。

　　但她从来到这里，就被马修牵着鼻子走，心中很不痛快。

　　“也有可能是助理胡说。”她故意说了一句。

　　马修挑起眉毛看着她，这是想要赖账吗？看起来又不像……

　　“就算她们没有尖锐的矛盾。”他没好气的随口说道，“以你们这些八卦报纸的本事，难道制造不出矛盾来？”

　　“对啊！”伊莲娜·波雅尔张开嘴，用力拍了下自己的大腿，“为什么我没想到呢？这样搞就算没八卦也能制造八卦出来啊！”

　　她站起来，急匆匆的准备走，走之前说道，“我会尽力，我记住你的电话了！”

　　伊莲娜·波雅尔明显把马修忽悠她的话当真了。

　　目送伊莲娜·波雅尔急匆匆的远去，马修也准备离开，现在搞定了计划的一方面，接下来几天要多去剧组所在的迪士尼制片厂看看，以便制造一个合适的机会。

　　对了，还缺一个帮手。

　　马修一直走到家，也没想到合适的人选，天使经纪旗下的演员统统不用考虑，彼此是竞争关系，卖了他是分分钟的事。

　　经纪人海伦·赫尔曼？这个女人心思深沉，谁知道她会想什么。

　　打开公寓门的时候，马修想到了合适的人选，阿曼达就不错，她应该会陪同参加带妆试镜，而且社会经验欠缺，也没什么城府。

　　然后，他联系上了阿曼达，又做了一系列准备，只等带妆试镜那天到来。


第41章 全力配合

　　太阳刚刚从地平线上升起，迪士尼制片厂一些摄影棚里，就开始有人进进出出，马修头戴一顶棒球棒，夹着一卷报纸，向制片厂门口的守卫出示了初次试镜就拿到手的出入证明，走进了制片厂。

　　时间还早，除了少数摄影棚，制片厂中人并不多，他从电瓶车停放区取了一辆电瓶车，开着向《Sometimes》MV剧组租赁的摄影棚赶去。

　　布兰妮·斯皮尔斯的歌，除了成名曲，马修基本没有听过，坦白地讲，他的音乐欣赏还停留在二十世纪九十年代港台流行歌曲的水平上，外文歌听过得极其有限，印象最为深刻的是瑞奇·马丁的《生命之杯》和席琳·迪翁的《我心永恒》。

　　别说布兰妮·斯皮尔斯了，就是迈克尔·杰克逊，他也是只闻其名，未听其歌。

　　这次为了试镜，他专门买了布兰妮·斯皮尔斯的专辑，虽然说不出什么来，但也能听出《Sometimes》与专辑主打歌《爱的初告白》不太一样，相对舒缓一些。

　　这首歌曲讲的也是少男少女关于爱情的那点事。

　　来到摄影棚，停好电瓶车，马修朝着摄影棚门口走去，前几天利用手中的试镜出入证明专门混进来看过，这间摄影棚不大，却一应设备周全，连休息室都有好几间。

　　根据他了解到的最新情况，马丁·杰克逊不计划去海滩拍摄，打算全程会在摄影棚内进行，后期再进行背景合成。

　　“这么早就过来了？”

　　刚到摄影棚门口，一侧的走廊里转出一个人，这是初次试镜时的一个助理，马修很自然的笑了起来，“早啊，约克。”

　　叫约克的助理点了点头，“早啊。”

　　他记得这是试镜的演员，却忘记名字了。

　　“我是马修。”马修一副很熟的样子，“上次试镜时我们在走廊里聊过天。”

　　“啊，对。”约克拍了下脑袋，想了起来，这个人当时给他留下的印象很不错，“你好像是第五个进的试镜室。”

　　马修点了点头，“那时你还给我加油呢。”

　　这就是他故意添加的了，为的就是拉近关系。

　　约克热情的笑了起来，招呼马修，“走，我给你开门去。”

　　“谢谢。”马修跟在他旁边，边走边说，“你是剧组来的最早的吧？”

　　“是啊，今天轮到我值班。”约克转头看了马修一眼，“你第二早。”

　　马修跟着拐进休息室所在的走廊，说道，“想到今天要试镜，紧张的睡不着觉，干脆早点过来了。”

　　约克忠告，“越紧张越发挥不好，你要放松。”

　　“嗯。”马修从布兰妮·斯皮尔斯的专用休息室前走过，随口问道，“布兰妮休息的时候都在这里待着？”

　　“是啊。”约克只当马修好奇，“明星嘛，都有特殊待遇。这是她的专用休息室，除了布兰妮和她的助理，还有经纪人，其他人不允许进入。”

　　穿过布兰妮休息室所在的走廊，又往里走了一段距离，来到上次待过的休息室，约克掏出钥匙打开房门，对马修说道，“你在这里等吧，无聊的话报架上有昨天的报纸，我要去忙了。”

　　马修走进休息室，转回头说道，“好，你忙。我自己待着就行。”

　　约克很快离开了这里，马修站在休息室门口，稍稍观察一番，沿着走廊往回走，来到布兰妮·斯皮尔斯的专用休息室门口，把夹着的报纸拉平整，从门下面的缝隙中，塞了进去。

　　这只是首选措施，如果不奏效，他还有备用计划。

　　马修手中资源非常有限，只能想到两个需要运气的计划，如果运气不好，那也怪不得别人。

　　随后，他返回休息室，取了一份昨天的报纸，找个地方坐下，安静的看了起来。

　　浏览完一份报纸，休息室外开始出现走动的声音，他掏出手机看了看，距离试镜还有段时间。

　　又过了一会，休息室门被人从外面推开，阿曼达走了进来。

　　“你终于来了。”马修松了口气，“我还以为你要放我鸽子了。”

　　“没办法，海伦让我等她一起。”阿曼达过来坐在马修旁边，“我还要帮你打听消息。”

　　马修的抱怨适可而止，问道，“布兰妮今天会来吗？”

　　阿曼达点了点头，“肯定会来，估计九点钟左右到。”

　　马修又问道，“我第几个试镜？海伦知道吗？”

　　“没意外的话，应该是第二个。”

　　这段时间马修在阿曼达身上耗费的功夫没有白费，她似乎真把马修当成了朋友，“第一个是詹姆斯·布兰特，你是第二个，迈克尔·希恩是最后一个。”

　　她想了想，又说道，“根据海伦的了解，詹姆斯·布兰特胜出的几率非常低，最后的人选肯定是你和迈克尔·希恩中的一个。”

　　马修点了点头，很诚恳地说道，“谢谢你，阿曼达，你对我帮助很大。”

　　阿曼达甜甜的一笑，“我们是朋友啊，我也希望最后胜出的人是你，那个迈克尔·希恩很讨厌。”

　　“嗯？”马修疑惑。

　　“哼！”阿曼达先哼了一声，接着恨恨地说道，“他自以为长得不错，前段时间竟然想勾引我。”

　　还有这种事？马修猜测，应该是迈克尔·希恩想学他，到处打关系，然后在阿曼达这里用的方式和方法出了问题。

　　在曾经生活的那边，除非是高富帅，否则对一个年轻女孩摆出一副我就是要泡你的姿态，基本招来的都是反感。

　　马修从来没打算要追求这些女孩，相比于迈克尔·希恩那个家伙，他的目的掩藏的更深。

　　见阿曼达还是一副恨恨的模样，马修想了想，压低声音说道，“告诉你件事，不要跟其他人说……”

　　他凑近阿曼达耳边，嘀咕了起来，阿曼达先是瞪大眼睛，接着张开嘴巴，过了一会又伸手捂住嘴巴，以免发出惊讶的声音。

　　“真的？”阿曼达难以置信。

　　马修轻轻点头，“我什么时候骗过你。”

　　阿曼达不可遏制的笑了起来，笑得特别开心，刚刚的不快全都丢到了一边。

　　“他真是不择手段！太卑鄙了！”阿曼达有些担心，“这样会不会影响到你？毕竟导演会支持迈克尔·希恩。”

　　“所以……”马修企盼的看着阿曼达，“我需要你帮忙，否则肯定完蛋。”

　　阿曼达用力拍了下马修的胳膊，“放心，我一定配合你。不能让那个恶心的家伙得逞。”

　　马修竖起一根拇指，“我就知道你是最够意思的朋友。”

　　如果说之前阿曼达还有可能是碍于情面帮忙，现在绝对会全力配合他。

　　渐渐的，外面走廊繁忙起来，过了一会，另外两名参加带妆试镜的演员也走进了休息室，马修对迈克尔·希恩招了下手，他好像伤势明显还未痊愈，走起路来还是有点奇怪。

　　迈克尔·希恩对他点了点头，看到阿曼达的时候，脸色多少有点尴尬，也没有过来，随便找了个地方站着。

　　“我去摄影棚门口。”阿曼达看到迈克尔·希恩不敢坐下只能站着，直打寒战，未免晚上做噩梦，主动请缨，“等布兰妮来了，我来通知你。”

　　“嗯。”马修点点头，又掏出手机看了看时间，“估计快要去化妆了，你知道去哪里找我吗？”

　　两人说话的声音非常低，只有彼此才能听到，阿曼达摆了摆手，“放心，这里我比你熟。”

　　阿曼达离开后，马修三人又等了二十多分钟，然后海伦·赫尔曼在一名剧组助理陪同下过来，带着他们去了化妆室，准备化妆试镜，他们进了化妆室，海伦·赫尔曼又离开了。

　　三人用的是同一间化妆室，最先试镜的詹姆斯·布兰特先化妆，马修和迈克尔·希恩去试衣服，剧组准备的都是浅色系的运动服，材质还不错，穿在身上相当舒服。

　　由于只是简单的上个底妆，化妆师上装的速度很快，不像在《角斗士》剧组化妆时那般恐怖，九点钟刚到，就搞定了马修三个人的妆，造型师也挑好了适合各自的衣服，不过换上后只能站着，以免衣服褶皱。

　　试镜要到九点半才开始，马修只能站在化妆间里面等。

　　等了一会，外面传来敲门声，化妆师拉开房门说了几句，转头对马修说道，“马修·霍纳，你的经纪人找你。”

　　马修向外走去，造型师提醒他，“注意服装和妆！”

　　“我会很小心的！”马修保证道。

　　看到马修走出化妆室，迈克尔·希恩有点忐忑，海伦·赫尔曼这时候找那个家伙，为什么？难道？

　　不可能！他摇了摇头，昨天还跟马丁·杰克逊导演联系过，对方表示他已经向布兰妮和唱片公司推荐了他，那两边都没有反对的意思，一定能拿到男主角。

　　化妆师外的走廊上，马修跟在阿曼达身边，向演员休息室走去，阿曼达看到周围没人，低声说道，“布兰妮来了，估计再有两分钟就会过来。”

　　“好！”马修点了点头，“我们先去休息室，等一会再回来。”

　　两人很快走进空荡荡的休息室，马修站在里面等，阿曼达待在门口观察形势。

　　“海伦呢？”马修好奇的问道，“她好像对试镜不太关心。”

　　“跟唱片公司的高层在一起。”阿曼达耸耸肩，“海伦昨天跟我说过，试镜用不着管，无论你们谁胜出，最后的入选者都是她的客户，有什么区别吗？”

　　马修想了想，还真是这样。

　　“来了！”阿曼达这时提醒道，“布兰妮来了！”


第42章 最讨厌的歌手

　　高跟鞋落地的清脆声音在走廊中响起，来回穿梭的剧组工作人员主动让开中间的道路，布兰妮·斯皮尔斯戴着墨镜，在助理的陪同下，很快拐进了休息室所在的走廊。

　　布兰妮成名不过半年，却很有明星的派头。

　　来到休息室前，助理上前一步打开门，等布兰妮进入休息室，也跟了进去。

　　刚刚进去，布兰妮就感觉脚上的高跟鞋踩到了什么东西，低头去看，一张报纸躺在地板上，上面一行大字特别醒目。

　　“惊爆——布兰妮·斯皮尔斯新MV男主角是克里斯蒂娜·阿奎莱拉的歌迷！”

　　看到克里斯蒂娜·阿奎莱拉这个名字，在米奇老鼠俱乐部一些不好的回忆，瞬间回到布兰妮的脑海里。

　　那时，为了抢风头，她与克里斯蒂娜·阿奎莱拉闹得不可开交。

　　她弯腰捡起报纸，发现这是《美国新闻报道》的一张副刊，那篇报道除了醒目的标题外，还配了一张照片，照片上的人有印象，这次MV带妆试镜的三个候选人之一，还是导演马丁·杰克逊向她大力推荐的那个。

　　“他是那个小婊砸的歌迷？”布兰妮只要想到克里斯蒂娜·阿奎莱拉，心情就会变差，“还是铁杆？”

　　气愤之下，她团起报纸，扔进垃圾筐里，坐在沙发上面，一句话都不说。

　　助理见布兰妮莫名生气，赶紧给她倒了一杯水，小心翼翼的躲到一边，明星都不好伺候。

　　布兰妮坐在沙发上，想起了在米奇老鼠俱乐部时与克里斯蒂娜·阿奎莱拉更多的不快，尤其克里斯蒂娜·阿奎莱拉去年走红后，还专门打电话向她炫耀……

　　“喂，等等！”

　　门外的走廊中，忽然传来一个女孩的喊声，“马修·霍纳，你有东西落下了。”

　　接着，布兰妮听到了一个男人的声音，“那不是我的！我怎么会喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉，长得像个丑八怪，唱歌又难听，傻子才买她的专辑。”

　　唱歌难听？丑八怪？傻子才买她的专辑？听到这几句话，布兰妮·斯皮尔斯心情突然好转，门外那人说得太对了，简直说出了她的心声！

　　“马修·霍纳，真的不是你的？那我扔了。”

　　这一次传来的女孩声音小了一些，似乎那两个人渐渐走远了，男人的声音也模糊起来，“赶紧扔垃圾桶里，看到克里斯蒂娜·阿奎莱拉我就想吐。”

　　布兰妮眨了眨眼睛，克里斯蒂娜·阿奎莱拉确实让人作呕。

　　“咦，马修·霍纳这个名字有点熟悉呢？”她思考了一会，想了起来，“好像上次试镜时见过。”

　　助理看了看时间，小声提醒道，“试镜时间快到了。”

　　她直感觉莫名其妙，布兰妮·斯皮尔斯先是突然发火，接着又恢复了正常，现在还笑了起来。

　　休息室外面，阿曼达陪着马修向化妆室走去，问道，“我还可以吧？”

　　马修向她竖起一根拇指，“棒极了！”

　　前方就是化妆室，阿曼达说道，“我走了，你进去吧。”

　　“嗯。”

　　马修点了点头，对阿曼达挥挥手，走进化妆间，找了个地方站着等了起来。

　　坦白地讲，他的计划并不完备，甚至有些刻意，如果是三四十岁，甚至是二十多岁有一定阅历的人，可能会产生怀疑，布兰妮·斯皮尔斯才十八岁，曾经看过的娱乐八卦中，出了名的没脑子和容易受到外界刺激。

　　既然不愿像迈克尔·希恩那样卖屁股，这种事肯定要赌一把，他就是在赌布兰妮·斯皮尔斯真的很讨厌克里斯蒂娜·阿奎莱拉。

　　只要布兰妮·斯皮尔斯厌恶克里斯蒂娜·阿奎莱拉，成功的可能性就会很大。

　　话说回来，他一个什么都没有的小人物，又不是顶尖聪明的人，哪里能制定出面面俱到的完备计划？

　　马修敢赌，因为他没什么好失去的。

　　九点半刚到，那个叫做约克的助理来到化妆间，通知詹姆斯·布兰特去试镜室，他离开的时候，看到了马修，特地跟他点了点头。

　　迈克尔·希恩将这一切看在眼里，眼见马修连剧组的助理都能套上关系，嫉妒之余，也佩服马修钻营的能力。

　　“这个家伙，很会拉关系。”迈克尔·希恩微微扭动身体，实在搞不明白，为什么好几天过去了，屁股后面还火辣辣的疼，不过他充满自信，“可惜，你再会拉关系，这场试镜的获胜者也是我。”

　　看了马修一眼，迈克尔·希恩用怪异的姿势走了过去，马修对他笑了笑，关心的问道，“脚还没吗？”

　　迈克尔·希恩脸上的尴尬一闪而逝，“没事了，差不多好了。”他赶紧转移话题，“海伦·赫尔曼怎么这个时候找你？”

　　“训了我一顿。”马修故意说道。

　　“为什么啊？”迈克尔·希恩疑惑。

　　“那天跟你吃完午饭，我给海伦打了电话。”马修又开始信口胡扯，“我想退出这次带妆试镜，但海伦不同意，强迫我过来，刚刚喊我过去，骂了我一顿。”

　　他摇了摇头，“哎，这个角色都是你的了，我还过来干什么？”

　　“你很够朋友，马修。”

　　听他说想主动退出带妆试镜，迈克尔·希恩有点感动，虽然不多，但有那么一点，“我能成名的话，一定会帮你。”

　　“嗯。”马修根本就是将与迈克尔·希恩的相处，当成了摸索演技的练习，“相信这一天很快了！”

　　迈克尔·希恩笑了笑，如果他成了名，一定会拉马修·霍纳来给自己当背景板，有台词的角色？还是算了吧，马修·霍纳根本没这种能力……

　　马修和迈克尔·希恩有一句没一句的闲聊，仅仅过了十多分钟，叫做约克的助理又推开了化妆室的门。

　　“马修。”他招呼马修，“该你了。”

　　“来了。”马修赶紧走了过去。

　　迈克尔·希恩看着马修关上化妆室的门，嘴角一撇，“跟詹姆斯·布兰特一样，走过场而已。”

　　詹姆斯·布兰特这时走进了化妆室，沮丧几乎写在脸上。

　　“顶多十几分钟。”迈克尔·希恩看了下手表，“马修·霍纳就会跟他一样回来。”

　　时间一分一秒的过去，十五分钟转瞬即逝，迈克尔·希恩悄悄揉着屁股中间，没有等到马修，不禁又看了看手表。

　　“不急，才十五分钟。”他保持镇定。

　　又是十分钟过去，詹姆斯·布兰特都卸完妆离开了，马修还没回来。

　　迈克尔·希恩实在站的难受，又过去了十分钟，化妆室门还是没有动静。

　　“怎么回事？他应该像詹姆斯·布兰特那样，走个过场才对啊。”迈克尔·希恩明显有点着急，“难道有意外情况？”

　　他反手摸了摸屁股，“不会的，绝对不会，马丁·杰克逊导演肯定会履行承诺！”

　　但四十分钟的时间过去了，马修始终没有回来，迈克尔·希恩越来越感觉不妙，那种付出惨痛代价却拿不到相应报酬的恐慌，渐渐出现。

　　一只手反过去摸向屁股中间，迈克尔·希恩想到那晚发生的一切，想到忍受的屈辱，想到现在还火辣辣的疼，面色越来越难看。

　　万一……万一……马丁·杰克逊不履行承诺，自己拿不到这个角色，该怎么办？难道白白付出了？

　　“我付出了就要有回报！”他喃喃低语，“一定要有回报。”

　　与此同时，试镜室中，主持试镜的导演马丁·杰克逊低声问旁边唱片公司的代表，“现在可以了吗？”

　　唱片公司的代表看向布兰妮，布兰妮从监视器后面抬起头，轻轻点了点头下巴。

　　“可以了。”他对导演说道。

　　“停！”马丁·杰克逊喊停试镜，“你过来吧。”

　　实际上，试镜开始十分钟，他就想打发走这个叫马修·霍纳的家伙，但布兰妮·斯皮尔斯不同意，他只好继续。

　　马修风度翩翩的从海滩布景前走出来，无论是面对马丁·杰克逊，还是唱片公司的代表，都是一脸谦逊，好像酒店那晚的事情从来都没有发生过。

　　“还有其他事吗？”马丁·杰克逊又低声问道。

　　没事的话他准备早点把那个家伙打发走。

　　“我问几个问题。”布兰妮·斯皮尔斯突然出声，也不管马丁杰克逊是不是同意，直接问道，“你是马修·霍纳？”

　　马修点点头，“我是马修·霍纳。”

　　“来试镜之前。”布兰妮特地去看过走廊的垃圾桶，“你是不是扔了一样东西？”

　　“呃……”马修不好意思的笑了笑，“有人给了我一张唱片，那不是我的，我随手就扔掉了。”

　　布兰妮·斯皮尔斯确定没错，说道，“好了，我问完了，你走吧。”

　　马丁·杰克逊对马修摆了摆手，马修转身就走，出门前听到，“约克，带迈克尔·希恩过来。”


第43章 我不喜欢他

　　“好了，你可以出去了。”

　　迈克尔·希恩的试镜只进行了不到二十分钟，在唱片公司的人的干预下，马丁·杰克逊喊了停，“试镜结果随后我们会通知你的经纪人。”

　　带妆试镜全部结束，摄影师关闭摄影机，其他人也在收拾各自的东西，没有再去管迈克尔·希恩，迈克尔·希恩愣愣的看着马丁·杰克逊，希望他能给自己一点暗示，哪怕是眼神也可以，但马丁·杰克逊一直在跟摄影师交流，看都不看他一眼。

　　“走吧。”

　　眼见迈克尔·希恩站着不动，那名叫做约克的剧组助理过来催促，“你该去卸妆了。”

　　说完，约克拉开试镜室的门。

　　迈克尔·希恩又看了马丁·杰克逊一眼，对方还是没有任何表示。

　　约克微微皱眉，这个演员太不识趣了，试镜组接下来要开会商讨，他待着不走这不是捣乱吗？

　　同样是小演员，这个叫迈克尔·希恩的，为人处世比马修差太多了。

　　“走啊！”约克不得不出言提醒，“别发愣！”

　　迈克尔·希恩转过头，只见约克一脸嫌弃样，他刚准备说点什么，约克又催促，“快点！”

　　没办法，迈克尔·希恩只能用别扭的姿势，跟着约克离开试镜室，不管怎么说，试镜结果还没出来，他还是有可能成为最后的胜出者。

　　“也没人规定试镜时间越长，越能拿下角色啊！”迈克尔·希恩自我安慰，“可能内定是我，试镜就是走个过场……”

　　回到化妆室准备卸妆，迈克尔·希恩发现换回衣服的马修还没走。

　　“嗨，麦克。”马修对这种将表演融入到生活的练习方式非常有兴致，“顺利吗？”

　　迈克尔·希恩站在化妆镜前，等出去上厕所的化妆师回来卸妆，说道，“我也不知道。”他目光一闪，问道，“你呢？刚刚怎么那么长时间。”

　　马修没走，为的就是等迈克尔·希恩回来，如果最后胜出的是迈克尔·希恩，也就算了，要是胜出的人是他，迈克尔·希恩付出那么大代价，会甘心吗？

　　“本来十分钟就完事了。”马修说出早就准备好的话，“马丁·杰克逊导演叫住了我，非要加一场戏。”

　　他摇了摇头，“具体怎么回事我也说不出来。”

　　迈克尔·希恩瞬间有点迷糊，马丁·杰克逊要做什么？难道还想打马修·霍纳的主意？要是这样的话，他对自己的承诺……

　　试镜室里，演员工会的代表和几名助理先后离开，只剩余了马丁·杰克逊、唱片公司的代表和布兰妮·斯皮尔斯以及她的经纪人。

　　带妆试镜最后的决定权握在前三个人手中，布兰妮的经纪人待在这里，是为了维护自己客户的权力。

　　“你的意见呢，马丁？”唱片公司的代表问道，“你中意哪个？”

　　马丁·杰克逊早就确定好了自己的人选，说道，“迈克尔·希恩！我认为迈克尔·希恩最……”

　　“不！他不合适！”

　　他的话还没说完，就被布兰妮·斯皮尔斯打断了，“不能选他！他走路姿势太难看了！就是个鸭子！”

　　被一个不到十九岁的小女孩如此打断和反驳，马丁·杰克逊面子上有些挂不住，虽然MV导演一般都拗不过唱片公司和有唱片公司支持的歌星，但他不想就此放弃，毕竟他给了迈克尔·希恩承诺，而且迈克尔·希恩也付了报酬。

　　“为什么？”马丁·杰克逊问道，“昨天你还觉得迈克尔·希恩不错。”

　　他向唱片公司和布兰妮·斯皮尔斯郑重的建议过使用迈克尔·希恩，两者尽管没有直接答应，却也基本默认了。

　　这才过了一天，就改变了主意？

　　“但我看过今天的试镜。”布兰妮·斯皮尔斯就算头脑有些简单，也不会把真正的原因说出来，“觉得他走路姿势太难看了！还是马修·霍纳更好。”

　　换作以往，布兰妮·斯皮尔斯这么说，马丁·杰克逊也就放弃了。

　　但他收了报酬，总要争取一下，“马修·霍纳到现在只出演三个角色，成为演员连四个月都没有。迈克尔·希恩已经在演员圈子里打拼了三年，拥有远比马修·霍纳丰富的表演经验，而且从试镜结果来看，他也要比马修·霍纳出色。”

　　马丁·杰克逊是导演，谁在试镜时的表现更出色，还不是任由他一张嘴来说。

　　所有人都看向布兰妮·斯皮尔斯，尤其唱片公司的代表。

　　不过，唱片公司的人什么都没有说，公司接下来就要面临与布兰妮·斯皮尔斯续约的事情，这方面肯定以她的意愿为先。

　　“走路姿势可以调整啊。”马丁·杰克逊也搞不明白，都这么久了，那个家伙怎么还没好。

　　“我就是不喜欢他！”布兰妮·斯皮尔斯露出一丝不耐烦，直接给了一个无比强大的理由，“我不想他担任我MV的男主角。”

　　“呃……”马丁·杰克逊顿时无语。

　　他甚至找不到任何话来反驳布兰妮·斯皮尔斯这一理由。

　　唱片公司的代表马上说道，“那好，就用马修·霍纳。”他转头对马丁·杰克逊说道，“你通知马修·霍纳的经纪人，今天下午就签合同。”

　　想要让布兰妮·斯皮尔斯在公司的唱片长约上签字，没什么比让她开心更重要的了。

　　现在唱片公司和歌手统一了意见，马丁·杰克逊根本无力反驳，略微沉吟一番，说道，“那好吧，回头我就让人打电话通知海伦·赫尔曼。”

　　布兰妮·斯皮尔斯和唱片公司的人一起离开，马丁·杰克逊叫来助理，吩咐道，“你给海伦·赫尔曼打电话，通知她试镜结果。”

　　化妆间里，迈克尔·希恩卸完妆，和马修一起走了出来，朝着摄影棚外面走去。

　　“不知道试镜结果什么时候出来。”迈克尔·希恩急迫的心情完全写在脸上。

　　马修倒是比较平静，“应该快了吧，毕竟只是个MV，不是电影长片。”

　　两人刚刚走到摄影棚门口，发现阿曼达和海伦·赫尔曼迎面而来，阿曼达更是隔着老远就对马修比划手势。

　　马修立即明白，试镜获胜的人是自己！

　　他心中有点激动，甚至有些兴奋，却没有表现出来。

　　“正好，我准备去找你。”海伦·赫尔曼没有看迈克尔·希恩，直接对马修说道，“你先别走，等我和剧组谈完合同，你要签约。”

　　这话无疑宣布了试镜结果。

　　“我？”马修斜眼看了看愣在旁边的迈克尔·希恩，脸上露出无比吃惊的模样，“怎么可能是我？”

　　阿曼达瞥了眼迈克尔·希恩，然后对马修挤了挤眼睛。

　　迈克尔·希恩看向马修，惊讶中有点迷糊，他很惊讶？这是意外？还是……

　　海伦·赫尔曼根本不接马修的话，直接说道，“你跟我走，我们去谈合同。”

　　她对阿曼达摆了下头，“我们走。”

　　阿曼达和马修只好跟着海伦·赫尔曼进了摄影棚。

　　“怎么会这样？”

　　那两人刚走，迈克尔·希恩才从愣神中恢复过来，“为什么胜出的人是马修·霍纳？而不是我？马丁·杰克逊承诺过我！”

　　他转过头，那三个人已经消失在摄影棚里。

　　问题究竟出在什么地方？

　　忽然，他想到了马修在化妆间说过的话，马丁·杰克逊特意给他加了一段试镜戏份！

　　马丁·杰克逊是导演，在选择演员中拥有重量级的话语权，一般情况下，唱片公司和歌手都会尊重导演的选择。

　　迈克尔·希恩在马修铺好的路上，思考的越来越多：马丁·杰克逊为什么要给马修加戏？肯定是对马修不死心，还对马修有想法？就像正常的男女关系一样，到手的永远比不上得不到的？

　　还有马修，这个家伙对也有可能是表面一套，内里一套，说不定那晚就搭上了马丁·杰克逊，只是故意吊着他……

　　这两个混蛋！

　　走在摄影棚里，马修转头向后看，已经看不到迈克尔·希恩了，他看不出迈克尔·希恩具体在想什么，却能猜出他心中肯定很憋闷。

　　之前做了那么多，他就是想尝试一下，看能不能挑动迈克尔·希恩付出巨大代价而又两手空空后的情绪，最好能刺激迈克尔·希恩直接对上马丁·杰克逊。

　　迈克尔·希恩未必会按照他想的那样做，但不做他没任何损失，做了的话，说不定能让他出一出那晚在酒店受到的恶气。

　　摄影棚门口，迈克尔·希恩涨红了脸，这样的结果就这么接受？

　　接受？这让他怎么接受！他一只手握紧拳头，另一只手不自觉的去摸屁股，忍受了如此大的屈辱，结果就是这样？马丁·杰克逊一脚把他踢开，然后去追逐新的猎物？

　　“他承诺让我拿到这个角色的。”迈克尔·希恩似乎在自言自语，“承诺过的！”

　　相比于马修，迈克尔·希恩更痛恨那个搞了他屁股，又承诺过他的人，那人让他遭受了前所未有的耻辱，搞了他还不想付酬金！

　　混蛋！

　　又感受到屁股中间的异样，迈克尔·希恩想起那晚发生的一切，浑身都颤抖起来，转身也走回了摄影棚。


第44章 该来的总要来

　　摄影棚的一间办公室中，马修和阿曼达坐在一张长沙发上，一句话也不说，只是看着海伦·赫尔曼跟唱片公司的人讨价还价般的进行谈判，谈判的内容涉及到方方面面，除了角色酬劳之外，还有很多马修根本不了解的条款。

　　比如，剧组和唱片公司不可能为马修这样的小演员配备接送车辆，海伦·赫尔曼就为他争取到了每天五十美元的车辆租赁补助金。

　　还有，这个用于拍摄的摄影棚有四个化妆间，海伦·赫尔曼以男主角要休息好，以便利于拍摄为理由，要求剧组分出单独的一间来作为马修专用。

　　像其他的例如工伤保险、演员权益等方面的条款，同样不会落下。

　　在不触及唱片公司底线的情况下，海伦·赫尔曼几乎是全力为马修争取最好的待遇。

　　马修一言不发，但全都看在眼里，听在耳朵中，或许海伦·赫尔曼有些高傲，却是一个极其认真负责的经纪人。

　　双方的谈判还在拉锯，忽然有争吵的声音隐隐约约传了过来。

　　“这声音……”

　　不止是马修，阿曼达也听到了，低声说道，“好像有点耳熟啊。”

　　马修侧耳倾听，嘴角的笑意一闪而过，也压低声音，“我听着像是迈克尔·希恩的声音。”

　　“他？”阿曼达奇怪，“他不是走了吗？”

　　“谁知道。”马修微微耸肩，“大概是又转回来了。”

　　就在这个时候，海伦·赫尔曼的手机响了，她对唱片公司的人说了句抱歉，接起来只听了一句，腾地站了起来。

　　“什么？”

　　她黑色眼镜遮盖下的脸上全是震惊，“我马上就到。”

　　说完，海伦·赫尔曼甚至来不及跟马修和阿曼达打招呼，急匆匆的向着外面走去，幸亏她穿的是一双平底皮鞋，否则非摔跟头不可。

　　“怎么了？”

　　阿曼达很吃惊，很少见到海伦·赫尔曼这样惊异。

　　唱片公司的人也先后跑了出去，马修站起来，招呼阿曼达，“走，我们去看看。”

　　这种热闹不看，简直就是浪费啊，尤其这热闹还有可能是他促成的。

　　马修和阿曼达出了办公室，寻着声音拐进旁边一条走廊，只见十几米外的地方，已经有不少人在围观，刚刚的争吵也变成了谩骂。

　　“马丁·杰克逊，你这个混蛋！你这个基佬！”

　　听这声音，马修确定是迈克尔·希恩无疑，然后到了围观者附近，看到迈克尔·希恩满脸赤红，手里拿着一根钢管，堵在一间办公室门口大喊大叫。

　　办公室里面，传来马丁·杰克逊颤抖的声音，“疯了！这个人疯了！赶快打电话报警！”

　　“迈克尔·希恩！”马修前面的海伦·赫尔曼大声喊道，“你给我住手！”

　　迈克尔·希恩状若癫狂，正是最暴怒的时候，怎么可能听得下这种话。

　　海伦·赫尔曼也不傻，只是站在外围喊，没有冲上去制止的意思。

　　这种情况，谁冲上去谁倒霉。

　　反正那间办公室门关着，迈克尔·希恩一时半会也踹不开。

　　“嘭！嘭！”迈克尔·希恩踹门的声音传了过来。

　　“他疯了吗？”阿曼达不自觉的躲到马修身后，“竟然在剧组里胡闹。”

　　“胡闹？”

　　左边围观的助理是约克，见站在身边的人是马修，转过头来说道，“杰克逊导演刚出试镜室，就被他用钢管砸在肩膀上，要不是杰克逊导演跑得快，把自己反锁进这间办公室里，估计……”

　　他摇了摇头。

　　迈克尔·希恩连着踹了几下门，又拿手里的钢管去砸，他看起来异常疯狂，加上手中还有武器，根本没有人愿意冒险上去制止他，只是打电话报了警。

　　“该死！”海伦·赫尔曼不复之前的平静，开始着急起来，不管怎么说，这都是她的客户，“该死！你们快点拦住他！”

　　在好莱坞打拼的人，趋利避害那是天性，根本没有人听她的。

　　“嘭——”

　　迈克尔·希恩又是一脚踹在门上，有木屑飞了起来。

　　他越无法抓住马丁·杰克逊算账就越急，越急屁股越疼，越疼就越想到马丁·杰克逊对他做的事情，就越想砸开门，越砸不开门越愤怒，越愤怒就越想发泄！

　　暴怒中的人是没有理智的。

　　所以，包括海伦·赫尔曼在内，暂时没有一个人上去冒险，生怕那根坚硬的钢管落在自己的脑袋上。

　　马丁猜测，这与马丁·杰克逊只是个小MV导演也有关，如果被困在办公室中的是一个大导演，恐怕早就有人冲上去了。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　巨大的撞击声不断响起，然后就是迈克尔·希恩失去理智后暴怒的喊声，“马丁·杰克逊！你这个混蛋！你爆了老子的嘴！干了老子的屁股！还不把承诺的角色给我！老子要杀了你！杀了你这个基佬！”

　　这话一出，周围瞬间安静，马修和阿曼达更是面面相觑。

　　类似的事在圈内不算秘闻，但没有人会公开说出来，现在当众揭发，众人都很吃惊。

　　海伦·赫尔曼立即意识到不妙，说不定会连累天使经纪公司，这是她的心血，心中一急，就想冲过去。

　　她就在马修前面，刚准备动马修就发现了。

　　好不容易遇到一个职业素养和人脉关系网都不错的经纪人，马修可不想她完蛋，伸手按住海伦·赫尔曼的肩膀，提醒道，“他疯了，你也疯了吗？还要不要命！”

　　迈克尔·希恩嘴上爆出惊人之语，脚在不断踹门，手中的钢管也在乱舞，凑过去很可能会被误伤。

　　海伦·赫尔曼只觉得肩膀被一只如同铁钳般的粗糙大手牢牢抓住，就算她想冲过去，也挣不脱。

　　经过马修的提醒和这一会的缓冲，海伦·赫尔曼也冷静了下来，她毕竟不是性格冲动的人。

　　“你跟他关系不错。”海伦·赫尔曼马上转头问道，“知道这是怎么回事吗？”

　　马修松开手，挠了挠头，“就他说的那么回事。”

　　警笛鸣叫声从摄影棚外传来，接着就是密集的脚步声，数名警察冲了过来，事件很快得到控制，几名强壮的巡警联手制服迈克尔·希恩，给他戴上手铐，拖出了摄影棚。

　　然后，那间办公室的房门被人从里面打开，疼得龇牙咧嘴的马丁·杰克逊导演一只手扶着肩膀走了出来，他脸色苍白，上面一层细密的汗珠，似乎受伤不轻。

　　唱片公司的代表这时站了出来，“赶紧送医院！”

　　立即有剧组的几名工作人员陪同警察一起，将马丁·杰克逊送了出去。

　　“啊——”

　　大概是走的有点快，马丁·杰克逊还发出一声惨叫。

　　“都散了吧……”唱片公司的那个人向周围摆了摆手，“都散了吧。”

　　剧组的人员很快散去，马修见海伦·赫尔曼没有动，跟阿曼达站在那里，没有走。

　　“打电话给公司，重新联系一个导演。”唱片公司的人吩咐助手，“马丁·杰克逊那边你去盯着点，还有那个演员……”

　　说到这里，他抬头看向海伦·赫尔曼，“海伦，怎么回事？”

　　“我也不太清楚。”海伦·赫尔曼反应很快，“可能是马丁·杰克逊导演与迈克尔·希恩达成了某种私下协议。”

　　这种事有些麻烦，但她不会过分退让，听马修话中的意思，不止是迈克尔·希恩的问题。

　　唱片公司的代表看了看马修和阿曼，皱起眉头，“他造成的影响太坏了。”

　　海伦·赫尔曼转头对马修两人说道，“你们两个去办公室等我。”

　　很明显，这两个人要单独谈谈。

　　马修和阿曼达二话没说，转身离开了这里，他们回到之前谈判的办公室，耐心的等海伦·赫尔曼回来。

　　“会很麻烦吗？”马修低声问道。

　　阿曼达摇了头，“没事，比这更麻烦的事海伦都能搞定。”

　　马修也没想到，迈克尔·希恩暴怒之下这么冲动，竟然对马丁·杰克逊下如此狠手。

　　这大大超出他的预想，但想到迈克尔·希恩付出的代价，这么做似乎也挺正常。

　　估计迈克尔·希恩也可能想找自己算账吧？马修猜测。只是他不像马丁·杰克逊那么好找。

　　今天发生的事，有些是他的计划，还有些是意外，但总的来说，基本达到了目的。

　　马修和阿曼达等了接近二十分钟，海伦·赫尔曼才从外面回来，然后继续与唱片公司的人谈判。

　　双方谈妥条件，拟定好合同，在相关律师的见证下，马修在一式两份的合同上面签了名。

　　海伦·赫尔曼争取到了不少有利的条款，不过马修较为关心的还是酬劳方面，拍摄计划为四天，酬劳四千美元，拍摄每延长一天，酬劳自动增加一千美元。

　　马修领到MV的剧本，却不知道何时开拍，导演突然出现状况，具体拍摄时间要等剧组通知。

　　耗费了马修无数精力的带妆试镜彻底完成，他搭乘海伦·赫尔曼的便车先到天使经纪公司去了一趟，接着转乘巴士去好莱坞大道的公司准备上班。

　　巴士刚出伯班克，马修就接到了海伦·赫尔曼的电话，要他明天再去一趟天使经纪公司。

　　“该来的总要来。”

　　海伦·赫尔曼不是笨蛋，加上他需要人手帮忙，没有合适的人选下，找来了阿曼达……


第45章 排名很靠前

　　早晨一下班，马修交接完工作，就赶到了伯班克，来到天使经纪公司，先去前台找上阿曼达探探情况。

　　“都怪我。”阿曼达一脸抱歉，“海伦拐着弯问了我几句，我又没防备，不小心说漏了嘴。”

　　“没事，没事。”马修连忙安慰，“我们又没做违法犯罪的事，海伦知道了就知道了呗。”

　　阿曼达脑袋转过弯来，“对啊，我就是帮你取得角色而已，反正海伦也说过，你们谁拿到男主角都一样。”

　　她是个相对简单的女孩，终究不知道马修在背后做了什么。

　　“海伦来了吗？”马修问道。

　　“来了。”阿曼达指了指楼上，“在办公室等你呢。你上去吧。”

　　马修点了点头，绕过前台，上了二楼，来到海伦·赫尔曼办公室前，轻轻敲了下门。

　　“请进。”

　　听到海伦·赫尔曼的声音，马修推门走了进去，对坐在办公桌后面的海伦·赫尔曼熟稔的打招呼，“上午好，海伦。”

　　海伦·赫尔曼指了指沙发那边，“随便坐。水还是咖啡。”

　　“不用了。”马修现在不渴，来到一张单人沙发前坐下，问道，“找我有事。”

　　“昨天我去见了迈克尔·希恩。”海伦·赫尔曼双手交叉放在办公桌上，问道，“我已经跟他解除了合同，他一直在骂你和马丁·杰克逊，这到底怎么回事？”

　　事到如今，马修也不打算绕圈子，直接说道，“初次试镜后，马丁·杰克逊给我打电话，约我去酒店谈事，当天晚上我去了，发现他图谋不轨，拒绝了他。”

　　海伦·赫尔曼似乎不相信，“你拒绝了他？”

　　“拜托，我也是有底线的！”马修摊开手，“我只对女人感兴趣！那种事我想想都觉得恶心。”

　　他不管海伦·赫尔曼信不信，继续说道，“我下来之后，恰好发现迈克尔·希恩也去找马丁·杰克逊。第二天迈克尔·希恩约我一起吃午饭，向我炫耀他能拿到MV的男主角，他当时走路很怪异，我猜测他应该是跟马丁·杰克逊做了交易。”

　　海伦·赫尔曼扶了下脸上的黑框眼镜，“为什么最后胜出的是你？”

　　“我不想失去这个机会，做了一些努力。”马修没有任何惭愧，说的更是冠冕堂皇，“我的努力加上一些好运，最终有了现在的试镜结果。”

　　有些事情，海伦·赫尔曼已经从阿曼达嘴里问了出来，但她确定阿曼达知道的仅仅是很少的一部分。

　　“具体说说吧。”她看着马修。

　　“我听阿曼达说，布兰妮才是试镜的关键。”马修说出的话大部分是真的，不过也有些是假的，“正好我有个朋友是娱乐记者，我特地打听了一下，想看看怎么才能打动布兰妮，记者朋友跟我说布兰妮和克里斯蒂娜·阿奎莱拉私下里矛盾尖锐，在米奇老鼠俱乐部的时候就是死敌，我就找了阿曼达帮忙，在布兰妮的休息室门外故意说我讨厌克里斯蒂娜·阿奎莱。”

　　“手段很低级，效果还不错。”海伦·赫尔曼语调很平静，“你真让我吃惊啊，马修·霍纳。”

　　好莱坞大部分主要角色的试镜，哪个没有私底下的运作和争夺，越是不出名的演员争夺往往越激烈，这个家伙比她想的还要适合在好莱坞发展。

　　“你不该让阿曼达牵扯进来。”她冷冷说道。

　　“我也不想，但我找不到其他人。”马修振振有词，“总不能把一个娱乐记者带进片场吧？”

　　海伦·赫尔曼提醒道，“你应该来找我，我是你的经纪人。”

　　马修提醒道，“你也是我所有竞争对手的经纪人。”

　　海伦·赫尔曼顿时无语，尽管她感觉马修比其他人更适合在这个圈子里打拼，却没有在他身上投入更多的资源和关注，毕竟这个圈子机会比能力重要多了，很多看上去潜质不错的人一辈子都出不了头，一些人糊里糊涂却一夜成名。

　　“下次记得通知我。”海伦·赫尔曼不打算在这种事上纠缠，“你现在在我的客户序列中排名很靠前。”

　　听她这么说，马修试探道，“不是第一吗。”

　　海伦·赫尔曼没接他的话，反而说道，“我们再来聊聊迈克尔·希恩和马丁·杰克逊的事。”

　　马修一脸无辜，“他们的事跟我有关吗？”

　　“迈克尔·希恩是天使经纪的客户，他在剧组里面直接攻击导演。”海伦·赫尔曼眼镜后面的眸子中带着几分压迫，“你觉得他会不会影响到你？”

　　马修愣了一下，他怎么把这事给忽略了啊！早点想到的话就不去刺激迈克尔·希恩了！

　　但接着他就恢复了正常，说道，“我们不是与剧组和唱片公司签订合约了吗？”

　　“你知道我费了多少口舌才把这事压下去？”海伦·赫尔曼看起来很不满。

　　马修拍了下手掌，一脸气愤，“该死的迈克尔·希恩！想死还要连累我！”

　　海伦·赫尔曼有点疑惑，“不是你在后面搞鬼。”

　　“不是！”马修当然不会承认，“我要的是男主角，又不是别的。”

　　他确实没想到迈克尔·希恩会动手，而且下手够狠。

　　话说回来，这事他明显思虑不周，根本没考虑可能影响到经纪公司和他自己。

　　“果然是很低级的手段。”马修心中自嘲了一句，“脑袋还是不够用啊。”

　　海伦·赫尔曼不怎么相信马修，马修能看出来，干脆说道，“你可能无法理解一个正常男人的心态。这事换成我的话，付出这种堪称耻辱的代价，却拿不到想要的东西，别说打人了，杀人都有可能。”

　　海伦·赫尔曼半信半疑，没有再追究下去，天使经纪跟迈克尔·希恩解除合同，唱片公司借机炒掉马丁·杰克逊，这件事也就到此为止。

　　况且，她是费了一番口舌，却再一次确认马修·霍纳是一个比较有潜力的客户。

　　或许，可以向他身上多投入点资源？

　　马修见海伦·赫尔曼思考，没有再开口辩解，反思起为了争夺MV男主角策划的几次行动，如今回头去看，其中有漏洞的地方不少，考虑不周的地方更多，如果不是运气足够好，加上对布兰妮·斯皮尔斯先知先觉的优势，也不会成为最后的胜利者。

　　但这一切终归都是值得的！

　　“你要信任你的经纪人。”海伦·赫尔曼突然开口，“我的工作就是为你取得工作。”

　　马修一脸认真地说道，“我一直都很信任你啊。海伦，你也要相信我。”

　　海伦·赫尔曼看着马修，“我能相信你吗？”她摘下眼镜，揉了揉眉心，“下次搞事情前，先跟我打招呼！”

　　“我保证！”马修能看出海伦·赫尔曼相当恼火，他现在需要这个经纪人，“我以后做任何有关角色的事情，一定会征询你的意见。”

　　海伦·赫尔曼重新戴上眼镜，“还有，以后别再把阿曼达拖进这些烂事里面，她只是在我这暂时帮忙。”

　　马修这次很认真的点了点头，“不会了。”

　　他看了看墙上的挂钟，站起来说道，“我该去北好莱坞上课了。”

　　“去吧。”海伦·赫尔曼摆了摆手，“记得研究下你的角色和剧本。剧组有事情的话，我会提前通知你。”

　　马修离开办公室，去到楼下大厅，跟阿曼达打了个招呼，叫了一辆出租车赶往北好莱坞的学校，继续他的表演班学习。

　　由于在天使经纪公司的时间有点长，他抵达学校的时候迟到了。

　　今天上课的不是大卫·阿斯特，而是一个中年女人，马修道过歉，进入教室，发现所有人彼此间隔一段距离，都站在镜子面前。

　　这堂课教导的是如何控制面部的肌肉和细微表情。

　　之前的课程上就说过，一名出色的演员，甚至能控制面部每一条肌肉，这需要长期大量的练习，洛杉矶的表演学校和课程很多，各种流派和训练方法也分得很细，每个经验丰富的演员都有自己的独到之处。

　　相比于同班中的其他人，马修在这方面明显落后，很多来到好莱坞当演员的人，比如说他旁边的瑞秋·麦克亚当斯，其实除去家庭背景的影响外，高中时就发现自己的兴趣，并开始加入表演类的社团。

　　而到了大学，除了专业的表演院校外，很多大学也拥有非常顶尖的戏剧社团。

　　众所周知，老美的学校社团相当有影响力。

　　即使不经过大学的专业训练，很多高中时发现自己此方面兴趣的学生都有一定的表演经验与能力。

　　这些都是马修这个很早就退学的人没法比的。

　　所以，马修更加勤奋，更加珍惜每一个机会。

　　他站在镜子前面，根据一份简易剧本的要求，也练习了起来。

　　一上午的时间，就在这种看似相当枯燥无聊的训练中结束，进入行业这么长时间，马修真真切切感受到，看似风光的背后，也有着外人难以了解的付出。

　　下了课，马修揉着脸，看向旁边，瑞秋·麦克亚当斯在整理自己的教材。

　　“中午吃什么？”他直接问道，“我请客。”

　　瑞秋·麦克亚当斯露出甜笑，“发财了？这么大方。”


第46章 失业

　　跟往常一样，马修和瑞秋·麦克亚当斯下午有语言课，都会留在这边吃午饭，两人手头不算宽裕，在表演艺术学校附近随便选了一家意大利风味的餐馆，表演课开课这么久，两人非常熟悉了，瑞秋·麦克亚当斯也不跟马修客气。

　　“一份意大利通心粉。”她只点了一样。

　　马修不是第一次跟瑞秋·麦克亚当斯吃饭，知道女演员吃的都很少，以求保持体形，也没有客套。

　　“一份佛罗伦萨剔骨牛排。”他身高体壮，每天运动量也大，是典型的肉食动物，“一份海鲜面。”

　　服务生离开，瑞秋·麦克亚当斯双手支在桌子上面，关心的问道，“你试镜通过了吗？”

　　马修端起水杯，喝之前说道，“通过了。”

　　“真的？”瑞秋·麦克亚当斯有些吃惊，“你要担任布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角了？”

　　“昨天签订的合约。”马修不想在这方面多谈，以免有炫耀的嫌疑，转而问道，“你的工作怎么样了？从麦当劳辞职了？”

　　瑞秋·麦克亚当斯点了点头，“辞职了，暂时还没有找到合适的兼职。”

　　马修好奇的问道，“你经纪人没帮你介绍吗？”

　　很多经纪人在这方面都有比较广的门路，比如海伦·赫尔曼，跟天使经纪签订长约的小演员中，不少人的兼职工作就是他帮忙找的。

　　瑞秋·麦克亚当斯叹了口气，“我经纪人名下演员很多，我只是很不起眼的一个。”

　　“有什么我能帮忙的吗？”马修问道。

　　瑞秋·麦克亚当斯笑着摇了摇头，其实她很清楚，马修的情况也不是很好。

　　她转了话题，“你口音改正的速度很快。”

　　“是吗？”马修捏起下巴，“大概我这方面的天赋比演戏好。”

　　瑞秋·麦克亚当斯笑出一对好看的酒窝，“你表演方面的天份也不差啊。”

　　马修晃了晃脑袋，“你还是第一个这么说的。”

　　服务生这时将两人点的饭菜陆续端了上来，虽然餐厅档次不高，但味道还不错。

　　“经纪人最近没有让你去试镜吗？”马修喝了口水，问道。

　　“没有，我很长时间没有去试镜了。”瑞秋·麦克亚当斯咽下嘴里的意大利面，说道，“我怀疑他是不是忘掉还有我这个客户了。”

　　她忽然放下叉子，又说道，“对了，今天刚开始上课的时候，学校方面通知，下周去一个剧组实习。”

　　马修想了想，“我可能去不了，这边的MV随时都会开拍。”

　　“太遗憾了。”瑞秋·麦克亚当斯似乎有点失望，“我还想着能跟你演对手戏呢。”

　　“你是很享受一起表演时全面压制我的感觉吧？”马修直接揭露，“每次你都抢戏。”

　　瑞秋·麦克亚当斯又露出甜甜的笑容，“其实我也很苦恼，总觉得发力过猛。”

　　“总比我这个只会耍帅扮酷的人好。”马修说的是大卫·阿斯特给他的评语。

　　“这是你天生条件好。”瑞秋·麦克亚当斯特意上上下下打量马修一番，“虽然没有莱昂纳多·迪卡普里奥帅，但更像是个男人。”

　　马修故意做了个曲臂显示肌肉的动作，“你喜欢我这种类型的？”

　　“喜欢你这种类型的？”瑞秋·麦克亚当斯一只手拖住下巴，歪头看着马修，“难道你想追求我？”

　　“呃……”马修语塞，不知道该怎么回答。

　　这西方女人太直白，不按套路出牌啊。

　　他还是典型的东方式思维，连忙摇头，“我过完今天都不知道明天该怎么办，还是不要连累别人好。”

　　两人对视一眼，同时笑了起来。

　　他们现在都要为最基本的生存去奋斗，暂时没有心思考虑其他。

　　用完午餐，马修付过账，跟瑞秋·麦克亚当斯一起回了表演艺术学校，继续下午的语言课。

　　就像瑞秋·麦克亚当斯说得那样，马修经过这段时间的学习和矫正，说话时的德克萨斯口音已经很淡了，而且语言课不仅仅是矫正口音，还有专业的戏剧语言方面的练习。

　　接下来的两天，马修基本都是白天在洛杉矶表演艺术学校上课，晚上继续红企鹅服务公司的司机工作，闲暇全部用来研究拿到手的MV剧本和角色，偶尔还会关注一下名字很像严肃类报纸的八卦报刊《美国新闻报道》上面的娱乐八卦。

　　他相信伊莲娜·波雅尔绝对不会错过布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉这样的大新闻。

　　中间，有段时间马修特别好奇，一度想要给伊莲娜·波雅尔打电话，却忍了下来，没必要的话还是少跟娱乐记者联系的好。

　　与其在这上面浪费时间，还不如多研究一下MV的剧本和角色。

　　音乐MV，尤其是流行歌曲MV，一般都不长，马修参与的这一支MV，规划时长不超过五分钟，画面内容与风格要与《Sometimes》的歌曲风格相一致。

　　从拿到剧本开始，马修就在这方面花费了不少功夫，更是收集到了很多资料，即便对流行音乐是彻底的门外汉，却也搞清楚了《Sometimes》最基本的情况。

　　《Sometimes》是一首受到泡泡糖流行乐影响的青少年流行乐，主要描绘了一个害羞的女孩不敢对暗恋的男孩表白。

　　这首歌曲受到乐评家的正反两级的评价，部分评论认为歌曲强于布兰妮的上一张单曲《爱的初告白》，而另一部分人则认为，歌曲毫不起眼，只是无聊的表现了布兰妮的青涩。

　　在《Sometimes》的MV中，布兰妮·斯皮尔斯的角色是不敢表白的羞涩小女孩，他则饰演被布兰妮暗恋的男孩。

　　总之，不管是MV，还是歌曲，都是典型的公共青少年风格。

　　所以，MV和其中的演员，必然要讨青少年的欢心。

　　马修很有自知之明，他当时能通过初试，进入带妆试镜，与演技基本没关系，还算不错的外貌应该发挥了相当大的作用。

　　根据收集的这些资料，马修不难得出结论，他这个男主角要做的，就是要帅，要酷，要阳光，要能讨布兰妮的青少年粉丝喜欢。

　　这不需要他有多少演技，只要有基础的拍摄经验，不犯例如看镜头这些超低级的错误就足够了，其余的大多都是造型师的工作。

　　马修觉得自己应付这样的工作应该不难，毕竟他只有十九岁，根本不需要扮嫩。

　　又是一个太阳偏向西方的下午，马修下了巴士，拖着长长的影子，向着红企鹅公司走去，准备开始一晚上的工作。

　　快到公司门口的时候，手机响了起来。

　　“嗨，海伦。”打电话给他的是经纪人，“有事吗？”

　　听筒中传来海伦·赫尔曼的声音，“唱片公司确定导演了，明天所有演员都要去制片厂，导演要见见你们。后天开始正式拍摄，早上八点前到剧组。”

　　马修刚想说好，海伦·赫尔曼的声音又响起，“这几天你最好全部请假，晚上不要去上班，保证精力！”

　　“行，没问题！”马修抬头看了公司大门一眼，估计李斯特接下来又有意见了，“我现在就去请假。”

　　海伦·赫尔曼又提醒道，“还有，迈克尔·希恩与马丁·杰克逊的事，不要在剧组里面跟任何人提及。”

　　“我知道。”马修保证道，“我会守口如瓶。”

　　他已经拿到了想要的结果，再提这些无聊的事情做什么？

　　挂断电话，马修进入红企鹅公司，直接上了二楼，来到李斯特的办公室。

　　跟往常一样，光头黑人、胖子和李斯特都在，但不一样的是，光头黑人和胖子仿佛没看到他一般，一句话都没有说。

　　“老大。”马修来到李斯特办公桌前，李斯特抬头看了他一眼，递过车钥匙和资料，“这是今晚的工作，去圣莫妮卡。”

　　马修接过来，挠着头，又说道，“老大，干完今晚，我想请一周假。”

　　“什么？”李斯特瞪大眼睛，“请一周假？这个月你请了多少假了？”

　　光头黑人看到李斯特发火，故意插话，“他现在是大明星！当然不把这个小工作放在眼里！”

　　任何人见到手底下的员工不断请假，都会有意见，李斯特明显有些发火。

　　马修准备说几句好听的，话还没出口，那个光头黑人又说道，“大明星，这次又要出演什么了不起的角色啊！”

　　他不相信这个乡巴佬每次运气都那么好。

　　虽然不想跟光头黑人这种蠢猪计较，但他连续挤兑，马修也有点上火，转头说道，“布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角。”

　　光头黑人立即闭上嘴，一句话都不再说，仿佛这间办公室里没有他这个人一样。

　　“你请假太多了。”李斯特说得也是实情，“我没法跟老板交待。”

　　马修明白了他的意思，尽管不想失去这份工作，却更不想耽搁MV的拍摄。

　　他把钥匙和资料放在办公桌上，“谢谢你这段时间的照顾，李斯特先生。”

　　这个人有着种种缺点，但在他最需要的时候，给了他一份能生存立足的工作。

　　李斯特把钥匙推给马修，“干完今晚，现在快月底了，你明天给我一份辞职报告，我算你这个月全勤。”

　　马修点点头，拿着钥匙出了办公室，明天他就要失业了。


第47章 新导演

　　重新找一份兼职工作的事情，马修暂时没空考虑，再一次来到迪士尼制片厂，准备去见新换的导演的时候，他发现制片厂门口聚集了大量记者，有些甚至还扛着摄像机。

　　可惜，这些人没一个关注他。

　　马修从他们眼前进入制片厂，也没人看他一眼。

　　不过，他听到不少记者议论的声音。

　　“布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉有很深的个人矛盾，这新闻竟然让人抢先了。”

　　“她们在迪士尼的米奇老鼠俱乐部就不和，我们竟然不知道！”

　　“这两个人掩藏的真够深啊。”

　　“最近这几天，我盯死布兰妮了！”

　　听着这些议论，马修进入迪士尼制片厂，猜测伊莲娜·波雅尔的《美国新闻报道》应该是挖出了一些布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的陈年往事，并且报道了出来。

　　今天出来的急，他没买报纸，现在也不方便再出去了。

　　马修先给经纪人海伦·赫尔曼打了个电话，她已经到摄影棚了，正在门口等他。

　　开上一辆四轮电瓶车，马修很快也赶到摄影棚，隔着老远就看到海伦·赫尔曼站在摄影棚门口背阴的地方，如同往常一样，这位年轻的女经纪人，还是穿着一身合体的西装，金棕色的长发一丝不苟的在脑后扎成马尾。

　　“早啊，海伦。”马修停好电瓶车，走了过去。

　　海伦·赫尔曼转身朝摄影棚里面走去，边走边对跟上来的马修说道，“不早了，布兰妮都到了。”

　　马修掏出手机看了一眼，嘀咕道，“距离约定的时间还有十五分钟呢。”

　　“什么？”海伦·赫尔曼没听清马修嘀咕的话，问道，“你说什么？”

　　“啊，没什么。”马修故意岔开话题，“布兰妮怎么来这么早。”

　　两人转入摄影棚办公区的走廊，海伦·赫尔曼没有回答马修的问题，反而提醒道，“布兰妮在片场门口被记者刺激到了，你不要多话。”

　　马修点了点头，“嗯。”

　　虽然让他来参加新导演召集的拍摄准备会议，但马修脑袋还是比较清醒的，他没有任何话语权，最好的做法就是安安稳稳当块不会开口说话的石头。

　　两人渐渐接近一间小型会议室，海伦·赫尔曼忽然又问道，“关于布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的报道，是你的记者朋友刊发的？”

　　“什么报道？”马修故意一脸茫然，他确实也没看过报道，“我今天还没看报纸。”

　　来到会议室前，海伦·赫尔曼还想问，一个女孩有些尖锐的声音，透过会议室门传了出来。

　　“别让我冷静！克里斯蒂娜·阿奎莱拉就是个婊子，对谁我都会这么说！她就是个贱货！别想让我在媒体前装出跟她很好的假象，就算所有媒体都指责我，我也不会这么做！”

　　“布兰妮……”

　　“休想！”

　　马修看了看海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼微微皱眉，不过脸上还是很平静。

　　她抬手轻轻敲门，里面的声音戛然而止。

　　海伦·赫尔曼推门而入，马修随后跟了进去。

　　会议室中只有两个人，一个是布兰妮·斯皮尔斯，另一个应该是她的经纪人，海伦·赫尔曼就像没听到她们的话一样，来到会议桌一侧，拉开一张椅子坐下，马修有样学样，坐在了海伦·赫尔曼旁边。

　　“你好，海伦。”布兰妮·斯皮尔斯的经纪人主动打招呼。

　　海伦·赫尔曼露出一个职业化的笑容，“你好。”

　　马修先看了这个经纪人一眼，随后又看向布兰妮·斯皮尔斯，她靠在椅子上双手抱胸，一副气鼓鼓的模样。

　　不得不说，不到十九岁的布兰妮·斯皮尔斯还没变成大妈，正是青春靓丽、火辣性感的时候，似乎是性格使然，哪怕是坐在这里，她都带着一股明星的派头。

　　会议室的门这时又被人从外面推开，唱片公司的代表陪着一个三十来岁的矮个子深发男人走了进来。

　　唱片公司的人看了看布兰妮，又看了看马修，“你们都到了。”

　　似乎布兰妮·斯皮尔斯这边已经见过了，他向马修和海伦·赫尔曼介绍那位矮个子男人，“这是MV的新导演，扎克·施耐德先生，在广告界和音乐电视圈很有名。”

　　“你好，施耐德先生。”海伦·赫尔曼站起来跟对方握手，“认识你很高兴。”

　　马修同样站起来，跟矮个男人握了握手，“你好，施耐德导演，我是马修·霍纳。”

　　扎克·施耐德也礼貌的跟他们一一握手问好。

　　随后，MV剧组例如摄像师、道具、化妆师和布景师等人陆续来到会议室，唱片公司的代表退到一边，导演扎克·施耐德开始讲述拍摄方面的事情。

　　之前的导演马丁·杰克逊制定的拍摄计划大部分不变，尤其是MV的剧本和风格，唯一的变化是，扎克·施耐德认为在摄影棚搭景拍摄海滩是个非常糟糕的主意，提议去马里布的天堂湾海滩实地拍摄。

　　唱片公司同意，布兰妮·斯皮尔斯没有意见，马修可以忽略不计。

　　于是，除了极少数在摄影棚中拍摄的镜头，MV大部分的拍摄地都将更改为马里布的天堂湾海滩。

　　马修全程都在认真听，同时紧紧闭着嘴巴，如果不是有人问他，绝不开口说话。

　　他这个男主角的份量，与女主角根本没法比。

　　其实扎克·施耐德在这个会议上，除了要男主角的造型更加阳刚，最好能突出肌肉线条的美感之外，并没有再提与马修有关的事项。

　　至于肌肉线条，马修自问不会有问题，他记得这个导演，大致知道他欣赏什么类型的肌肉。

　　虽然他的肌肉远没有那些电影男主角那般夸张，但这是MV的男主角，又不是超人和蝙蝠侠。

　　超级英雄电影简单无脑，无疑是休闲娱乐的首选，生活在大洋另一边的时候，马修尽管没进过几次影院，却是网路盗版的受益者，扎克·施耐德执导的几部超级英雄大片，都看过下载的超高清版本，那时网络上DC的影迷和漫威的影迷整天对骂，扎克·施耐德是双方话题争论的焦点，所以他也知道这个个人风格强烈的导演。

　　不过，那时他对这个导演的印象不算好，《蝙蝠侠大战超人》实在够闷。

　　马修对扎克·施耐德唯一的好印象，就是他为正义联盟系列挑选了一个无比合适的神奇女侠。

　　那腿，那颜，看得他只想舔电脑屏幕。

　　为此，他还打破下载盗版的惯例，专门进影院看了《神奇女侠》电影，那绝对是一部全方位、无死角、慢镜头展示“盖尔·加朵真美啊！”的电影。

　　当然，过去的都过去了，现在的扎克·施耐德是个不起眼的MV和广告导演，但他还不如扎克·施耐德呢。

　　最起码，扎克·施耐德已经是个导演了，他还是个酱油演员。

　　想到这里，马修赶紧扔掉曾经对扎克·施耐德的成见，免得影响到接下来的拍摄。

　　他相信，在必须换人的情况下，唱片公司宁愿换掉男主角也不会随便更换导演。

　　“想什么呢？”海伦·赫尔曼提醒的声音传来，“这也能走神？”

　　马修的理由随口就来，“我在琢磨导演的要求，怎么才能让角色更有阳刚之美。”

　　会议已经结束了，参加会议的人正在陆陆续续离开，马修也站了起来，问道，“我们也走吗？”

　　“走吧。”海伦·赫尔曼当先出了会议室。

　　马修随后跟了上去，说道，“剧组没有制定排练计划？”

　　“剧组有排练计划，从三月份就开始排练了。”海伦·赫尔曼就像是牙膏，马修不挤一挤，根本不往外冒东西，“布兰妮和她的伴舞一直在排练，你这个角色不需要排练。”

　　出了摄影棚，马修驾驶四轮电瓶车，拉着海伦·赫尔曼一直到了制片厂大门，发现堵在门口的记者乱成一团，将布兰妮·斯皮尔斯的座驾团团包围起来，大有不出来回答问题，就不让她离开的架势。

　　“这就是明星的待遇吗？”马修不无羡慕地说道。

　　“明星也不是每天都有这样的待遇。”海伦·赫尔曼下了电瓶车，“这是因为《美国新闻报道》上刊发的布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的八卦报道。”

　　她突然问道，“你的记者朋友就职于《美国新闻报道》？”

　　“那个……好像是吧。”马修故意装迷糊，“我没问过。”

　　他主动转开话题，“你能帮我找一份兼职工作吗？”

　　海伦·赫尔曼疑惑，“你不是有兼职吗？司机工作不做了？”

　　“我失业了。”马修也隐瞒，“请假太多，被上司炒鱿鱼了。”

　　海伦·赫尔曼向片场外面走去，等到马修跟上来，说道，“这个先不急，你现在最紧要的是搞定这支MV的拍摄，工作的事情等MV拍摄结束再说。”

　　马修出了片场大门，看了看被记者围住动弹不得的汽车，说道，“那好吧。”

　　海伦·赫尔曼说得有道理，现在没什么比MV的拍摄重要。


第48章 一生的敌人

　　金黄色的阳光从空中洒下，落在悬崖边的灌木丛上，灌木丛下边，隐匿着一个新月形的海滩，月牙海滩的一角还有一条长长的木制栈桥，一直延伸到碧蓝色的大海里。

　　这片美丽的海滩就是马里布的天堂湾，由一家餐厅承包，想要进入必须购买门票。

　　不过，今天的海滩没有游人，反而海滩后方的悬崖上面，聚集了无数拿着长枪短炮的记者。

　　布兰妮·斯皮尔斯所在的唱片公司暂时租赁了这片海滩，用以拍摄《Sometimes》的MV。

　　一大清早，马修就跟着剧组来到了海滩，唱片公司租下的不止是海滩，也包括餐厅在内。

　　餐厅的数个房间都临时改为了休息室和化妆间。

　　得益于同时过来的海伦·赫尔曼的争取，马修这个男主角独自占据了一间。

　　“没想到你亲自过来了。”

　　马修坐在化妆镜前面，任凭化妆师在脸上涂涂抹抹，对坐在后面翻看报纸的海伦·赫尔曼说道，“我以为你把我扔给剧组，就不会管了。”

　　海伦·赫尔曼眼睛都没离开报纸，说道，“我暂时没别的工作，而且你不止是他们选出来的，也是我选出来的。”

　　这话有些莫名其妙，马修想了一会，才听明白。

　　“哦……”马修随口问道，“这么说，我是你最重要的客户了。”

　　他听阿曼达说过，天使经纪公司规模不会很大，海伦·赫尔曼也不可能拿到太多资源，只会集中使用。

　　“你还没有露出那种潜质。”海伦·赫尔曼否认。

　　马修通过化妆镜看了看海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼的脸全都被报纸挡住，他什么也看不到。

　　化完妆，马修换上白色的T恤，T恤是贴身设计，紧紧绷在他强壮的身体上，突显出流畅的肌肉线条。

　　他这身肌肉是长期高强度的体力劳动所致，与健身房练出来的那种夸张肌肉并不同。

　　马修看上去很强壮，但这种强壮与阿诺·施瓦辛格或者那个巨石不同，反而更像加高版的汤姆·克鲁斯。

　　由于要在沙滩上赤脚拍摄，换完衣服，马修穿上一双拖鞋，也不管还在看报纸的海伦·赫尔曼，拿起自己的工作包，走出化妆间，沿着直通餐厅的木制栈桥，向着海滩走去。

　　从栈桥下到海滩上，马修看到帐篷遮盖下的演员临时休息处，找到自己的椅子坐下，望向临近大海的地方，一支大概七八人的舞队，正在编舞的带领下，最后熟悉舞蹈动作。

　　他对舞蹈和音乐都是门外汉，也看不出什么，只是从那些很年轻的男女舞蹈演员面孔上，猜测他们跳的应该是青少年喜欢的舞蹈。

　　“斯皮尔斯小姐……”有小心翼翼的声音传了过来，“请走这边。”

　　马修转头去看，布兰妮·斯皮尔斯穿着白色的露腰装，走进了帐篷里面。

　　大概是男女主角的关系，她的椅子跟马修隔着很近。

　　导演扎克·施耐德还在带着剧组布设拍摄场地，短时间内不会开拍，布兰妮·斯皮尔斯坐在椅子上，也耐心的等了起来。

　　马修早有准备，看到帐篷中暂时没有其他人，从工作包里取出本子和笔，站起来走到布兰妮面前。

　　布兰妮·斯皮尔斯略带诧异的看向他这边，马修故作不好意思的挠了挠头，露出一个阳光般灿烂，又略带羞涩的笑容，“你好，斯皮尔斯小姐，我是你的歌迷，一直想找你签名，却找不到合适的机会。”

　　他跟布兰妮·斯皮尔斯没排练过，也没直接交谈过。

　　“能为我……”马修不好意思的指了指笔和签名本，“能帮我这个忠实的歌迷签名吗？”

　　因为某些缘故，布兰妮记得马修，痛快的接过笔和本子，问道，“你是马修·霍纳，对吗？”

　　“叫我马修就好了。”马修一脸惊喜，似乎能被布兰妮记得，对他来说是多么了不起的事情一样，然后他试探问道，“我……我能叫你布兰妮吗？”

　　布兰妮边在笔记本上签名，边说道，“当然。”

　　她突然停下笔，忍耐不住心中的好奇，问道，“你最讨厌的歌手是哪个？”

　　马修忽然有种拿头撞沙滩的冲动，还有种敲开她金发下面的脑壳，看看里面是什么奇特构造的好奇。

　　但他见到布兰妮与性感成熟身材完全不同的青涩脸蛋，渐渐有了明悟，这就是个没社会经验、头脑还相对简单的女孩，而且以他所了解的那些八卦来看，布兰妮成熟的速度还非常非常慢。

　　心中这么想，马修嘴上却不停，“我不太喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉。”

　　他觉得，对于头脑简单的人，这个时候还是说最简单的答案为好。

　　“为什么？”布兰妮好奇的问道。

　　马修压根就没听过克里斯蒂娜·阿奎莱拉的歌，除了前段时间网上查到的图片，对这个女歌手几乎没任何印象，但他反应非常快，就像试镜那天说的一样，不过用词特意婉转了一些。

　　“我觉得她长得很奇怪。”马修没有像那天那么直接，“声音也很奇怪，我听了她的歌，总是止不住起鸡皮疙瘩，就像吃了让我恶心的食物一样。”

　　“像恶心的食物？”布兰妮·斯皮尔斯突然就笑了起来，“这话真酷！”

　　她手中的笔在本子上快速划动起来，过了好一会，才交还到马修手里，马修立即去看，眼睛突然猛跳了一下，布兰妮不但签了名，还在上面留下一行奇怪的祝词。

　　“愿讨厌克里斯蒂娜·阿奎莱拉的马修·霍纳每天都开心快乐！布兰妮·斯皮尔斯。”

　　这与中学里那些彪呼呼、画小人诅咒与她差不多漂亮的幼稚女孩有什么区别？

　　马修算是看出来了，或许布兰妮在演唱方面是个天才，但在应对实际生活和人际关系方面，恐怕连大众的平均值都不到。

　　这样的人，一旦被人有意挑动，往往自己都不知道自己会做什么。

　　“谢谢你，布兰妮。”马修合上本子，继续说道，“等上表演班的时候我可以炫耀了！”

　　布兰妮对这话的理解完全不同，“那些人也都讨厌克里斯蒂娜·阿奎莱拉吗？”

　　一些概念在马修的脑海里越来越清晰，布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉本就有比较深的矛盾，加上媒体推波助澜，恨不得两个人直接拿刀对砍，她们注定了成为一生的敌人。

　　“不是！”马修有限的脑容量，这时几乎全都用上了，“有些人喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉，还是她的歌迷。”

　　他看到布兰妮皱眉，有点不高兴，接着又说道，“我跟他们从来都势不两立，我曾经在表演班里说过，喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉的人脑袋都有问题，都应该被人道毁灭！”

　　听马修说得有趣，布兰妮那点不高兴瞬间消散，又笑了起来，“对，就应该人道毁灭！连克里斯蒂娜·阿奎莱拉一起！”

　　“布兰妮。”马修仿佛后知后觉，“你也不喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉？”

　　有了前面的铺垫，加上本身考虑事情就简单，布兰妮直接说道，“不是不喜欢，而是讨厌！非常讨厌！”

　　马修挠了挠头，露出不好意思的笑容，“真是巧了。其实我也是讨厌，不喜欢只是委婉的说法，毕竟……”

　　他似乎找不到合适的话。

　　布兰妮大方的摆手，“我知道，没关系，在讨厌克里斯蒂娜·阿奎莱拉上，我们是一致的。”

　　“对！对！对！”马修忙不迭的点头，“我们是一致的！”

　　他觉得布兰妮平时肯定很少跟人提这方面的事，特意问道，“你是不是也跟我一样，觉得克里斯蒂娜·阿奎莱拉长得丑，声音难听？”

　　“不是。”布兰妮摇了摇头，恨恨地说道，“我和她在米奇老鼠俱乐部就认识了，她就是个……”

　　由于附近没有其他人，布兰妮也不管这里是MV拍摄现场，一股脑的对马修说出了很多她与克里斯蒂娜·阿奎莱拉的陈年往事，基本都是一些两个自命不凡又性格冲动的小女孩，为了抢风头互相针对的破事。

　　马修变成了一个倾听者，除了以嗯、啊之类的语气词表示赞同外，始终没有开口打断过布兰妮的话。

　　直到布兰妮说完，马修才非常认真地说道，“没想到克里斯蒂娜·阿奎莱拉这么可恶，根本就是个碧池！”

　　布兰妮用力点头，“就是！”

　　马修故作好心提醒，“布兰妮，跟这种人交往一定要小心。”

　　“嗯！”布兰妮继续点头，接着看向马修，怎么看怎么觉得顺眼，干脆说道，“你叫我布布吧，朋友们都这么叫我。”

　　短短不到十分钟的时间，在马修的努力下，两人的友好度直线上升。

　　木制栈桥边缘，海伦·赫尔曼站在护栏边缘，一直在看着演员休息处那边，从马修最开始找布兰妮签名，到两人热情洋溢的聊天，她全都看在眼里，却没有过去打搅。

　　看到最后，连她都有些佩服，跟布兰妮这样一个头脑简单又低情商的女孩能聊得如此开心，这马修果然很有一手。

　　“或许笨蛋和笨蛋才有共同语言？”海伦·赫尔曼吐槽了一句。


第49章 有条捷径

　　“快开始拍摄了。”

　　看到有人过来，马修对布兰妮说道，“有时间我们再聊。”

　　布兰妮却把马修一句客套话当了真，“好啊！下次我邀请你参加我的派对。”

　　共同的爱好或者说厌恶对象，让她觉得跟马修聊天很愉快，“把你的手机号给我吧。”

　　马修打开笔记本，在上面写下一串数字，撕下来给了布兰妮，然后几步回到自己座位那边。

　　剧组准备的差不多了，布兰妮的助手过来通知她准备开始拍摄。

　　首先拍摄的是布兰妮和舞队的镜头，布兰妮离开去汇合舞队，帐篷下的演员休息处就剩下马修一个人，外面已然阳光灿烂，他现在带着妆，不可能四处乱走，否则妆花了会很麻烦。

　　坐在这里等了会，经纪人海伦·赫尔曼走了过来。

　　“我以为你走了呢。”马修随口说道。

　　海伦·赫尔曼拉过一张椅子，坐在马修旁边，“布兰妮对你印象不错？”

　　马修也不否认，“还可以吧。”

　　“其实你面前有条捷径。”海伦·赫尔曼看着不远处的布兰妮，说道，“如果你能追到她，短期内名气会暴涨。”

　　“我知道啊。”马修在这方面没任何信心，“问题是布兰妮能看上我？”

　　海伦·赫尔曼似乎语带鼓励，“不试试怎么知道？”

　　“这对我有帮助？”马修正儿八经的问道。

　　如果像现在这样按部就班的走下去，运气不好的话，再过几年也很难成为大明星。

　　“名气总是有用的，哪怕是被媒体炒出来的。”海伦·赫尔曼的想法很简单，这种事操作好的话，能让她的计划加快许多，操作不好的话，顶多就是马修·霍纳被舆论和歌迷的骂声淹没。

　　这样一个小演员毁了也就毁了，她随时可以再找另外一个。

　　马修则在很认真的考虑海伦·赫尔曼的建议，一时间拿不定主意。

　　海伦·赫尔曼又说道，“据我所知，布兰妮·斯皮尔斯现在没有男朋友。”

　　“哦……”马修下意识的应了一声，实在没话可说，随口扯了一句，“我没追过女孩。”

　　虽然之前那个家伙跟很多美国人一样，混迹社会的时候没少胡搞，但正儿八经的追女朋友却从来没有过。

　　“这样吧。”海伦·赫尔曼站起来准备离开，“哪天你有时间，给我准备一份你的情感履历表，越详细越好。”

　　现在的马修，对她来说不同于之前的马修，“对了，如果你恋爱了，不管对象是谁，都要第一时间告诉我这个经纪人。”

　　对于一个小演员，这样就足够了，毕竟马修距离明星这个等级还很远很远。

　　海伦·赫尔曼离开后，帐篷下面又剩余马修一个人，他看着前面的沙滩，布兰妮·斯皮尔斯站在八名舞蹈演员前面，身上的低腰裤和短款T恤，让她露出洁白的腰肢和小巧的肚脐，当音乐响起之后，布兰妮开始踩着音乐的街拍扭动起身体。

　　布兰妮跳的什么舞蹈，马修说不出来，却能分辨出如今的布兰妮不但不是曾经的水桶腰，反而堪称要命的水蛇腰。

　　那迷人的腰肢随着音乐扭动，吸引了包括他在内无数人的目光。

　　“好像……好像……”

　　看着布兰妮在摄像机镜头前扭动性感火辣的身体，马修不禁捏住下巴，“海伦说得也是个办法？”

　　但他又微微摇头，以现在这种情况，能追上小甜甜布兰妮？

　　无论是在另一个国度，还是在这边，马修从来都没有过女朋友，更不知道该怎么追求女孩，特别是曾经在太平洋对岸看到的和听到的一些东西，都给了他非常不好的暗示，一个男人哪怕未来很有潜力，但眼前没钱、没身份、没地位的话，想要追求女孩会很难很难。

　　至于是真是假，马修没试过，不是很清楚。

　　不过，在他想来，追求同一个阶层的女孩，应该有很大成功几率，但像如今的他去追求布兰妮·斯皮尔斯，那就是炼狱难度了。

　　马修叹了口气，这些事貌似不是现在该考虑的。

　　当然，如果有机会的话，他也可以去试一下，就算不成功也没什么损失，说不定还能积攒点经验呢。

　　用于拍摄的舞蹈很早之前就开始排练，用的也是布兰妮的专用伴舞，拍摄的相当顺利，几个镜头基本都是两三次就过，很快就轮到马修上场拍摄了。

　　之前参与过三次电影拍摄，别的马修不敢保证，最起码不会紧张和下意识的看镜头了，而且他这段时间在表演班的学习也没有白费，一些简单的东西完全可以演出来。

　　剧组转场到海滩边，马修赤着双脚，站在海水将将够不到的地方。

　　一位化妆师为他补妆，另一个造型师则在整理他的衣服。

　　导演扎克·施耐德通过摄像机镜头观察马修和景差，时不时发号施令。

　　“把裤脚卷到膝盖！”他对造型师大声说道，“露出小腿肌肉线条！”

　　造型师立即单膝跪在湿漉漉的沙滩上面，将马修白色休闲裤的裤脚挽到膝盖上面，露出小腿高高鼓起的肌肉。

　　马修身高腿长，这样的肌肉线条不但没有破坏造型，反而衬托的他更为强壮阳刚。

　　“好！清场！”扎克·施耐德发号施令，“我们试拍一条。”

　　这是马修单独的特写镜头，没有别的演员在场。

　　“《Sometimes》！第三条！”有助理把场记牌放在摄像机镜头前面，“现在开始！”

　　马修侧身对着大海，左边是遮光板，右边是摄像机，他现在能完全忽略这些，只是双手抄着口袋，微微仰头看向远方，尽情展示这具身体先天和后天综合制造出来的优势。

　　洛杉矶艺术学校的老师大卫·阿斯特曾经说过，他的表演浮于表面，过度依赖外表，大部分戏演出来，都给人一种耍帅扮酷的感觉。

　　这场戏，恰好需要马修耍帅扮酷。

　　对面的风扇突然打开，一阵风猛烈的吹来，带动马修的头发都向后飘去。

　　他整个人站立在阳光之中，犹如大理石雕塑一般，海水不断轻舔着脚下的沙子，偶尔还会有水花飞溅到肌肉轮廓明显的小腿上……

　　“停！”扎克·施耐德似乎非常满意，“好！这一条过了！”

　　遮光板撤开，摄像机移走，马修跟着剧组向下一个拍摄点走去。

　　休息处的帐篷下面，那些舞蹈演员聚集在一起，一直观看MV拍摄，特别是几个女孩，始终盯着马修。

　　“他好帅啊！”

　　一个棕发女孩在感慨，“年轻成熟，很有男人味！”

　　另一个黑人女孩不这么看，“他帅？你眼睛有问题吧？他那张脸硬的跟石头一样，身上的肌肉那么多，一点都不好看！还是莱昂纳多·迪卡普里奥好。”

　　“这不是一个类型！”一个喝水的金发女孩放下水杯，“你们没发现吗？这个人一点娘娘腔都没有，特别阳刚！这才是真正的男人。”

　　就像男人凑在一起喜欢讨论女人一样，女人凑在一起往往也喜欢讨论男人。

　　“好了，别议论了！”

　　那名编舞走进休息区，大声说道，“就要有你们的戏了，快点去做准备。”

　　休息区里的四个女孩和四个男孩瞬间安静下来，去一名化妆师那里排队补妆。

　　沙滩栈桥一侧，剧组已经提前布置好了拍摄场地，等马修和布兰妮一到，导演扎克·施耐德立即让人做最后的准备工作。

　　他来到栈桥旁边，亲自跟马修和布兰妮说戏。

　　扎克·施耐德站在沙滩靠悬崖的一边，对布兰妮说道，“斯皮尔斯小姐，开始拍摄之后，你从我现在的位置朝前走，速度比正常走路的速度稍微慢一些，要让人看出你的犹豫和担忧。”

　　布兰妮没有说话，只是点了点头。

　　扎克·施耐德朝前走了几步，来到马修面前，说道，“你站在这里别动，等斯皮尔斯小姐开始走动后，你去看她的脸，要一点惊讶和喜悦。”

　　最后，他站到两个人的中央，说道，“女主角来到这个位置，你们两个人对视，给我一些来电的感觉。”

　　他先后看了看两个人，“OK？”

　　“好的！”马修说得。

　　这戏很简单，比他上课时练习的一些临场表演简单多了。

　　拍摄很快开始，马修要做的并不复杂，他见布兰妮开始走动，就看向她那边，然后紧紧盯着布兰妮的脸。

　　两人外貌看起来都很不错，但脸上表情都很单一，不过对于MV来说足够了。

　　布兰妮走到扎克·施耐德预设的位置，抬头看向马修，马修也看着她，视线在空中相遇，两对眸子紧盯彼此，似乎眼睛里只有对方。

　　扎克·施耐德从摄像机镜头中看过去，这两人只是比较空洞的看着对方，说来电非常勉强。

　　但MV不是电影，男女主角的外貌足以掩盖这些。

　　“这条过了！”

　　听到导演的声音，马修感觉今天顺利的不可思议，导演要求也低的不可思议。

　　“你眼睛真亮啊！”他看着对面的布兰妮说道，布兰妮笑了笑，凑近一步，压低声音，“我带了美瞳。”

　　“布兰妮！”栈桥上面有招呼的声音，“换鞋子补妆继续拍摄！”

　　马修对她笑了笑，“你去吧。”

　　接下来，没有他的戏了，要到下午他才会拍摄。

　　去休息区取来工作包，又喝了杯水，马修走出帐篷，想先回去卸妆，他走上木制栈桥时，在栈桥靠近大海的一侧，拍摄再次开始。

　　这又是布兰妮和她的伴舞们的舞蹈戏份。

　　马修刚准备去餐厅的临时化妆间，拍摄区那边忽然传来一声尖叫，紧接着就有人大喊道，“快！快叫医生！”


第50章 因戏生情

　　听到喊声，马修转过头，剧组的医生正提着药箱往那边飞奔，栈桥上的拍摄已然停止，布兰妮·斯皮尔斯跌坐在地上，双手抓着一只脚的脚腕，脸上满是痛苦。

　　似乎是布兰妮受伤了？

　　马修快速走向那边，很快就到了拍摄地附近，随着距离接近，隐约可以看到布兰妮疼得连眼泪都快流出来了。

　　“送医院！”医生做了简单的检查，大声说道，“快送医院！”

　　布兰妮的经纪人瞬间急了，招呼两名男伴舞，“快点！快点带布布去医院！”

　　那两名男伴舞过去就想搀扶布兰妮起来，但布兰妮一只脚扭伤，还穿着高跟鞋，根本起不来。

　　“别动我！”布兰妮两颗泪珠立即滚了下来，“疼！疼死我了！”

　　“你们蠢啊！”经纪人火气更大了，“废物啊！”

　　听到这话，马修二话没说，分开前面的人就走了出来，也不管其他人异样的目光，直接蹲在布兰妮面前，“我抱你上去吧。”

　　布兰妮抬头看到是马修，大概真的很疼，一句话也没说，只是咬着嘴唇点了点头。

　　马修一手揽住布兰妮的肩膀，一手抄起她的膝弯，将她抱了起来。

　　布兰妮的经纪人马上头前开路，“让开！让开！都让开！快点给布布让路！”

　　站在周围的人，立即让出一条路，马修沿着长长的栈桥，快速朝餐厅那边走去，因为拍摄的缘故，他穿的是一双拖鞋，走了没几步，感觉非常不方便，干脆甩掉拖鞋，赤脚抱着布兰妮往前走。

　　经纪人这时又喊道，“先上去几个人，把记者拦住！”

　　今早上的时候，悬崖上边就聚集了不少记者，现在人更多了。

　　布兰妮受到走路的震动，脚又是一阵疼，眼泪再次在眼窝里面打转。

　　马修抱着她进了餐厅，低声说道，“坚强点，布布！”

　　布兰妮双手抱着马修，泪水似乎随时都会流出来。

　　“你想让那些记者拍下你流泪的照片吗？”

　　马修估算布兰妮大概有一百斤，他抱着走了这段路，还不算太吃力，“想让克里斯蒂娜·阿奎莱拉看你的笑话吗？”

　　布兰妮立即摇头，“不！绝不！”

　　她空出一只手，反手擦掉眼里的泪水，马修低头看了她一眼，笑着鼓励道，“这才是坚强的好女孩。”

　　马修抱着布兰妮一路从餐厅的通道中穿过，渐渐接近了出口。

　　餐厅出口的地方，司机已经将一辆保姆车开了过来，记者刚刚也在悬崖上发现剧组出现状况，早已聚集到了餐厅门口这边。

　　伊莲娜·波雅尔手拿相机，仗着人高马大，抢了非常靠前的一个位置，尽管被剧组的安保人员拦在离车一米远的地方，但她轻易就能拍到餐厅出口和车门那边，拍摄条件再理想不过了。

　　上次，她从那个叫做马修·霍纳的小演员那里得到消息，经过一段时间的深度调查，在就职供稿的《美国新闻报道》上面连续刊发数篇引爆公众眼球的文章，更是将布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉两名当红歌星引而不发的私人矛盾，变成全美街知巷闻的八卦。

　　最近这段时间，伊莲娜·波雅尔工作和追踪的重点只有一个，那就是布兰妮·斯皮尔斯。

　　突然，一个人急匆匆的从餐厅门口冲了出来，伊莲娜·波雅尔下意识的按下相机快门，发现这只是一个不认识的人，看穿着似乎是娱乐经纪。

　　“快！”那人喊声相当高，“打开车门！让布布上车！”

　　受伤的真是布兰妮？

　　伊莲娜·波雅尔的相机镜头继续对准餐厅门口，只见一个穿着白色体恤的高大男人，抱着一个性感火辣的女孩大步走了出来。

　　她立即按下相机快门，周围也响起一片咔嚓声。

　　“是他？”伊莲娜·波雅尔通过镜头看清男人的脸，相当吃惊，不过按动快门的手丝毫不慢，“怎么是他抱着布兰妮出来？”

　　前段时间两人才刚刚面对面谈过，伊莲娜·波雅尔怎么可能不认识马修？

　　她看到马修抱着布兰妮上了保姆车，直到保姆车发动离开，都没有下车，明显跟着布兰妮一起走了。

　　“快！快去开车！”周围传来其他记者的声音，“那个男人是谁？”

　　“谁知道抱着布兰妮的男人是谁？”

　　除了让人去开车，那些记者更多的是疑惑。

　　甚至有些人开始拨打电话，“一个男人抱着布兰妮上了车，布兰妮还对他很亲密，照片我这就给你传过去，你马上去查这个男人是谁！”

　　布兰妮离开片场，这里也就失去了价值，伊莲娜·波雅尔和其他记者一样，开车追了上去。

　　开着那辆黄色的雪佛兰远远吊在保姆车后面，她脑袋一刻都没有停止思考，以刚刚听到的话来看，基本上没记者认识马修·霍纳是谁，自己无疑掌握了一条独家新闻。

　　但马修·霍纳是布兰妮新MV的男主角，送受伤的女主角上车没任何轰动性，也不会成为热点新闻。

　　所以，伊莲娜·波雅尔从看到马修那一刻起，就没打算这么写。

　　她已经有了初步的想法，完全可以利用这个机会，制造一条引爆眼球的新闻——比如布兰妮恋爱了！

　　甚至连大致的新闻标题她都有了腹稿。

　　“布兰妮与MV男主角因戏生情，女方不慎受伤，男方亲密救护……”

　　再搭配上几张马修·霍纳抱着布兰妮上车时的亲密照片，效果绝对很好！

　　想到这里，伊莲娜·波雅尔干脆不再去跟前面的保姆车，拐上另一条路，直接赶往报社，现在时间还来得及，可以先在《美国新闻报道》的网站上刊发，等明天再见报。

　　天堂湾的餐厅里面，海伦·赫尔曼来到马修的专用化妆间，从化妆师那里要来马修的衣服和鞋子，装进一个大袋子里面，拎着走出餐厅，驾车赶往保姆车所去的医院。

　　之前发生的事情她看得一清二楚。

　　对于马修·霍纳这个人，海伦·赫尔曼的感觉很复杂，这个德克萨斯人不算聪明，心思也算不上缜密，例如拿到男主的设计简直漏洞百出，如果不是运气足够好……

　　但有一点，连她都认为难能可贵，马修·霍纳善于寻找机会，并且能把握机会。

　　“连布兰妮受伤，他都能利用上，海伦·赫尔曼想到一种可能，他是不是准备按照我说的做？如果真是那样的话，我也要做点准备。”

　　保姆车停在医院门口，马修抱起布兰妮，下了车赤脚冲向门诊楼，同时还在安慰她，“没事了，布布，马上就好了。”

　　布兰妮只是点头，似乎完全相信马修所说的话。

　　有医院护工推着担架车迎了过来，马修立即将布兰妮放在上面，陪着担架车一起进入门诊楼。

　　仿佛他才是布兰妮的经纪人。

　　在稍稍后面一点的地方，布兰妮的经纪人一会看看担架车上面的布兰妮，一会又看看陪在旁边的马修，眉头渐渐皱了起来。

　　他很清楚布兰妮的为人，看似走得亲民路线，脑袋确实也很简单，实则跟其他年少成名的明星没任何区别，明星架子十足，认为自己非常了不起，甚至地球离开她就会停止转动……

　　这样的人怎么可能与一个小演员关系这么好？

　　一路上，经纪人虽然没说话，但马修和布兰妮的互动全都看在眼里，这两人明显非常熟识，关系很不一般。

　　忽然间，他想到一种不好的可能！

　　然后，眼睛落在马修挺拔的后背上，觉得自己应该去了解一下这个MV的男主角了。

　　担架车来到急诊室门口，马修准备停下来，布兰妮突然看过来，马修安慰的点点头，“没事，布布，坚强点。”

　　布兰妮微微咬住下嘴唇，也点了点头。

　　担架车进入急诊室，马修坐在门口的长椅上，布兰妮的经纪人站在另一边拨打电话，好像在联系医学专家。

　　接着，布兰妮的助手和唱片公司的人都过来了。

　　马修知道自己该做的都做了，也不说话，安静的坐在长椅上，低头看了看身上的戏服，觉得有些别扭。

　　他用力甩了甩手，等胳膊上的酸麻消退一些，又用粗糙的大手搓了搓脸。

　　一个袋子忽然递到他面前，马修抬起头，海伦·赫尔曼就站在对面。

　　“你的衣服和鞋子。”她说道。

　　马修接过来，翻看了一下，“谢谢，我去换衣服。”

　　海伦·赫尔对马修摆了摆手，马修找到男洗手间，洗掉脸上的底妆，又换回自己的衣服，回到急诊室门口的时候，布兰妮的父亲也赶了过来。

　　海伦·赫尔曼跟布兰妮身边的那堆人泾渭分明，正独自坐在一张长椅上面，马修走过去，坐在她旁边，海伦·赫尔曼用眼睛示意了下一个留着金发的中年男人。

　　她特意对马修说道，“这是布兰妮的父亲杰米·斯皮尔斯，据我所知，他将布兰妮视为赚钱机器，对她控制的很严。”

　　马修耸了耸肩，不在意地说道，“这关我什么事？”

　　很快，检查结果出来，布兰妮扭伤了脚腕，MV拍摄只能暂时中止。


第51章 控制者

　　剧组暂停拍摄，布兰妮不知道什么时候才能恢复，马修暂时无事可做，第二天干脆回表演学校上课，但刚刚进入教室，他就发现很多人像看大熊猫一样看着他，就连跟他关系不错的瑞秋·麦克亚当斯也不例外。

　　“这是怎么了？”马修来到角落里瑞秋·麦克亚当斯身边，好奇的问道，“我脸上有脏东西？”

　　瑞秋·麦克亚当斯没有回答，反而好奇的问道，“你泡到了布兰妮·斯皮尔斯？”

　　“没有啊。”马修早看过报纸了，“小报上的炒作你也信。”

　　他解释道，“昨天布兰妮受伤了，我抱着她上的汽车，可能被记者拍到了。”

　　瑞秋·迈克亚当斯走向后面，从地上的包里抽出一份《美国新闻报道》，递给马修，“上面说的跟真的一样。”

　　马修早晨起来就看过这份报纸，报纸在头版的位置上，刊登了一张昨天他抱着布兰妮的照片，并且标注了特大号的标题——布兰妮恋情曝光！

　　不仅仅是这些，报道上还详细的揭示了他的身份，有声有色的描绘他如何在布兰妮的帮助下，拿到MV的男主角云云……

　　这份八卦报道的最后，还标注着记者的名字——伊莲娜·波雅尔！

　　马修猜测，伊莲娜·波雅尔应该在昨天那些记者当中，不过他当时抱着布兰妮，并没有注意周围的记者。

　　瑞秋·麦克亚当斯收起报纸，“我还以为你已经强悍到可以泡到布兰妮了，原来是假的。”

　　“什么叫假的啊？”马修摊开手说道，“你问问班里的男同学，有几个人不想泡布兰妮？”

　　他摇了摇头，“问题在于布兰妮不是想泡就能泡到的。”

　　这时马修的手机响了起来，他从包里掏出来，按下接听键，里面传来海伦·赫尔曼的声音。

　　“恭喜你，马修。你出名了。”

　　马修干笑两声，“我就是帮了下忙，又没做什么。”

　　海伦·赫尔曼那边继续说道，“你看过今天的《美国新闻报道》了吗？”

　　“看过了。”马修点头。

　　“好了，长话短说。”海伦·赫尔曼直接转入正题，“因为《美国新闻报道》之前披露的布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的矛盾已被证实，今天这篇报道也引起了广泛关注，据我所知，不少狗仔和娱乐记者正在挖你的老底，估计很快就会找到你。”

　　她问道，“你现在哪里？”

　　“洛杉矶表演艺术学校。”马修回答。

　　“那好，记得一点。”海伦·赫尔曼叮嘱道，“如果记者和狗仔找到你头上，问你和布兰妮的事，千万不要随口乱说，明白吗？”

　　马修懂她的意思，“我知道。”

　　海伦·赫尔曼接着又说道，“最好的方式是别开口！既不承认，也不否认。”

　　马修在好莱坞混了这几个月，只是稍微一想，就明白海伦·赫尔曼的意思，立即说道，“我懂了。”

　　不承认这段根本就不存在的八卦绯闻，自然不用担心来自唱片公司和布兰妮的经纪公司方面的压力；不否认可以留给媒体记者胡写八写的空间，有利于炒作他的名气。

　　毫无疑问，海伦·赫尔曼的策略最有利于他。

　　马修也能想到，后面唱片公司肯定会澄清，说不定会让他自己主动站出来，但在唱片公司出声之前，他完全可以三缄其口。

　　挂断电话，马修收起手机，瑞秋·麦克亚当斯忽然说道，“你经纪人很聪明。”

　　“呃？”马修有些莫名其妙。

　　“我不是故意偷听。”瑞秋·麦克亚当斯比划了个打电话的手势，提醒马修，“你该换手机了，你手机漏音很严重。”

　　马修掏出那个破旧的二手手机，看了看，说道，“原来是这样啊。”

　　手机漏音，接听电话的人往往难以发现，如果不是瑞秋·麦克亚当斯提醒，他还不知道这款破旧的二手手机漏音竟然这么严重了。

　　幸好这个角落里就他和瑞秋·麦克亚当斯两个人，否则就尴尬了。

　　接着，他想到一件事，当初马丁·杰克逊给他打电话的时候，迈克尔·希恩就在身边，这个手机既然漏音，迈克尔·希恩是不是听到了他和马丁·杰克逊的通话，才去的酒店？

　　马修又看了这个破旧的手机一眼，漏音啊漏音，结果让人漏了菊花啊。

　　不过，手机漏音这么严重，确实该换个手机了，他也不知道这个年代的手机贵不贵。

　　教室的门这时被人从外面推开，大卫·阿斯特走了进来，一上午的表演课程再次开始。

　　与此同时，洛杉矶一间报社里面，戴着眼镜的主编坐在办公桌后面，用复杂的眼光看着对面身材高大的女记者。

　　“干得不错，伊莲娜。”主编似乎对伊莲娜·波雅尔最近的工作非常满意，“先是布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的个人矛盾，现在又有布兰妮的新恋情，你给了我很多惊喜。”

　　伊莲娜·波雅尔笑了笑，提前打好预防针，“先生，我想再说一下，布兰妮的恋情是假的。”

　　“没关系！”主编大手一挥，毫不在乎，“只要读者喜欢，只要能促进我们的报纸销量，那就是真的！”

　　他反倒好奇的问道，“这些消息你都是从哪里拿到的？还有那个马修·霍纳的身份，你查实的速度够快。”

　　“有个线人提供的。”伊莲娜·波雅尔不会傻到把手中的资源说出去，“再加上一点运气。”

　　主编见伊莲娜·波雅尔不肯说，知道很难问出什么，干脆说道，“这个月你的奖金翻倍，继续努力！”

　　“我会的。”伊莲娜·波雅尔却微微皱眉。

　　“好了，你去工作吧。”主编对她摆了摆手，“继续深挖这条线。”

　　伊莲娜·波雅尔转身出了主编办公室，关上办公室门后，脸上的不满显现无遗。

　　主编之前承诺的版面副主编，现在提都不提，仿佛从来没说过一样。

　　“F￥%K！”她忍不住爆了一句粗口，“婊子养的混蛋！”

　　遇到这样一个想要打压你的上司，伊莲娜·波雅尔除了爆粗口，也没什么好办法，只能继续去工作。

　　医院，一间病房当中，布兰妮百无聊赖的看着天花板，想到经纪人之前跟她说的八卦，心中只骂那些记者无聊，这种事都能写出来。

　　布兰妮承认，马修·霍纳给她的印象很好，但严格说起来，他们昨天才真正认识好吧？

　　那些家伙，简直是要多荒谬就有多荒谬，比克里斯蒂娜·阿奎莱拉还要无耻。

　　突然间，病房门被人从外面推开，布兰妮见父亲杰米·斯皮尔斯手中拿着一份报纸，怒气冲冲闯了进来，之前出去打电话了解情况的经纪人，急匆匆的跟了进来。

　　“看看你做的好事！”杰米·斯皮尔斯直接把报纸扔到布兰妮的病床的上面，大声质问，“看看你交往的是什么人！一个来自德克萨斯的穷小子！”

　　布兰妮从小就在父亲的控制下长大，只能分辨道，“爸爸，事情不是……”

　　“布布，我跟你说过！”

　　她的话被杰米·斯皮尔斯粗暴打断，“现在要以事业为重！就算你要交男朋友，也要找一个跟你同一级别的！”

　　布兰妮无力对抗杰米·斯皮尔斯，转头求救的看向经纪人，经纪人上前几步，拦在杰米·斯皮尔斯面前，说道，“杰米，冷静一点！”

　　“你叫我怎么冷静！”杰米·斯皮尔斯嗓门丝毫不见减小，“布布就要被一个穷小子骗了！”

　　“杰米！”经纪人没办法，只好提高声音，“这是小报的炒作！我昨天一直在场，布布跟马修·霍纳只是认识而已！”

　　不等杰米·斯皮尔斯有所反应，他又说道，“我刚才在联系唱片公司和马修·霍纳的经纪人，准备三方一起澄清这件事！”

　　杰米·斯皮尔斯愣了一下，还是问道，“真的？”

　　经纪人有撞脑袋的冲动，总算知道布兰妮思考问题为什么总是那么简单了，根本就是遗传。

　　“当然是真的！”他强调道，“我有骗你的必要吗？不止你不想看到布布跟个小演员恋爱，我们经纪公司和唱片公司同样不想看到！”

　　这两个人说话，完全忽略了旁边的布兰妮·斯皮尔斯。

　　“小演员？”布兰妮却根本就不这么看，“马修人很好啊，热情、开朗、又很酷……”

　　从小就控制她的父亲还在这里，布兰妮也就是想想，根本不敢说出来。

　　杰米·斯皮尔斯相信了经纪人的话，问道，“你联系到唱片公司和那个家伙的经纪人了吗？”

　　“唱片公司我已经联系好了，他们也对这件事很关注。”经纪人接着皱起眉头，“但马修·霍纳的经纪人海伦·赫尔曼暂时联系不上，她的手机打不通，我打她公司的电话，她的助理说她去外地出差，手机忘记带了。”

　　“她什么时候回来？”杰米·斯皮尔斯又问道。

　　“大概两三天吧。”经纪人隐隐觉得事情有些不对，但又说不出什么来，毕竟娱乐经纪出差是常事，“她助理说会帮我们联系她。”


第52章 有始有终

　　“下午语言班没课。”一起走出表演班教室，瑞秋·麦克亚当斯问马修，“你去哪里？好莱坞大道？”

　　马修想了想，说道，“我想去买个手机。”他转头看着瑞秋·麦克亚当斯，“你知道这附近哪里有卖手机的吗？”

　　那台二手手机漏音严重，也该换一台了。

　　“山谷大道东边有家大型商场。”瑞秋·麦克亚当斯去过那里，“有卖手机的专柜，诺基亚和摩托罗拉都有，要不我陪你过去看看？”

　　马修点头，“好啊，正好帮我参谋一下，我对这些东西不太懂。”

　　曾经他用上手机的时候，已经是智能机遍地见了，对这些老式的手机，还真不怎么了解。

　　“我去取车。”瑞秋·麦克亚当斯准备去停车场，“我在学校门口老地方等你。”

　　瑞秋·麦克亚当斯去了停车场，马修一个人向着校门口走去，边走边在想今天《美国新闻报道》上面他与布兰妮·斯皮尔斯的八卦绯闻，考虑着是不是应该去医院探望一下布兰妮·斯皮尔斯呢？

　　想来医院门口会有很多媒体记者吧？

　　他的二手手机这时响了起来，是一个陌生的号码。

　　“你好，这里是马修·霍纳。”他客气地说道。

　　“是我，海伦。”听筒里面传来海伦·赫尔曼的声音，“你还在学校？”

　　马修换了只手拿手机，答非所问，“你换手机号码了？”

　　“这是我的私人手机号码。”海伦·赫尔曼简单解释道，“我现在不在洛杉矶，布兰妮的经纪人正在找我，以前的手机号这几天不用，有事打这个电话。”

　　马修大致想了一下，也就猜到了海伦·赫尔曼的用意，她明显是想让这条虚假的绯闻酝酿一段时间。

　　就在马修想着往前走的时候，海伦·赫尔曼又在电话中说道，“还有，今天去医院探望下布兰妮，你跟她不是很熟吗？做人要有始有终。”

　　“啊……”马修之前就有这样的想法，没想到海伦·赫尔曼也想到了这方面，“我下午就去，现在先去买个手机。”

　　海伦·赫尔曼最后又叮嘱道，“如果布兰妮方面找你谈，记住！不要做任何事！也不要做任何承诺！一切等我回去再说！我现在需要你有曝光度！你有一定的名气，我接下来要谈的事才能顺利一些！”

　　马修立即问道，“是新工作吗？”

　　“是。”海伦·赫尔曼也不否认，“我在为你谈一个系列迷你剧的角色，有很多台词和人物塑造的那种。”

　　“好！好！好！”马修来到学校门口，忙不迭的点头，“我一定配合你！”

　　能让海伦·赫尔曼这么正儿八经的说出的角色，肯定比《角斗士》中的野蛮人首领有分量。

　　挂断电话，马修走出学校大门，忽然一片耀眼的白光亮起，让他不自觉的捂住眼睛，还没明白怎么回事，十多个记者就围了过来，话筒和小录音机直接递到了面前。

　　“马修·霍纳先生，你与布兰妮·斯皮尔斯真的在交往吗？”

　　杂七杂八的问题同时也飞了过来。

　　“你们什么时候开始交往的？”

　　“你和布兰妮上过床了吗？”

　　“布兰妮跟你一起时还是不是处女？”

　　马修什么话都没有说，记者和狗仔们已经给他们定了性。

　　“你们会结婚吗？”

　　“你追求布兰妮是不是别有目的？”

　　一时间，马修被记者问得有些发愣，他还从来没有面对过媒体记者，根本没有这方面的应对经验。

　　好在他牢记着海伦·赫尔曼的叮嘱，不管记者狗仔怎么问，始终都紧闭着嘴，一个字也不往外面吐，只是一步步往前走。

　　他已经看到瑞秋·麦克亚当斯的车就停在前边不远的地方。

　　狗仔和记者却不肯放过他，相机的闪关灯始终就没有消失过，各种乱七八糟的提问更是不断响起，甚至已经有记者荒谬的问布兰妮这次就医是不是因为怀孕……

　　跟他们比起来，马修感觉曾经接触过的伊莲娜·波雅尔简直就是个有良心有职业道德的好记者。

　　费了九牛二虎之力，他才接近瑞秋·麦克亚当斯车边，然后找了个空隙，对一直关注这边的瑞秋·麦克亚当斯使了个眼色，等瑞秋·麦克亚当斯打开副驾驶的车门，突然闪身躲开前面的几个记者，以迅雷不及掩耳之势冲进车里，用力关上车门，瑞秋·麦克亚当斯早已发动汽车，直接踩油门冲了出去。

　　汽车走远，记者渐渐散去，有两个记者没有离开，他们挂着同一家报社的吊牌，正站在一起议论。

　　拿小录音机的那个问拿摄像机的人，“车上的人拍下来了吗？”

　　“拍下来了！”拿摄像机的人很肯定地说道，“驾驶位上坐的是个女人，还是个金发美女！”

　　“我们有东西可写了！说不定能上头版头条！”拿小录音机的人开心的笑了起来，念叨，“布兰妮新交往的男朋友疑似在她受伤住院期间与其他女人约会……”

　　拿摄像机的人也笑了起来，这样的劲爆新闻读者一定会喜欢。

　　他们随即离开了，瑞秋·麦克亚当斯的车渐行渐远，等车子远离洛杉矶表演艺术学校门口，马修夸张的比划了个十字。

　　“祈祷什么呢？”瑞秋·麦克亚当斯好奇的问道。

　　“运气之神眷顾……”马修说得也很夸张，“我才能活着上车。”

　　曾经他在网络上看过狗仔的疯狂，那时生活的太平洋对岸，就有个很疯狂的狗仔和工作室，但看过和直接面对完全是两种感觉。

　　他原本以为，像自己或者伊莲娜·波雅尔这种人，就很不要脸了，跟那些狗仔的提问比，他们绝对是道德楷模。

　　“有这么夸张吗？”前方红灯，瑞秋·麦克亚当斯停下车，问道，“很多人都盼着这样的场面呢。”

　　马修没有回答，反而问道，“你怎么不打电话提醒我一下呢？”

　　瑞秋·麦克亚当斯发动汽车，等车子驶过路口，说道，“我给你打电话，但你正在通话中。”

　　“对！”马修拍了下额头，“我一直在跟经纪人打电话。”

　　汽车很快到了瑞秋·麦克亚当斯所说的商场，停好车之后，两人直奔商场的手机专柜，这个年代的手机看起来都很笨重，功能跟曾经的智能手机更是没法比。

　　“要什么样的？”瑞秋·麦克亚当斯站在柜台前面，问马修，“你对功能有要求吗？”

　　马修直截了当地说道，“要便宜，能打电话就可以！”

　　这个年代的手机，还要什么功能啊。

　　本着少花钱为第一原则，马修在瑞秋·麦克亚当斯建议下，买了一款诺基亚直板手机，手机功能很少，却足以满足他可以打电话的需求。

　　“你不是拿到了不少片酬吗？”

　　向着商场外面走去的时候，瑞秋·麦克亚当斯好奇的问道，“还有一份不错的兼职工作，干嘛对自己这么小气。”

　　马修耸了耸肩，颇为无奈地说道，“兼职工作丢了，请假太多，被炒鱿鱼了。”

　　瑞秋·麦克亚当斯摇了摇头，“太可惜了，你那份工作非常适合演员兼职。”

　　“谁说不是呢。”马修有些头疼，“再找一份类似的工作很难。”

　　两人渐渐接近商场门口，瑞秋·麦克亚当斯建议道，“你干脆当个专职演员算了。”

　　马修也在考虑，“要赚到的钱够养活自己才行。”

　　他看了看时间，“中午我请你吃饭吧。”

　　瑞秋·麦克亚当斯摇头，“我中午约了经纪人一起吃饭，一会要去山谷大道另一头。”

　　“有工作了？”马修问道。

　　“可能是吧。”瑞秋·麦克亚当斯也不确定，“我也不知道。”

　　“那你去吧。”

　　早知道这样，马修就不会让瑞秋·麦克亚当斯陪他过来买手机了，“我叫出租车。”

　　两人又说了几句，瑞秋·麦克亚当斯率先离开，马修打电话叫了一辆出租车，又买了一束花，在商场门口等了一段时间，车来之后，让司机去加州大学医学院。

　　昨天晚上，他打过电话，布兰妮·斯皮尔斯已经转到了加州大学医学院，这里有运动创伤理疗方面的顶级专家。

　　医学院门口可能会有记者或者狗仔，马修已经做好了心理准备，如果没有记者狗仔堵在医学院门口关注布兰妮·斯皮尔斯的话，他还不去呢。

　　应对那些疯狂的娱乐记者，他还是感觉头疼，好在不需要回答问题，只要按照海伦·赫尔曼的吩咐，闭上嘴巴就可以了。

　　出租车抵达加州大学医学院门口，付过车费之后，马修没有急于下车，而是先观察了一番，医学院门口聚集了相当多的人，其中大部分是些少男少女，想来应该是布兰妮的粉丝，还有一些人拿着相机或者摄像机，肯定是记者无疑了。

　　这辆出租车并没有引起人关注，马修推门下车，本来能很顺利的走进医学院大门，却偏偏放慢了脚步。

　　“咦，那个人是谁？”有记者看到了他，接着就认出是《美国新闻报道》上的那张面孔，立即吼道，“马修·霍纳来了！快看，马修·霍纳来了！”

　　说完，他第一个冲了过去。


第53章 澄清是应该的

　　“又有什么人来了？”

　　医学院大楼七层的病房里面，布兰妮的经纪人站在窗户面前，看着大门口附近的记者乱成一团，“谁能让他们疯狂成这样？”

　　他很是纳闷，布兰妮的朋友不多，能引发媒体记者瞩目的更是寥寥无几。

　　接着，经纪人看到一个年轻男人从记者的围追堵截中杀出来，在医院安保人员的帮助下，冲进大门里面，向着大楼这边走来。

　　随着年轻男人越走越近，经纪人渐渐看清了他的面孔，一对眉毛立即扭成八字，张口骂出一句粗话，“FUCK！这个家伙来干什么！”

　　来的人分明就是马修·霍纳，跟布兰妮传绯闻的那个MV男主角。

　　这个时候他过来，不是添乱吗？

　　“怎么了？”布兰妮正半躺着看杂志，见经纪人突然爆粗，不禁好奇的问道，“记者跟我的歌迷发生冲突了？”

　　经纪人摇头，“不是。马修·霍纳来了。”

　　“马修来了？”布兰妮似乎早就知道，“他昨晚给我打过电话，说这两天会来看我。”

　　“你这个时候不适合见他。”经纪人提醒，“布布，别忘了你们之间在传绯闻！”

　　布兰妮没听进去，“那都是假的，你知道的啊。”

　　她撇了撇嘴，“记者编排我的事情还少吗？马修帮过我。”

　　经纪人见布兰妮坚持，想了想，也没有继续反对，他一直找不到马修·霍纳的经纪人，正好可以跟他本人谈谈。

　　乘坐电梯抵达七楼，马修抱着那束花来到布兰妮的病房门口，门口两边的走廊上，到处都是鲜花，他看了看鲜花上面的留言卡片，基本都是歌迷送的。

　　他屈起手指，轻轻敲了敲门。

　　房门被人从里面拉开，马修看到了布兰妮的经纪人。

　　“你好。”马修不知道他的名字，干脆礼貌的问道，“布布是在这里吗？”

　　“嗨，马修！”

　　不等经纪人开口，里面就传来布兰妮的声音，“我在呢！快点进来吧！”

　　经纪人微微皱眉，感觉布兰妮对这个刚刚认识的马修确实有些不一般，不过他还是让开了门口。

　　马修笑着对布兰妮的经纪人点了点头，走进病房中，来到布兰妮的病床前，把花放在床头柜上，问道，“布布，好点了吗？”

　　“好多了。”布兰妮看起来精神很不错，“医生说我再躺两天，就可以正常下地走路了，也可以回剧组继续拍摄MV，只要不跳舞就行。”

　　马修一脸关心，“那就好，我一直担心你的腿。”

　　布兰妮看到马修站着，指了指旁边一张椅子，“坐啊，你随便坐。想喝水的话去柜子那边拿。”

　　“嗯。”马修点了点头，一副两人非常熟的样子，“我不会跟你客气的。”

　　他挠了挠头，又说道，“布布，我这次过来，一方面是看望你，另一方面是想跟你说声抱歉。”

　　“干嘛要跟我说抱歉？”布兰妮奇怪的问道。

　　马修一脸歉意，“今天的报纸，有记者说我……说我……”他又挠了挠头，“说我在跟你交往，肯定是因为昨天我抱你上车的事。”

　　“没事。”布兰妮大大咧咧的摆了下手，“那些人胡说八道，怎么能怪你呢？”

　　马修露出不好意思的笑容。

　　布兰妮倒是一点都没有在意，如果这种程度的拥抱都算是男女朋友关系的话，那也太扯了，分明就是媒体故意利用她来炒作。

　　“记者是不是骚扰你了？”布兰妮问道。

　　马修叹了口气，一副不胜其烦的模样，“我今天在表演班下了课，被他们堵在学校门口，刚刚过来的时候，又在医院门口被围了起来，如果不是安保帮忙，我现在还在外面呢。”

　　布兰妮轻轻点头，“他们确实很讨厌，有几次我都想砸掉他们的车。”

　　“我也想。”马修信口胡扯，“关键是我不知道怎么应付他们，他们问的问题……”

　　说到这里，他突然住嘴。

　　布兰妮一脸好奇，“他们问什么了？”

　　马修苦笑，却不说话。

　　“说吧，说吧。”布兰妮更加好奇了，“我也想听听。”

　　马修只好说道，“他们问我们什么时候结婚，这不是脑袋有问题吗？”

　　布兰妮没有生气，反而笑了起来，“一群笨蛋。”

　　两人相谈甚欢，聊得非常投机，经纪人一直在观察，尤其是对马修的言行举止，一丝一毫都没有放过。

　　看了一段时间，感觉这个家伙没什么特别，似乎跟布兰妮差不多，都是那种看事情很简单的人。

　　经纪人有点奇怪：或许两个头脑简单的人才能聊得这么投机？

　　不过，见到马修和布兰妮还在有说有笑的聊天，经纪人总觉得这不是个事，正好他也准备找这个年轻人谈谈，干脆走了过去。

　　“抱歉，霍纳先生。”经纪人出言打断了马修和布兰妮，“医生叮嘱过，布布需要休息。”

　　布兰妮的笑容立即从脸上消失，说道，“我不累。”

　　这几天她都快闷死了，好不容易来了个有共同话题的人。

　　“都怪我，忘记时间了。”马修却从椅子上面站了起来，对布兰妮笑着说道，“布布，我改天再来看你。”

　　布兰妮点了点头，叮嘱道，“一定要来啊，我一个人在这里很无聊的。”

　　马修做了个打电话的手势，“我随叫随到。”

　　他跟布兰妮挥手作别，向着门外走去，布兰妮的经纪人跟着他一起走了出来。

　　刚刚走出病房，经纪人就喊住了马修，“霍纳先生，等等。”

　　“叫我马修好了。”马修停下脚步，转过身看着布兰妮的经纪人，问道，“有事吗？”

　　经纪人也不废话，直接说道，“能单独聊几句吗？”

　　“现在吗？”马修不知道他要做什么，猜测可能与绯闻有关，“可以啊。”

　　走廊当中很空阔，也没有其他人，经纪人就在这里说道，“报纸上炒作的你跟布兰妮的事，给布兰妮带来了很多麻烦。”

　　马修连忙点头，“是啊，我也知道，所以我在病房里面专门给布布道歉。”

　　经纪人对马修的态度很满意，说道，“其实昨天的事情，我们还要谢谢你。”

　　“不客气。”马修客套，“这是我应该做的。”

　　看到马修这么上道，经纪人点了点头，“有件事，我需要跟你沟通一下。我了解到的消息，现在很多媒体都准备炒作你和布布之间的事情，为了避免给你和布布造成不必要的负面影响，我们双方应该对媒体澄清一下。”

　　“澄清是应该的。”马修继续配合的态度，“那些烦人的家伙也就不会追着我不放了。”

　　经纪人确定，马修的脑子跟布兰妮差不多，“我们越快越好，我去联系媒体和唱片公司……”

　　“先生！”马修这时提醒道，“别忘记联系我的经纪人。”

　　“海伦·赫尔曼？”经纪人想到怎么都打不通的电话和怎么都联系不上的那个女人，心情瞬间变差，“你通知她不行吗？”

　　马修摇头，“从今天早上开始，我就联系不到她了，我打电话给经纪公司，公司的人说她到外地出差，手机忘记带了。”他一副非常为难的样子，“我直到现在都联系不到她。”

　　经纪人紧皱眉头，说道，“我们先召集媒体澄清，等她回来你再通知她，我也会跟她打招呼。”

　　“也行啊。”

　　听到这话，经纪人刚开始考虑在哪几家媒体上澄清，马修为难的声音又响起，“不对，这样我会违约的。”

　　他眉头皱的比经纪人还紧，“我的经纪合约上有条款，在经纪人不知情的情况下，接受媒体采访是违约行为。”

　　布兰妮的经纪人突然有想骂人的冲动，但又说不出什么，他本身也是娱乐经纪，知道一些公司跟潜力客户签订合同的时候，会设置类似的条款，避免没有任何经验的客户面对媒体时胡说八道。

　　“抱歉……”马修特别真诚地说道，“经纪人不知情的话，我不能配合你们，违约的话，我会非常麻烦的。”

　　“该死！”布兰妮的经纪人在心中骂了一句，却无法再勉强马修，只好说道，“这样吧，你和我都继续联系海伦·赫尔曼，联系到了的话，立即通知她这件事。”

　　马修点头，“好的，没问题。”

　　经纪人对马修摆了摆手，“你走吧。”

　　马修刚想走，他又提醒道，“别对媒体记者乱说。”

　　经纪人不放心，这个小演员跟布兰妮一样傻乎乎的，他干脆说道，“无论媒体记者问你什么，你都不要开口，直到我们正式澄清，好吗？”

　　这本来就是马修在做的，赶紧说道，“你放心，我不会再给布布带来困扰。”

　　“走吧。”经纪人再次摆手，“医院有侧门，你下去问问，从那里离开，那边没记者。”

　　马修客气的说了句再次，转身走到电梯间，乘坐电梯来到楼下，找工作人员问明侧门所在的地方，从侧门离开了医院。

　　经过这一天的发酵，后面越来越多的媒体开始炒作马修和布兰妮压根就不存在的关系。

　　大报还好说，重点都放在布兰妮的伤情上，小报就不会管这么多了，自然是怎么夸张怎么吸引人，就怎么写。


第54章 比演技更重要的能力

　　“马修·霍纳去医院探望布兰妮，留宿在医院，两人恋情彻底证实！”

　　连马修自己也没想到，他以这种方式，登上众多小报的头版头条，瞬间被很多人认识。

　　“据悉，马修·霍纳昨晚留宿在布兰妮的病房当中，根据知情人士透漏，两人……”

　　一份小报上面，还出现了少儿不宜的文字描绘，仿佛记者亲眼目睹过一般。

　　甚至，还有一份小报刊登了昨天马修乘坐瑞秋·麦克亚当斯的车的照片，指责他脚踩两条船。

　　至于马修的身份，也基本被记者查得差不多了，同样也见了报。

　　也有很多记者惊诧，像马修这样一个小演员，竟然跟安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德同框表演过，还出演了雷德利·斯科特的新片《角斗士》中的一个很有分量的角色。

　　马修则谨记两位经纪人的叮嘱，无论何时何地都始终保持沉默。

　　“埃里克！”

　　洛杉矶东南方橘郡的一家高尔夫会所里面，海伦·赫尔曼将球杆交给球童，对旁边站着的中年人说道，“我向你推荐的不是无名小卒。”

　　她跑到这边来，不止是为了躲开布兰妮·斯皮尔斯的经纪人和唱片公司，更重要的是来见这位叫做埃里克·波克的制片人。

　　“我知道，布兰妮的绯闻男友。”埃里克·波克拉了下遮阳帽的帽檐，“曾经在《移魂女郎》剧组和雷德利的《角斗士》剧组担任过角色演员的人。”

　　海伦娜·赫尔曼笑了笑，跟着埃里克·波克向下一洞走去，她之前做过足够多的了解，埃里克·波克就职的剧组，需要大批有一定资历而又不是太出名的演员，马修相对来说资历差了一些。

　　埃里克·波克走在前面，边走边说，“海伦，这种事你应该去找汤姆·汉克斯或者史蒂文·斯皮尔伯格。”

　　“我在他们面前说不上话。”海伦·赫尔曼很有自知之明，“我父亲又不肯给他们打电话，我只能过来找你了。”

　　她压根就没想过走父亲的门路，这种重要的人情顶多也就用一次，现在用的话太浪费了。

　　海伦·赫尔曼跟在埃里克·波克后面，继续说道，“这不是战争群戏吗？里面的角色肯定很多，除了理查德·温斯特之外，还有很多配角吧？”

　　埃里克·波克停下脚步，想了一下，说道，“配角确实有不少。这样吧，你把马修·霍纳的资料传给我的秘书，我把他加入到试镜邀请行列当中。”

　　“谢谢……”海伦·赫尔曼的话还没有说完，就被埃里克·波克打断了，“先别忙着道谢，我只能做这些，他能不能通过试镜，我说了不算。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了点头，还是说道，“谢谢你，埃里克。”

　　她也知道埃里克·波克是剧组内排名相对靠后的制片人，这个电视迷你剧的真正掌控者，是汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格。

　　在这种大人物面前，她这种小辈是说不上话的。

　　埃里克·波克既然卖了人情给海伦·赫尔曼，干脆又说道，“剧组会在洛杉矶召集人手试镜，随后前往英国和法国训练拍摄，这些角色都是士兵，让你的演员尽可能多锻炼，看起来要强壮一些。”

　　海伦·赫尔曼想到马修因常年体力劳动练出来的健壮身体，说道，“这点你可以放心。”

　　埃里克·波克从球童那边要来球杆，招呼海伦·赫尔曼，“走，我们去打下一洞。”

　　两人继续打球，等埃里克·波克兴致勃勃，心情不错的时候，海伦·赫尔曼又说道，“马修·霍纳长相有些粗线条，能不能找个硬汉类型的角色？”

　　说实话，她对马修的演技没多少信心，相比于那种心理复杂的角色，战争戏中的硬汉表演难度要低一些，而且更讨观众喜欢。

　　反正是小配角，埃里克·波克也没有拒绝，大手一挥，很豪气地说道，“没问题，你等我的消息吧。”

　　洛杉矶西木区，马修躲在家里没有出门，大清早的时候，他就发现楼下出现了狗仔的身影，为了避免麻烦，干脆取消了例行的晨跑锻炼，反正在房间内也有事可做。

　　读书看报是每天的例行项目，他的阅读水平比之几个月前，有了一定程度的进步，普通的阅读应付起来还算轻松，不过书写水平没任何长进，就像曾经作文水平很差的同学一样，语言表达能力很强，换成书面写作完全变成另一副模样。

　　好在他想做的是一个好莱坞明星，书写水平差点也没关系。

　　而且马修准备等阅读水平再有提高之后，也适当的锻炼一下自己书写水平，毕竟未来是一个网络社交泛滥的时代，想要通过互联网表达一些观点或者做其他事情的话，总不能时时请人代笔吧？

　　他这段时间查过，现在北美已经有了博客这种载体的存在，也想过开一个博客，没事写写博文，发点片场图片之类的，可惜现在电脑售价不菲，加上书写能力有限，打算过一段时间再说。

　　还有一个原因，马修不但刚刚买了新手机，上周还买了一套二手电视机加放像机的组合套装，租来了大量马龙·白兰度、罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺和丹尼尔·戴·刘易斯的电影录像，并且在公寓墙上加装了一面大镜子，准备好好研究一番这些知名演技派的表演风格。

　　另外，他还找到表演学校的老师大卫·阿斯特，专门向他请教过，这份非学院派出身的老演员，教给他一种非常另类的办法，去模仿好莱坞那些著名演技派的表演，还给他提供了一份演技派在电影中精彩表演的集锦。

　　按照大卫·阿斯特的说法，只要马修坚持不懈的练习下去，虽然未必能成为一个演技派，但最少演技能达到普通演员的平均水准。

　　打开电视机，将一盘《教父》录像带塞进放像机里面，马修看了一会，如同里面的马龙·白兰度一样，气势十足的坐在椅子上面，因为没有其他人在场，他只能通过镜子自我观察，不知道为什么，跟电视机上面的马龙·白兰度比起来，总觉得自己徒有其表。

　　演技的评判标准确实很主观，但那是演技达到水准线以后的事情，像马修这菜鸟级人物，与知名演技派的差距还是非常明显的。

　　对于他这种天赋一般的人来说，想要有演技方面的提高，只能通过长期大量的练习。

　　那种一出道就演技爆棚的超级天才可能有，却少之又少。

　　一盘《教父》录像带看完，马修按下回放键，找到刚刚给自己印象深刻的几个片段，站在镜子前面，模仿里面的马龙·白兰度和阿尔·帕西诺，自说自演起来。

　　尽管没有一个观众，也没有人指点，他却异常认真，完全沉浸到这部影片的角色和场景当中。

　　算上在太平洋对岸生活的二十年，马修还从来没有这样专注过，进入演员这个圈子好几个月了，他看得非常清楚，对于无依无靠的小演员们来说，机会是最重要的，把握住稍纵即逝的机会却是需要能力的，但能力不是普通人天生就带来的。

　　他曾经在智能机上看过一个关于演员的广泛流传的故事，因为时间太长，记得不是太清晰了，大致就是说某个奥斯卡表演奖获得者拿到奥斯卡奖杯之后，对教导过他的表演老师说自己是奥斯卡得主了，老师很不屑的说他教导过的那些学生中，演技没一个人比你差，你是奥斯卡得主只是因为你拿到了那个角色，而他们没有，这没什么值得骄傲和炫耀的！

　　这话在很大程度上非常有道理，也恰恰说明了机会的重要性，曾经马修深以为然，但现在却明白，这也就是个故事，与那时朋友圈里面的鸡汤没有本质上的区别。

　　这个故事，在他看来，最重要的就是奥斯卡得主拿到了那个角色，而其他人没有！

　　那些人为什么拿不到角色，而奥斯卡得主拿到了呢？是上帝的刻意安排？还是运气使然？其实都不是，争取到机会和把握住机会本身就是一种能力！

　　这种能力往往比老师强调的演技更重要！

　　马修忘情的投入到练习当中，一直到窗外的天色完全黑下来，才感觉到肚子饿的咕咕直叫，伸出头去看了看，没有发现狗仔的踪迹，干脆换了衣服出门，去前些天那家中式餐馆用午餐。

　　同样是夜幕降临后的华灯初上，好莱坞大道的一家小餐馆里，迈克尔·希恩用完晚餐，走了出来。

　　经过一段时间的休养，他屁股上的伤势终于痊愈了，想到受到的侮辱和找医生医治时的尴尬，到现在还非常恼火。

　　医生当时明确告诉他，本来他的伤势不算严重，但吃了不该吃的食物以及喝了不该喝的酒，导致局部红肿发炎，伤势进一步加重。

　　迈克尔·希恩立即想到了马修请他吃的那顿饭，知道自己根本就是被算计了。

　　由于不知道马修具体住在哪里，打电话那个家伙总是不在线，他最近几天都在红企鹅公司附近转悠，希望能找到那个卑鄙龌龊无耻的混蛋，好好跟他算算总账。


第55章 爱情、浪漫和动作

　　绕着红企鹅服务公司转了几圈，迈克尔·希恩没有发现马修·霍纳的踪迹，干脆去了附近一家酒吧，之前听马修·霍纳说起过，红企鹅公司晚上没有业务的时候，他会跟公司其他几个司机过来喝酒，而且这个酒吧也是一些寻梦好莱坞的小人物的聚集地。

　　迈克尔·希恩排队进入酒吧，来到宽大的吧台前面，找了张高脚椅坐下，要了一大杯啤酒，端起来喝了一口，眼睛迅速从酒吧当中扫过，这里聚集着大批年轻的男男女女，却没有那个熟悉的身影。

　　酒吧空气流通不畅，有些闷热，迈克尔·希恩放下酒杯，解开衬衫上面的两粒扣子，隐隐露出壮硕的胸肌。

　　他能进入布兰妮MV试镜的第二轮，足以证明本身还是很有料的。

　　“买单！”

　　旁边高脚椅上的人留下一张钞票，起身离开了，迈克尔·希恩转头看了一眼，发现他放在吧台上的报纸没有拿走。

　　那个人似乎不要报纸了，头也不回的出了酒吧。

　　吧台上面洒落的灯光，照亮了报纸的版面，迈克尔·希恩刚想收回目光，发现报纸图片上的人有些眼熟，连忙伸手拿了过来，放在面前只是看了一眼，屁股后面似乎又传来火辣辣的疼痛。

　　图片上的人是马修·霍纳，他正抱着一个女孩，那个女孩现在非常有名——布兰妮·斯皮尔斯！

　　“小甜甜布兰妮恋上来自德克萨斯的穷小子……”

　　旁边还有标题，迈克尔·希恩直觉得心塞，马修·霍纳就这么成名了？还泡上布兰妮·斯皮尔斯这样的大明星？

　　他忽然有种属于自己的东西被人硬生生抢走的愤怒！

　　本来这个男主角应该是他的，上报纸头条的是他，成名的是他，泡到布兰妮的还是他！这一切本来都是属于他的啊！

　　“马修·霍纳……”迈克尔·希恩抓着报纸的两只手渐渐攥紧，报纸很快变成皱皱巴巴的一团废纸，“你这个陷害我的混蛋！”

　　他将报纸揉成一团废纸，随手仍在吧台下面，端起玻璃酒杯，喝了好大一口啤酒。

　　迈克尔·希恩放下酒杯，一时间情绪激荡，压在心中的话冒了出来，“我一定要成为大明星！”

　　这话一出，同坐在吧台旁边的一个光头白人转头看了过来，立即被迈克尔·希恩不错的外貌吸引住了。

　　“嗨，帅哥。”

　　忽然，迈克尔·希恩听到后面响起一个男人的声音，“能请我喝一杯吗？”

　　迈克尔·希恩转头去看，一个比他还高还壮的长发男人走了过来，不知道为什么，他总觉得这个男人有些奇怪。

　　长发男人拉过一张高脚椅，坐在迈克尔·希恩旁边，特地看了看他健硕的胸肌，又说道，“完晚上有兴趣一起玩吗？”

　　听到这话，迈克尔·希恩马上明白了怎么回事，厌恶的拒绝，“你搞错了，我不是同性恋。”

　　“不是？”那个男人明显不相信，突然伸出手去摸迈克尔·希恩的屁股，“你进来的时候我就看到你了，我能看出来，你最近被人走过后门！”

　　这话无疑戳到了迈克尔·希恩最痛的地方，他蓦地站了起来，“别胡说八道！”

　　虽然话说的很严厉，但他明显有些心虚，扔给酒保一张美钞，转头就往酒吧外面走，那个壮汉看迈克尔·希恩恼怒，也没有再勉强。

　　不过，光头白人却跟了上去。

　　出了酒吧，迈克尔·希恩心中说不出的郁闷，往前走两步，就不自觉的回头看屁股，仿佛屁股上长了什么见不得人的东西一样。

　　“这位先生！”后面传来一个声音，“请等等啊！”

　　迈克尔·希恩再次转头，发现后面跟来了一个光头中年男人，以为又遇到了同性恋，眼中闪过愤怒和厌恶。

　　光头男人显然猜到迈克尔·希恩在想什么，边追过来边自我介绍，“我叫莫里斯，一个娱乐经纪。”

　　“一个娱乐经纪？”

　　听到这话，迈克尔·希恩的态度立即来了个一百八十度大转弯，他被天使经纪解除长约后，还没找到合适的经纪公司。

　　“你好。”他主动伸出右手，“我是迈克尔·希恩，一个演员。”

　　“我知道。”光头白人显然不是第一次做这种事情，很有经验，在迈克尔·希恩右手上握了一下，胡扯道，“我曾经在片场见过你，你是个非常有潜力的演员，可惜当时错过了，不然早就找你签约了，没想到今晚在这里遇到了。”

　　说话间，光头白人掏出自己的经纪人证，递给迈克尔·希恩，迈克尔·希恩接过来看了看，确实是相关行业协会核发的正式娱乐经纪证件。

　　“你……有事吗？”迈克尔·希恩还回证件。

　　“你的形象……”光头白人围着迈克尔·希恩转了一圈，“你的外型非常好，很适合一个角色。”

　　迈克尔·希恩正是心情最低落，事业最黑暗的时候，听到光头白人的话，不禁问道，“什么……什么角色？”

　　“事情是这个样子的。”光头白人开始详细解释，“我所在的经纪公司与一家制作公司签订了打包制作协议，从导演到演员全部由经纪公司负责召集。”

　　“什么制作公司？什么项目啊？”迈克尔·希恩问道。

　　光头白人没有回答，却给出了一个让迈克尔·希恩信服的答案，“这涉及到保密条款，在你没有参与进来之前，我不能乱说。”

　　迈克尔·希恩点了点头，没有再问，毕竟这在好莱坞属于很常见的情况。

　　光头白人莫里斯业务熟练，“我可以在适当的范围内，跟你透露一点，目前剧组缺一个很阳光帅气的配角。”

　　他特地又绕着迈克尔·希恩转圈，迈克尔·希恩连忙挺胸抬头，只是屁股不自然的翘起，显得有点怪异。

　　莫里斯继续说道，“你的外型条件非常好！”

　　迈克尔·希恩这时想到了马修经常说的一句话，自信满满地说道，“我也这么觉得。”

　　“很适合我说的那个配角。”光头白人笑了起来，问道，“你现在有经纪人吗？有跟经纪公司签订长约吗？”

　　迈克尔·希恩赶紧摇头，“没有。”

　　光头白人用力拍了下手掌，“那太好了！”他看着迈克尔·希恩说道，“这个角色戏份不是很重。”

　　听到他这么说，迈克尔·希恩又相信了几分，一个重要角色不可能无缘无故落在他头上。

　　但戏份不重的话……他接下来又有点不满，戏份不重也就意味着无足轻重。

　　人复杂的心理这一刻在迈克尔·希恩身上显现无遗。

　　光头白人莫里斯似乎猜到了迈克尔·希恩的想法，又说道，“这个配角主要有一场戏，一场跟女主角非常激烈的动作戏！”

　　“女主角？”听到这里，迈克尔·希恩兴趣大增，“你们拍的是动作戏？”

　　“嗯……”莫里斯想了想，说道，“这么说也没错，我们拍摄的是夹杂了爱情、浪漫和动作元素的电影。”

　　“听起来很不错。”迈克尔·希恩觉得这是个机会。

　　“时间不早了，我该回去休息了，明天还有工作。”莫里斯眼见目标动心，知道该适当吊一下他的胃口，掏出一张名片，递给迈克尔·希恩，“这是我的名片，如果你感兴趣的话，可以打这个电话，明天来我所在的经纪公司详谈。”

　　迈克尔·希恩接过名片，郑重收了起来，说道，“明天见，莫里斯先生。”

　　“明天见。”莫里斯挥挥手，离开了。

　　这里只剩余迈克尔·希恩一人，前段时间他接连受挫，整个人从身体到思想再到信心，都出了些问题，现在看到机会再次出现，不禁有种扬眉吐气的感觉，光明的未来似乎又一次出现在眼前。

　　而且，这一次不会再有马修·霍纳那样的卑鄙小人在背后捣乱！

　　自从MV的带妆试镜完成之后，马修就没再关注过迈克尔·希恩，期间迈克尔·希恩给他打过几次电话，但他都没有接，并不是说他惧怕或者有愧于迈克尔·希恩，而是迈克尔·希恩已经是过去式了，他目光要朝前看，前面还有一堆人要超越呢。

　　关于他和布兰妮的绯闻，在报纸上面发酵了整整三天时间，马修不但遭到狗仔围追堵截，还成功登上众多小报的头版头条，就连几份大报上面，也提过他的名字。

　　相比之前的无人知晓，他可以算是瞬间名声大振。

　　三天之后，海伦·赫尔曼回到洛杉矶，第一时间主动联系到布兰妮的经纪人和唱片公司，三方面坐在一起谈了不到半个小时，就迅速达成共识，在MV重新开始拍摄的当天，联合接受媒体记者采访，澄清这段根本不存在的绯闻。

　　对于马修来说，这已经是非常好的结果了，他基本没付出什么东西，就换来一定的名气，按照海伦·赫尔曼的说法，名气对未来获取一些角色很有帮助。

　　因为名气往往意味着关注度，关注度又在一定程度上可以转化为投资方的收益。

　　这三天中，马修又去医院看望过布兰妮，布兰妮恢复的相当快，第四天的时候，MV拍摄恢复正常。


第56章 好朋友

　　一个普通的工作日早晨，马里布天堂湾海滩上面聚集了大批娱乐记者，之前他们就得到过消息，最近闹得沸沸扬扬的马修·霍纳与布兰妮·斯皮尔斯交往事件，当事人将要做出当面澄清。

　　其实不用当事人澄清，过来的这些娱乐记者们，没几个真的认为马修·霍纳这个乡巴佬在跟布兰妮·斯皮尔斯交往，但他们没一个人会在媒体上面写出实情，因为那样没人关注。

　　“他们澄清了的话……”

　　排队进入餐厅的时候，伊莲娜·波雅尔听到后面两个记者议论，“我们的炒作也就没了价值。”

　　另一个记者说道，“这里是天使之城，是好莱坞的所在地，到处都是明星名流，还愁找不到八卦绯闻吗？再说了，没有我们就不会造吗？没几个明星会抽出宝贵的时间跟我们这种小人物打官司，他们发律师函我们就在报纸上道歉好了，道歉又不用赔钱，又不会少块肉，怕什么！”

　　伊莲娜·波雅尔回头看了眼那个记者，这名同行深得娱乐八卦行业的精髓。

　　进入餐厅里面，在工作人员的引导下，她和其他记者一样，走到了一排排椅子那边，由于来的比较早，专门找了个靠前的位置坐下，然后开始调试携带的设备，为接下来的采访做准备。

　　伊莲娜·波雅尔对于事件的主角之一马修·霍纳非常好奇，这个人她不但见过，还打过几次交道，是个很有意思的家伙。

　　虽然这次绯闻是她想要赚取眼球和稿费，精心编造出来的，但编造也要有合适的事件啊，如果没有马修·霍纳怀抱布兰妮，布兰妮还一脸异常相信他的照片，发出的稿件只是笑话。

　　“这个家伙很有一手啊。”伊莲娜·波雅尔是专门跑娱乐的记者，早就听说过布兰妮明星架子大，像是只刺猬，“竟然能跟布兰妮混得这么熟。”

　　餐厅马修的专用临时化妆间里面，海伦·赫尔曼在做最后的叮嘱。

　　“我会站在你后面。”她对马修说道，“如果遇到为难或者不知道怎么回答的问题，你先不要开口，我会给你建议。”

　　马修点了点头，“嗯，这方面就靠你了。”

　　他根本没有应对媒体记者的经验。

　　海伦·赫尔曼拉过一张椅子，坐在马修旁边，说道，“这是公关应该做的事情。”

　　马修摊开手，无奈地说道，“我不是没有公关嘛。”

　　以他现在的地位和身家，去请一个公关经理，简直就是疯了。

　　“你好好表现。”海伦·赫尔曼也没有跟他计较这点小事，反而说道，“不要搞砸了。你下一个新闻会还不知道要等多久！”

　　马修非常清楚，这个新闻会是海伦·赫尔曼全力争取到的，就是要利用布兰妮一方想要澄清绯闻的心态，继续增加他的曝光度和那点借布兰妮得来的名气。

　　提起名气，马修想到了另一件事，问道，“你不是说要借用名气为我争取一份新工作吗？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼点点头，却没有往下说。

　　马修只好继续问道，“怎么样了？”

　　“争取到了一个试镜的机会。”海伦·赫尔曼就像是在挤牙膏，马修不挤，她就不说，“要等一段时间。”

　　“我能知道是什么工作吗？”马修继续挤。

　　海伦·赫尔曼适当地说道，“二战时的一个大兵，具体等你拍摄完这支MV再说，不要分神！”

　　她都这么说了，马修干脆不再去问，脑袋里面却在想，这个年代有什么关于二战的戏？

　　这时候有工作人员过来通知，马修和海伦·赫尔曼出了临时化妆间，进入餐厅里面，等布兰妮一方也来到之后，一起走进了正厅。

　　来的记者很多，马修坐下后有些紧张。

　　“放松。”海伦·赫尔曼站在后面低声提醒他，“那都是些造谣的人，怕他们做什么？”

　　马修想了想，确实是这么回事。

　　他瞬间放松了许多，布兰妮看过来的时候，还给了她一个笑容。

　　这不是正式的新闻发布会，就是一场简单的绯闻澄清新闻会，主持人说了几句，首先把话筒交给了马修。

　　毕竟他是事件的男主角。

　　马修早就把稿子背熟了，这时说出来就像是说台词一样自然，“MV拍摄时，布兰妮意外受伤，为了及时就医，我抱着她上了汽车……我与布兰妮是合作默契的工作伙伴，但没有交往，更不是情侣……”

　　稿子的内容就是澄清这段根本不存在的绯闻。

　　对面的闪关灯不断亮起，整个过程中就没有停歇过，马修知道自己短时间内应该还会维持一定的知名度。

　　可惜，这不是以后的社交网络时代，演员终究是要靠作品来说话的。

　　马修背诵完稿子，话筒又交到了布兰妮手中。

　　“我目前还是单身状态，没有跟任何人交往。”

　　大概是出自专业公关之手，布兰妮的台词显得比较低调，“前段时间的传闻都是误会……我在此也谢谢歌迷和媒体朋友们的关心。”

　　接下来还有一个简短的现场提问环节，布兰妮的经纪公司和唱片公司早就提前打好了招呼，再加上两位事主一起当面澄清，这种造假的绯闻基本不会再有生存空间，绝大部分记者问起的都是MV的情况，不再提所谓的绯闻八卦。

　　但也有人不上道，伊莲娜·波雅尔就是这样的人，毕竟按照主办方的程序提问，拿不到劲爆的新闻。

　　话筒终于到了她的手里，她站起来问道，“布兰妮，你与马修·霍纳很熟吗？”

　　马修早就看到了身材高大的伊莲娜·波雅尔，一看到她站起来，脸色有点不自然，总觉得没有好事。

　　“熟啊。”

　　这种事没有否认的必要，布兰妮点头说道，“我们是朋友。”

　　她后面的经纪人有种撞头的冲动，这个头脑简单的女孩，到底在想什么？

　　按照正常的秩序，每位记者只能问一个问题，伊莲娜·波雅尔却没有这种自觉，反正没人过来制止，她接着又问道，“你们现在是朋友，未来会交往吗？”

　　布兰妮的经纪人赶紧提醒，“别回答。”

　　像布兰妮这种人，大多数情况下，都是想到什么就做什么，想到什么就说什么。

　　她仿佛没有听到经纪人的提醒，先是看了马修一眼，接着又说道，“这种事谁说的准。”

　　布兰妮考虑的很简单，现在她跟马修确实没那方面的意思，但从最开始认识马修，到接连在医院陪她聊天解闷，都给她留下了非常好的印象，两人说是朋友她觉得一点都不为过，未来关系会怎么发展，她自己也不知道。

　　所以，她就给出了这么一个答案。

　　“马修·霍纳先生。”伊莲娜·波雅尔已经发现有工作人员朝她这边走来，看着马修赶紧问道，“你未来会跟布兰妮交往吗？”

　　先前记者提问布兰妮的时候，海伦·赫尔曼就做好了她可能会问马修类似问题的准备，伊莲娜·波雅尔问题刚问出，她就在马修身后低声说道，“说你们是好朋友。”

　　马修在布兰妮经纪人面前表现的头脑简单，却不是真的头脑简单，他知道自己这方面没有经验，远远比不上专业的经纪人，完全按照海伦·赫尔曼的话说道，“我跟布兰妮是好朋友。”

　　说话间，他还看向布兰妮，布兰妮似乎非常认可马修的说法，对他这边露出一个甜甜的笑容。

　　这个瞬间，立即被记者的相机捕捉下来。

　　布兰妮却一点都不在乎，马修说的话，正是她的想法，她认为自己和马修，就是难得的非常投机的好朋友。

　　工作人员这时赶到伊莲娜·波雅尔身边，伊莲娜·波雅尔看到了一个足够有卖点的局面，没有继续提问，将话筒交还了回去。

　　马修忽然发现前段时间的想法有误，伊莲娜·波雅尔根本不是有良心和职业操守的记者，简直比在场所有的娱乐记者更加无耻，更加厚脸皮。

　　就在这么想的时候，他发现伊莲娜·波雅尔正看过来，还隐蔽的对他挤了挤眼睛，似乎在用这种方式打招呼。

　　马修没有理睬她，新闻会到此结束，他跟在海伦·赫尔曼后面，一起离开了大厅，回到专用临时化妆间，为接下来的拍摄的做准备。

　　“那个女记者认识你？”海伦·赫尔曼看到了伊莲娜·波雅尔挤眼睛，想起马修提过的所谓记者朋友，“她是你说的做娱乐记者的朋友。”

　　“这个……”马修挠了挠头，不知道该怎么说，“也算不上是多好的朋友吧。”

　　海伦·赫尔曼盯着他，问道，“她这么问，是你们事先商议好的？”

　　这样的提问，加上布兰妮不怎么合适的回答，无疑又让记者获得了炒作的新闻点，布兰妮那一方肯定不想出现这种情况，但这对马修反而是有利的。

　　“不是！”马修连忙否认，“不是！我都不知道她今天会过来。”

　　“到底怎么回事？”海伦·赫尔曼觉得情况有异，严肃地说道，“提醒你一下，马修·霍纳！我是你的经纪人，我们要彼此信任！”


第57章 散伙

　　慎重考虑了一会，马修将他与伊莲娜·波雅尔从相遇到交易的事情，对海伦·赫尔曼简单说了一遍，论及对好莱坞的了解和实际操作能力，海伦·赫尔曼比他强太多了，而且接连几份工作之后，两人也有了最为基本的信任。

　　“也就是说，你不仅仅宣称自己厌恶克里斯蒂娜·阿奎莱拉。”海伦·赫尔曼在化妆间来回走动，“还污蔑迈克尔·希恩是克里斯蒂娜·阿奎莱拉的歌迷？”

　　马修抬起一只手，极其认真地说道，“这不是污蔑！说不定他真的喜欢克里斯蒂娜·阿奎莱拉呢。”

　　海伦·赫尔曼懒得在这种旁枝末节上计较，“你与伊莲娜·波雅尔不是朋友？”

　　“不是。”马修实话实说，“就是我工作的时候，在约翰尼·李·米勒的庄园外面碰巧遇上了而已。”

　　他颇为无奈地说道，“迈克尔·希恩向马丁·杰克逊奉献了菊花，我觉得不另辟途径，难以在带妆试镜中胜出，我手中没任何资源，只能想了这么个办法。”

　　“约翰尼·李·米勒？马里布的庄园？你的公司为他提供特殊服务？”海伦·赫尔曼明显没怎么听马修的话，反而在思索其他，“约翰尼·李·米勒是安吉丽娜·朱莉的前夫，安吉丽娜·朱莉还帮过你。”

　　她侧头盯着马修，“你不会是通过这种方式认识的安吉丽娜·朱莉吧？”

　　马修耸了耸肩，什么话都没有说，算是默认了。

　　“不对！”海伦·赫尔曼皱起眉头，“你为约翰尼·李·米勒提供特殊服务，安吉丽娜·朱莉怎么可能帮你？”

　　接着，她似乎想起了什么，“约翰尼·李·米勒与安吉丽娜·朱莉离婚损失惨重，圈内有小道消息流传，据说朱莉手中握有一份约翰尼·李·米勒在马里布召集狂欢派对的录像……”

　　听到海伦·赫尔曼这么说，马修不禁有些佩服这个女人的联想能力。

　　海伦·赫尔曼走到马修对面，忽然问道，“拍那份录像的人不会是你吧？”

　　这样也就可以解释安吉丽娜·朱莉这种演艺世家出身的明星，为什么会帮助一个无依无靠的来自德克萨斯州的小演员了。

　　“咳……”马修握起拳头，放在嘴边咳了一声，或许是东方思维作怪，没有正面回答，干笑了下说道，“海伦，你想的太多了。”

　　眼见马修没有否认的意思，海伦·赫尔曼惊异的扶了下眼镜，“马修·霍纳，你真是随时随地都能让人吃惊啊！”

　　她又加重口气，“你胆子太大了！”

　　马修摊开手，“这不是没有办法的办法嘛，要不然我怎么拿到《移魂女郎》中的角色？”

　　海伦·赫尔曼简直不知道该怎么形容这个家伙，想了一会，伸出手指点了点他，“你真是胆子够大，脸皮够厚，心肠够黑，你这个人很别致啊！”

　　“喂！喂！喂！”马修连忙辩解，“有这么夸张吗？”

　　“你这样的人……”海伦·赫尔曼也实话实说，“不在好莱坞这个名利场打拼，绝对是资源浪费。”

　　马修瞬间无语，相比于最近这段时间骚扰他的狗仔和娱乐记者，他绝对就是个好人！

　　“还有吗？”海伦·赫尔曼通过观察，知道马修嘴很严，现在他既然开口了，就想把他藏着的秘密全都敲出来，“一并说说吧。”

　　马修刚想说薇诺娜·赖德的事，接着警醒跟她签了一份保密合约，要说他的契约精神有多好那倒未必，却对那笔巨大的违约金心有余悸，不禁摇了摇头，“没有了，我来洛杉矶总共就没多长时间。”

　　刚说到这里，他想起另一件事，“布兰妮与克里斯蒂娜·阿奎莱拉的矛盾，是我告诉伊莲娜·波雅尔的，我曾经听到布兰妮的助理嘀咕这事。”

　　海伦·赫尔曼点点头，叮嘱道，“除了我之外，这件事不要再对任何人提起，现在你和布兰妮的关系很好，你要尽可能维持一段时间。”

　　“嗯。”马修点了点头，想到另一件事，“伊莲娜·波雅尔那边呢？”

　　当时他想不到别的办法，只好出此下策，现在回头去看，做的事简直到处都是漏洞。

　　海伦·赫尔曼想了一下，问道，“你有她的联系方式吗？”见马修掏出一张名片，她接过来，说道，“剩余的事交给我去处理，这个记者敢想敢做，我试试看能不能发展成为我们的合作方。”

　　马修有些奇怪，“我们的合作方？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼郑重地说道，“你现在有了一定的名气，想要将这些保持下去，必须要有媒体持续关注你，如果……我是说如果，你以后发展顺利的话，你也需要有合作不错的记者。”

　　“好莱坞明星都有？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼点点头，“差不多吧，娱乐媒体和好莱坞明星，本来就密不可分。”她看了看表，说道，“化妆师快来了，这些事都交给我处理，你现在的任务是拍好MV！如果你能把布兰妮泡到手，那更好。”

　　马修不置可否，他缺乏这方面的经验，胡来的话恐怕会适得其反。

　　化妆师来到之后，海伦·赫尔曼离开了临时化妆间，马修转而考虑接下来拍摄的事情，这本就是经纪人工作的一部分，以他的现实情况，一个出色的经纪人必不可少，目前这个阶段，他找不到比海伦·赫尔曼更出色的经纪人了。

　　或许CAA、UTA之类的大经纪公司资源更为丰富，但想想也知道，这些大型经纪公司类似他这样的所谓潜力客户，肯定一抓一大把，能分享到的资源恐怕不如现在呢。

　　最起码他这份工作还没完成，海伦·赫尔曼又给他找了一个试镜的机会。

　　一个小时之后，马修走出临时化妆间，在那名叫做约克的助理带领下，来到了栈桥上面。

　　“马修，这边！”

　　栈桥靠近大海的一边，布兰妮·斯皮尔斯在向马修挥手，“过来啊！”

　　由于剧组要使用全景镜头拍摄海滩，演员休息处改在了栈桥上面，马修走进布兰妮所在的太阳伞下面，毫不客气的拉过一张椅子，坐在了她旁边。

　　“你出来的真慢。”布兰妮已经把他当成了朋友。

　　马修笑了笑，“这只能说我的化妆师不如你的化妆师。”他目光顺着布兰妮露在短裤外面的光滑白皙的腿往下看，最后落在脚腕上面，“伤没事吧？”

　　“没事。”布兰妮还站起来走了几步，来到马修面前又伸开手转了一圈，“你看，只要不做剧烈动作，一点事都没有。”

　　“你别吓我。”马修赶紧站起来把她轻轻推回椅子上，“这种事不是闹着玩的。”

　　布兰妮一脸没心没肺的样子，“怕什么，大不了你再抱我去医院呗。”

　　马修随口回道，“医院那么远，你又这么重，我可抱不了你去。”

　　“我很重吗？”布兰妮瞪大眼睛问道。

　　马修忽然醒悟到自己说了蠢话，见有工作人员过来，赶紧换了话题，“要开始拍摄了。”

　　布兰妮似乎说了就忘，附和道，“嗯，我们过去吧。”

　　果然，工作人员是过来通知马修和布兰妮下去拍摄的，由于布兰妮受伤，扎克·施耐德对MV拍摄进行了修改，除去已经完成的跳舞镜头，接下来的拍摄中，剩余的跳舞场景全部取消，拍摄以展现女主角与男主角之间那难言的情愫为主。

　　沙滩上已然布置一新，等扎克·施耐德说过戏，马修和布兰妮演练了两遍走位，正式拍摄随即开始。

　　因为采取的全景拍摄，马修附近没有摄像机，他赤脚站在海水边，沿着潮水的沙滩，一步步向前走去，按照导演扎克·施耐德的要求，眼睛望向远方海天交际之处。

　　就像剧本要求的那样，他这个男主角似乎完全沉醉在了海天一色的美景当中。

　　海水美，沙滩美，蓝天更美！那碧空万里的天空上，飘着几朵洁白的云儿，走在沙滩上眺望蓝天，一阵风吹过，是那么惬意，那么洒脱，那么令人心旷神怡。

　　或许是最近刻苦的练习发挥了作用，也或许是与布兰妮良好的关系让他情绪亢奋，这一刻，马修直觉得自己与这天堂湾的美景融为了一体。

　　拍摄场景的另一边，布兰妮仿佛剧本中描述的女主角一般，直勾勾的盯着马修，眼睛始终不曾移动，看起来像极了遇到心仪目标的暗恋小女生。

　　“停！”扎克·施耐德通过扩音器放大的声音在沙滩上面响起，“非常好，这一条过了！”

　　他接着又喊道，“沙滩重新布置，下面我们去餐厅拍摄！”

　　谁也说不出具体的原因，马修和布兰妮的状态都非常好，这种良好的状态也延续到了后面几天，剧组原本计划再用四天拍摄完成的内容，仅仅三天就全部搞定了。

　　拍摄结束，这个MV剧组也到了散伙的时候，原本马修还想约布兰妮一起吃顿晚饭，海伦·赫尔曼却通知他抓紧赶回洛杉矶，那份新工作有了眉目，对方让他第二天上午过去参加海选试镜。


第58章 军人角色

　　上午九点不到，马修就按照约定来到位于伯班克的华纳制片厂，等了不到三分钟，就见海伦·赫尔曼驾车载着阿曼达一起赶了过来。

　　等这两人停好车，三人一起进入制片厂，由于试镜的摄影棚隔着制片厂门口不远，也没有换乘电瓶车，步行朝着那边走去。

　　“这制片厂真破啊……”马修环顾四周，无论摄影棚还是其他建筑，都老化严重，“华纳没钱了吗？也不整修一下。”

　　海伦·赫尔曼没开口，阿曼达却对马修说道，“最近这些年，华纳的影片很少在洛杉矶拍摄，大都放在澳大利亚，这个制片厂基本都是HBO在使用。”

　　“HBO？”马修觉得在哪里听过这个名字。

　　阿曼达又说道，“HBO是华纳旗下的有线电视网。”

　　马修被海伦·赫尔曼急匆匆的从MV剧组叫过来，只知道即将试镜的是一份重量级的工作，具体情况却不太清楚，不禁问道，“我参加试镜的是HBO投拍的电视剧集？”

　　海伦·赫尔曼终于开口了，“由HBO、梦工厂和BBC等公司联合投拍。”她边走边说，“制片人是汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格。”

　　“听起来很不错啊。”马修嘀咕了一句。

　　即便他孤陋寡闻，也知道梦工厂和BBC等公司，汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格更是如雷贯耳。

　　马修好奇的问道，“你跟我说过这是战争戏？什么战争戏？《拯救大兵瑞恩》那样的吗？”

　　《拯救大兵瑞恩》他看过，还不止一次，关于二战的美剧却一无所知，因为那时他根本就不看美剧，倒不是对美剧有成见，而是看过的电视剧都喜欢拖剧情，实在让人不耐烦。

　　“类型有点相似，关于101空降师的。”阿曼达走到马修旁边，说道，“1998年，在《拯救大兵瑞恩》宣传期间，一个参加过二战的老兵亲手向汤姆·汉克斯赠送了一本关于101空降师的小说。读完之后，汤姆·汉克斯又把书转赠给了史蒂文·斯皮尔伯格，二人随后决定将小说拍成电视剧，并共同担任该电视剧的监制。”

　　海伦·赫尔曼转头看向她，阿曼达吐了吐舌头，“报纸的宣传上就是这么写的。”

　　“这个项目暂时定名为《兄弟连》。”海伦·赫尔曼也对马修说了几句，“基本情况跟阿曼达说的差不多。”

　　马修转头看向海伦·赫尔曼，边走边抱怨，“赫尔曼小姐，我马上就要参加试镜了，连剧组的情况都没搞明白。”

　　“我已经给你准备好资料了。”海伦·赫尔曼仿佛没有看到马修，径直朝前面走去，“这次试镜只是让你穿上军装，看看外形适不适合一个军人，没有其他内容。”

　　马修耸了耸肩，干脆闭上嘴不再说什么。

　　来到一个门口悬挂着巨大的HBO标牌的摄影棚前，海伦·赫尔曼跟剧组工作人员说了一句，带着马修和阿曼达两人进入摄影棚，顺着左手边的通道，来到一个巨大的等候厅里。

　　这里放置着很多张连排座椅，此时坐了上百个演员，马修快速看了一圈，发现这些演员有一个相同点，全部都是二十岁左右到四十岁左右的白人男性。

　　或许其中有像他这样夹杂了华裔或者其他血统的混血，但这些人从外貌特征上看，无一例外都是白人。

　　海伦·赫尔曼看了下表，“你们两个在这里等会，我去找人，估计十来分钟就回来。”

　　有了前几次试镜的经验，马修觉得决定试镜结果的不仅仅是演员试镜的表现，还有太多的场外因素，海伦·赫尔曼可能就是去争取这些场外因素。

　　等海伦·赫尔曼离开，马修和阿曼达找了张无人的长椅坐下。

　　“怎么全都是白人？”他好奇的问道。

　　“你不知道？”阿曼达看了看马修，见他真的不知道，说道，“101空降师在二战时本来就是白人部队。”

　　马修点了点头，“我对历史不怎么了解。”

　　老美的历史他知道的相当有限，关于二战的也很少，大致也就知道诺曼底登陆和罗斯福之类的。

　　“阿曼达，问你个问题。”马修忽然想起一件事，“海伦多大了？”

　　“你问这个做什么？”阿曼达好奇的看着马修，“女人的年龄都是秘密。”

　　马修比划了下手，说道，“海伦看起来也就是二十岁出头的样子，但为人处世很冷静，好像社会阅历也非常丰富。”

　　他觉得海伦·赫尔曼的社会阅历不比他差，但他没在学校待过多长时间，初中一毕业就出来打工讨生活，很多东西都来自于社会底层的磨练，曾经作为一个穷困山区走出来的孩子，还是一力挑起整个家庭的那种，可能正常人很难想象，他经历过怎样的艰难生活和复杂的心路历程。

　　阿曼达没复杂的心思，直接问道，“这样不是很正常吗？”

　　“正常吗？”马修按照自己的理解方式说道，“难道像她这种……出身很好的女孩，不应该都是温室中的花朵吗？”

　　“我算是看出来了，你对出身好的人有成见啊。”阿曼达撇了撇嘴，又说道，“像你说的那种人，是有，而且很多，但不是所有出身好的人都是那样，而且海伦的家庭也算不上多好。”

　　她耸了耸肩，“海伦从十五岁开始，就跟着她父亲出席正式的商务派对，尝试参与一些商业活动，特别是在好莱坞这个圈子，她在这十年里，认识了很多人，哪怕是上大学课程最紧张的时候，也没有放弃过社会实践，前年毕业之后，还在CAA的收发室待了一年多。”

　　阿曼达似乎很崇拜自己的表姐，“为了出来创业，海伦的付出和努力是你无法想象的。”

　　马修之前根本接触不到所谓的精英阶层，对这些不是很了解，但他可以想象，海伦·赫尔曼能有如此广阔的社会关系网，与她家庭必不可分，阿曼达曾经透露过，海伦·赫尔曼的父亲在好莱坞奋斗了几十年，尽管不是圈子内的顶级大佬，却也结下了广泛的人脉关系，而这些都能成为海伦·赫尔曼的助力。

　　想必海伦·赫尔曼选择在好莱坞发展事业，也与这个圈子对她来说更容易一些有关系。

　　马修和阿曼达还在讨论海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼已经去而复返。

　　她摆头示意了一下马修和阿曼达，“跟我走。”

　　两人立即跟着海伦·赫尔曼离开等候大厅，来到一间造型室前，海伦·赫尔曼跟门口的一名工作人员说道，“帮忙通知一下埃里克·波克先生，马修·霍纳过来了。”

　　似乎是听到了海伦·赫尔曼的声音，造型室的门被人从里面拉开，露出一张中年男人的面孔，对海伦·赫尔曼说道，“进来吧。”

　　一般情况下，经纪人很少直接参与试镜，海伦·赫尔曼跟对方很熟悉，招呼了一下马修，当先走了进去。

　　“埃里克，这是马修·霍纳，我的客户。”

　　等马修也进来，她为双方做了介绍，“马修，这是埃里克·波克，剧组的制片人。”

　　“你好，波克先生。”马修主动伸出手，埃里克·波克在上面握了握，“你好。”

　　接着，埃里克·波克指了指服装师那边，“先去换衣服吧。”

　　马修走到服装师那边，跟着他挑选合身的空降师军装。

　　“外形还不错，长的很健壮。”埃里克·波克似乎对马修比较满意，“面孔棱角分明，通过选角组那边的初试应该没问题。”

　　海伦·赫尔曼笑着说道，“马修很适合出演硬派角色。”她特意说道，“雷德利·斯科特导演曾经让他演过新片《角斗士》中的野蛮人领袖。”

　　“嗯。”埃里克·波克点了点头，“我会提醒选角组的人。”

　　“谢谢你，埃里克。”

　　两人聊了没多大会，马修换完军装走了出来，他头上戴着钢盔，身穿二战时101空降师的普通士兵作战服，看上去器宇轩昂又魁梧勇猛。

　　“肯定没问题。”埃里克·波克只看了一眼，就叫来一名助理，“带霍纳先生去试镜组，我跟B组的负责人打过招呼了，直接插队就行。”

　　海伦·赫尔曼一点都不担心，马修外形条件本就适合这个类型的角色，还有埃里克·波克帮忙，如果连海选式的初次试镜都无法通过，她也不用在娱乐经纪这个行当混了。

　　马修来到试镜室，等里面的演员出来，接着被喊了进去，试镜比MV的初次试镜还要简单，让马修做过自我介绍，又站在那里观测他的体型，最后拍了几张照片和一段录像，就叫他离开了。

　　这次试镜根本没有具体角色，选角组似乎只是看看他适不适合出演军人这一类型。

　　这种简单的试镜，结果出来的也很快，马修回到那间造型室的时候，海伦·赫尔曼已经接到通知，他通过这次试镜了。

　　等马修换回衣服，海伦·赫尔曼准备告辞的时候，埃里克·波克忽然说道，“两位，有几点我必须事先说明一下。”


第59章 战争掠夺者

　　听到埃里克·波克这么说，马修微微一愣，想起布兰妮MV剧组之前的导演马丁·杰克逊，心中暗自警惕，难道这个家伙也有类似的特殊癖好？

　　但转念一想又不对，毕竟这里不止他一个人，还有经纪人和服装师等在场。

　　果然，马修自己想多了，埃里克·波克所说的事情，跟特殊癖好一点关系都没有。

　　“剧集的拍摄地主要在欧洲，大部分集中在英国和法国。”

　　看在海伦·赫尔曼的份上，埃里克·波克事先透漏了一点信息，“拍摄开始之前，所有饰演主要军人角色的演员，要在英国进行不少于一个月到一个半月的军事训练，训练很累很苦。”

　　“没问题。”马修说道。

　　这方面他有心理准备，苦和累他都不怕。

　　埃里克·波克又说道，“拍摄的时间可能会持续半年以上，你们要调整好档期。”

　　马修先是点头，然后看向海伦·赫尔曼，这会儿他也想到了，埃里克·波克多说这些，完全是看在海伦·赫尔曼的面子上。

　　“还有一点，最重要的！”埃里克·波克看向马修，问道，“我记得你的资料上显示，你不是演员工会的成员？”

　　马修挠头，海伦·赫尔曼接话道，“暂时不是，我已经为他准备好了加入演员工会的资料。”

　　埃里克·波克催促道，“尽快去办，这是工会备案的项目，主要角色的演员们必须是工会成员。”

　　“你放心。”海伦·赫尔曼指了指自己的公文包，“资料我带着呢，出了制片厂我们就去工会。”

　　离开制片厂，海伦·赫尔曼招呼马修上了自己的汽车，立即带着他赶去演员工会，就像在造型室说的那样，她已经为马修准备好了各种加入演员工会必须的资料，以马修现在的履历，加入演员工会问题不大，而且海伦·赫尔曼在工会也有熟人。

　　不过，三千美元多一点的费用，需要马修自理。

　　在海伦·赫尔曼的陪同下，办完入会的手续，马修悲哀的发现，连带上手机与二手电视机和放像机套餐的花费，他在《Sometimes》MV剧组的四千美元薪酬，基本都花光了。

　　如果不是李斯特给了他一个月全勤，从红企鹅公司领到一整个月的报酬，现在手头会更紧张。

　　从演员工会出来，马修又搭乘海伦·赫尔曼的车来到天使经纪公司，除了有关于《兄弟连》的资料要拿，海伦·赫尔曼还要跟他再谈谈关于角色的问题。

　　“阿曼达……”

　　一起上楼的时候，马修问走在旁边的女孩，“你知道有什么耗时短，又来钱快的工作吗？”

　　“有啊。”阿曼达马上给出了答案，“抢银行或者去墨西哥往这边运毒。”

　　“你很缺钱吗？”前面的海伦·赫尔曼也听到了，“违约金支付了？”

　　“什么违约金？”阿曼达好奇的问道。

　　马修没有理睬阿曼达的问题，说道，“他们很长时间没给我发律师函了，可能算了吧。”

　　“算了？”海伦·赫尔曼摇了摇头，“估计是走法律程序了。”

　　她拐上二楼，等马修上来，又说道，“收到法院传票，记得通知我。”

　　想了下，马修觉得海伦·赫尔曼分析的有道理，说不准对方真的在走法律程序，点了点头，“我明白。”

　　有了海伦·赫尔曼这个经纪人，这种事应对起来，最起码能让他少头疼一些。

　　不过，他多少还是抱着点侥幸心理，一个小人物，应该不会让人念念不忘吧？

　　进入办公室，海伦·赫尔曼帮马修接了一杯水，说道，“你最近不要接其他工作，接下来的试镜对你非常有重要，你全部精力最好都用来准备我们要争取的角色。”

　　她对阿曼达比划了个手势，阿曼达打开一个文件柜，从里面抱出摞足有一英尺厚的资料，资料上面还有一本书，是《兄弟连》的原著小说。

　　“这些东西，都是我专门收集的。”海伦·赫尔曼端着一杯咖啡，坐到办公桌后面，“你拿回去好好研究一下。”

　　她喝了一口咖啡，又说道，“距离下一次试镜大概还有一个月左右，埃里克·波克在这个的角色试镜中没有任何话语权，剧组真正的决策权掌握在HBO和汤姆·汉克斯以及史蒂文·斯皮尔伯格手里，我跟他们说不上话。”

　　马修听到海伦·赫尔曼这么说，心瞬间凉了一截。

　　他知道自己履历不够，表演经验也不丰富，入行不过半年时间，跟其他演员比起来，一点优势都没有。

　　原本，他以为海伦·赫尔曼与剧组的关系，或许能成为左右试镜的关键因素，现在看来，这方面不用再抱有太多幻想了。

　　“所以说……”海伦·赫尔曼放下咖啡杯，“你试镜时发挥一定要出色，哪怕是通不过试镜，也要给剧组留下较为深刻的印象，这样我才能在执行备选方案时，为你争取到稍差一些的角色。”

　　马修接过阿曼达抱过来的资料，放在旁边的茶几上，问道，“你制定了几套方案。”

　　“两套。”海伦·赫尔曼既然让马修过来，就准备细谈，“虽然现在拿不到剧本，不过我在埃里克·波克那里看过一份计划表，表中有主要角色和次要角色的设定，我看到一个可能会很出彩的配角，他的戏份也比较重，这是我们首要争取的目标。”

　　马修取过原著小说，翻开浏览目录，同时问道，“哪个角色？能具体说说嘛？我看书的时候也能有重点关注。”

　　“罗纳德·斯皮尔斯！”海伦·赫尔曼似乎研究过这个角色，“他是E连的第四任连长，勇猛决断，有时甚至冷酷，标准的铁血军人，非常适合你。”

　　马修摸了摸轮廓明显又线条硬朗分明的脸蛋，这个角色的设定确实很符合他的外形。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“斯皮尔斯除了是个硬汉之外，还是个典型的战争掠夺者。在我看过的角色设定中，这是很容易出彩的一个。”

　　“听你这么说……”马修问道，“罗纳德·斯皮尔斯是个主要配角吧？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼点了点头，直言不讳，“我认为他的戏份和角色戏份都很重。”

　　马修信心不足，“这样一个角色，我能拿到？”

　　海伦·赫尔曼看着他，“不试一下怎么知道？你不是很有办法吗？”

　　“我……”马修无奈了，只能说道，“你觉得我能跟史蒂文·斯皮尔伯格或者汤姆·汉克斯拉上关系吗？”

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，“不能。”

　　她咳嗽一声，又说道，“能拿到这个角色，你运气爆表，后面的发展会顺利一些；不能拿到的话，也没什么……”

　　马修指了指那堆资料，“被淘汰的话，我们这么多准备工作不是白做了吗？”

　　“我话还没说完。”

　　“你能不能一次性把话说出来。”马修对海伦·赫尔曼的说话方式很有意见，“不要总是挤啊挤的。”

　　海伦·赫尔曼根本不理马修后面的话，继续说道，“这次剧组甄选演员的方式不太一样，由于角色都是军人，最重要的角色淘汰下来的演员，其中出色的那些，剧组会根据实际情况，给他们一些次要的配角。”

　　马修明白了过来，“所以，你制定了备用计划？”

　　“没错。”海伦·赫尔曼点头承认，“在这些角色上，埃里克·波克有一定的话语权，只要你能在试镜中给剧组大佬们留下深刻的印象，有我和埃里克在，拿到一个次要配角还是有些把握的。”

　　她双手支在办公桌上，“当然，我们的首要目标还是罗纳德·斯皮尔斯，这个角色的设定远比那些次要角色出彩，剧集播放后受到的关注肯定会更多。”

　　马修合上那本书，却没有说话，坦白地讲，争夺这样一个角色，他确实信心不足。

　　这种事，不是叫上几声我有信心或者我一定能行就真的能行的，自信要有以机会、能力和人脉关系网等众多组合在一起的条件来作为底气。

　　无论从哪方面看，他都底气不足。

　　估计海伦·赫尔曼也有这种想法，因此才会有所谓的备用计划。

　　“我尽力！”马修只能这么说。

　　“别有太大压力。”海伦·赫尔曼看到马修年轻的面孔始终眉头紧皱，干脆适当减压，“首要目标我们是争取，即使拿不到，也不是灾难。”

　　马修笑了起来，“你放心，海伦。压力只会成为我的动力。”

　　海伦·赫尔曼对马修摆了摆手，“好了，你回去做准备吧。”她看到马修抱起那一摞资料，又说道，“有疑问的话，及时跟我沟通，不要擅作主张。”

　　“我知道。”马修抱起资料，转身向着房门走去，“互相信任嘛。”

　　其实他很清楚，这个工作机会完全是海伦·赫尔曼争取到的，这是汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格的剧组，真要获得一个有份量的角色，即便不是罗纳德·斯皮尔斯，而是次要配角这种，他也可能要面临很激烈的竞争。


第60章 气质是形象的灵魂

　　面对激烈的竞争，别说是胜出了，哪怕是想要有胜出的希望，也要做好百分之百的准备，由于《兄弟连》剧组还处于最初筹备阶段，各种信息都严格管控，马修拿到手的资料，都是海伦·赫尔曼费尽心思才弄来的。

　　虽说这些不能保证他通过试镜，但不仔细研究的话，通过试镜的几率会更小。

　　接下来的几天，马修除了去表演班继续上课，其余时间基本都用来研究海伦·赫尔曼提供的资料。

　　这些资料虽然不是特别详细，但大到《兄弟连》的立项背景，小到一些配角的设定，都有相关的描述。

　　能在试镜前拿到这样一份资料，马修觉得海伦·赫尔曼还是挺给力的。

　　海伦·赫尔曼首先在资料中为马修注明的，是剧组权力最大的三个人，也就是加里·高兹曼、汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格，这三个人几乎握有剧组所有的演职人员人事权、拍摄权和制作权。

　　这三人关系良好，汤姆·汉克斯与加里·高兹曼曾经合作过《费城故事》和《挡不住的奇迹》；汤姆·汉克斯与斯皮尔伯格合作过《拯救大兵瑞恩》，而且按照资料上显示，两人除了《兄弟连》，还将继续合作下去。

　　另外，海伦·赫尔曼还备注，汤姆·汉克斯不仅仅是《兄弟连》的制作人，还极有可能是其中某一集的导演。

　　她分析汤姆·汉克斯才是整个系列的主导者。

　　也就是说，如果能搞定汤姆·汉克斯的话，只要试镜时的表现在水准线以上，拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色的希望还是很大的。

　　问题是怎么才能搞定汤姆·汉克斯？海伦·赫尔曼已经明言，她与汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格这种层级的人搭不上话。

　　至于马修自己，不是妄自菲薄，他与这两人在业内的地位估计隔着太平洋再加上大西洋那么远，弄不好连印度洋也要算上。

　　能不能像拿到布兰妮MV的男主角那样，依靠先知先觉的优势，进行适当的操作？马修又回想了下关于汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格的记忆，这两人大名鼎鼎，但相关的八卦绯闻却没任何印象。

　　而且这两人年龄不小，都是社会经验和阅历非常丰富的人，用对付布兰妮那样低级的手段，恐怕会自找麻烦。

　　马修对着资料想了好长时间，没有任何头绪。

　　也怪不得海伦·赫尔曼让他试镜时要竭尽全力，这可能是唯一胜出的机会。

　　过往那些歪门邪路没法走，马修干脆扔到一边，继续看其他方面的资料，尤其是关于角色的设定。

　　海伦·赫尔曼从埃里克·波克处得到消息，《兄弟连》的整体风格将会沿袭史蒂文·斯皮尔伯格与汤姆·汉克斯合作的《拯救大兵瑞恩》，不过与《拯救大兵瑞恩》虚构故事不同，《兄弟连》改编自真人真事，每个角色都有同名同姓的原型人物，甚至汤姆·汉克斯计划拍摄部分场景时让原型在一旁“督战”，确保真实还原。

　　剧情方面由于剧组保密，海伦·赫尔曼只拿到了一个非常简单的故事提纲，大致就是该剧聚焦于二战欧洲战场，讲述美军101空降师506团第二营E连士兵从乔治亚州训练营到欧洲战场的434天的故事。

　　这方面最有用的信息，则是迷你剧每集都有相对集中的角色，通过对角色的强化描写，表现出战事进展的同时始终抓住人物的心理与状态，用人物支撑起剧中战争场面的复原。

　　也就是说，每一集会有一个相对的主角。

　　罗纳德·斯皮尔斯这个角色会不会是其中一集的主角？马修自然而然想到了准备争夺的角色上，可惜跟具体的剧情一样，这是剧组高度保密的信息，海伦·赫尔曼根本拿不到手。

　　还有一点，海伦·赫尔曼还打听到，除了《兄弟连》这本书，E连士兵大卫·肯尼恩·韦伯斯特的日记回忆录也是剧本创作的重要来源。

　　可惜，这份日记回忆录已经在剧组手中了，她还在尝试能不能找一份复印件。

　　看看资料上面的描述，马修只能感慨，海伦·赫尔曼这个女人性格有些傲慢，挤牙膏式的说话方式也很让人头疼，但在认真负责上，基本没什么可挑剔的地方。

　　资料非常厚，海伦·赫尔曼的准备工作做的非常细致，马修继续往后翻，接着看到了一条能让他增加信心的信息。

　　加里·高兹曼、汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格三位制作人在演员方面达成过一致意见，为避免演员的知名度模糊《兄弟连》的真实色彩，剧组将挑选大部分观众不太熟悉的演员，以增强真实性与说服力。

　　“怪不得海伦让我去争取这样一个重要角色。”马修暗自点头，“也不是一点机会都没有。”

　　再接下来就是角色方面的情况了，海伦·赫尔曼已经完全确定的，就是理查德·温特斯会是这部剧集的绝对主角。

　　其他角色介绍马修只是稍稍看了一下，然后重点看起他准备争夺的罗纳德·斯皮尔斯这个角色。

　　海伦·赫尔曼还点出马修争夺角色另一个劣势，他比较年轻。

　　不过，这不是多大的问题，海伦·赫尔曼认为他心理成熟，外貌在好莱坞的化妆面前根本不算什么问题。

　　况且，对于西方人来说，二十岁左右与二十多岁的区别不是很大。

　　资料上面有大致的设定，除了海伦·赫尔曼说的那些，还注明这是一个战斗力超强的硬汉军人，原来在D连服役，比利时巴斯托涅雪地残酷一战中，由于E连指挥官临阵慌乱，斯皮尔斯挺身而出，并临时指派为E连指挥官。

　　另外，海伦·赫尔曼特意注明，传闻中这个人杀过德军战俘。

　　“杀过战俘？”

　　资料上面提供的信息其实非常有限，想要更多了解这个角色，马修觉得应该认真研读一下《兄弟连》的原著。

　　如果放在几个月之前，让马修看这样一本小说，他会非常头疼，好在经过这几个月持之以恒的阅读练习，不敢说阅读水平突飞猛进，通读《兄弟连》原著小说，倒也不算非常困难。

　　不止是自己研究，马修自身水平有限，还在表演课之余，特地去请教了老师大卫·阿斯特。

　　马修有选择的将试镜和角色的情况跟大卫·阿斯特讲述了一遍。

　　“你是说你获得了斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯的《兄弟连》的试镜机会？”

　　办公室里，大卫·阿斯特摸着自己的光头，对马修说道，“这是一个难得的好机会，你把握住的话，对未来事业发展很有帮助。”

　　马修一脸愁苦，“我也想把握住，但这个角色可能有几十个人竞争。”他想了想，直接说道，“阿斯特先生，我过来找你，是想问一问，怎么样才能更好的把握一个铁血军人角色？”

　　“铁血军人的角色啊……”大卫·阿斯特看了马修一眼，说道，“你的外形条件具备天然优势，不过这种优势在试镜时基本没有作用，能到这个等级的剧组参与试镜争夺的演员，外形与角色的匹配度肯定不会差。”

　　马修点了点头，“你也知道，我资历比较浅，跟大部分人比要差不少，只能在试镜的表现上想办法。”

　　“试镜的表现对于争夺角色还是很重要的。”大卫·阿斯特又问道，“如果你试镜的决定权握在汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格手中的话，试镜表现的份量会更重！”

　　对方是个老戏骨，在好莱坞打拼几十年，马修相信他的经验可能会帮到自己，问道，“为什么？”

　　大卫·阿斯特笑了一下，说道，“到了汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格这个层级，能打动他们的人和事已经很少了，这只是一个小配角，如果有大人物想要走通他们的关系拿到这个角色，需要付出巨大的人情，将来拿什么还汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格的人情？为了这样一个小角色，欠下这样大一份人情，值得吗？”

　　马修想了想，如果他有足够的份量在汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格面前说上话，肯定不愿意因为这么一点小事，就欠这两位一笔人情债。

　　按照太平洋另一边的习惯，人情债往往最难还，想必在这边也有共通之处。

　　“我们还是来说角色，硬汉类的铁血军人，尤其还是写实的二战类型，表演容不得半点戏谑、调侃和造作。”

　　大卫·阿斯特用几十年的经验，帮助马修分析，“这一类角色，气质是形象的灵魂！没有那种军人的强悍气质，就演不到位、演不出味！”

　　他回忆了一下，说道，“马修，我曾经参与过几部二战片的拍摄，以我的理解，演员只有真体验、敢拼命、不惜力，才能与铁血军认的形象吻合。”

　　马修点了点头，大卫·阿斯特说得虽然不是什么高深的东西，但确实能帮助到他。

　　“说多了，容易对你造成干扰。”大卫·阿斯特笑着摇了摇头，“马修，我能说的只有这些了，剩余的要看你自己了。”

　　“谢谢。”马修站起来，真心实意地说道，“谢谢你，阿斯特先生，你的话对我帮助很大。”

　　随后，他离开大卫·阿斯特的办公室，准备打电话找海伦·赫尔曼沟通一下。


第61章 下苦功

　　出了大卫·阿斯特的办公室，马修掏出手机，拨通海伦·赫尔曼的电话号码，那边很快就接了起来。

　　“有事吗？”

　　听到海伦·赫尔曼的问话，马修边走边说道，“我刚才跟表演班的老师请教了下，想到一个主意，你看可行吗？”

　　他之前没经历过几十个演员竞争一个角色的激烈局面，也缺乏相关的经验。

　　听筒里传来海伦·赫尔曼略带好奇的声音，“说吧。”

　　马修在学校里面找了个安静的地方停下，说道，“罗纳德·斯皮尔斯既然是个典型的铁血军人，我们可不可以聘请一位现役或者退役的军官，对我进行一段时间的军事训练。”

　　电话听筒当中一片沉默，只有海伦·赫尔曼的呼吸声。

　　“我是这么想的。”马修从来都不认为自己是表演方面的天才，“距离下一次试镜顶多也就一个月左右，这么短的时间，我演技方面不可能有大的进步。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼出声了，“再给你两个月也不会有明显进步。”

　　马修没有反驳，继续说道，“我想找一位现役或者退役的专业军官，对我进行针对性的训练，尤其是走路、站立和身姿这些能在试镜中容易观察到的方面，如果我能有一些军人的风范，会不会拿到角色的希望更大一点？”

　　虽然他资历较浅，按照一般情况来说，拿到角色的几率不大，但最小的希望，也要尽最大的努力。

　　把握机会靠的不是空想，而是切实的行动和努力。

　　电话另一边又没了声音，海伦·赫尔曼似乎在考虑，过了好一会，才说道，“也是个办法，有一定的可行性。”

　　“海伦。”马修换了只手拿电话，“你认识这方面的专业人士吗？”

　　“你等我的消息吧。”海伦·赫尔曼很快说道，“我找人帮忙联系一下。”

　　两人说完，马修刚想挂断电话，海伦·赫尔曼忽然提醒道，“跟你说一声，这可能需要不菲的开支。”

　　马修皱了下眉头，说道，“我手里还有点钱，应该够了。”

　　挂断电话，他忽然后悔，自己干嘛换手机啊，漏音的手机也可以将就着用……

　　去外面吃了顿午饭，马修返回学校继续上下午的语言课，这几天都没看到瑞秋·麦克亚当斯，他专门打电话问过，对方拿到一个路人甲的角色，去北边的山谷地区拍戏了。

　　今天语言课的老师换成了一个英国人，教授的内容是英伦发音，也就是传说中的伦敦腔。

　　经过这段时间的了解，马修得知，在好莱坞能说一口地道的英伦口音很吃香，尤其是一些特殊的影片当中，备受影评家赞许，不少出色的美国演员都能在自己原本的口音和英伦口音间自由切换。

　　语言课的几位老师都说过，好莱坞很多片子故意找能说一口流利英伦腔的演员来演，比如古装或者魔幻题材的影片中，这类演员扎堆，影评家甚至会认为这种题材用美国腔会觉得很雷很不靠谱，还有很多英国背景或者名著改编的影视作品也一水的英伦腔演员。

　　就算是现代题材也没关系，很多片子里都有这个类型的演员，英伦口音明显也没关系，会直接说这个角色就是英国人。

　　一些英美演员台词功底极深，又愿意下苦功，口音自由切换，不仅英音美音之间切换，而且还有模仿非洲味的口音、欧陆味的口音。

　　想要达到这种境界，也需要长期大量的练习，口音矫正和台词功底不能混为一谈，用语言课老师的话来说，台词功力好，不是指能说，而是指会说：可以在说、笑、抱歉之间摄人心魄，点开这一类演员的电影，只听，什么都不做，就十分美好。

　　就像是演技收放自如一样，马修知道自己距离这种境界同样非常遥远。

　　不过，经过这段时间的学习和练习，原本那个马修留下来的含糊不清的德克萨斯口音几乎听不出来了。

　　当然，这个世界上还有配音这种神奇的存在，但在好莱坞的真人电影中，不到万不得已，演员轻易不会接受。

　　“一旦被配音，就称不上优秀的表演，甚至不能算合格的演员。”

　　这在好莱坞影视圈是不成文的规定之一，连马修这种初入行的人都听说过。

　　这方面的反面典型至今还在圈内流传，根据百老汇音乐剧改编的好莱坞电影《窈窕淑女》，请来奥黛丽·赫本担任主演，虽然奥黛丽·赫本的演技驾轻就熟，但其音域与该片歌曲的演唱要求并不匹配。无奈之下，剧组决定在后期请专业歌手为奥黛丽·赫本的演唱段落配音。

　　于是，奥黛丽·赫本只能饮恨当年的奥斯卡。

　　正因为好莱坞影视圈耻于被配音，口音辅导员和语言纠正课在好莱坞得以大量生存，他们有一套完整的教学体系，专门纠正演员发音的缺陷，避免“被配音”的尴尬。

　　或许当年可能被配音，到了现在，口音问题甚至能将一个演员直接踢出局。

　　为了明星梦，为了挣大钱，为了最初的梦想，马修在这些课程上面的用功程度毋庸置疑。

　　两个小时的课程很快结束，马修不紧不慢的收拾自己的东西，教室中的人渐渐离开，很快只剩余了两三个，就在他背上背包也准备走的时候，手机响了起来。

　　“这么快就找到合适的人选了？”

　　马修以为是海伦·赫尔曼，掏出手机一看，却是布兰妮·斯皮尔斯的号码。

　　MV剧组解散之后，两人虽然没再见面，但一直保持着联系，以他的推断，布兰妮·斯皮尔斯似乎真把他当成了好朋友。

　　“嗨，布布。”马修接通电话，背上背包边走边说，“怎么突然打电话了？”

　　两人过去几次通电话，都是晚上布兰妮忙完之后，毕竟她是大明星，还处于第一张专辑《爱的初告白》的宣传期，工作相当繁重。

　　“原本在电台有个节目要参加。”布兰妮听起来气呼呼的，“发生了一些意外，我和经纪公司临时取消了，这会没事可做。”

　　马修关心的问道，“怎么了？发生什么了？”

　　“没事，我们见面再说吧。”布兰妮似乎急于找人倾诉，“你在哪里呢？西木区吗？我过去找你。”

　　“我不在西木区。”马修出了教室，向学校门口走去，“我在北好莱坞的洛杉矶表演艺术学校，劳瑞尔山谷大道上。”

　　那边布兰妮好像在跟人说话，过了一会，才说道，“你在门口等我一会好吗？司机知道那里，我很快就到。”

　　“好。”马修调整了下背包，“我在学校门口等你。”

　　他来到学校大门外边，特地在路边找了个显眼的地方，耐心等了起来。

　　等了不过十来分钟，一辆看起来很普通的汽车从远处驶来，到学校门口附近时渐渐放缓速度，马修转头看过去，正好看到后车窗玻璃降下，露出布兰妮·斯皮尔斯略带青涩的面孔。

　　他连忙对那边挥了挥手，汽车立即驶过来停下，后车门被人从里面打开，布兰妮对这边招手，“上车啊，马修。”

　　“来了。”马修解下背包，钻进布兰妮的车中，随手带上车门。

　　布兰妮接过马修的背包，塞到车座后面，问道，“我们去哪里？”

　　“你晚上有事吗？”马修问道。

　　布兰妮摇了摇头，“没有。”她接着气鼓鼓地说道，“原本订好的电台活动取消了。”

　　马修没有急于问为什么，反而说道，“好久不见了，要不我请你吃晚饭吧？”

　　“好啊！”布兰妮想都没有想就应了下来，似乎有一肚子话要对马修说，“正好找个安静点的地方聊天。”

　　车上有司机，说话太不方便。

　　马修想到上次去过的餐厅，又问道，“我们去吃中餐，可以吗？”

　　他记得除了八仙桌和太师椅，那家餐厅还像传统的中餐馆一样，建有单独的包间。

　　布兰妮直接点头，“行啊。”

　　马修颇为客气的对司机说道，“去西木区，罗彻斯特大道。”

　　北好莱坞距离西木区不算很远，交通也很方便，按照马修的指路，司机不长时间就找到了那家中餐厅。

　　车刚刚停好，布兰妮就想下车，马修指了指她的脸，“布布，你想被人围观吗？”

　　“啊，我忘了。”

　　布兰妮露出一个不好意思的笑容，戴上一副宽大的墨镜，马修看到车座上有一顶道奇队的棒球帽，取过来扣在她的头上。

　　“好了吗？”布兰妮问道。

　　马修歪头打量了她一下，说道，“可以了，我们下车。”

　　他率先下车，向着餐厅那边走去，布兰妮随后跟了上来，进入餐厅之后，马修问了服务生几句，大概时间还早，客人不多的关系，服务生领着他和布兰妮进入了一个中式装修风格的包间。

　　马修随意点了几样菜，布兰妮一直在好奇的打量包间的家具摆设。

　　“坐，布布。”马修招呼道。

　　布兰妮坐在太师椅上，拍了拍硬木扶手，“这椅子真奇怪。”

　　马修也不解释，反而问道，“怎么回事啊？你一路上都气鼓鼓的样子。”

　　“还不是那……的电台！”布兰妮爆了一句以F为开头的粗口，“还有那个婊子克里斯蒂娜·阿奎莱拉！”


第62章 她是嫉妒

　　“克里斯蒂娜·阿奎莱拉？”马修给布兰妮倒了一杯水，问道，“你遇到她了吗？”

　　他不会忘记，正是这共同厌恶的对象，才拉近了两人之间的关系。

　　布兰妮仿佛一提克里斯蒂娜·阿奎莱拉就满腔厌恶与愤怒，“没有遇到她，比遇到她更让人恶心！”

　　“先喝点水。”马修指了指水杯，等布兰妮喝了口水，火气稍微小一些后，问道，“到底发生了什么，让你这么生气？”

　　这一口水落肚，布兰妮稍微平静了一点，对马修解释道，“我的唱片公司原先与洛杉矶公共广播电台敲定今天下午做节目，推广我的新专辑。”

　　马修不再说话，轻轻点头，认真充当一个倾听者的角色。

　　“今天中午经纪人和唱片公司再联系的时候，他们突然改变了主意！”布兰妮又一脸气愤，“他们邀请了克里斯是蒂娜·阿奎莱拉一起参加节目，准备让我与那个婊子坐在同一个直播间里，面对面讲述在米奇老鼠俱乐部的事！”

　　她用力拍了下椅子扶手，“这些混蛋！”

　　接着，布兰妮站了起来，“还有克里斯蒂娜·阿奎莱拉，肯定是她在背后捣鬼！”

　　马修搞不明白布兰妮的思维逻辑，这明显是电台在搞鬼，想利用她与克里斯蒂娜·阿奎莱拉的矛盾制造爆款话题。

　　“如果不是经纪人拦着……”布兰妮恨恨地说道，“我一定去找克里斯蒂娜·阿奎莱拉算账，把她的头发全都扯下来！”

　　马修不知道该说什么才好，只好附和道，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉就是个讨厌鬼！她现在在哪里？我去找她替你出气！”

　　布兰妮好奇的问道，“你打算做什么？”

　　“雇佣一个流浪汉……”马修满脑袋都是坏主意，“去给她泼屎！”

　　“别说这些好吗？”布兰妮抬手在鼻子跟前扇了扇，“我们准备吃饭呢。”

　　马修耸了耸肩，“也别提克里斯蒂娜·阿奎莱拉了，免得我们都恶心的吃不下饭。”

　　布兰妮点了点头，“对，不提她了。你好不容易才请一次客。”

　　点的菜陆续被服务生送了过来，马修和布兰妮转了话题，但刚吃了一点，布兰妮的手机就响了。

　　她掏出来看了一眼，脸色瞬间变得相当难看，对马修说道，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉的电话！”

　　马修好奇，“她怎么有你的电话。”

　　“虽然我跟她没有来往。”布兰妮解释了一句，“但当年米奇老鼠俱乐部的人之间经常联系。”

　　她的好心情荡然无存，按下了接听键，不知道里面的人说了什么，又一次从椅子上站起来，大声骂道，“克里斯蒂娜，你这个贱货！我设计你？你这种蠢货我需要设计吗？你自己就会蠢死！明明是你设计我，我正要你算账呢，你……”

　　听着布兰妮在电话中跟克里斯蒂娜·阿奎莱拉对骂，马修越发觉得这两个女孩是被电台设计了。

　　旁边的电话还在继续，布兰妮就像是炸毛的斗鸡一样，隔着电话与克里斯蒂娜·阿奎莱拉争吵谩骂，马修从布兰妮的表情和言语上猜测，另一边的克里斯蒂娜·阿奎莱拉也不是善茬。

　　这个电话持续了足有一分钟，气呼呼的布兰妮才愤怒的挂断手机，坐回椅子上面一句话都不说，一个人在那里生闷气。

　　“别生气了，布布。”马修出言安慰道，“你越生气，克里斯蒂娜·阿奎莱拉就会越高兴……”

　　布兰妮端起水杯，一口气喝掉里面剩余的水，说道，“我不生气！我不生气！”

　　话是这么说，但她气呼呼的样子一点都没变，两只手甚至用力按在桌子上面，仿佛随时都要跟人干架。

　　马修伸出一只手，轻轻拍了拍布兰妮的手背，“跟那种蠢货生什么气啊。”他想了想，又说道，“布布，你想过没有，有一种方法，能让克里斯蒂娜·阿奎莱拉每天都气得不成人形。”

　　布兰妮的注意力马上转移，好奇的问道，“什么方法？”

　　“你跟我说过几乎所有与克里斯蒂娜·阿奎莱拉的矛盾。”

　　布兰妮头脑有些简单，又过早成名，并非什么好事，马修跟她相处了有段时间，虽然存在着利用的心思，但布兰妮给他留下的印象并不差，所以他耐着性子说道，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉为什么处处针对你？无非就是你比她漂亮，唱歌跳舞比她好，也比她更受欢迎。”

　　这话完全说到了布兰妮心坎里，她忙不迭点头，“就是这样！她是嫉妒！”

　　“对！她是嫉妒你！嫉妒你比她优秀！”马修绞尽脑计，想着合适的措辞，“而你呢，布布？你一直比她优秀！可能去年稍稍落后了一点，但今年不但赶了上来，还再一次超过克里斯蒂娜·阿奎莱拉，所以她嫉妒心更重了！又过来刺激你……”

　　布兰妮眨了眨眼睛，愣愣的看着马修，“好像真是这样啊。”

　　马修继续说道，“所以，布布，生气的不应该是你，克里斯蒂娜·阿奎莱拉越刺激你，就越说明她只能在后面，用羡慕和嫉妒的眼神看着你的后背。”

　　“嗯！嗯！”布兰妮接连点头，“你说的太对了。”

　　马修笑了笑，又说道，“只要你能领先，克里斯蒂娜·阿奎莱拉只会越来越生气，如果你能让她永远都追不上，相信克里斯蒂娜·阿奎莱拉自己就会气炸掉。”

　　布兰妮一直看着马修，只觉得他的话每一句都能说到自己心里。

　　“布布，以后不要再因为那个烂人生气了。”马修也在看着布兰妮，“只要你做好自己，生气的人永远都会是她。”

　　“嗯！”布兰妮的表情放松了，“你说的有道理，我听你的。”

　　从认识到现在，马修所做的每一件事，都是那么合她的心意，跟他待在一起，感觉异常放松和舒服，这是跟其他人相处时完全体会不到的。

　　布兰妮还在看着马修，始终没有转移过目光。

　　马修既然开了口，干脆又说道，“今天这事，明显不止是克里斯蒂娜·阿奎莱拉有问题，电台方面好像也是故意的。”

　　布兰妮不说话，只是看着马修。

　　“你经纪人没说嘛？”马修奇怪的问道，“布布，他什么都没跟你说？”

　　“没有。”布兰妮摇头，“这些事他很少来烦我。”

　　马修又拍了下她的手，“对媒体要保持警惕，他们说不定什么时候就会故意陷害人。”

　　“我一直不喜欢那些狗仔和记者。”布兰妮现在心情好转，不想再说这些不开心的事情，转而问道，“你不是在为试镜做准备吗？准备的怎么样了啊？”

　　“还好吧。”

　　这次轮到马修犯难了，“我今年才开始当演员，资历太浅，跟竞争对手比没任何优势。”

　　“我觉得你很好啊。”布兰妮托起下巴，说道，“拍MV的时候，表演的就非常棒！”

　　“先吃饭吧。”马修拿起刀叉，对布兰妮说道，“今天我的表演老师给了我一些建议，我过几天可能会进行魔鬼训练，这是个难得的好机会，即便希望不大，我也要挣一挣，不争的话连希望都没有。”

　　布兰妮伸过手来，学着马修刚才的样子，在他手背拍了拍，“你一定会成功的。”

　　两人随后边吃边聊，气氛比前几次更加融洽，笑声时不时就会响起，这一顿饭吃了足有一个多小时。

　　等马修和布兰妮出来的时候，天色已然变黑了。

　　布兰妮的车和司机还等在附近，马修看了下时间，尝试邀请道，“你现在回去吗？还是一起走走？”

　　路上行人匆匆，加上布兰妮穿得普通，又戴着帽子，根本没人注意到她就是大名鼎鼎的小甜甜。

　　布兰妮也不知道为什么，很享受跟马修在一起的时间。

　　她很想陪着马修在路边散步，但想到家中的老爸，只能缓缓摇头，“时间不早了，我该回家了，不然爸爸……”

　　布兰妮把后半截话吞回了肚子里。

　　“嗯？”马修似乎捕捉到了什么，疑惑的看向布兰妮，“怎么了？”

　　“没事。”布兰妮不知道该怎么说，干脆掩饰，“爸爸还在家里等我呢。”

　　马修也不强留，说道，“那你早点回去吧。”

　　“再见，马修。”布兰妮朝着汽车那边走去，中间还数次回头，见到马修始终站在那里对他挥手，又大声说道，“别忘了再给我打电话！”

　　马修指了下额头，“记得呢。”

　　布兰妮甜甜一笑，上了车后，降下车窗看着马修，一直到车子掉头远走。

　　目光布兰妮离开，马修转身向着公寓那边走去，还没走多远就接到了布兰妮的电话，问他在干什么，两人又聊了些有的没的，一直到布兰妮回家。

　　回到租赁的公寓，他就将布兰妮放到了一遍，坐在旧沙发上继续研读《兄弟连》的原著小说。

　　马修不但读，还拿了个笔记本边读边记，将关于罗纳德·斯皮尔斯的段落全都摘抄下来。

　　晚上快要睡觉的时候，他接到了海伦·赫尔曼的电话，通知他找到了一个合适的人选约定明天上午见面。


第63章 军事教官

　　清晨八点刚过，马修就按照约定来到了海伦·赫尔曼的办公室，里面只有海伦·赫尔曼一个人。

　　“随便坐。”海伦·赫尔曼面前放着一台笔记本电脑，“他还有半个小时才能过来。”

　　马修去饮水机边接了一杯水，端着回来坐在一张单人沙发上，见海伦·赫尔曼还在忙碌，耐心的等了起来。

　　过了不到十分钟，海伦·赫尔曼忙完手头的工作，将笔记本电脑推到一边，说道，“我联系到了一位前几年退役的军官，他曾经做过很长时间的新兵训练官，现在经常为好莱坞的一些战争类剧组训练演员，正好符合我们的要求。”

　　“听起来还不错。”马修点了点头。

　　海伦·赫尔曼摘下眼镜擦了擦，又说道，“他会为你制定一个为期十天的军事训练计划，指导你完成这部分训练。”

　　“收费呢？”马修可不认为这是义务帮忙，“他怎么收费。”

　　“十天一千二百美元，这个价码已经很低了。”海伦·赫尔曼想到马修的经济问题，问道，“钱不够？”

　　马修默默盘算了一下，“还够。”

　　刨除掉这一千二百美元，剩余的钱还够他未来一段时间的基本生活开支，要是能拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色，签订演员合同的时候，剧组会支付一部分片酬。

　　“你资料研究的怎么样了？”海伦·赫尔曼又问道。

　　“资料都看熟了，目前正在第三遍通读小说。”马修直言不讳，“我的阅读能力不强，可能理解起来比别人要慢一些。”

　　如果小说是中文版本的话，那就好多了，当初在太平洋对岸就只学过非常简单的英文，水平极其有限，之前那个马修虽然读到了中学，但在非常混乱的公立学校里面，只是混日子而已，根本没学到多少东西。

　　海伦·赫尔曼告诫，“你需要提高阅读能力，否则将来看剧本会很麻烦。”

　　“我知道。”马修解释道，“我这几个月每天都会读书看报，从来没有中断过。”

　　办公室门被人敲响，随后阿曼达推门走了进来，先看了马修一眼，又对海伦·赫尔曼说道，“他来了。”

　　海伦·赫尔曼合上笔记本电脑，“让他进来吧。”

　　过了没多大会，阿曼达带了一个三十岁左右的精壮男人进来，这是个白人，不过皮肤晒得黝黑。

　　海伦·赫尔曼从办公桌后面走了过来，直接给双方做了介绍。

　　“马修，这位是霍克·布雷顿。”她先介绍那个皮肤黝黑的精壮军人，“一位很出色的军事教官。”

　　接着，她又介绍马修，“霍克，这是马修·霍纳，一个演员，也是接下来你的雇主。”

　　马修和霍克·布雷顿握了下手，感觉这个退役军官的手跟自己一样粗糙。

　　两人简单交流了一番，海伦·赫尔曼昨晚就找专业人士拟定好合约，双方分别签上名，算是达成了一份为期十天的合作协议。

　　“训练什么时候开始？”霍克·布雷顿问道。

　　马修想了想，回答道，“当然是越快越好。”

　　霍克·布雷顿似乎还保持着军人做派，“这样，我今天完善一下计划，明天我们就开始。”

　　马修决定暂时向表演学校请假，说道，“可以。”

　　霍克·布雷顿又问道，“我们在哪里训练？”

　　“呃？”马修这才发现，自己忽略了很重要的一件事。

　　海伦·赫尔曼接过话，说道，“我家在伯班克西面有座小型的农庄，我昨晚就让人去收拾场地了。霍克，具体地址我稍后让人通过短信发到你手机上面。”

　　“那好。”霍克·布雷顿明显是个行动派，“我先走了。”

　　他对马修和阿曼达点了点头，离开了办公室。

　　海伦·赫尔曼解决了训练场地问题，马修不禁试探的问道，“你那个场地要收费吗？”

　　“你想给的话。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“我不会拒绝。”

　　马修立即含糊道，“这个还是以后再说吧。”他当然想省下这笔钱，接着就转移了话题，“有试镜的新情况吗？”

　　海伦·赫尔曼也没有追着不放，回答道，“埃里克昨天向我透漏，汤姆·汉克斯本人将亲自参加罗纳德·斯皮尔斯这个角色的二次试镜。”

　　“也就是说……”马修明白这句话背后的含义，“他的意见会直接决定角色的归属？”

　　“没错。”海伦·赫尔曼说出来一个事实，“汤姆·汉克斯是这个剧组的直接负责人。”

　　她缓缓说道，“汤姆·汉克斯是一步步从底层打拼出来的演员，相比于那些导演和制作人，他更注重表演本身，试镜时的表现至关重要！”

　　马修到现在依然信心不足，问道，“如果试镜失败，我还能拿到什么角色？”

　　“备用计划暂时有三个目标。”海伦·赫尔曼这次到没有隐瞒，“一个被自己缴获的鲁格手枪走火打死的倒霉蛋，一个每集都会露面但台词和场景很少的路人士兵，还有一个被大炮炸成两截死掉的士官。”

　　马修皱起眉头，“听起都不是很好。”

　　“你以为一个普通制片人能影响到的角色会是重要角色吗？”海伦·赫尔曼反问一句，接着语气放缓，“所以，我们要尽力争取首先目标。”

　　聊了一会试镜的事，海伦·赫尔曼又给了马修一叠复印件，这是E连士兵大卫·肯尼恩·韦伯斯特的日记回忆录副本，对马修研究罗纳德·斯皮尔斯这个角色很有帮助。

　　拿着日记回忆录副本，马修下了楼，前台那边的阿曼达在向他招手。

　　“马修！”她招呼道，“过来。”

　　马修连忙走了过去，“我早上来的时候你不在，还想跟你聊会呢。”

　　阿曼达双手撑在前台上面，稍稍靠近一些，说道，“我去机场订票，晚来了一会。”

　　“去机场订票？”马修关心的问道，“你要回去了吗？”

　　“嗯。”阿曼达点了点头，“我来这边，本来就是临时帮忙，我准备先回一趟纽约，然后再去伦敦，去剑桥大学继续读书。”

　　马修叹了口气，“真舍不得你，我们下次见不知道要等多久。”

　　不管怎么说，阿曼达都帮过他不少忙。

　　阿曼达性格豁达，笑着说道，“说不定我们再见的时候，你都成为大明星了。”

　　马修问道，“你哪天的飞机？我去送你。”

　　“不用了。”阿曼达摇了摇头，“现在是你试镜的关键准备期，别分心了。我父母已经过来了，我跟他们一块走。”

　　听她这么说，马修也没有坚持，点了点头，“我的电话号码不会变，保持联系。”

　　“我很快就会去英国。”阿曼达却笑着说道，“如果你能通过试镜，也要去英国拍摄，到时我去探你的班。”

　　“好啊！”马修同样笑了起来，“那我们英国见！”

　　跟阿曼达聊了一会，他离开天使经纪公司，先去了趟银行，按照之前的约定，先转了三百美元到霍克·布雷顿的账上，剩余的九百美元等训练完成后一次付清。

　　这样以来，他手中剩下的钱就不多了，好在后面暂时没有大头开支，节约一点花，能熬上一段时间。

　　一个角色演员能挣到手的钱，根本不够开支花销。

　　如果接下来可以在《兄弟连》剧组获得工作，他有片酬可拿，能缓解经济上的困境，要是拿不到角色，或者说片酬过低的话，必须考虑再找一份兼职。

　　现在，马修只盼望试镜能快点到来，哪怕是获得一个不重要的配角，也要去英国拍摄，那样的话可以在剧组混吃混喝，省下一大笔日常开支。

　　人穷志短这种事，相当无奈。

　　办完转账手续，马修给海伦·赫尔曼打了一个电话，让她通知霍克·布雷顿一声，然后回到西木区的公寓，认真研读大卫·肯尼恩·韦伯斯特的日记回忆录。

　　他非常清楚，海伦·赫尔曼能搞到这份副稿，一定花费了大力气。

　　这个女经纪人嘴上不说，实际上一直在紧锣密鼓的为他这个客户铺路。

　　马修也能感觉到，他现在就是天使经纪公司的头号潜力客户。

　　研究了一下午外加一晚上的回忆录，第二天一早，他准时赶到海伦·赫尔曼所说的小农场，开始了一场加重试镜筹码的严格训练。


第64章 拿下角色的理由

　　八月份的加州，正是阳光炽烈的季节，明晃晃的太阳挂在天上，洒落万道光芒，仿佛连空气都快冒烟了，马修满头大汗，似乎毫无所觉，迈开两条长腿，绕着一片平坦的土地，向前方跑去。

　　场地中央的大太阳伞下面，霍克·布雷顿如同标枪一般站立，大声吼道，“挺起你的背，马修·霍纳！你现在是一名士兵！”

　　听到这话，奔跑中的马修立即挺直脊梁，哪怕是在奔跑当中，也像是标枪一般。

　　为期十天的训练进行到最后一天，马修不但整个人变得更加精壮，身形渐渐笔直挺拔，乍一看上去也有些像是个军人了。

　　但也就是像而已，毕竟十天不可能出现太大的变化。

　　跟往常一样，跑完步之后，马修又在霍克·布雷顿的指导下，调整自己的身姿和走路方式，这方面的习惯根深蒂固，需要他多加练习。

　　这些就是训练的大致内容，时间很有限，即便是霍克·布雷顿这种经验丰富的退伍军官，也不可能把太多东西一股脑的塞给马修。

　　说到底，这终归是为了试镜需要，一切都是让马修在试镜时，看起来天然就适合演一个强悍的军人角色。

　　马修在场地中继续练习，海伦·赫尔曼从远处渐渐走了过来。

　　她直接来到霍克·布雷顿站的地方，摘掉遮阳帽看着认真练习的马修，问道，“他训练进展顺利吗？”

　　霍克·布雷顿转头看了海伦·赫尔曼一眼，说道，“比我预想的好多了。”

　　“嗯？”海伦·赫尔曼疑惑的看向他。

　　“时间太少，我能教的不多。”霍克·布雷顿解释道，“但他非常认真，也非常努力，比我教过的绝大部分新兵都要强很多！”

　　海伦·赫尔曼从来没有怀疑过马修的态度，“效果呢？”

　　霍克·布雷顿指着马修那边，说道，“这么说吧，如果把他放在一堆普通人中，像我这样经历过专业训练的人，一定会注意到他，认为他是最有军人气质的人。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“这样够了。”

　　她为什么赞同马修这个提议，因为从埃里克·波克那边得知汤姆·汉克斯会亲自参与这个角色的试镜，而汤姆·汉克斯前两年由于拍摄《拯救大兵瑞恩》的关系，经历过两个多月的军事训练，从某些方面来说，远比普通人熟悉军人。

　　其实这也是一种冒险，但她和马修本就不占优势，不冒险尝试的话，最后的结果只能是失望。

　　至于备用计划，海伦·赫尔曼想让它永远都是备用。

　　“好了，马修。”霍克·布雷顿看了下手表，大声喊道，“休息十分钟。”

　　马修大步走了过来，不过走路姿势明显不同于以前，腰杆挺的笔直，整个人就像是随时准备出击的猎豹一般。

　　海伦·赫尔曼从地上的箱子里拿出一瓶矿泉水，递给马修，这才发现马修的肤色明显黑了，呈现出稍淡的小麦色，搭配上健壮的身体，衬托出一种男人才有的强悍气质。

　　她满意的点了点头，这无疑为即将到来的试镜增添了一些砝码。

　　马修接过水，拧开盖子灌了几大口，又将剩余的部分直接浇在头上，这才感觉凉爽了一些。

　　天气很热，训练很累，不过都在他所能承受的范围之内，毕竟这些比起曾经在工地上的辛勤劳作，实在算不了什么。

　　况且，一旦成名的话，那些灯红酒绿的生活……

　　这些庸俗的想法，就像是根胡萝卜一样，勾引着马修不断努力向前。

　　“你的手机在响。”海伦·赫尔曼忽然提醒道。

　　马修也听到了手机铃声，弯腰在从箱子里面翻出手机，上面显示的是一个陌生号码，他按下接听键，刚刚放在耳边，就听到一个公式化的声音。

　　“你好，请问是马修·霍纳先生吗？”

　　只听了一句，马修就确定自己没听过这个声音，回答道，“我是马修·霍纳。”

　　“我是洛杉矶地方法院的工作人员……”那人简单的做过自我介绍，又说道，“马修·霍纳先生，你涉及到一项违约诉讼，我和我的同事准备给你去送传票，传票需要你本人亲自签收。”

　　马修瞬间想到与《禁忌塔罗牌》剧组之间的合同纠纷。

　　那人的话继续从手机听筒中响起，“请问我们去哪里找你？”

　　随着时间推移，加上很长时间没有收到律师函，马修侥幸的认为对方放弃了，没想到竟然真的走了法律程序。

　　“你稍等。”马修捂住话筒的位置，因为霍克·布雷顿在场，对海伦·赫尔曼模糊地说道，“违约金的事，法院要让我亲自签收传票。”

　　海伦·赫尔曼立即明白马修说得是什么，转头对霍克·布雷顿说道，“训练就到这里吧，我和马修临时有事要处理。”

　　霍克·布雷顿不笨，能听出这话中的意思，说道，“那好，有需要的话再给我打电话。”

　　马修对他挥了挥手，“再见，霍克。剩余的费用明天我给你打账上。”

　　霍克·布雷顿笑着点了点头，转身大步离开。

　　这短短的时间，海伦·赫尔曼已经考虑好了对策，说道，“让他们送到公司吧。”

　　“喂，你还在吗？”马修听到那边的回应，报了个地址，说道，“一个小时后，我在天使经纪公司等你。”

　　说完，他挂断电话，咒骂道，“这群混蛋！”

　　海伦·赫尔曼对他招了招手，“走吧，我们回去。”

　　马修跟着她来到农庄停车场，海伦·赫尔曼把车钥匙丢给他，“你开车，我联系人处理这件事。”

　　上了驾驶位，马修发动汽车驶出庄园，副驾驶上的海伦·赫尔曼已经拨打起了电话。

　　“威尔逊律师吗？”她说出一个马修有些熟悉的名字，“我这边有一起违约诉讼。对，就是前几个月我介绍到你那边去的客户，现在对方已经走了法律程序，即将下发传票，你能过来一趟吗？好的，我在公司里等你。”

　　挂断这个电话，她接着又拨打起来，“克林特先生吗？我是海伦，我想咨询点事情，我一位客户涉及到演艺合同违约。是啊，他是工会成员，工会可以提供帮助吗？需要相关材料？没问题，我明天就传给你。”

　　回伯班克的路上，海伦·赫尔曼连续拨打了数个电话，联系到了不少人。

　　抵达天使经纪公司的小楼前，马修停好车，跟在率先下车的海伦·赫尔曼后面，一起走进了小楼。

　　“很麻烦吗？”马修问道。

　　说实话，有经纪人帮忙处理，他没像之前那么头疼。

　　“不算麻烦。”海伦·赫尔曼还是一贯的风格，“如果非常麻烦的话，我宁愿放弃你。”

　　马修明白她这话的意思，耸了耸肩，没有说什么。

　　在他的认知里，这是很正常的事情，毕竟他不是明星，如果投入成本高昂，与回报完全不成正比，海伦·赫尔曼为什么要帮他？

　　就因为她是他的经纪人？

　　马修可是记得，她还担任着其他数十个演员的经纪人！

　　进入海伦·赫尔曼的办公室，马修等了没多久，威尔逊律师率先赶到，没过多久，两名洛杉矶地方法院的工作人员也到了，在威尔逊律师的陪同下，马修亲笔签收了诉讼传票。

　　送走法院的工作人员，马修将整件事的前前后后，仔细的对威尔逊律师复述了一遍。

　　“还是我上次跟你说的。”威尔逊律师直接说道，“你违约在先，而且对方证据充分，最好的处理方式就是跟他们达成庭外和解。”

　　他把仔细看过的传票还给马修，“我有把握，将违约金的金额砍掉三分之一到二分之一。”

　　违约金是五万美元，就算是二分之一，也有两万五千美元……马修终于头疼了，最近赚到的钱，根本就没存下。

　　他一直抱着小人物应该无人理会的侥幸心理，现在看来，这种心理真是要不得啊。

　　“好。”马修认真地说道，“威尔逊律师，这件事我就委托给你了。”

　　“先说说我的收费吧。”威尔逊律师毫不讳言，“我帮你砍掉的金额的五分之一，作为我的报酬。”

　　马修没有立即回答，他对老美的法律特别是娱乐法所知甚少，转而看向海伦·赫尔曼，见海伦·赫尔曼对他点了下头，说道，“可以。”

　　威尔逊律师站了起来，“我会暂时拖住对方，然后申请庭外和解。霍纳先生，你要做好心理准备，这可能要持续几个月时间。”

　　他向海伦·赫尔曼告辞，然后又对马修说道，“这几天你抽时间去我的事务所，我们签订一份正式代理协议。”

　　看到威尔逊律师离开，马修靠坐在单人沙发上，脸上愁云惨谈，好几万美元啊，他现在连十分之一都拿不出来。

　　马修坐了一会，想到即将争取的工作，问海伦·赫尔曼，“拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色，我能有多少报酬。”

　　海伦·赫尔曼想了下，说道，“我估计每集可能在五千美元到六千美元，如果对方预算充足，我谈判时有利因素较多的话，或许能争取到八千美元以上。”

　　听她这么说，马修瞬间来了精神，罗纳德·斯皮尔斯哪怕只有五集的戏份，角色的报酬也差不多够偿还违约金了。

　　马修又多了一个拿下这个角色的理由！


第65章 有意还是无意

　　九月份很快到来，试镜的这一天，马修早早起床，专门叫了一辆出租车，提前一个小时赶到伯班克的华纳制片厂，汇合海伦·赫尔曼之后，一起进入了《兄弟连》剧组所在的摄影棚，准备参加即将开始的角色带妆试镜。

　　来到造型室外，等候一会上妆，马修发现他们来的不算是最早的，走廊中的长椅上面，已经坐了不少男演员，有些像他一样，也是经纪人陪同过来的。

　　“等会吧。”海伦·赫尔曼找了张长椅坐下，“你是第五个。”

　　规则内的人情关系，有时候能提供很多便利，埃里克·波克事先就给他们适当透漏了一些试镜信息。

　　马修坐在海伦·赫尔曼旁边，等了起来，心中多少有点急躁，这个角色不仅仅关系到未来的发展，更关系到眼前的收益。

　　洛杉矶地方法院已经通过了威尔逊律师的庭外和解申请，目前他正在与《禁忌塔罗牌》剧组背后的公司接触，如果达成和解协议的话，势必需要一大笔钱。

　　这个角色的报酬，可以让他彻底摆脱违约的困扰。

　　马修的心态比之以往已经发生了变化，他对这个角色有着迫切的渴求，甚至势在必得，偏偏这个角色的决定权握在汤姆·汉克斯这种圈内顶级大佬手中，根本不受他和海伦·赫尔曼控制，成败完全由不得他们做主。

　　他难免患得患失。

　　试镜还没到开始的时候，造型室开始喊演员进入，这是带妆试镜，每个演员去试镜室之前，都要变成一名101空降师的大兵。

　　马修端坐在椅子上，深情间的紧张和焦躁越来越明显。

　　这是他进入演员圈子以来，面对竞争最激烈的一次，准备时间最长的一次，也是最没有底气的一次。

　　“紧张了？”海伦·赫尔曼一直在观察马修，“这可不像你。”

　　她印象中的马修胆大心黑脸皮厚，颇有些少年老成的意味。

　　“我还不到二十岁。”马修也想有个人说话放松一下，“没经历过这种大场面。”

　　海伦·赫尔曼这才想起，他不过十九岁而已，十九岁的年轻人心性能有马修这样的，其实也没几个。

　　马修用力搓了搓脸，感觉肌肉渐渐舒缓，这才说道，“现在好多了。”他对海伦·赫尔曼竖了竖拇指，“你一开口，我就放松了。”

　　“嗯？”海伦·赫尔曼不明白他的意思。

　　“你天然就有种让人心安的气质。”马修特意通过胡扯让自己忘记紧张，彻底放松下来，“是我最坚实的依靠。”

　　海伦转回头去，不再搭理马修，她已经看出来了，马修渐渐恢复到了正常状态。

　　放松下来之后，马修不再枯坐在这里，一双眼睛四处查看，走廊里面这时坐了十多个演员，几乎每个都面貌硬朗、身体强壮，只要适当装扮一番，必然是合格的硬汉形象。

　　单从相貌上来说，这十多个人没一个比他差。

　　马修很清楚，这次试镜不同于前次，除了符合要求的外形，他必须拿出更多的东西来打动剧组。

　　确切点来说，是打动汤姆·汉克斯。

　　造型室的门这时又从里面打开，一个年轻人走了出来，大声喊道，“马修·霍纳！马修·霍纳来了吗？”

　　马修立即站起来，举手示意了下，“这边。”

　　“进来吧！”年轻人摆了下头。

　　海伦·赫尔曼也站了起来，对马修点了点头，“去吧，我相信你。”

　　马修看了海伦·赫尔曼一眼，什么也没有说，跟在那个年轻人身后进入了造型室。

　　这是一个堪称巨大的房间，主要分成三部分，进门左手边由十几张化妆台构成的化妆部，右手边是摆放着各式二战美军武器和装备的道具柜，以及正对门的军服衣架以及更衣室。

　　马修之前就有过了解，这里不止为罗纳德·斯皮尔斯这个角色的试镜提供服务，还有戏份稍差一些的其余三个角色。

　　进入造型室，马修不再考虑其他，完全根据剧组的安排行动，首先跟着那个年轻人去了化妆部，坐在化妆镜前，任由一位女性化妆师作为，化妆比想象的还要简单，由于试镜角色的关系，化妆师连底妆都没有上，只是根据马修的面部轮廓和五官特点，适当的修整了下眉毛和脸部线条，让整个人看起来也更加成熟，也更加粗狂。

　　简单的化过妆，马修来到造型室入口对面，在一位男性服装师的带领下，找到一身合体的军装，又领取了配套的军靴和钢盔，进入一间更衣室，换了衣服。

　　出了更衣室，站在门口的大镜子前，马修看衣服穿的并不是特别规整，拉了拉伞兵服的衣摆，刚想调整一下，服装师走了过来。

　　他对马修说道，“走吧，先去道具组，领到其他装备后，我帮你完成最终的造型。”

　　马修点了点头，踩着一双厚实的仿二战军训，跟在服装师后面，来到摆放武器的众多柜子间，从一名道具师那里，领取一件又一件“武器装备”。

　　这是带妆试镜，也就是说每个演员试镜时的装扮无限接近实际拍摄状态。

　　在道具组领取到的装备之多，简直让马修咂舌，他毕竟不是一名军人，很难理解一名普通的空降兵竟然会携带如此多的装备，也明白为什么服装师说领取完装备之后再为他完成造型。

　　拿着领取的装备，马修在服装师的带领下，又回到大化妆镜前，服装师站先到了他正面，从上到下一一帮他穿戴那些武器装备。

　　服装师业务熟练，先后将头盔、围巾、武装带、手雷、汤普森子弹袋、手枪子弹袋挂在马修正面。

　　接着，他转到马修后面，又把水壶、杂货包、手枪和手雷包放置在了背上。

　　“士兵！”服装师转到马修正面，示意了下武器道具，“你可以拿枪了。”

　　马修抓起那把芝加哥打字机，之前跟随霍克·布雷顿做过专业的训练，他右手握住枪，枪托夹在腋下，枪口下倾指向地面，这是二战时美国大兵最常用的汤普森战术动作之一。

　　服装师向后退了一步，看了看马修的造型，过来帮他正了正头盔，拉了下伞兵服，转到背后蹲下身，将伞兵裤裤脚塞进靴子里面。

　　马修始终站在化妆镜前面，任凭服装师帮他完成造型。

　　他全身放松，大脑放空，不去想身处何地，看着镜子里面的人，把自己当成一个即将走上战场的伞兵。

　　忽然，马修觉得身后情况不对，那名服装师的一只手顺着裤腿飞快上移，还不等他有反应，就在他结实的臀部上面捏了一把，同时往下拽了拽伞兵裤。

　　下一秒，马修转过身，看向服装师，服装师若无其事的站起来，看都不看马修，淡淡地说道，“好了。”

　　似乎那一下只是在帮他整理裤子一般。

　　马修也搞不明白，服装师是故意的，还是在帮他整理伞兵裤，但他这个人经历的磨难太多，防备心较重，不禁右手用力握紧芝加哥打字机，左手向后移动，抓住一颗道具手雷，眼睛落在服装师光滑洁白的额头上面。

　　手雷看上去跟真的一样，实际上是塑料材质，但马修有自信用这颗塑料手雷让对面的脑袋见血。

　　服装师好像有所察觉，指了指门口那边的等待处，“去那边等着吧，有人会喊你去试镜。”

　　听到试镜，马修有些冲动的脑袋瞬间冷静下来，只要动了手，所有的错误都是他的，这次试镜肯定完蛋。

　　最重要的是，他根本无法确定服装师是不是有意的。

　　“喂……”有个人这时走了过来，好像是造型室的负责人，他指着马修，用命令般的语气说道，“完成了就去那边等着，别站这里发愣碍事！”

　　马修点了点头，左手从后腰上的手雷袋上松开，右手也渐渐放松，又看了那个服装师一眼，向着等待处走去，他在社会上摸爬滚打过，不是热血涌动就头脑发昏的人，就算想做什么，此时此地也要暂时忍下去。

　　哪怕服装师故意的，整个造型室内有人会为他作证吗？

　　不忍的话，只能从剧组里面滚蛋；暂时忍耐的话，说不定还有让服装师难堪的一天。

　　来到等待处，马修也没坐，就像是标枪一般站立在那里，耐心等待有人通知他前去试镜。

　　时间一分一秒过去，陆续有试镜的人回来，这些人有的沮丧，有的兴奋，还有的很平静，不过所有人卸完妆后，都迅速离开了造型室。

　　马修等了接近一个小时，才有一名助理念到了他的名字。

　　那人站在造型室门口，大声喊道，“马修·霍纳在吗？”

　　跟上次一样，马修举手示意，“我在这里。”

　　助理对他招了下手，“跟我走，去五号试镜室。”

　　马修二话没说，跟着那名助理离开造型室，通过长长的走廊，左转来到一扇门前，等助理打开门，随着他一起走了进去。

　　迈过门口的瞬间，马修挺直身躯，迈动的双腿变得矫健有力，那十天的突击训练，让他看上去像极了一个军人。

　　他走进试镜室，目光迅速扫了一圈，然后看到了大名鼎鼎的汤姆·汉克斯。


第66章 杀过战俘

　　坐在监视器后面，汤姆·汉克斯从试镜开始，基本没有说过话，但手中的笔偶尔会在演员资料上面写几句，就是这短短的几句评语，将决定每个演员在这场试镜中的成败。

　　他低着头，在之前试镜的一位演员资料上，画了一个红色的“X”，什么都没有写，这种人连试镜录像都不用回看，可以直接淘汰掉。

　　那个演员给汤姆·汉克斯留下的印象实在太差了，本身高大强壮，很适合演一个硬汉类的角色，走路却歪歪斜斜，站在摄像机镜头前松松垮垮，哪怕是穿着一身军装，看起来也像是个黑帮的打手和混混，而不是战场上面的铁血军人。

　　这样的人根本没有考虑的必要。

　　汤姆·汉克斯放下笔，抬起头，正好看到又一个演员走过来，不禁微微点头，这个比刚才那个好太多了！

　　对方越走越近，与上一个比，简直就是天上地下的差距。

　　这人身姿挺拔、腰杆笔直，每一步都走得特别稳，虽然面孔看起来相当年轻，但神情坚毅，双目炯炯有神，让人一看就觉得是那种值得信任和依靠的人。

　　汤姆·汉克斯不禁翻开这个演员的资料，低头看了一眼，上面标注的名字是马修·霍纳。

　　他拿起笔在马修·霍纳的名字上面画了一个圆圈，这个人的外形条件和气质，很适合出演一个硬汉军人，单从外在条件来说，已经进过试镜室的五个演员中，他是最适合罗纳德·斯皮尔斯这个角色的。

　　要说问题的话也有，他看起来略显年轻，不过有化妆师在，这也不算是大问题。

　　当然，汤姆·汉克斯不会这么武断，所以只画了一个圆圈，具体情况还要看他试镜的效果，要是表现不佳的话，决定的笔就握在手里，他随时都能将圆圈改为红叉。

　　“马修·霍纳……”汤姆·汉克斯毫无征兆的开口，“做下自我介绍吧。”

　　试镜室内，剧组其他人都略带诧异的看向汤姆·汉克斯，似乎没人想到他会主动开口，今天试镜进行到现在，这是汤姆·汉克斯第一次跟演员说话！

　　其他四个演员，基本都是选角导演在发问。

　　摄像机镜头前的演员做起了自我介绍，剧组内的其他人都看了过去，只见这人一副标准的二战美军伞兵装扮，如同标枪一般站立在那里，面孔硬朗坚毅，说话铿锵有力，让人隐约感觉到一股独属于男人和军人的气质。

　　这些人瞬间明白，肯定是这个叫做马修·霍纳的小演员的气质与外在条件，打动了要求严苛的汤姆·汉克斯。

　　他们都是项目的参与者，知道发起与主导《兄弟连》的汤姆·汉克斯承受着巨大的压力，HBO、梦工厂和BBC等公司往这部迷你剧上扔了高达一亿美元的制作费用，一旦搞砸的话，即便他是汤姆·汉克斯，后果也相当严重。

　　所以，从剧本到道具到服装再到演员，哪怕是一个不起眼的小细节，汤姆·汉克斯要求的都非常严苛。

　　特别是在演员上面，据说他和史蒂文·斯皮尔伯格已经拒绝了不少根本不适合演军人的关系户。

　　没人敢拿一亿美元的项目开玩笑。

　　马修站立在那里，按照汤姆·汉克斯的要求，将自己的简历大致说了一遍。

　　剧组没人对他的简历不满，毕竟出演过雷德利·斯科特《角斗士》中用来进行先前宣传推广的角色，又在小甜甜布兰妮的MV中担任过男主角，基本符合剧组对演员要有一定资历而知名度又不太高的要求。

　　听演员做完自我介绍，选角导演看向汤姆·汉克斯，见汤姆·汉克斯没有开口的意思，按照之前的试镜流程，说道，“绕试镜室走一圈。”

　　马修立即迈开长腿，在试镜室转了一圈。

　　随后，在选角导演的要求下，他又做了另外几个动作，这些动作都以展现身姿和外形为主。

　　“拿一份剧本给他。”选角导演对一名助理说道，“你去跟他对戏。”

　　一名助理导演走到马修旁边，给了他剧本，剧本只有一页纸，而且这一页纸也未曾写满，甚至对罗纳德·斯皮尔斯这个角色的表演都没有严格的框架说明。

　　剧本的场景设计很简单，两名E连的新兵在挖散兵坑，作为E连新任连长的罗纳德·斯皮尔斯从他们附近路过，听到了士兵对他的议论。

　　试镜的表演部分很快开始，那名助理导演一人分饰两个角色，当然他也只是替这两个角色念台词而已。

　　“你听说过吗？”助理导演尽职尽责，“新任的连长斯皮尔斯上尉在D日空降后杀过德军战俘！”

　　接着，他换了一种腔调，“听说斯皮尔斯上尉先给德军战俘发了烟，然后……”

　　按照剧本的要求，这时该马修上场了，不过剧本仅仅规定他此时插话，却没有写他要做什么，应该怎么说。

　　罗纳德·斯皮尔斯面对这种情况，到底做什么和说什么，完全由试镜的演员临场发挥。

　　这一点，马修没有想到，哪怕是海伦·赫尔曼也没有预计到。

　　所以，与身姿和样貌等外形条件有充分的准备不同，表演试镜只能靠他现场发挥。

　　好在海伦·赫尔曼为这次试镜收集到了大量资料，其中不但有《兄弟连》的原著，还有大卫·肯尼恩·韦伯斯特的日记回忆录，而马修足够勤奋和努力，仔细的研究过这些，做了海量的分析笔记，尤其是罗纳德·斯皮尔斯这个人物的性格，他利用大量时间，渐渐勾勒出一个轮廓。

　　小说原著中没有这个场景，马修猜测应该是剧本中的一部分，但试镜演员没人拿到剧本，他只能从罗纳德·斯皮尔斯的性格出发，来想象一个硬派军人会怎么说怎么做。

　　毕竟在正常情况下，一个人的所说所做与他的性格密不可分。

　　马修只想到一句台词，一句非常符合罗纳德·斯皮尔斯这个硬派军人性格的台词。

　　他走到那名助理导演身边，一手挎着芝加哥打字机，另一只手摸进口袋里面，一张脸上没有任何表情，冷硬的问道，“你们要不要抽烟？”

　　“我……”助理导演被他说愣了下，接着反应过来，“不……不用了。”

　　马修转过身，面无表情的直接走开。

　　“停！”

　　选角导演喊停了表演，看向汤姆·汉克斯，汤姆·汉克斯没有任何表示，按下监视器上面的回放键，又看了一遍刚刚的表演，听到演员说出的那句台词时，不禁轻轻点头。

　　这样应对尽管与剧本的设定不太相符，却有异曲同工之妙，这个小演员看来没少下功夫，完全把握到了罗纳德·斯皮尔斯这个角色的精髓。

　　“他没少翻看原著吧？”汤姆·汉克斯是一路打拼上来的人，喜欢勤奋的演员，“很不错了。”

　　拿起笔，他又在马修·霍纳的资料上画了一个圆圈，表演持续了半分钟，他认为足够了，这个小演员的演技足以应付这个角色，剩余该考虑的是，他能不能让这个角色出彩。

　　“马修·霍纳。”汤姆·汉克斯再一次开口，“我有几个问题需要你回答。”

　　包括选角导演和助理导演在内，所有人都看向汤姆·汉克斯，汤姆·汉克斯明显被这个小演员打动了，至少在某一方面被打动了。

　　之前的四次试镜，汤姆·汉克斯别说问问题了，连话都没怎么说。

　　选角导演翻开马修的资料，直接在上面画了一个代表他重点关注的三角形。

　　马修点了点头，依然像标枪一般站在那里。

　　汤姆·汉克斯放下笔，问道，“你为什么不正面回应？”

　　马修知道他问的是什么，说道，“这种莫须有的事情，不需要解释，我认为既不否认也不承认是最好的回答。我拿到的剧本上所写，罗纳德·斯皮尔斯刚刚担任E连连长，E连又补充了大批新兵，很可能有人不信服他这个连长，枪杀德军战俘这件事，对迅速掌控E连和慑服新兵不是坏事。”

　　能说出这些话，得益于马修长达一个月的精心准备，如果没有海伦·赫尔曼的资料，没有长时间的反复研读，没有哪怕书写能力有限也坚持做笔记做书面分析，现在他根本说不出来。

　　汤姆·汉克斯拿起笔，又在马修的资料上面画了一个圆圈。

　　剧组其他人听到马修的话，也暗自点头，在先后进入试镜室的五个人中，他确实是最出色的一个。

　　但这些人都没有发话，他们很清楚自己只是陪考官，真正的主考官现在只有汤姆·汉克斯一人。

　　“我们给你的剧本上，罗纳德·斯皮尔斯可能杀过战俘。”汤姆·汉克斯又问道，“如果他真杀过战俘，你怎么看这件事？”


第67章 焦急等待

　　听到汤姆·汉克斯的问题，马修不难明白，这个问题回答好了会为自己加分，他看得出来，汤姆·汉克斯对他的表现似乎比较满意。

　　要是回答不好的话，肯定就要减分了。

　　无论原著还是回忆录里面，都有提到罗纳德·斯皮尔斯杀德国战俘的传闻，不过传闻始终就是传闻，两本资料里面都不曾确切的说罗纳德·斯皮尔斯杀过战俘。

　　汤姆·汉克斯的问题，却是假设罗纳德·斯皮尔斯杀了战俘，让他发表对这件事的看法。

　　站在现今和平年代的立场上，杀战俘简直为人不齿，万夫所指。

　　站在人道主义的立场上，更是该备受谴责，人神共愤。

　　但作为为罗纳德·斯皮尔斯试镜的演员，马修感觉自己绝对不能站在这两种立场上面回答问题，更不能以他本人的角度出发来考虑，而是要以一个刚刚空降法国的伞兵身份，确切点来说，就是以假设杀了战俘的罗纳德·斯皮尔斯的身份来考虑！

　　短短一瞬间，马修看过七八次的原著小说上的一些对于战场形势的描述出现在了脑海里。

　　这是角色试镜，汤姆·汉克斯还在等着，他没有过多的时间来考虑。

　　“我认为……”马修开口说道，“在当时的情况下，这是最明智的处理方式。”

　　“你看过原著？”

　　看到马修点头，汤姆·汉克斯又问道，“结合原著，说说为什么吧。”

　　“那个时候，部队刚刚站上法国土地，第二天会不会遭遇反攻被赶进大海里都不知道。”马修完全从一个铁血军人的角度考虑，“当时要么找飞机载战俘去尚未建立的战俘营，要么释放他们，要么就地处决。”

　　他又进一步说道，“但第一步根本不可能做到，他们只是伞兵，而且是深入敌后的伞兵。至于释放战俘，这个选择更糟糕，谁知道他们会不会再次回归德军建制？说不定释放的某一个人，就会要了身边弟兄的命。”

　　汤姆·汉克斯忽然想到了厄本，不禁再次点头。

　　马修越说思维越清晰，“按照原著的描述，部队当时是没有能力处理这些战俘的，他们马上要到集结点，然后投入到攻打88炮阵地的战斗中，战俘留下来就是隐患，送走需要消耗战斗力，所以就地处决是最理性的办法。”

　　实际上，那本回忆录中用或明或暗的手法，不止一次提过，登陆的初期，尤其是深入敌后的伞兵部队，不需要俘虏。

　　马修读过的回忆录，此时发挥了作用。

　　“好了。”汤姆·汉克斯对选角导演说道，“我问完了。”

　　选角导演点点头，又看过其他人，见没人发表意见，对马修说道，“马修·霍纳先生，你可以走了，试镜结果我们会在明天通知你的经纪人。”

　　马修礼貌的说了一句，转身离开试镜室，沿着过来的走廊，回到造型室门前。

　　跟去试镜时一样，他没看到海伦·赫尔曼，不知道她去了哪里。

　　马修重新回到造型室，在一名助理服装师的协助下，脱掉身上的装备，换回自己的衣服，又洗去脸上不多的一点妆，直接走了出去。

　　这会也就二十分钟不到，马修刚出造型室，就看到了海伦·赫尔曼，她正站在门口附近来回走动。

　　“走吧。”海伦·赫尔曼看到马修，招呼一声，当先向摄影棚外面走去，马修随后跟了上来，等两人出了摄影棚后，她问道，“试镜顺利吗？”

　　“感觉还可以。”马修边走边将试镜的经过复述一遍，说道，“汤姆·汉克斯问了我好几个问题，而且态度似乎特别好。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“这是好现象，我刚刚去打听了下，你前面的三个演员试镜的时候，汤姆·汉克斯一句话也没有说。”

　　马修来了精神，“汤姆·汉克斯对他们不感兴趣？”

　　“很有可能。”海伦·赫尔曼率先出了华纳制片厂，“但汤姆·汉克斯到底怎么想的，只有他自己才知道。”

　　马修跟着出了片场大门，“他们说明天会通知你试镜结果，最快什么时候我们能得到消息。”

　　海伦·赫尔曼来到车边，拉开驾驶位车门，说道，“一般来说，明天上午就会给通知。”

　　“要明天上午啊。”马修转到副驾驶那边，“等待的滋味很煎熬啊。”

　　这将近一个月的时间，他几乎什么都没有做，连洛杉矶表演艺术学校的表演课和语言课都暂时请假不去了，专心致志的为罗纳德·斯皮尔斯这一角色的试镜做准备，现在试镜结束，从现场情况来看，似乎还很理想，却又无法立即得知结果，对于一个迫切需要这个角色的人来说，那种滋味真的很难受。

　　海伦·赫尔曼上了车，看到马修毫不客气的坐上副驾驶，问道，“你去哪里？”

　　“天使经纪公司。”马修绑好安全带，“你的办公室。有个人陪着聊天，时间过的还快点。”

　　海伦·赫尔曼发动汽车，直接说道，“我很忙。”

　　她不止是马修的经纪人，还代理了数目不菲的其他演员的业务。

　　“没事。”马修随口说道，“我去找阿曼达……”

　　说到这里，他忽然想到，阿曼达已经离开洛杉矶返回纽约了，算算时间的话，说不定都在剑桥大学了。

　　“阿曼达已经到英国了。”海伦·赫尔曼的声音在旁边响起，“等你拿到角色，去英国拍片，就可以见到她了。”

　　她打转方向，车子拐入另一条街，“有个消息，或许你会感兴趣。”

　　马修有些诧异，海伦·赫尔曼挤牙膏式的说话方式什么时候改了？不禁问道，“什么消息？”

　　海伦·赫尔曼少有的痛快说道，“索尼哥伦比亚影业前几天刚刚确定，《移魂女郎》从12月8日起来正式在北美上映，据说他们准备筹划一个首映式。”

　　这是马修出演的第一部影片，可谓印象深刻。

　　“你跟安吉丽娜·朱莉不是有些关系吗？”海伦·赫尔曼说出了她的目的，“跟她联系一下，去首映式走走红地毯，不要让人忘了你。”

　　“恐怕很难。”马修无奈耸肩，“我跟她两清了，前段时间给她和她的助理打电话，都是无人接听。”

　　海伦·赫尔曼又问道，“薇诺娜·赖德呢？我记得你说过你也认识她。”

　　“估计她更不想见到我。”马修不会跟她解释，干脆说道，“回头我再给安吉丽娜·朱莉打电话吧，说不定能去蹭个首映式红毯。”

　　其实不用海伦·赫尔曼过多提醒，他也知道自己需要想尽办法提高知名度。

　　“最好能联系上她。”海伦·赫尔曼又透漏了一个消息，“据我所知，索尼哥伦比亚影业有意投拍一部以女性作为绝对主角的大制作动作冒险电影，安吉丽娜·朱莉极有可能担任女主角兼制片人，如果你能打通朱莉的关系，说不定能捞到一个不错的配角。”

　　马修瞬间有了动力，“我试试吧，想必安吉丽娜·朱莉还记得我。”

　　天使经纪公司的办公楼离着华纳制片厂不远，没多大会，车子就抵达了那栋三层小楼。

　　如今天使经纪公司也算有了点规模，娱乐经纪除去海伦·赫尔曼之外，还有四个，不过客户基本都是些微不足道的角色演员和临时演员。

　　马修实在不想一个人苦苦等待，干脆在公司里找人闲聊，以此打发枯燥而又心焦的等待时间。

　　不知不觉间，天色渐渐放黑，华纳制片厂的试镜也到了尾声，汤姆·汉克斯收拾好东西，从后门离开试镜室，来到了自己的办公室，发现剧组的另一个制片人加里·高兹曼正在等他。

　　“你那边怎样？”汤姆·汉克斯问道。

　　“很顺利。”加里·高兹曼笑着说道，“你和史蒂文推荐的达米安·刘易斯非常适合这个角色。”

　　汤姆·汉克斯拉开椅子坐下，“那就好。”

　　男主角来自他和斯皮尔伯格的推荐，为了避嫌，那场试镜特地交给了加里·高兹曼负责。

　　加里·高兹曼又问汤姆·汉克斯，“你那边呢？”

　　汤姆·汉克斯一只手刚刚端起水杯，另一只手干脆将那叠演员资料推到加里·高兹曼面前，“你自己看吧。”

　　加里·高兹曼翻动资料，迅速浏览，看到其中一份的时候，突然停了下来，略带惊讶问道，“这个人你竟然打了四星！”

　　“一个很适合演硬汉军人的年轻演员。”汤姆·汉克斯放下水杯，说道，“今天所有试镜的人中，他留给我的印象最深刻，你去看看试镜录像，没意见的话，明天我让人通知他。”

　　加里·高兹曼站了起来，把资料还给汤姆·汉克斯，说道，“我这就去看看。”

　　夜幕降临，马修回到西木区的公寓，洗过澡之后躺在床上继续翻看资料，手机突然响了起来，他拿起看了一眼，按下接听键，说道，“嗨，布布。”

　　打电话过来的是布兰妮，“嗨，马修，你试镜通过了吗？”

　　“还不知道呢，明天可能会有具体的消息。”

　　那边布兰妮停顿了一会，又说道，“我明天没工作，不如明早我过去等你，我们一起等吧。”


第68章 女朋友

　　“你住在这附近吧？”

　　清晨的阳光中，布兰妮下了车，戴好帽子和墨镜，来到马修旁边，“上次你请客也是在这边。”

　　马修站在小公园门口，随手指了一个方向，“我就住在那边一栋公寓楼上。”

　　“我们走吧。”他招呼布兰妮向公园里面走去，今天是工作日，公园中的人非常少，“进去转转。”

　　这是他精心选择的地方，人少不会有人骚扰布兰妮，而且这里不是租赁公寓那种密闭空间，不会招来女性的反感和糟糕的联想。

　　但马修这东方式的思维，完全不适合用在布兰妮身上。

　　布兰妮跟着马修往公园里面走去，满脸好奇，“我们不去你家吗？”

　　马修想到自己家中乱糟糟的样子，硬着头皮往前走，“最好不要去。”

　　布兰妮少女心性，好奇心特别重，追问道，“为什么啊？”

　　“咳……”马修故意握住拳头在嘴边咳嗽一声，转头看着布兰妮，心思快速转动，说道，“有两个理由，一个真的，一个假的，你想听哪个？”

　　“真的？”布兰妮接着摇头，“还是先说假的吧。”

　　马修笑了起来，“上次就想跟你一起走走，所以专门选了一个风景优美的公园。”

　　“我上次也想跟你一起散步啊。”布兰妮眼中闪过黯然，“但……”

　　“没关系的，布布。”马修还是一脸阳光灿烂的笑容，“你一定有事要忙。”

　　布兰妮只觉得马修太善解人意了，甜甜笑了起来，催促道，“那真的呢？”

　　“我们边走边说。”马修带着她向公园深处走去，“我的房间很久没有收拾过了，脏、乱、差，让你看到我会觉得难堪。”

　　“是不是臭烘烘的一堆衣服没洗？”布兰妮想到自己的过往，“地上全是外卖盒子？”

　　马修点头，然后问道，“你也做过？”

　　布兰妮在马修面前根本不掩饰过去的糗事，“在米奇老鼠俱乐部的时候，我泡了一盆子衣服，放在床下面，想改天再洗，结果忘记了，直到衣服泡酸了，发出难闻的气味，我才发现。”

　　“原来你也做过这种事！”马修哈哈笑了起来。

　　布兰妮瞪大眼睛，“不许笑，我真的只是忘了！”

　　马修拐上一条石板路，对布兰妮说道，“这不算什么，有次我在沙漠里干活，一周没洗过澡，一个月没有洗衣服。”

　　“一定臭死了。”布兰妮听马修说过他的过往，“德克萨斯的天气那么热。”

　　顺着石板路，马修转到了上次约伊莲娜·波雅尔见面的地方，指了指树荫下的石桌石凳，说道，“我们去那边坐会吧？”

　　布兰妮跟在马修身旁，说道，“好啊，我今天过来就是陪你的。”

　　两人来到石桌石凳边坐下，聊了一段时间，布兰妮见马修手机始终没有响起，不禁看了看手表，脸上现出关心，“还没有电话打过来吗？”

　　“没有。”马修摇头，“手机一直没响。”

　　“你手机带了吗？”布兰妮看起来比马修还要着急，“是不是调成静音了？”

　　马修掏出手机，按了一下，说道，“一切都很正常。”

　　布兰妮又看了看手表，“看时间的话，剧组应该上班了啊，他们工作效率真低！”

　　听到这些话，原本心态还算沉稳的马修也有点着急，毕竟这个角色对他太重要了，不禁打开手机的设置栏，查看是不是不小心把铃声关掉了。

　　就像他说的一样，一切都很正常。

　　布兰妮明显比马修更沉不住气，干脆站了起来，绕着石桌边走边说，“要不给你的经纪人打个电话问问？”

　　“嗯。”

　　马修翻出海伦·赫尔曼的电话，拨打过去，那边很快接听。

　　“有事吗？”海伦·赫尔曼问道。

　　“试镜有消息了吗？”马修直接问道。

　　“没有。”海伦·赫尔曼的声音很平静，“有消息我会第一时间通知你。”

　　这句话说完，那边主动挂断电话，马修看了眼手机，布兰妮凑过来，问道，“怎么样？”

　　“还没有通知。”马修摇了摇头。

　　布兰妮摘掉帽子和墨镜，放在石桌上面，又开始绕圈走动，一副非常替马修着急的样子。

　　论及心性和沉稳，马修比布兰妮强太多了，但急躁这种东西，很容易传染，没过多大一会，马修也坐不住了，站起来跟布兰妮一起，围着桌子转悠起来。

　　这两个人一起绕着桌子散步，布兰妮不停看手表，马修时不时看手机，看起来异常怪异。

　　好在工作日的公园里没有人，这个在树林中的休息处更是人迹罕见。

　　马修和布兰妮围着石桌乱转，却越转越着急，渐渐的，焦躁不但写在布兰妮脸上，连马修都不可避免的出现了。

　　又一次低头看手机，已经接近十点半了，虽然明智上午是可能有结果，未必一定有，但马修在焦躁的心情下，已经有些不耐烦了，甚至想打电话催促海伦·赫尔曼主动去问问试镜的结果。

　　他还从来没有像现在这样，急切的盼望着手机铃声响起。但越盼望，手机越没有动静，仿佛没电关机了一般安静。

　　“还没消息吗？”布兰妮又一次问道。

　　马修摇了摇头，刚准备说话，诺基亚手机那标志性的铃声毫无征兆的响了起来。

　　布兰妮一步来到马修身边，“是吗？快点接啊！”

　　屏幕上显示的正是海伦·赫尔曼的号码，马修按下接听键，把手机放到耳边，立即听到海伦·赫尔曼的声音。

　　“恭喜你，马修。”

　　这一刻，海伦·赫尔曼的声音无比悦耳，马修听得浑身上下无比舒泰，“你拿到这个角色了！”

　　“我拿到了？”马修焦躁的心情瞬间消散，“我拿到了？”

　　这一个月来，他为罗纳德·斯皮尔斯这个角色付出了太多，甚至还经历了十天高强度的准军事化训练。

　　“是的！”海伦·赫尔曼的声音非常确定，“你拿到了！”

　　这一刻，马修觉得所付出的一切全都值得！

　　“你拿到了？”布兰妮脸上全是关切。

　　“我拿到这个角色了！”

　　马修毕竟只是个年轻人，不禁用力挥了挥拳头，一种叫做狂喜的情绪，从他心中涌出，瞬间传到了全身各处！

　　那边的海伦·赫尔曼忽然没了声音，马修干脆挂断电话，随手将手机塞进衣兜里面。

　　“太棒了！”布兰妮的声音就在对面。

　　“听到了吗，布布！”马修狂喜之下，双手抓住布兰妮肩膀，“我拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色了！”

　　“恭喜你……”

　　布兰妮张开双臂，似乎想拥抱马修一下。

　　马修正是最激动的时候，伸手用力抱住了布兰妮，在她光滑洁白的额头上吻了一口。

　　布兰妮先是愣了愣，接着就抱住了马修。

　　一对年轻男女紧紧拥抱在一起，一个祝福的拥抱渐渐变味。

　　短短的瞬间，两人陷入无声的沉默，谁也没有开口说话，却抱得越来越紧。

　　马修抱着充满无限青春活力的布兰妮，心中仿佛有火焰在燃烧，加上刚刚获得角色的激动，他这方面东方式的含蓄思维终于有了变化。

　　“布布……”马修低头，双唇移到布兰妮耳边，“我喜欢你，做我女朋友好吗？”

　　布兰妮仰起头，看着马修，只思考了三秒钟，就点了头，“好啊。”

　　说完，她闭上眼睛，踮起脚尖，就吻了过来。

　　马修低下头，大嘴印在布兰妮的双唇上面，两个人都经验不足，一个抬起的太快，另一个落下的太猛，先是碰了下鼻子，接着牙齿隔着嘴唇又撞了一下。

　　随后，他们各自仰头分开，看着彼此的眼睛，一起笑了起来。

　　马修再次低头，这次顺利吻住了布兰妮的嘴唇，布兰妮抬起胳膊，吊在他的脖子上面，开始热烈的回应。

　　这次隔了好久，马修和布兰妮才气喘吁吁的分开。

　　“我也喜欢你，马修。”

　　少男少女的爱情，来的时候总是异常的汹涌澎湃，尤其是感情相对比较外放的歌星和演员，布兰妮也不例外，她抱着马修，只感觉无比甜蜜，“我爱你！永远都爱你。”

　　马修伸手轻轻捏了下她的脸蛋，“我也是。”

　　这个女孩年轻性感漂亮，又简单到有点傻里傻气，确实让人着迷。

　　他承认自己不是好人，但表白的时候，更多是基于女性的吸引，而不是其他。

　　布兰妮接受了他的追求，也不必再做什么乱七八糟的事情。

　　忽然，马修衣兜里面的诺基亚手机又响了起来。

　　布兰妮后退一步，马修掏出手机，发现还是海伦·赫尔曼打过来的。

　　“还有事？”他问道。

　　“你怎么挂了我电话。”海伦·赫尔曼质问。

　　马修对布兰妮笑了笑，信口胡扯，“刚刚有点别的事。”

　　“你马上来天使经纪公司。”海伦·赫尔曼没在这种事上纠缠，“剧组要求我和你下午去一趟华纳制片厂，有些事情要面谈。”

　　“好吧。”马修分得清轻重缓急，剧组不可能等他这么一个小演员，“我这就过去。”

　　海伦·赫尔曼又说了一句，“我等你！”

　　然后，电话挂断了。

　　马修收起手机，对布兰妮说道，“经纪人让我回公司一趟，下午要去剧组，布布……”

　　布兰妮一脸不舍，拉着马修的手说道，“我送你去，好吗？”


第69章 简单实用

　　目送布兰妮的汽车驶离，马修转身走进天使经纪公司的小楼里，发现海伦·赫尔曼就站在前台附近，似乎专门在等他。

　　“走吧。”海伦·赫尔曼看到马修，立即走了过来，招呼他，“我们先找个地方吃午饭，然后去华纳制片厂。”

　　马修转身跟着她出了小楼，“这么急？”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“最晚一点钟，我们就要过去。”

　　“剧组这么迫切？”马修现在心情很好，“很重视我们？”

　　“你想多了。”海伦·赫尔曼当先朝着左边的一家餐厅走去，“剧组的签约小组今天要跟不少演员签约。”

　　她等马修跟上来，又说道，“而且签约落笔之前，任何意外都有可能发生。”

　　两人进入餐厅，海伦·赫尔曼随便点了几样菜，马修好奇的问道，“难道剧组还会临时反悔？”

　　“这在好莱坞并不罕见。”海伦·赫尔曼将菜单还给服务生，“所以，我们要尽快完成与剧组的谈判，最好今天下午就签订合约。”

　　马修对这方面没有意见，问道，“待遇……”

　　这是经纪人最为基本的工作，海伦·赫尔曼说道，“我会在剧组可承受的范围内，为你争取最好的待遇。”

　　等待上菜的时候，两人话语不断，聊得都是工作方面的事情。

　　几样简单的食物被服务生陆续送了上来，海伦·赫尔曼和马修继续边聊边吃。

　　“在剧组里面，你要想办法处理好人际关系。”海伦·赫尔曼说起了一些注意事项，“演员倒也无所谓，但导演组、摄制组和监制组的人不要随便开罪，他们安排的走位、拍摄的镜头、后期剪辑时的取舍，将直接影响演员在成片中的表现。”

　　马修毕竟不是前几个月的菜鸟了，又在洛杉矶表演艺术学校学习了一段时间，自然知道演员的表现不仅仅看自身，还直接受到其他因素的影响，乃至是制约。

　　比如摄影，一个镜头的角度可能呈现出完全不同的两种效果。

　　导演的影响巨大，即便仅仅担任拍摄总指挥之类的导演，临场的排戏也会大大影响一个演员最终呈现出的表演。

　　最直接的，当演员演技状态正好的时候，导演却连续喊停，演员必然受到影响，说不定好状态就被打断，乃至消失的无影无踪。

　　监制更不用说了，那些能参与后期制作的制片人，剪辑时对镜头的取舍，非常要命。

　　当然，绝大多数情况下，好莱坞的从业人员都很讲职业道德，毕竟关系到饭碗。

　　但马修以己度人，觉得人心和职业道德这种东西，有时候很不靠谱。

　　他非常认同海伦·赫尔曼的话，跟这些人处好关系，他们能在与他有关的工作中更上心的话，对他有益无害。

　　马修将自己的想法跟海伦·赫尔曼交流了一番，海伦·赫尔曼对他点了点头，“你能有这样的想法，对未来的事业发展有好处。”

　　她又提醒道，“还有一点，这几个部门的人，说不定什么时候就能成为一个项目的正牌导演或者关键的制片人，一个不起眼的助理导演，日后变成单独掌镜的导演，这在好莱坞经常出现。”

　　“所以，现在跟这些人处好关系。”马修处理人际关系颇有心得，“将来再见的时候，也能说得上话？”

　　海伦·赫尔曼很认真地说道，“人际关系在好莱坞还是很有用的，人际关系网都是一点一点编织出来的，尤其对你这种背景的演员，更是如此。”

　　马修明白这句话背后的意思，他没有任何拿得出手的身世背景，想要与人处好关系，仅仅依靠海伦·赫尔曼这个经纪人是不够的，很多时候都要亲自上场。

　　“其实有个更好的办法……”海伦·赫尔曼突然用异样的眼神上上下下打量了马修一番，“而且简单实用。”

　　马修升起一种毛骨悚然的感觉，想了想，明白了海伦·赫尔曼的意思，直接说道，“我这人底线很低，但还是有底线的。”

　　他加重语气，“我宁愿继续当个穷光蛋！”

　　有迈克尔·希恩的事在前，海伦·赫尔曼倒也没觉得意外，“所以，我说你要想办法处理好人际关系。”

　　马修放下刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴，问道，“是不是很多人都会走这条路？”

　　“对于没有任何背景的演员，无论男女，这都是最简单的一条路。”海伦·赫尔曼毫不讳言，“虽然未必是普遍现象，但圈内肯定存在不少，甚至包括一些成名的明星都是这么过来的。”

　　她看着马修，说道，“很多演员像你一样，来自穷人家庭，连中学都没念完。他们没有富爸爸为他们用金钱开道，唯一可以交换的东西就是他们的身体，他们没有别的工作技能和知识。如果不成功，也许只能去餐馆当服务员，不少人认为献身换取一个演出机会，是非常有价值的一件事。”

　　海伦·赫尔曼又耸了耸肩，“并不是说所有人都这样，有些人出演竞争力不是太大的角色，结果出其不意的红了，有些人也会运气好没遇到有特殊需要的人，有些人才华横溢，雄踞千百竞争者之上。这都是有可能的。”

　　其实马修这个曾经关注过娱乐八卦的人，也多少知道，放眼全世界范围的娱乐圈，这根本算不上潜规则。

　　他记得在某个娱乐推送上看过，玛丽莲·梦露自传中有这么一句话：“对，我跟制片上床，大家都那样，你不照做，门外就有另一个女孩等着，我不记得多少次蹲下拉开他们的拉链……”

　　当然，这是在网络上看得娱乐八卦推送，真假难辨。

　　海伦·赫尔曼也吃完了，主动买过单，看了看手表，说道，“我们走吧。”

　　两人出了餐厅，来到办公楼前的停车场，马修坐上海伦·赫尔曼的车，赶往华纳制片厂。

　　一点钟之前，他们准时赶到了《兄弟连》剧组所在的试镜摄影棚，在一名工作人员引领下，走进了签约小组所在的办公室。

　　跟上次与布兰妮的MV剧组接触一样，马修将所有的谈判工作都交给了海伦·赫尔曼，毕竟她才是真正的专业人士。

　　剧组之所以叫演员过来，而不仅仅是找经纪人，除了谈判之外，还有其他几件事要沟通。

　　签约小组与海伦·赫尔曼谈判之前，特地向马修做了几点声明，其实也没什么大事，就是埃里克·波克之前说的那些，从11月份开始，所有主要角色的演员要飞去英国参加为期一个半月的军事训练，拍摄会从明年1月份持续到7月份或者8月份，所有镜头全都在欧洲拍摄。

　　马修好不容易才拿到这个角色，自然不会有异议。

　　然后就是海伦·赫尔曼与签约小组的谈判，这方面马修完全充当一个旁观者，跟上次谈判一样，海伦·赫尔曼几乎将所有演员的待遇拿出来一条一条争取，比如化妆、助理、保障等等，由于拍摄放在英国，演员势必要入住酒店，她还为马修争取到了单独的房间。

　　最为重要的片酬方面，因为目前还不确定罗纳德·斯皮尔斯这个角色出现的集数，海伦·赫尔曼干脆将整个剧集的薪酬打包处理，要求十集十万美元的报酬。

　　她做过专门的评估，这是一部堪称史诗的电视剧集，大部分开支要用在拍摄和制作上面，这也是启用不太有知名度的演员的原因之一，这样一来可以将演员片酬压缩在较低的比例范围之内，十万美元基本上是剧组的上限所在。

　　不过，签约小组谈判的目的之一就是尽可能压缩演员片酬，相对于马修这类不知名的演员而言，剧组拥有压倒性的优势。

　　毫不客气的说，他们踢掉马修再找一个条件适合的演员并不难，但马修想要再找这样一份工作就不容易了。

　　海伦·赫尔曼在谈判中让步是必然的，最后双方在六万美元上达成一致，而且按照好莱坞的惯例，片酬分三次支付，分别是马修进剧组报道之后、剧集正式开拍之前以及完成所有制作之后。

　　谈妥条件，拟定好合同，在演员工会代表的见证下，双方在一式三份的合同上签了字。

　　马修现在是演员工会成员，除了他和剧组各自保留一份合同外，还有一份合同要在演员工会作为备案。

　　接着，他去制片组领了剧本和拍摄计划。

　　搞定这一切，走出摄影棚后，马修终于松了口气，双方签订过合同，只要没有重大变故，罗纳德·斯皮尔斯这个角色肯定属于他了。

　　“对了，有件事忘了告诉你。”

　　向着制片厂门外走去的时候，海伦·赫尔曼想起一件事，“我与伊莲娜·波雅尔接触过，说服了她与我们合作，你以后可以继续与她接触，但无论做什么事，都要先通知我。”

　　“没问题。”马修先点了点头，同样想起一件事，“你上次说过，我恋爱了的话，要跟你说一声。”

　　海伦·赫尔曼停下脚步，看向马修，马修很自然地说道，“布兰妮现在是我的女朋友。”


第70章 和解

　　“什么？”海伦·赫尔曼忍不住诧异，“这是什么时候的事？”

　　马修耸耸肩，“就今天上午，见你之前刚刚确定关系。”

　　海伦·赫尔曼没有立即说话，反而思考了一会，这才说道，“你把消息透漏给伊莲娜·波雅尔，我……”

　　“不用。”马修打断了她的话，“布兰妮现在是我女朋友，而且我们拿到了这个角色，我觉得可以了。”

　　海伦·赫尔曼愣了一下，马修懂得适可而止，她早就知道这一点，想了一下，说道，“好。这样我们也可以避免跟布兰妮的经纪公司和唱片公司起冲突。”

　　她又告诫道，“你们掩饰不了太长时间。”

　　马修耸了耸肩，“顺其自然吧。”

　　两人出了华纳制片厂，马修坐上海伦·赫尔曼的车，还没到天使经纪公司，就接到了布兰妮打来的电话，马修简单的说了一下，告诉她已经跟剧组签了约。

　　两人又说了几句，马修听到布兰妮那边传来其他人的声音，似乎有事情要忙，主动挂断了电话。

　　海伦·赫尔曼似乎暂时没有过问马修和布兰妮的意思，反而说起另一件事，“距离剧组支付你第一笔报酬还有一个多月，你不要再去兼职，认真完成表演班和语言班的课程，我记得课程快结束了吧？”

　　“嗯，十月中旬就结束。”马修已经想好了，“我明天就回洛杉矶表演艺术学校重新上课。”

　　“钱不够的话……”

　　拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色，海伦·赫尔曼对他的态度似乎有所不同了，“你可以从公司账上暂时借用一部分，等你首笔两万美元的片酬到账，我会让财务扣掉这部分。”

　　马修身上剩余的钱不多，原本他比较节省，基本生活支出的花费也不高，足以支撑到下个月去英国，但有了布兰妮这个女朋友，支出必然大幅度增加，钱肯定不够。

　　“好啊。”他也不客气，“先借给我三千美元吧。”

　　虽然海伦·赫尔曼没有明说，但马修能察觉到，经纪人对他的态度在转变，放在获得罗纳德·斯皮尔斯这个角色之前，海伦·赫尔曼绝对不会让公司借给他钱。

　　这个角色真的能让他的演员事业出现转机？

　　汽车停在天使经纪公司门前的停车位上，海伦·赫尔曼没有立即下车，又说道，“还有，这只是开始，不要放松对自己的要求！你为这个角色做的努力，继续保持下去。”

　　马修解开安全带，“我知道。”

　　这个小配角距离他成为好莱坞大明星的目标还很远很远。

　　下车跟着海伦·赫尔曼进入天使经纪公司，马修去财务办理了三千美元借款手续，终于变成了负债人士。

　　接下来的时间，马修又开始了非常有规律的生活作息，每天早晨起床锻炼，上午去洛杉矶表演艺术学校上表演课，中午抽时间读报，下午上语言课，语言课结束后回到公寓读书看录像模仿曾经的奥斯卡影帝们……

　　他每一天都过得非常充实，这也得益于布兰妮不是普通人。

　　虽然两人刚刚确立关系，按照一般情况来说，正是热恋的时候，但试镜之后，马修只见过布兰妮一面，还是布兰妮离开洛杉矶时，在机场的贵宾休息室见得，两人说话时间都没超过五分钟。

　　布兰妮还处于第一张专辑的宣传期，接下来要在全美各地跑通告，还要为明年的世界巡回演唱会做准备，空闲时间少之又少。

　　这也是没办法的事，一个当红的歌星，其忙碌程度远超影星。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，当红歌星的时间和行程用几个地点就能概括出来，录音棚、飞机、酒店和表演现场。

　　至于留给自己的时间，少得可怜。

　　除了海伦·赫尔曼这个必须知情的经纪人，马修没有向任何人透漏过他跟布兰妮的事，不过他也没有故意遮掩，一切都顺其自然。

　　布兰妮的宣传行程超乎想象的忙碌，每天只能抽出十五分钟时间与马修通电话，好在她录制的MV即将发行，唱片公司还邀请了马修出席MV在纽约的首发仪式，到时两个人就能见面了。

　　这一次为罗纳德·斯皮尔斯这个角色的试镜经历，尤其是漫长而又艰苦的准备期，让马修变得更加沉稳，也明白了一件事，场外因素对试镜有影响，但试镜表现同样是关键。

　　比如汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格这一层级的人物，一般的人和事很难再打动他们，他们成名已久、地位崇高，比之一般人更加珍惜羽毛和良好的名声，如果没有关系特别的人或者事，试镜室的表现才是决定性的因素。

　　跟开始时一样，马修非常珍惜在表演班的课程，五个多月的学习，也让他明显有了进步，不过由于起步太晚，加之天赋也不算多出色，等表演班结课的时候，大卫·阿斯特依然认为他的表演还停留在最为初级的浮于表面的水平，在全班十来个学生当中，也仅仅是中等水准。

　　与此同时，语言班也结束了所有的课程。

　　不管怎么说，这持续六个月的课程，都让马修获益匪浅。

　　“课程都结束了。”

　　一起走出语言课教室，马修背上背包，问瑞秋·麦克亚当斯，“你还是要回加拿大吗？”

　　他回来重新上课没几天，瑞秋·麦克亚当斯就告诉他，准备等表演课结束，先回加拿大发展，日后再图谋好莱坞。

　　“加拿大的竞争小。”瑞秋·麦克亚当斯似乎下定了决心，“机会也多一些。”

　　她笑出两个酒窝，不无羡慕，“如果我能像你这样，拿到汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格的剧组的角色，也会继续留在好莱坞发展。”

　　同一个表演班里上了半年的课，马修与瑞秋·麦克亚当斯也算是朋友，但他自顾不暇，根本帮不上忙，只能说道，“等有了合适的机会，再回来也好。”

　　这样总比待在洛杉矶一事无成，最后变成另一个瑞秋强之百倍。

　　两人走出学校门口，瑞秋·麦克亚当斯停下脚步，看着好莱坞山的方向，突然说道，“真舍不得这里。”

　　她又露出酒窝，“我一定会回来的。”

　　“等你回来。”马修笑着说道，“我请你吃大餐。”

　　瑞秋·麦克亚当斯收回目光，转而看向马修，“好，一言为定！”

　　马修伸出一只手，瑞秋·麦克亚当斯在上面拍了一下，两人确认了这个约定。

　　随后，瑞秋·麦克亚当斯开上汽车，离开洛杉矶表演艺术学校，准备今晚就返回加拿大。

　　看着瑞秋·麦克亚当斯的汽车远去，马修觉得自己还是个幸运儿。

　　好莱坞底层的演员那么多，有几个能用半年多的时间，就从一个初入行者混成总投资超过一亿美元的剧组的比较重要的角色演员？

　　马修没有多留，很快回了公寓，先给海伦·赫尔曼打了个电话，最近这段时间，他按照海伦·赫尔曼的建议，拨打过几次安吉丽娜·朱莉的电话号码，只有一次被接通，接通的人不是之前的助理，换了另外一个人，对方跟他说了没几句，就挂断了电话，然后他就再也打不通那个号码了。

　　海伦·赫尔曼尝试着与《移魂女郎》剧组的制片人乔治亚·凯肯迪斯联系过，想要马修出席《移魂女郎》的首映红毯仪式，但乔治亚·凯肯迪斯一直没有回应。

　　电话打到海伦·赫尔曼那里，马修听经纪人说了几句，就挂断了电话，乔治亚·凯肯迪斯今天下午给海伦·赫尔曼发邮件，婉拒了她的请求。

　　也就是说，《移魂女郎》的首映式，与马修没什么关系了。

　　马修本来也没有抱太大的希望，尽力尝试而已，他只是一个有两句简单的台词的小配角，被拒绝也是正常情况。

　　想来安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德这两大女星，没一个人想看到他。

　　无论是马修，还是海伦·赫尔曼，都断绝了继续走安吉丽娜·朱莉路线的想法，特别是马修，除了期待中的布兰妮MV首发式，精力全都转到备战罗纳德·斯皮尔斯这个角色上面。

　　这部剧角色那么多，想要给媒体和观众留下印象，必须有出色的表现。

　　为此，马修与霍克·布雷顿和埃里克·波克通过几次电话之后，为自己制定了一个简答的计划。

　　每天上午锻炼身体，受限于资金和器械，锻炼以在小公园中跑步和俯卧撑为主；下午是读书和研究剧本与角色的时间；晚上观看精心收集的演员录像，模仿他们的表演；临睡前与布兰妮通电话。

　　很长的一段时间中，马修甚至没离开过西木区，他为出演罗纳德·斯皮尔斯这个角色所做的准备，比之试镜以前只多不少！

　　马修不懂得太多大道理，却相信机会是留给有充分准备的人的。

　　虽然老老实实待在西木区，但有些事情躲是躲不掉的。

　　进入十月下旬，威尔逊律师和海伦·赫尔曼先后打来电话，与《禁忌塔罗牌》剧组所在的公司进行的庭外和解谈判有了巨大进展，双方基本达成协议，需要马修这个当事人出席最后一次谈判，并且在和解书上签字。


第71章 拍的什么片子

　　洛杉矶地方法院，顶着光头的莫里斯站在走廊拐角处，看了看调解室大门，门紧紧闭着，参与调解的双方还没有出来的迹象。

　　他与马修·霍纳当时签订的是临时合约，这场官司与他没多少关系，但想到马修·霍纳违约给自己带来的一系列负面影响，他就忍不住想过来看看，特地找了关系，陪着制作公司的代理人来了法院。

　　重要的是，他认为这是一个机会。

　　当初他那么难堪，就想过将马修·霍纳弄去超级重口味剧组。

　　但作为非当事人，他无法进入调解室，由于刚才去厕所，还错过了马修·霍纳的到来。

　　原本，他与《禁忌塔罗牌》的制作公司合作愉快，这次违约带来了不少麻烦，直到前几个月他找到另一个让制作公司比较满意的男演员后，对方才算把这事彻底放下。

　　这种片子虽然女演员是关键，但男演员也不是随便什么人都可以上的，必须要有雄厚的本钱。

　　马修·霍纳本钱雄厚，不拍这种片子真是浪费……

　　莫里斯现在还觉得遗憾，这半年来一直忙着为制作公司寻找演员，他没怎么关注其他事情，也不知道那个乡巴佬混得怎么样了。

　　不过想来也是老样子，有什么人半年时间就能天翻地覆？三万美元的调解违约金，马修·霍纳要怎么还？

　　三万美元绝对不是一个小数目！莫里斯心中盘算，来之前专门打听过，这次和解协议是分期付账，对方的代理律师要求分三次付清，制作公司只想拿到一笔违约金，对时间没有特殊的要求，只要在未来一年内还清就可以。

　　不过，这也说明了一个问题，马修·霍纳没钱！依然是个穷光蛋！

　　莫里斯盘算着，如果马修·霍纳后面还不上钱，是不是可以再次诱惑他？当然，这次不能让他去拍摄普通的片子，惹了这么多麻烦出来，一定要去拍摄超级重口味的类型？听说山谷内很多着重于人与家畜类的公司，一直都很缺男演员……

　　想到这里，莫里斯差点笑出来，却忍住了。

　　他很清楚，制作公司并不是很重视，根本不想在这种事上浪费太多时间，如果不是有他在暗中挑动，加上三万美元也不是小数目……

　　调解室内，在调解专员的主持下，双方很快达成一致，威尔逊律师将庭外和解协议交给马修，马修简单的翻了翻，又给了海伦·赫尔曼，专门陪同马修过来的海伦·赫尔曼翻看了一下，说道，“没问题，签吧。”

　　马修拿起签字笔，在一式两份的合约上签了名。

　　虽然要支付三万美元，还有威尔逊律师四千美元的律师费，但少掉的一万六千美元，也为他减轻了相当大的负担。

　　而且威尔逊的律师费年底前支付就可以，三万美元违约金未来一年分三次支付，对他压力也不是特别大。

　　“总算结束了。”马修松了口气。

　　海伦·赫尔曼点了点头，又说道，“我提醒过你，你一直没有重视。”

　　马修无言以对，这次的事实让他看明白，那种幻想贪小便宜的侥幸心理，仅仅就是幻想而已，这万恶的美帝是个无比现实的社会啊。

　　他以后还是要做个现实的人。

　　签署完和解协议，制作公司的人和律师率先离开，威尔逊律师还有别的案子处理，也急匆匆的走掉了。

　　马修和海伦·赫尔曼收拾好各自的东西，不紧不慢离开调解室，沿着走廊向外面走去。

　　走廊拐角处，光头莫里斯看到了马修，差点没笑出声来，他从外貌上判断，那个家伙最近一定受了不少苦。

　　他记得很清楚，马修·霍纳原先白白净净的，但现在呢？白皙的皮肤完全消失不见，无论是脸上还是露在短袖T恤外的胳膊，都非常黑，明显是长期室外劳作，被太阳暴晒的结果。

　　还有身材，马修·霍纳明显瘦了……

　　这说明什么什么？最近很长时间，马修·霍纳从事的都是高强度的体力工作，这种工作地位低下，又挣不到很多钱。

　　在洛杉矶，这种工作也就是能养活自己而已，想要还清三万美元的巨债，非常难。

　　所以，莫里斯的目光又落在旁边那个女人身上，那个女人穿着一身合体的职业套装，他从她身上嗅到了同行的味道。

　　“怪不得马修·霍纳敢签和解协议。”莫里斯马上联想到一些事情，“原来是这样！”

　　看着那两个人走出大门，莫里斯连忙跟了过去，这个马修·霍纳，当初拒绝的那么坚决，给他带来很多不必要的麻烦，结果还是走上了这条路。

　　这事让他相当不快。

　　出了洛杉矶法院的大楼，他看到前面两个人进了停车场，连忙跟了上去，眼看那一男一女拉开车门就要上车，不禁开口喊道，“马修·霍纳！”

　　马修刚刚拉开副驾驶车门，听到有人喊自己，转头去看，只见阳光照射下，一颗异常明亮的光头迅速接近。

　　他抬手遮住有些刺目的阳光，这才看清来人的相貌，不禁皱起眉头。

　　虽然只相处过很短时间，但马修记得这个人是谁。

　　海伦·赫尔曼也没有上车，关上拉开的车门，疑惑的看着走过来的那个光头，从光头的西装领带加公文包的装扮，以及直观印象上，觉得遇到了同行，只是这位同行似乎有些不同，却一时间说不出来。

　　“好久不见了啊，马修。”莫里斯夹着公文包来到马修面前，故意上上下下仔仔细细打量了他一番，啧啧称奇，“你又回建筑工地抡大锤了吗？怎么晒得这么黑？刚刚我还以为遇到了黑人……”

　　其实马修只是晒成淡淡的小麦色，距离所谓的黑还有很远的距离。

　　不等马修开口，莫里斯又看向汽车另一边的海伦·赫尔曼，“这位小姐，你属于哪家经纪公司的？看起来很陌生啊。”

　　海伦·赫尔曼看向马修，马修耸了耸肩，“这就是我说过的那个经纪人。”

　　她立即明白了过来。

　　莫里斯又转回到马修身上，“当司机抡大锤挣不到钱？又来这个行业了？参演的哪个剧组？马修，说出来听听，我在整个山谷认识的人非常多，说不定能帮你一点忙。”

　　“跟女经纪人有什么前途？”他手想拍马修的肩膀，被马修伸手挡住，只好继续说道，“还是重新跟我签约吧，我保证，你能成为大明星，参演行业内最重量级的片子。”

　　莫里斯不屑的看了海伦·赫尔曼一眼，行业内重要的经纪人他基本都认识，这个女孩显然是个新手。

　　“还有你。”他指了指海伦·赫尔曼，“做什么经纪人，以你的相貌，亲自下场去拍，肯定能红。”

　　海伦·赫尔曼脸上现出几分怒容，不过莫里斯说话速度很快，又对马修说道，“拍的是什么不起眼的小片子？还是跟我走吧，违约金我照付！”

　　“你真的要付？”海伦·赫尔曼突然开口。

　　莫里斯摸了摸光头，张口就要说话，却又忍了下来，刚才只是说说而已。

　　海伦·赫尔曼明显被那番下场拍片的话刺激到了，说道，“马修的违约金在剧组算是一般的，三十万美元！”

　　“什么？”莫里斯压根不信，“三十万美元？别开玩笑了，妮基·安德森的违约金也没这么高！你们拍的什么片子？”

　　“《兄弟连》！”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“梦工厂、BBC和HBO投资，汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格监制。”

　　“这不可能！”

　　莫里斯转头看向马修，这个不名一文的穷小子，为了挣钱和出名甚至愿意拍摄那种片子的傻瓜，怎么可能混到汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格监制的项目中？

　　海伦·赫尔曼既然开了口，就没打算停，“梦工厂和HBO都有公开电话，你打过电话就知道这是不是真的了。”

　　听她这么说，莫里斯忽然生出一种荒谬感，不禁抬头看了看天空，烈日当头，晒的皮肤一阵灼热，明显不是晚上做梦。

　　“算了，信不信随你，我是一名有正规牌照的娱乐经纪。”海伦·赫尔曼又拉开车门，“跟你这种人没什么可说的。”

　　说完，她钻进了车里。

　　马修也拉开了副驾驶的车门，其实他记得，莫里斯也有正规娱乐经纪牌照，当初忽悠另一个马修的时候，这个牌照起了不少作用。

　　“我知道你不信。”马修没有立即上车，说道，“对了，我上一个角色是布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角，这周五上午就是MV的首发式，据说有电视台现场直播，你可以看看。”

　　“MV？布兰妮？还是男主角？”

　　莫里斯有些发愣，刚刚仰头看太阳，被炽烈的阳光刺激到眼睛，加上马修的话，他产生了一股晕眩感。

　　旁边响起汽车发动的声音，不等莫里斯回过神来，汽车就驶离了停车场。

　　“你哪天去纽约？”海伦·赫尔曼恢复平静，“我让人订票。”

　　马修摇头，“不用了，我准备明天就过去，已经订好票了。”


第72章 有一个条件

　　纽约肯尼迪机场，马修拖着不多的行李从通道口出来，边走边掏出手机开机，出了航站楼后，上了一辆出租车，让司机直接去布鲁克林区的一家酒店。

　　这是马修在洛杉矶就提前订好的一家比较便宜的酒店，虽然这次过来是参加MV的首映式，唱片公司负责提供住宿，但他们只负责活动的前一晚。

　　现在马修提前赶过来，要自己解决食宿问题。

　　来到酒店，马修顺利的在前台办理完手续，去二楼找到房间，这是临街的一个普通单间，提前预定的话每晚只需要五十九美元，设施比较陈旧，靠向街道的窗户时不时还会传来各种杂乱的声音。

　　这种打折的便宜房间也不能有太高的要求，而且综合比较的话，比马修租住的公寓还好一点。

　　马修放好行李，坐在窗前的椅子上，掏出手机看了看时间，现在还是半下午。

　　“在参加活动？”

　　他编辑了一条短息，发给了布兰妮。

　　大概布兰妮很忙，过了十来分钟，才有信息回过来，“正在卸妆。”

　　接着，他又收到一条，“我想你了，马修。”

　　马修回复一条，“我也想你，布布。”

　　“真想看到你啊。”布兰妮似乎情绪不佳，“你明天才过来？”

　　马修没有理她的话，反而问道，“今天活动结束了？卸完妆回酒店？”

　　“嗯，大概还要半个小时才能走。”

　　想了一下，马修又编辑，“我给你邮寄了一份礼物，估计六点前会送到你在华尔道夫大酒店的房间，记得签收。”

　　“什么礼物？”

　　“秘密！”

　　两人又说了几句亲密话，马修收起手机，坐在房间里面看了会在洛杉矶机场买的报纸，看看时间差不多，去盥洗室的镜子前简单收拾了下自己，出门下楼拦了一辆出租车。

　　“去华尔道夫酒店。”

　　他对司机说道，司机应了一声，发动汽车向着曼哈顿驶去，但没走多远，就遇到了密集的车流。

　　堵车对于纽约来说是常事。

　　回到华尔道夫大酒店的套房，布兰妮看时间还早，先去洗了个澡，今天在时代广场的劲歌热舞，出了不少汗。

　　洗完澡，换上一身稍微宽松点的衣服，光着脚坐在沙发上拿起手机看了看，马修上一次发来的短信还是两个小时前。

　　他会送什么礼物呢？布兰妮托起下巴，开始发呆，之前一段时间里，马修让商家代送过鲜花、明信片、饮品小吃等好多东西。

　　砰砰的敲门声忽然响起，布兰妮一跃而起，冲到门边，迫不及待的拉开房门，出现在门口的却是他的经纪人。

　　“怎么是你。”她的情绪瞬间从空中掉到地上。

　　“快六点了。”经纪人问道，“去吃晚饭吗？”

　　布兰妮摇头，“我不饿，你去吧。”

　　说完，她就关上了房门。

　　经纪人愣了愣，回来的车上，布兰妮情绪还很高涨，怎么这会……

　　大概是蠢病又发作了吧？经纪人心中吐槽一句，转身离开了。

　　套房里面，布兰妮窝在沙发上，无聊的看着墙上的挂钟，指针一点一点往前移动，眼看就要到六点了。

　　她摸过来手机，拨通马修的电话，那边铃声响了一下，就被人直接掐断了。

　　“在工作？”

　　布兰妮扔掉手机，光着脚站起来，在地毯上来回走动，跟个热恋中的小女生没任何区别。

　　“怎么还不来？”她抓了抓金发，一副等不急的模样。

　　砰——砰——

　　敲门声突然响起，布兰妮太过急迫，也没穿鞋，光脚跑到门边，拉开了房门。

　　然后，她愣住了。

　　马修看着布兰妮，问道，“不认识我了吗，布布？”

　　“马修！”布兰妮叫了一声，直接扑到马修身上，“你怎么来了！你怎么来了！”

　　“你想我了。”马修用力抱住布兰妮，“所以我就来了。”

　　他又提醒布兰妮，“不让我进去吗？”

　　布兰妮双臂挂在马修脖子上，跳起来双腿夹住他的腰，“我要你抱着。”

　　马修抱着布兰妮进了房间，踢了房门一下，门砰地一声关上，两人热吻在了一起。

　　他们两个太长时间没有见了，又是荷尔蒙旺盛的年龄，冲动很快战胜了一切，马修和布兰妮进入卧室，衣服扔了一地……

　　然后，一些不可描述的声音响了起来，直到很久之后，才渐渐平息下来。

　　砰——砰——

　　敲门又一次响起，房间内响起布兰妮极度不满的声音，“这是谁？讨厌死了！”

　　她穿着长款睡衣，从卧室里面歪歪扭扭走出来，穿过客厅，来到房门前，怒气冲冲问道，“谁？有事吗？”

　　“是我，斯皮尔斯小姐。”门外传来助理的声音，“经纪人让我过来提醒你，晚上早点休息，明天一早还有节目要上。”

　　布兰妮不耐烦地说道，“我知道了，你走吧。”

　　打发走助理，她准过身，发现马修披着一条毯子，已经坐在了套房客厅的沙发上面。

　　“这么大火气？”马修靠坐在沙发上，问道。

　　“还不是你。”布兰妮走了过来，盯着马修某个地方，恶狠狠地说道，“也太夸张了吧？都弄疼我了！”

　　布兰妮赶紧走过去，坐在马修身边，趴在他身上，伸出一只手，咕哝道，“礼物呢？”

　　马修低头在她脸上吻了一下，“我不就是礼物吗？”

　　布兰妮不说话，似乎在生气。

　　“我作为礼物不好吗？”马修捏了捏她的耳朵，“你不喜欢吗？”

　　“不好，一点都不好！”布兰妮故意说道，“肌肉太硬，力气太大，手掌太糙，腿又太长，还有……”

　　她恶狠狠的看了马修一眼，却没有说什么。

　　马修笑了起来，抱起布兰妮，放在他的腿上，问道，“我可以把这些当成夸奖吗？”

　　布兰妮靠在马修身上，哼唧了一声，“随便你。”

　　她换了个更舒服的姿势，突然说道，“马修，刚才我说的都是傻话，你别当真。”

　　“我知道。”马修拧了下她鼻子，“你在跟我开玩笑。”

　　他还没笨到连这都分不出来的地步。

　　布兰妮似乎担心马修误会，“你知道那就好。”

　　马修有点无语，也彻底确定，布兰妮思考问题的方式很不一般，她似乎很轻易把一些简单的事情想复杂，又把一些复杂的事情看得很简单。

　　他伸手抓起布兰妮长长的金发，顺着往下滑动，以他的了解，没有长时间的磨练，布兰妮很难成熟起来。

　　布兰妮伸手挂住马修的脖子，似乎很喜欢这种亲昵方式，说道，“你能过来，我很开心！”

　　她抓起马修一只手，放到眼前，上面有很多长年体力劳作留下的老茧，她丝毫不顾老茧的粗糙，将手放在自己光滑的脸蛋上，“马修，你知道我现在有多幸福吗？”

　　马修缓缓摩挲着她的脸蛋，“跟我一样幸福。”

　　布兰妮忽然扯开嗓门，大声喊道，“我想让全世界知道我有这么幸福！”

　　“别！”马修摇头，“我们暂时不要公开。”

　　“为什么？”布兰妮诧异的看着马修，接连问道，“为什么？”

　　“这件事公开，对你没有任何好处。”

　　就像之前拒绝海伦·赫尔曼一样，马修事业渐渐进入正轨，没必要再拿这种事做文章，“布布，公开的话对你的没有任何好处，只会给你带来困扰……”

　　布兰妮站了起来，“但我……”

　　马修也站了起来，“一切顺其自然，好吗？”

　　布兰妮咬住嘴唇，看了马修好一会，点了点头，“好吧。”

　　不等马修说话，她又一脸认真地说道，“但有一个条件！”

　　“说吧。”马修故意装出一副无可奈何的模样，“只要你不把我卖给狗仔。”

　　“别走了，好吗？”布兰妮可怜兮兮说道，“今晚留下来陪我吧。”

　　这种要求马修怎么可能拒绝，“可以。不过我也有一个条件。”

　　布兰妮连忙问道，“说吧，说吧，快点说吧。”

　　马修摸了摸肚子，“我饿了，你要请我吃晚饭。”

　　两人根本没出房间，打电话要了晚餐，一起吃过之后，又坐在阳台上面欣赏曼哈顿的夜景，一直到接近凌晨五点，马修才悄悄的离开布兰妮的房间，走出了华尔道夫大酒店。

　　随后的一天里，布兰妮继续在纽约的宣传行程，马修在曼哈顿四处转了转，这还是他第一次来纽约，华尔街、时代广场、中央公园都去看过，还特地登上帝国大厦。

　　至于矗立在那里的世贸中心双子塔，马修躲得远远的，曾经随便一个了解点时事新闻的人都知道911。

　　太阳落山之前，他去酒店取了行礼，汇合赶到纽约的海伦·赫尔曼，一起来到华尔道夫酒店，入住唱片公司准备的房间，并且参与了一个小型的沟通会，听主办方交待明天的活动细节。

　　其实活动不复杂，而且紧紧围绕布兰妮为中心，他这个所谓的MV男主角，用马修自己的理解来说的话，那就是一个男花瓶。

　　第二天上午十点，MV首发式在华尔道夫大酒店的媒体中心正式拉开序幕。


第73章 无限恨意

　　如今布兰妮正当红，《Sometimes》的MV首发式吸引到了近百家媒体，硕大的媒体中心里面坐满了记者，马修出来的时候，甚至看到了用于现场直播的摄像机。

　　在工作人员的引领下，他坐在了媒体中心前台一个不起眼的位置，跟上次新闻会时那样，海伦·赫尔曼就像一名普通工作人员，站在了他后面。

　　马修面对媒体的次数有限，海伦·赫尔曼站在这里，也给了他底气，就算有媒体记者注意到他，问起一些刁钻的问题，也不用担心。

　　“布布，前天晚上谁在你房间里？”

　　陪着布兰妮朝媒体中心前台走去，经纪人奇怪的问道，“你要了那么多晚餐？”

　　想到前天晚上，布兰妮嘴角挂上一丝甜蜜的笑，但她记得马修说过的话，觉得他说的都有道理，随口回道，“没有谁啊？我饿了，挑想吃的点了一些。”

　　经纪人似乎很担心，“你要注意保持身材。”

　　这话又让布兰妮想起马修对她“水蛇腰”的评价，还有粗糙的手掌抚摸时爱不释手的模样，连忙点头，“我知道，我会保持身材。”

　　两人转入前台，媒体中心立即一片骚动，布兰妮根本不管记者，第一时间看向马修，等马修看过来的时候，露出甜甜的笑容，这才坐在了自己的位置上。

　　经纪人站在了她的后面。

　　聘请的临时主持人拿起话筒，MV首发式正式开始。

　　因为布兰妮现在红到发紫，这场首发式不仅仅吸引到大批记者来到现场，在唱片公司的积极联系下，MTV二台还进行了现场直播。

　　大洛杉矶地区，圣费尔南多山谷地带，这里有着为数众多的制片厂，还有为制片厂服务的经纪公司，汉森娱乐经纪服务公司就是其中的一家。

　　莫里斯是汉森娱乐经纪服务公司的合伙人之一，虽然只是一个很小的合伙人，但也算是这个行业中有些地位的娱乐经纪，在公司内还有单独的办公室。

　　他坐在办公桌后面，看了看墙上的石英钟，又算了算纽约和洛杉矶地区的时差，拿起遥控器，打开了电视，由于之前就专门查过马修·霍纳和海伦·赫尔曼那天说过的话，直接换到了MTV二台。

　　果然，MTV二台在直播小甜甜布兰妮的《Sometimes》的MV首发式，此时MV刚刚开始播放，火辣性感的布兰妮·斯皮尔斯扭着小蛮腰，与一群少男少女在沙滩前火辣热舞，接着镜头转换，一个高大阳光健壮的型男出现在沙滩上，小甜甜布兰妮羞涩的看着他，眼睛中似乎充满爱慕。

　　莫里斯摸了摸自己的光头，面无表情，那个型男的面孔非常熟悉，就是前几天见过的马修·霍纳！

　　他竟然真的是布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角！

　　这个事实并不是太难接受，毕竟昨天莫里斯专门打电话验证过，马修·霍纳确实通过了汤姆·汉克斯和斯皮尔伯格监制的新项目《兄弟连》的试镜，还是一个很有份量的角色，双方已经签订了正式合约。

　　除了荒谬，莫里斯简直无法形容自己的感受。

　　一个差点拍摄爱情浪漫动作片的人，竟然在好莱坞混出名堂来，似乎有成为明星的趋势，这让人实在难以接受。

　　尤其这个人还给他带来相当大的麻烦，不得不四处赔小心说好话。

　　看着MV中布兰妮与马修·霍纳深情对望，莫里斯摸着光头，思考起来，他不可能眼睁睁的让这个混蛋成名。

　　否则，他为摆平麻烦付出的一切岂不是白白承受？

　　办公室门突然被人敲响，莫里斯随口说道，“进来吧。”

　　一个身材高大，长相英俊的年轻人走了进来，莫里斯指了指办公桌边的椅子，“随便坐，麦克。”

　　这是前几个月他在酒吧外面勾引来的小演员，经过一段时间努力，加上这个叫做迈克尔·希恩的笨蛋穷得几乎没钱，也没有一分正式工作，在高额报酬的勾引下，最终成为了他旗下的签约演员，目前已经参演完一部影片。

　　今天，莫里斯是专门把他叫过来谈新合同的，根据行业协会的规定，他们之间可以签订一份正式长约了。

　　迈克尔·希恩刚刚坐下，忽然听到身后有声音，转头看了一眼，发现正对办公桌的电视机在播放节目，似乎还是一支MV。

　　MV上一个年轻性感漂亮，又洋溢着青春活力的女孩正在热舞。

　　“布兰妮？”迈克尔·希恩当然认识MV的女主角，“这是她的MV？”

　　接着画面切换，沙滩上面，布兰妮与一个年轻男人拥抱在一起，迈克尔·希恩脸色大变，“马修·霍纳！”

　　这声音不算大，却带着无限恨意！

　　莫里斯听得清楚，不禁好奇问道，“你认识马修·霍纳？”

　　“我当然认识他！”

　　一提马修·霍纳，迈克尔·希恩就觉得屁股上面火辣辣的疼，他指着电视机，大声说道，“原本这个MV的男主角是我！剧组导演都敲定了由我担任男主角！马修·霍纳用卑鄙的手段暗算了我，让我试镜时发挥失常，抢走了我的男主角！”

　　“他……”莫里斯试探道，“怎么抢走的？”

　　迈克尔·希恩哑然，不自觉的扭了扭屁股，“导演是个同性恋，他向导演卖屁股！”

　　莫里斯马上来了兴趣，“真的？”

　　迈克尔·希恩硬着头皮说道，“真的！”他发现不对，问道，“你也认识马修·霍纳？”

　　“没错。”莫里斯直接说道，“他曾经是我的签约演员。”

　　“什么？”迈克尔·希恩激动的站了起来，“你是说，他参与过这些片子的拍摄？”

　　这一瞬间，他心中平衡了许多。

　　莫里斯摇头，“没有。他即将拍摄前突然反悔，给我制造了一系列麻烦，前段时间我才把这些麻烦摆平。”

　　“怎么会没有呢？”迈克尔·希恩心中又不平衡了，愣愣的坐下，“怎么会没有呢？”

　　他抬头看向莫里斯，“他反悔不是违约了吗？”

　　“前几天制作公司刚跟他达成庭外和解协议。”莫里斯继续说道，“他准备向制作公司支付三万美元违约金。”

　　“三万美元？”迈克尔·希恩听到这个大数字，说道，“他能拿出这笔钱？我了解马修·霍纳，他根本没钱。”

　　莫里斯晃了晃光头，“我昨天查过，他与汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格监制的二战史诗项目《兄弟连》签订了一份演员协议，这部剧集总投资超过一亿美元，马修·霍纳和剧组的违约金高达三十万美元，从这上面推测，马修·霍纳的片酬不会低于五万美元。”

　　迈克尔·希恩完全愣住了，只是无意识的重复一些关键词，“汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格？二战史诗项目？总投资超过一亿美元？违约金高达三十万美元……”

　　他忽然又站了起来，“马修·霍纳这个混蛋，他不抢走我的MV男主角，这些都是我的！”

　　肯定是海伦·赫尔曼帮马修·霍纳获得的那个角色，如果当初赢得试镜的人是他，这一切肯定是属于他的。

　　迈克尔·希恩看向莫里斯，“你为什么不向媒体释放消息，说马修·霍纳参演过这种片子？这样他就拿不到角色了？”他拍了下手掌，“对！我也有话要说，这个卖屁股拿角色的混蛋，我要揭露他！”

　　“你以为我不想吗？”莫里斯摸着光头说道，“马修·霍纳已经与《兄弟连》剧组签订了正式合同，你认为我们说出的话能影响到汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格吗？剧组会因为两个这种行业的从业者的话，就冒着违约的风险换掉一个违约金高达三十万美元的重要角色演员？”

　　他算是看出来了，迈克尔·希恩长了一副精明样，实则笨的可以。

　　“我们应该怎么做？”共同的敌人，让迈克尔·希恩把莫里斯当成了自己人，“总不能看着他走红吧？”

　　莫里斯脸上现出几分阴狠，“我会一直关注他，等他下次跟剧组谈合同的时候，我们再放出消息，只要不签订正式合约，剧组就会有顾虑，然后……”

　　迈克尔·希恩咧嘴笑了起来，“到时别忘了喊我一起。”

　　纽约，首发式现场已经进行到了提问环节，不过没几个记者向马修发问，所有人的焦点都集中在布兰妮身上。

　　“你好，布兰妮。”一个女记者站起来提问，“我是《纽约时报》的记者，据说你的第一次世界巡回演唱会已经开始筹备了。”

　　后面的经纪人小声提醒了布兰妮一句，布兰妮随后回答道，“是啊。”

　　她稍稍提高嗓门，“我非常激动的宣布，从明年，也就是2000年一月份开始，《爱的初告白》世界巡回演唱会正式启动，并且一直持续到十月份！”

　　全场响起热烈的掌声，马修也在为布兰妮鼓掌，即便他觉得这世界巡回演唱会对一个成名不久的歌星来说未免有些太快了。

　　MV首发式顺利结束，马修只来得及跟布兰妮在后台简单的说了几句道别的话，两人就要各奔东西。

　　布兰妮要去纳什维尔继续跑通告，马修必须跟随海伦·赫尔曼赶回伯班克的华纳制片厂报道，然后随剧组一起前往英国，为《兄弟连》的拍摄做准备。


第74章 咆哮而来

　　当天下午，马修就搭乘航班返回了洛杉矶，第二天一早收拾好行李，前往华纳制片厂报道，与其他通过试镜的演员一起，搭乘《兄弟连》剧组的包机，赶到了伦敦。

　　这一路上，他也没有闲着，认识了不少人。

　　由于彼此都是没什么名气的演员，各自的角色已经确定，不存在太多竞争关系，加上又要远离本土前往英国拍戏，这些小演员们，尤其像马修这种性格外向的人，在闲聊中渐渐熟悉起来。

　　马修就认识了几个性格看上去比较不错的人，比如迈克尔·库利兹、艾恩·贝利、道格·艾伦等等。

　　剧组里面重量级的人物，他暂时没机会结交，那些人坐的是商务舱和头等舱，他所在的只是普通机舱。

　　不过，马修也打听到，剧组的几个主要演员，并不会跟他们一起集训，而且角色演员们除了洛杉矶试镜选拔的这些，还有部分英国演员。

　　拍摄地主要放在英国，其中肯定少不了英国人。

　　据说男主角理查德·温斯特的饰演者，就是英国演员达米安·刘易斯。

　　到了伦敦，剧组首先为他们这些从北美过来的演职人员安排住宿，由于主要拍摄场地是伦敦郊外的哈特菲德机场，选择的都是附近交通便利的酒店，按照之前签订的合同，马修分到了一个单间。

　　实际上，在食宿方面，剧组不会为难演职人员，几乎所有的重要角色演员入住的都是独立房间，来时飞机上结识的迈克尔·库利兹住在他对门，这个身高接近一米九的超级壮汉，将出演剧本中绰号“大牛”的丹佛·蓝德曼中士。

　　分配好房间，简单的用过午餐，所有人出酒店集合，前往拍摄场地哈特菲德机场。

　　这是一个旧机场，早已停止使用，但当年的军事设施还在，成为英美两地很多二战或者战争题材的剧组经常使用的拍摄场地。

　　史蒂文·斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》的很多内陆战争戏份，就是在这个机场拍摄完成。

　　这里作为拍摄场地还有一个优势，围绕机场周遭有一圈高大的铁栅栏，是当年以军事标准建造的，除了少数几个出口，机场几乎是密闭的空间，可以有效减少媒体的骚扰。

　　马修等人住的酒店距离机场一个临时出入口很近，都是走过来的，这个出入口很窄，设有限制车辆进入的升降杆，升降杆一直抬着，大概能容纳一辆中型卡车出入。

　　进入机场，向左边的训练场地走去，英国演员已经在等他们了。

　　今天不用训练，主要是熟悉场地，认识一下。

　　一路从机场上走过，马修边观察，边跟带他们过来的助理制片人闲聊，了解到不少信息。

　　哈特菲德机场不但能为剧组提供办公室的空间，空旷的大型飞机库房也可以用来搭景，而且超过1000英亩的空地正好可以搭建出11个包括城市、野外与森林等在内的户外场景，包括比利时的巴斯通、荷兰的埃因霍温及法国的卡伦坦等等。

　　也就是说，剧组大部分戏，都会在哈特菲德机场拍摄。

　　异常高大强壮的迈克尔·库利兹走过来，问马修，“打听到有用的东西了吗？”

　　马修紧了紧上衣，“未来几个月，我们大部分时间都要耗在这里了。”

　　刚刚迈入十一月份，这伦敦的气温就很低了，特别是他从洛杉矶来到这边，明显有些不适应。

　　抬头看了看天空，太阳根本不见踪影，马修往手心里呵了口气，估计现在的气温要在冰点以下了。

　　未来一个半月要在这种天气下训练，估计不会轻松，好在他来之前就有心理准备。

　　这一行十几个演员赶到训练场地的时候，马修发现已经有近十名英国演员等在那里了，大概是天气有些冷，很多人脸上都挂着不耐烦的表情。

　　“怎么这么晚？”

　　一个带着明显英国口音的三十多岁的女人语气不善的问那名助理制片人，助理制片人也知道自己这一方迟到了，无奈地说道，“抱歉，凯特。飞机晚点了。”

　　“晚点？”那女人也是个助理制片人，气焰有些嚣张，“我们在这里等了你们十五分钟！”

　　“加里·高兹曼先生来了。”

　　那有人提醒一句，那个女人不甘情愿闭上了嘴，汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格不会去处理剧组的杂务，实际上管理剧组日常事务的人，就是加里·高兹曼。

　　跟加里·高兹曼一起过来的，还有另一个人。

　　那人身高体壮，不亚于马修旁边的迈克尔·库利兹，而且走起路来虎虎生风，很像是一个军人。

　　马修立即想到，这可能是他们的训练教官了。

　　来之前，海伦·赫尔曼就说过，好莱坞这方面的训练都会聘请绝对的专业人士，训练强度非常高，据说拍摄《拯救大兵瑞恩》前，包括汤姆·汉克斯在内的主要演员都进行了专业化的训练，不仅仅是体能和武器使用，连单兵战术与二战时军队的暗语和手语信号，都进行了系统化的学习。

　　这种史诗类影视剧，尤其是严肃题材，绝不能有任何马虎。

　　“各位，欢迎来到剧组！”加里·高兹曼站在众人面前，大声说道，“欢迎加入《兄弟连》！”

　　他介绍身边那个高大的男人，“这是汤姆·韦斯特，刚刚退伍的英国皇家海军陆战队军官，拥有丰富的军事训练经验，接下来的一个月，将由他和负责你们的军事化训练。”

　　然后，加里·高兹曼伸手示意了一下，汤姆·韦斯特上前一步，双手背在身后，一脸冷酷说道，“明天早上我会把详细的训练计划发到你们手中，你们将经受皇家海军般的严格训练，我保证你们会是合格的士兵！”

　　他话不多，说完又退了回去，加里·高兹曼又说了几句，无非就是鼓舞士气之类的话，还保证剧组会做好一应的后勤保障工作。

　　这点没人怀疑，好莱坞各种制度健全，明面上大家都会遵守规则，剧组使用的又是演员工会的演员，一旦出现纠纷，工会会带来很大的麻烦。

　　来到这边半年多了，马修也知道，这里的工会组织不是摆设，别的行业他不了解，好莱坞的各大工会，罢工或者与六大公司对抗也不是一年两年的事情了。

　　接下来，那两名助理制片人带着所有演员熟悉场地，除了训练场之外，附近还有数间更衣室，更衣室建在原本机场的宿舍楼中，一应设备齐全，距离宿舍楼最近的是一间老旧的机场仓库。

　　这个仓库巨大，被分隔成了很多间，部分服装和道具就储存在这里。

　　不过，这些要拍摄时才能用上，暂时无人理会。

　　绕着哈特菲德机场转了一圈，最后领取了各自用于训练的服装，放置到更衣室对应的衣柜中。

　　机场上，那名叫做凯特的女人，来到一辆路虎车前，坐在驾驶位上等了一段时间，身材高大的汤姆·韦斯特走过来拉开副驾驶车门上了车。

　　“凯特，不是跟你说过了吗？”汤姆·韦斯特不复之前一脸冷酷的模样，声音柔和了许多，“我们在剧组要低调。”

　　“怕什么？”凯特·杰弗里发动汽车，“我们是朋友。”

　　路虎车速度非常快，丝毫没有减速，风驰电掣般从那条不宽的通道冲出机场，凯特又说道，“制片人有什么吩咐吗？”

　　“要严格训练演员！”汤姆·韦斯特与凯特关系明显不一般，“让演员一个月后能达到拍摄的要求，还要保证不受伤。”

　　他露出冷酷的笑容，“我会好好操练他们！”

　　汽车渐渐远离机场，汤姆·韦斯特忽然问道，“今晚去我那里聚聚？”

　　“不了。”凯特缓缓摇头，“明天吧。”

　　汤姆·韦斯特有些失望，凯特笑了起来，“训练休息的时候，我们可以在机场找个地方，我今天看过了，机场非常大，人又很少，有些地方根本没人。”

　　汤姆·韦斯特没有开口，只是点了点头。

　　回到酒店，马修跟几个美国演员一起吃了晚饭，又闲聊一阵，算算时差，主动告辞回了房间，给布兰妮打电话。

　　“嗨，马修。”

　　他能听出，另一边的布兰妮很高兴，说道，“布布，我到伦敦了。”

　　“嗯。”布兰妮很关心，“那边住的好吗？剧组给你们准备……”

　　她还没说完，马修就听到另一个女人的喊声，“斯皮尔斯小姐，该排练了！”

　　马修知道布兰妮要为明年的世界巡回演唱会做准备，说道，“你先忙吧，回头我再给你打电话。”

　　布兰妮声音中充满歉意，“对不起啊，马修。”

　　“没事。”马修安慰她，“快去排练吧。”

　　他挂断电话，开始忙碌自己的事，读书看报不会因为来英国就停止，等完成计划的进度洗过澡之后，又一次拨通了布兰妮的电话。

　　这次无人接听，布兰妮应该还在忙碌。

　　第二天还要训练，马修只好睡觉，清早醒来看到布兰妮一条道歉的短信，给她回了一条，收拾完自己，去楼下吃早饭的时候正好遇到迈克尔·库利兹，两人干脆一起去机场。

　　他们来到机场门口附近，迈克尔·库利兹靠里，马修靠外，并排进入通道。

　　一辆路虎这时从后方咆哮而来。


第75章 男女平等

　　“那个教官看起来很严厉！”

　　并排走在通道上，迈克尔·库利兹对马修说道，“估计我们在训练时有苦头吃了。”

　　马修耸了耸肩，“总不会真像训练军队那样训练我们。”

　　看上去是个军人和实际上的军人完全是两码事。

　　身后传来马达声，马修猜测有车过来，往里闪身的同时，回头去看，一辆黑色的路虎疾奔而至，距离近到他都能看到进气栅栏上面的泥点。

　　这车没有按喇叭，没有减速，就这么冲了过来，仿佛通道中的马修和迈克尔·库利兹不存在一般。

　　马修几乎是下意识的往边上迈了一步，路虎车的车头以二十厘米不到的距离，贴着他呼啸而过，但他来不及再做动作，这一侧的后视镜就蹭到了他靠向外侧的胳膊上面，带动的身体歪了一下，旁边的迈克尔·库利兹伸手抓住他内侧的胳膊，马修这才没有摔倒。

　　那辆路虎车丝毫没有减速，转眼间就冲到了通道出口的附近。

　　“你……”马修转过头去，对着那边大声吼道，“你不长眼睛啊！”

　　过通道这么快的车速，他想躲都差点没来得及。

　　就在这一声吼之后，路虎车伴随着急促的刹车声停下，驾驶室的门被人从里面推开，一个女人跳下车，怒气冲冲的向着马修这边走来，显然听到了他刚才的话。

　　“是昨天那个女人！”迈克尔·库利兹提醒。

　　马修当然认得这是昨天那个带着英国口音的女助理制片人。

　　“喊什么喊？”女人尖锐高亢的声音传了过来，“我又没撞到你！”

　　尽管女人表现的非常不友善，马修却记得海伦·赫尔曼的话，不想跟制片组的人起冲突，保持着平和的语调，说道，“你过来的时候……”

　　他扯过那根胳膊的衣袖，上面还有后视镜蹭上的灰尘，“车后视镜碰到我胳膊了。”

　　“我碰到你了？胡说八道！”女人的声音再次拔高，“我过来的时候，车前面一个人也没有。”

　　马修忍不住想发火，却压了下去，“我在你侧面。所以，车后视镜碰到了我的胳膊。”

　　这女人不知道怎么回事，火越烧越旺，“我碰到你了？我怎么没看到？好！你说我碰到你了，走，我们去医疗室验伤！”

　　“你这人怎么这样？”虽然胳膊有点疼，但马修只是蹭了一下，根本没啥事，他原本就是想让对方道个歉，“你车后视镜碰到我了，你讲不讲道理？”

　　“碰到你？”那女人往前走了一步，简直状若疯虎，“没轧死你就行！”

　　马修的怒火再也忍不住了，也不管对面是不是女人，攥起拳头就想冲过去，迈克尔·库利兹连忙拉住他，大声提醒，“冷静！冷静！”

　　这里尽管不是哈特菲德机场的正门，却是距离演员入住的酒店区最近的临时出入口，现场很快聚集了大批剧组的演员。

　　不少都是跟马修一起坐飞机过来的，有几个资深的演员看了那个女人一眼，连忙过来跟迈克尔·库利兹一起拦住了马修。

　　“别冲动，马修！”艾恩·贝利在耳边提醒道，“你打了她，在这个剧组就待不下去了。”

　　这话瞬间让马修冷静下来，付出那么多努力才拿到这个角色，如果因为打人被剧组清除掉，他连违约金都拿不到。

　　那个女人看到马修站着没动，气焰更加嚣张，“走！跟我去验伤！没伤的话，我告你诬陷……”

　　马修眼皮直跳，被迈克尔·库利兹握住的手，甚至因为愤怒在颤抖。

　　“这个女人太过分了。”

　　周围传来议论声，“撞了人还这么嚣张。”

　　“他竟然能忍得住，换成我早抽她了……”

　　“我们只是小演员，她是助理制片人，摆弄我们很轻松。”

　　不止是一同坐飞机过来的美国演员，还有几个英国口音传了过来。

　　“哦，疯狂的凯特又在发疯了。”

　　“那个男的是谁？要倒霉了。”

　　“这女人，根本不知道天高地厚，万一那男的忍不住呢？”

　　“疯狂的凯特太嚣张了。”

　　“谁叫她有一个好爸爸。”

　　那个叫做凯特的女人还在叫嚣，在场的英国演员有不少人认识她，却没有一个敢过去劝几句的。

　　“凯特·杰弗里！”

　　终于，一个听不太出口音的男人声音从通道入口那边传来，“少说几句吧。”

　　接着，一个三十多岁的中年男人走了过来，直接去到凯特·杰弗里近前，劝说道，“别闹了，这个剧组不是你能随便闹的地方，你想让剧组的三大制片人看到吗？”

　　这人的话起了作用，凯特·杰弗里看了马修一眼，转身回到路虎车边，上了车发动车子，就在众人以为这件事算是过去了的时候，她忽然降下车窗，从里面伸出胳膊，对后面竖起一根指头！

　　中指！

　　这根指头明显是给马修的，但后面的人太多了，所有在车后方看到中指的人都有些尴尬。

　　三十多岁的中年男人不禁摇了摇头，转头看了马修这边一眼，说道，“你没事吧。”

　　马修已经平静了下来，“没事。”

　　他的眼睛一直紧紧盯着路虎车的车尾。

　　“别放在心上。”迈克尔·库利兹小声劝慰道，“就当遇到了一个疯子。”

　　艾恩·贝利也附和，“那女的就一神经病。”

　　马修做了一个深呼吸，收回目光，看向前面三十多岁的中年男人，轻轻点了下头，从某些方面来说，这人挽救了他在剧组的职业生涯。

　　如果那个女人继续下去，他绝对会动手，哪怕那是个女人。

　　他是个对男女平等观念认识非常深刻的人。

　　中年男人对他微微一笑，也点了点头，然后步行向机场里面走去。

　　“这就是男主角达米安·刘易斯。”

　　来时跟他聊得很愉快的道格·艾伦这时才走了过来，“不是很有名，却是个老好人。”

　　马修对他笑了笑，招呼迈克尔·库利兹和艾恩·贝利，“我们走吧。”

　　几个人进入机场，向训练场那边走去，陆续有来自北美的演员过来跟马修打招呼，问问情况，他们来时乘坐的都是同一架飞机，身在英国这片土地上面，也算是同乡。

　　哪怕是在这里，这种地域性的划分同样存在。

　　不过，马修看得很清楚，相比于包括道格·艾伦在内的这些人，迈克尔·库利兹和艾恩·贝利更适合相处下去。

　　穿过训练场，一行人来到更衣室所在的宿舍楼，马修走进更衣室的时候，很多人都看了过来，显然他跟人起冲突的事情，已经在小范围内传开了。

　　更衣室放置着众多的衣柜，每个衣柜上面都贴着主人的名字，这是剧组之前就贴好的，马修猜测是有意为之，以免演员因为争衣柜闹矛盾，他的衣柜与迈克尔·库利兹和艾恩·贝利隔着很远，在进门左手边最角落的位置。

　　马修走过，旁边衣柜的主人已经到了，正在换衣服。

　　这是一个看上去比较陌生的人，北美来的演员他都认识，立即判断可能是英国演员。

　　从那人旁边过去，马修拉开衣柜，取出昨天就放在里面的衣服和军靴，刚准备脱下外套，发现地上躺着一个钱包。

　　“你好。”他提醒旁边那人，“你的钱包是不是掉了？”

　　英国演员低头看了一眼，捡起钱包，朝马修笑了笑，“谢谢！我说怎么找不到了呢。”

　　“不客气。”

　　马修觉得他笑容很特别，有点像曾经看过的一部动画片上的鲨鱼，但动画片叫什么，时间太长又记不清了，不禁有些苦恼。

　　“还在为门口的事生气？”英国演员显然也看到了，“没必要，真的！那个凯特·杰弗里在英国演艺圈子里名声很差劲，没几个人喜欢她。”

　　马修疑惑，问道，“名声差还能进这个剧组？”

　　英国演员耸了耸肩，“还不是有个好爸爸。”他解释道，“凯特·杰弗里的老爸是BBC的高管，她经常在BBC投资的电影或者电视剧集里面任职，后台过硬，没人愿意招惹她，所以……”

　　马修明白了过来，当初海伦·赫尔曼跟他说过，BBC是《兄弟连》的制作方之一。

　　“她也嚣张不了几年了。”英国演员似乎也很烦凯特·杰弗里，“我听经纪人提过，老杰弗里今年年初从BBC退休了，用不了几年，他的影响力就不在了，也没人再会聘用凯特·杰弗里这种人。”

　　“谢谢！”马修认为他说的对自己很有用，“听到这些，我觉得舒服多了。”

　　所谓的舒服也就是说说而已，他心中窝着的火气，丝毫没有减少。

　　马修向英国演员伸出手，主动做了自我介绍，“马修·霍纳，来自德克萨斯州。”

　　英国演员在他手上握了一下，又露出鲨鱼般的笑容，“迈克尔·法斯宾德，德国人。”

　　听他这么说，马修不好意思地说道，“我还以为你是英国人。”

　　两人聊了几句，训练时间快到了，先后走出更衣室，正好看到担任教官的汤姆·韦斯特从隔壁一间更衣室中出来。

　　包括马修在内，所有演员纷纷礼貌的打招呼，然后一起上了训练场。


第76章 密谋

　　训练场上，总计二十五名男演员歪歪斜斜站成两队，汤姆·韦斯特将一份份训练计划书下发到了每个人手中。

　　马修翻开大致看了一遍，其中包括队列和体能等几多方面的内容，训练目标看上去触目惊心，这位刚从军队退伍的教官，似乎想要将他们训练成接近军人的水准。

　　“为国家而战斗的军人们心中都有着一种为国献身的热血豪情。”汤姆·韦斯特洪亮的声音响起，“你们必须亲身经历一下军人们的艰苦生活才能充分理解这种感情，所以我为你们制定这份严格额训练计划！”

　　他看上去非常冷酷，“今天上午的训练项目，队列协作！下午，三英里跑！”

　　训练很快开始，队列训练很枯燥，也很无聊，像马修这种人，宁愿去跑三英里，也不想转来转去。

　　不过，内心想是一回事，做出来是另一回事，马修表现的非常认真努力。

　　不可能每个人都像马修这样，很快就有训练态度不端正的人被汤姆·韦斯特请了出来。

　　“詹姆斯·麦卡沃伊！”他冲一名英国演员吼道，“俯卧撑三十个！”

　　正好，制片人加里·高兹曼过来，詹姆斯·麦卡沃伊只能服从。

　　随后，又有几个倒霉蛋被从队列里面请了出来，其中就有迈克尔·库利兹，这些人因为训练问题，全都被加罚俯卧撑。

　　训练开始不过一个小时，包括马修在内的所有演员，都充分认识到，汤姆·韦斯特不仅仅是看起来冷酷，做起事同样冷酷。

　　这绝对是一个魔鬼教官。

　　昨天带着两队演员过来的两位助理制片人，也先后来了一趟。

　　凯特·杰弗里过来的时候，马修分明看到她注视了自己这边一会，走之前还跟汤姆·韦斯特嘀咕了一阵。

　　他不会傻到认为凯特·杰弗里这么快就把今早的事情忘掉了，但也不觉得她能让汤姆·韦斯特做什么，毕竟汤姆·韦斯特昨天是加里·高兹曼陪着过来的。

　　好像也确实是这么一回事，凯特·杰弗里走后，训练一切照常，马修没发现汤姆·韦斯特对他有任何特殊照顾的地方。

　　不过，马修一直用眼睛的余光瞄着凯特·杰弗里离开的方向，发现她进入了仓库北边的一栋小楼，这才放弃。

　　他猜测，凯特·杰弗里的办公室，可能在那栋小楼上。

　　上午训练结束，马修有之前的底子在，没太多感觉，其余人一个个唉声叹气，进入餐厅用餐，坐在椅子上面全都不想动弹。

　　吃完午饭，看到迈克尔·库利兹和艾恩·贝利赖在椅子上面不想动，马修说道，“我出去转转。”

　　“你不累吗？”迈克尔·库利兹块头大，几乎要压垮椅子，“休息一下多好？”

　　马修微微耸肩，“我过来之前一直在兼职，做的工作很繁重，今天上午的训练比工作轻松多了。”

　　艾恩·贝利看了看马修，见他一副轻松自在的模样，摆摆手说道，“你去吧，我们在这坐着休息。”

　　“好！”马修对两人挥了下手，“回来我给你们带咖啡。”

　　他出了餐厅，来到巨大的机场仓库附近，找了隐蔽的地方，仔细观察着北边的小楼，小楼不算高，只有四层的样子，修建了有些年头，看起来较为破旧。

　　最重要的是，他这一路走过来，没有见到任何监控或者摄像头。

　　想想也是，这个由废弃军用机场改建而来的片场非常巨大，仅仅室外搭景区就有一千英亩之多，想要全都监控起来太难，耗费的资金也太多。

　　现在也远没到监控探头遍地是的年代。

　　但他不会轻易下结论，训练才开始一天，后面会继续观察。

　　马修躲在这里观察了一段时间，发现陆续有人从餐厅回到办公楼，大部分都是些剧组的文职人员，再就是几名助理制片人。

　　又等了一会，马修看到了凯特·杰弗里，确认她就在这栋小楼当中办公，等她进入办公楼，他装作找人，去小楼里面转了一圈，没发现什么特别的地方。

　　随后，他去了停车场，轻易就找到了那辆路虎。

　　看到这辆车，马修有种上去砸车的冲动，却忍住没动，心里盘算起来。

　　要不要买钢丝清洁球塞路虎车排气口？据说这样车会加不上油，还会积碳、莫名熄火，就算修理不是老师傅也很难找到原因。

　　或者买通密封胶滴玻璃缝与雨刷器喷水孔，要不买上一大瓶丙酮倒车上，特别是升降玻璃缝里。

　　以前的那个马修，当过一段时间汽车修理工学徒，正经东西没学多少，歪门邪道却知道不少。

　　像去松轮毂螺丝或者在碟刹片上喷机油就算了，那会出人命的。

　　拿螺丝钉放在轮胎前后可以考虑，这样不好补。

　　这车应该是自动折叠的后视镜吧？可以去给强掰一下。

　　实在不行还可以用密封胶滴轮胎的充气口。

　　再不行弄个弹弓，用钢珠敲碎他的前挡风玻璃，他小时候经常玩这个，自信找个大拉力的弹弓，三十米外轻松搞定。

　　就在马修考虑采取哪种方案的时候，发现停车场的另一侧，竟然安装着监控摄像头，这还是他在偌大的哈特菲德机场看到的第一个。

　　那个摄像头看起来脏兮兮的，好像几年没有清理过已经废弃了一般，但马修不想冒险，放弃了这些乱七八糟的想法，迅速离开了停车场。

　　“做人还是心善的好！”他边走边嘀咕，“让一步海阔天空，忍一时风平浪静。”

　　马修走出去老远，又回头看了眼那辆路虎，令他窝火的终究是人，而不是车。

　　回去的路上，马修给布兰妮打了个电话，接电话的人却是她的助理，布兰妮刚刚进了录音棚，不方便接听电话。

　　没办法，他只能挂断电话，找地方买了三杯咖啡，回了餐厅。

　　“去哪了？”迈克尔·库利兹见马修回来，随口问道，“你不嫌外面冷吗？”

　　马修比划了下手机，“给女朋友打电话。”他拉开椅子坐下，将两杯咖啡推到那两人面前，“趁热喝吧。”

　　三人一起聊了会，喝完一杯咖啡，差不多到了下午训练时间，虽然迈克尔·库利兹和艾恩·贝利很累，但也要按时集合。

　　下午是三英里跑，为了增加集体配合意识，每三人分成一个小组，马修与迈克尔·库利兹和艾恩·贝利组队，按照汤姆·韦斯特的要求，每个小组必须一起抵达终点，否则不予计算成绩，成绩最差的三组，要加做五十个俯卧撑。

　　参加训练的演员年龄从40岁到18岁都有，如果一个人跑的话，马修自信前五名会很轻松，艾恩·贝利也还好，是1976年生人，反而看起来相当强壮的迈克尔·库利兹状况不佳，他本身块头就大，加上出生在1964年，成为三人中拖后腿的一个。

　　跑到三分之二的时候，他开始喘不过气来，马修和艾恩·贝利边拉着他跑，边给他打气。

　　绕着训练场又跑过一圈，迈克尔·库利兹弯着腰直喘粗气，“早知道……早知道……就不来这个剧组了。”

　　马修几乎在拖着他跑，“你没看训练计划书？今天还是轻松的，过段时间都是三十磅负重跑！”

　　迈克尔·库利兹汗水直流，“我死定了！”

　　话说得很夸张，不过在马修和艾恩·贝利的帮助下，迈克尔·库利兹还是艰难的跨过了三英里的终点，而且体能不好的演员普遍存在，他们这个小组成绩不算差，最后排在了前列。

　　最后抵达的三个小组，不出意外的被罚做五十个俯卧撑，做不完不准离开！

　　仅仅第一天，汤姆·韦斯特就给了所有人一个下马威。

　　似乎他把军队里那一套，直接搬了过来。

　　但他忽略了一件事，这些演员不少小有名气，出身还不错，怎么可能像军人那般服从？

　　一天的训练结束，大部分演员基本是拖着身体回的更衣室，像马修这么轻松自如的属于少数。

　　随后的几天里，马修训练的时候非常认真，不过也渐渐发现有些不太对的苗头，每次凯特·杰弗里来训练场之后，汤姆·韦斯特都会盯着他看一段时间，似乎在等他犯错一样。

　　但他表现的很好，可以说是参训的演员中表现最好的一个。

　　或许他这个人看问题比较阴暗，总是感觉凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特在策划什么事情。

　　马修猜测，大概凯特·杰弗里想要把他踢出剧组。

　　可惜，他属于汤姆·汉克斯亲自敲定的演员人选，没有足够充分的理由的话，根本不可能换掉。

　　凯特·杰弗里是剧组的助理制片人，应该清楚这一点，所以每天都过来看看，却暂时什么都没有做，但她在观察马修，马修也在观察她，只是马修不像她这么明目张胆，都是暗地里偷偷进行。

　　训练进行到第四天，马修跟前三天一样，中午吃过饭后说是去给女朋友打电话，又一次来到仓库隐蔽的一个拐角处，看着北边的办公小楼。

　　很快，他发现凯特·杰弗里出了办公楼，向着仓库这边走来。

　　马修换了个位置，继续在暗中查看，凯特·杰弗里打开一扇侧门，进入了仓库。

　　作为剧组的助理制片人，进入储存道具和服装的仓库本就很正常，他原本想等一会，但凯特·杰弗里进去也就两三分钟的时间，汤姆·韦斯特从远处走来，也进入了这扇侧门。


第77章 死定了

　　“难道他们是约好的？”

　　看到汤姆·韦斯特拉开侧门进入，马修悄悄挪了过去，来到木制的门边，先仔细观察一阵，又凑过去听了听，里面没有任何动静，不禁抓住门把手，缓缓拉开了门。

　　这里是剧组储存部分服装和道具的仓库，现在还不到开始拍摄的时间，平时门都是锁着的，除了那天过来领取训练服装，他没见过有什么人出入这间仓库。

　　最近这两天，凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特在训练上嘀嘀咕咕，已经让马修有些不安，总觉得这两人可能搞事情，现在他们前后脚进入无人的仓库区，是不是要商议什么见不得光的密谋？

　　他以己度人，认为非常有可能。

　　这两人，汤姆·韦斯特是负责训练的教官，凯特·杰弗里是有前BBC高管老爹的助理制片人，比他这个角色演员在剧组内的地位只高不低。

　　等到他们先发动，马修觉得自己极有可能被三振出局。

　　所以，他闪身进了仓库，准备看看凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特到底要做什么。

　　侧门后面，是一条长长的走廊，走廊两侧是一间间分割开来的仓库，每间仓库都是两扇对开式的大门，由于设备较为陈旧，加上片场封闭和仓库外门有锁，这些门都没有上锁，只是用大号的金属插销固定。

　　马修一进入，就躲在最近的一扇门那里，借助凹进去的走廊墙壁，遮掩住身体，竖起耳朵分辨声音，不过除了除湿器隐隐传来的嗡嗡响动，似乎没有其他声音。

　　站在这里观察了一会，他放轻脚步向前走去，边走边四处观察，就像整个哈特菲德机场一样，这里并没有安装监控摄像。

　　看了一会，马修放下心来，却始终没有找到凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特，毕竟这仓库太大了。

　　往前走了一段，走廊出现一条横向的分叉路，马修不禁挠了挠头，不知道该继续沿着原路走，还是拐进分叉路。

　　就在他站在分叉路前发愣的时候，岔路走廊那边忽然传来一个略微高亢尖锐的女人声音。

　　“汤姆！”她似乎在招呼人，“我在这里！”

　　这声音，马修怎么可能忘记，瞬间分辨出是凯特·杰弗里。

　　“我来了……”男人的声音明显是汤姆·韦斯特，听起来似乎急不可待，“我这几天都快憋坏了。”

　　又是凯特·杰弗里的声音，“我知道，所以我选了个很特别的地方。”

　　“这里不会有人吧？”

　　“仓库三天才巡查一次，不会有人来。”

　　接着，关门的声音响起，对话声消失了。

　　马修靠在走廊墙壁上，伸出半个脑袋往那边看了看，岔路走廊里面空空荡荡，他转进岔路走廊，再次放轻脚步，缓缓走了过去。

　　很快，凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特的声音又能听到了。

　　“在枪柜上的感觉如何……”

　　“棒极了……”

　　又有一些不可描述的声音从一道门后面传来，马修不是纯情少男，立即猜到凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特这两个人在做什么。

　　他挠了挠头，“原来这两人勾搭上了啊。”

　　听墙角这种事，马修没什么兴趣，就想离开这里，但门后边传来的一句话，又让他站住了。

　　“汤姆……”

　　说话的人明显是凯特·杰弗里，“你什么时候才能帮我搞定那个马修·霍纳？”

　　马修火气有些往上窜，却压了下去，事情果然像他猜的那样，凯特·杰弗里跟他一样，显然不想就这么算了。

　　“这事不能急，训练场上那么多人，我不能无缘无故的针对他吧？总要找他犯错误的时候，最近这几天，他根本没有把柄让人抓。”

　　“你要尽快！我看到那个混蛋就想发火！”

　　其实马修跟凯特·杰弗里一样，看到对方就无名火起。

　　“沉住气，这种事不能着急！”汤姆·韦斯特似乎比较清醒，“马修·霍纳是汤姆·汉克斯亲自挑选的演员，如果我们无缘无故针对他，可能会招来很大的麻烦。”

　　凯特·杰弗里虽然嚣张跋扈，但听到汤姆·汉克斯的名字，瞬间沉默，别说是她了，哪怕是她父亲，也不敢轻易开罪汤姆·汉克斯这种等级的人物。

　　“难道就这么算了？”马修听到凯特·杰弗里不甘心的声音。

　　“训练还有很久才结束，别着急，总有机会的……”

　　汤姆·韦斯特的声音渐渐放低，接着又是不可描述的声音响起，马修听了一会，没再听到有价值的话，趁着那两人还在胡搞，赶紧离开了仓库。

　　出了侧门，将门恢复成进入前的样子，他返回了餐厅。

　　“今天这么快？”迈克尔·库利兹看到马修回来，好奇问道，“比以前早了十五分钟啊。”

　　马修耸了耸肩，“没办法，女朋友工作忙。”

　　虽然刚刚没有打电话，但这几天他与布兰妮通过几次电话，不过布兰妮正在为明年的世界巡回演唱会做准备，工作异常忙碌，这几天两人加起来也就聊了十分钟。

　　迈克尔·库利兹别看年纪大了，好奇心却特别重，“她做什么工作？”

　　“唱歌的。”马修随口说道，“最近接的活动比较多。”

　　迈克尔·库利兹以为马修说的是驻唱歌手之类的，“忙点好，这样有钱挣。”

　　马修也不解释，点了点头，“嗯，收入还可以，比我多。”他掏出手机看了看时间，“休息一会吧，下午还有负重越野。”

　　迈克尔·库利兹不再说话，马修靠坐在椅子上，闭着眼睛似乎在休息，实际上在考虑凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特所说的那些话。

　　毫无疑问，这两人勾搭在一起，对他非常不利。

　　不说别的，单就汤姆·韦斯特而言，他是军事训练教官，未来还有一个月的训练时间，马修根本无法保证在训练中不出现错误或者其他把柄，让汤姆·韦斯特抓住。

　　而且时时防备是件非常辛苦的事情，尤其防备的还是剧组内有些权力的人。

　　这样下去不是办法，说不定哪天，他就可能栽在这两个人手中，听凯特·杰弗里话中的意思，是准备把他清除出《兄弟连》剧组。

　　罗纳德·斯皮尔斯是他辛苦努力得来的角色，不可能就这么放弃。

　　该怎么办呢？马修双手抱胸，认真考虑起来。

　　说起来，他也算是抓到了凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特的一点小秘密，这两人在剧组的仓库内幽会，还胡搞……

　　但这些在好莱坞的剧组根本不算什么，按照他的了解，这是个相对开放的行业，剧组内看对眼的演员或者其他人，在化妆拖车或者其他隐蔽的角落里面胡搞，顶多也就是招致流言蜚语，不会带来什么严重的后果。

　　汤姆·韦斯特也就算了，一想起凯特·杰弗里那天的话，他就来气，哪怕曾经在工地上干活，都没遇到过这么不讲理的女人。

　　他当时隐忍，并不代表这件事就这么过去了。

　　马修又想了一会，或许他可以在凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特两人的关系上找点办法。

　　下午的训练很快开始，三英里负重越野跑相当累人，三十英镑的负重加在身上，跟空跑完全不同，哪怕是马修这种体能非常好的人，跑完以后都直喘粗气。

　　不知道为什么，汤姆·韦斯特下午的态度特别严厉，由于大多数人的成绩不理想，他要求所有人在休息五分钟之后，加做了三十个俯卧撑。

　　随后的几天中，训练量逐渐加大，汤姆·韦斯特甚至让演员们在冰冷的泥地上练习匍匐前进，就连雨天也不停止训练，马修都感觉有点吃力，其他演员更是叫苦连天。

　　从某些方面说起来，这个英国教官是认真负责的典型，但演员毕竟不是军人，其中不少演员出身还不错，连续几天严苛训练下来，很多人难免对汤姆·韦斯特有怨言。

　　“他根本就是个魔鬼教官！”更衣室里面，有人抱怨道，“我们是演员，不是士兵！”

　　这么多天相处下来，二十五个演员也渐渐混熟了，立即有人附和，“负重跑了三英里，又让我们加做三十个俯卧撑，他这不是故意的吗？”

　　迈克尔·库利兹这时也加入声讨的行列，“今下午，我差点就回不来了。”

　　这话先是引起一片哄笑，接着又是一片唉声叹气。

　　“哎……”马修也摇头叹气，“要是能换个温柔点的教官就好了。”

　　“我看你很轻松啊。”旁边的迈克尔·法斯宾德接话道，“我们中间就你应付训练最轻松了。”

　　马修脱下汗津津的纯棉衬衣，“我想更轻松一些！”

　　另外一些人都在点头，这种训练强度对演员来说确实有些大。

　　更衣室的门被人从外面推开，一名英国演员走了进来，“你们别幻想了，我刚刚听到一个坏消息。”

　　“什么坏消息？”迈克尔·法斯宾德大声问道，“詹姆斯·麦卡沃伊，快点说说。”

　　叫做詹姆斯·麦卡沃伊的英国演员来到自己的衣柜前坐下，大声说道，“我的训练服坏了，刚刚去找助理制片人换领衣服，路过加里·高兹曼的办公室时，听到汤姆·韦斯特那个混蛋跟加里·高兹曼提了个建议！我们啊……都死定了！”


第78章 试上一试

　　“什么建议？”马修第一个问道。

　　他中午才听到汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里的话，下意识的就在想这两人是不是准备对付自己。

　　“是啊，詹姆斯。”另一个男演员大声问道，“究竟是什么建议，能让你感觉死定了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊一脸气愤，表情非常夸张，说道，“汤姆·韦斯特认为我们这些人过的太舒服了。”

　　“太舒服？”迈克尔·库利兹打断了他的话，“我下午骨头都快散架了！”

　　“别插话，让詹姆斯说完。”迈克尔·法斯宾德提醒。

　　迈克尔·库利兹闭上嘴，詹姆斯·麦卡沃伊继续说道，“那混蛋说训练达不到效果，必须加大强度，让我们从酒店里面搬出来，来机场住那些老旧的军营宿舍，每顿饭只给我们吃罐头食品，要在泥水中练习匍匐前进，甚至睡在冰冷、泥泞的地上……”

　　听到詹姆斯·麦卡沃伊的话，很多人脸色都变了，这可是十一月份的伦敦，这么搞的话，真的死定了！

　　詹姆斯·麦卡沃伊的话还没说完，“风餐露宿还不算，他还要把负重行军的负重由三十磅加大到四十磅，距离从三英里增加到五英里！还有，他说为了我们能从军人角度考虑问题，最后十天要把我们拉到正在做爆炸试验的烟火组实验场附近住宿，每天只能睡三个小时……”

　　这话说完，更衣室中瞬间安静，连马修都觉得后背凉飕飕的。

　　他穿上一件线衫，问詹姆斯·麦卡沃伊，“加里·高兹曼同意了吗？”

　　“这才是最糟糕的地方。”詹姆斯·麦卡沃伊十分颓丧，“加里·高兹曼认为他说得很有道理，让他制定一份新的训练计划。”

　　“FUCK！”

　　一个大嗓门骂了一句，接着更多人破口大骂。

　　马修靠在衣柜上，忽然觉得这事可能跟自己有关。

　　不过，转念一想，汤姆·韦斯特不可能为了他一个人，制定这样一份操蛋的训练计划吧？

　　说不准他真的是个认真负责的军事教官，只是为了电视剧集的拍摄着想呢。

　　但在英国十一月的天气里，吃罐头食品，泥水中练习匍匐前进，甚至睡在冰冷、泥泞的地上，想想都会打寒战。

　　“没人性啊……没人性……”马修看到群情激奋，故意嘀嘀咕咕，“简直就是没人性！”

　　这些天行军、队列、负重、俯卧撑训练量越来越大，偏偏演员最感兴趣的武器和战术训练一项都没有展开，要说二十五个人对汤姆·韦斯特没意见，根本不可能。

　　其实，从迈克尔·法斯宾德、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·库利兹等人的态度上不难看出，无论是来自北美的演员，还是英国本地的演员，就像剧本第一集中E连士兵不喜欢索伯上尉一样，都不待见汤姆·韦斯特。

　　这几乎是每个过于严厉的军事教官必然招致的结果。

　　更衣室内，又是一片痛骂汤姆·韦斯特的声音。

　　“小声点！小声点！”马修抬手做了个下压的动作，“隔壁就是汤姆·韦斯特的更衣室，听到就麻烦了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊摆了摆手，“放心！我进来的时候，看到他出去了，跟凯特·杰弗里那个女疯子一起，他们两个估计是勾搭在一起了。”

　　那两个人下班的时候经常一起离开机场，剧组内的人对他们的关系也心知肚明。

　　不过，目前只有马修发现，这两人似乎有特殊癖好，经常跑到仓库里面幽会。

　　另一个英国演员似乎对这两人非常有成见，“祝福这对狗男女出门撞车！”

　　“这祝福我喜欢。”

　　更衣室内的人都知道马修与凯特·杰弗里起过冲突，马修也不掩饰这点，“最好那辆路虎也报废了。”

　　他换上一副正经的表情，“弟兄们，还是做好心理准备吧。”

　　迈克尔·法斯宾德问道，“什么心理准备？”

　　“受苦啊。”马修耸了耸肩，又摊开手，“汤姆·韦斯特是我们的教官，我们能怎么样？咬咬牙坚持一下，很快就过去了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊听得直摇头，“不是每个人都像你体格那么好。”

　　马修也摇头，“那能怎么办，他是教官。”

　　迈克尔·法斯宾德忽然说道，“如果他辞职不干就好了。”

　　有人附和，“剧组换掉他也好，我不想滚泥水，特别是现在这个天气。”

　　“我提醒你们一句啊。”马修似乎很为他们着想，“汤姆·韦斯特是剧组特聘的军事教官。”

　　“切。”迈克尔·库利兹不屑地说道，“像他这样的人，军队里面一抓一大把。”

　　“嗯！”迈克尔·法斯宾德展开联想，“每年退伍的军官那么多，汤姆·韦斯特也没有显赫的好莱坞经历，能当上这个教官，我觉得肯定有凯特·杰弗里的关系。”

　　他年轻气盛，“要是汤姆·韦斯特真制定了詹姆斯所说的训练计划，我们必须想点办法。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也赞同他的话，“真让我每天吃罐头睡泥地，我第一个杀了他！”

　　“你们冷静点！新计划不是还没有出来吗？”马修又站了出来，“就算出来了，我们忍上几个星期也就过去了。”

　　不少人投来鄙夷的眼神，在他们的印象里，马修似乎是个比较能忍的人，当初那个疯女人在入口处那般嚣张都能忍下来，训练的这点苦对他来说也算不了什么。

　　詹姆斯·麦卡沃伊又一次对马修摇头，“你啊，太能忍了。”

　　迈克尔·法斯宾德站起来，拍了拍马修的肩膀，“这种天气，弄不好就会病倒，剧组就快开拍了，万一得了肺炎之类的病，剧组会专门等我们吗？”

　　马修无语，发现自己根本不用做太多，这些年轻气盛的家伙，根本就不喜欢汤姆·韦斯特这种人。

　　想来也是，这些人都是演员，都做着明星梦，根本没有军人的思想，大部分还没受过这种身体劳累方面的苦，让人当成军人来操练，情绪高涨才奇怪。

　　这个世界上的受虐狂是少数当中的少数。

　　抱怨了一通汤姆·韦斯特，演员们陆续离开更衣室，马修与迈克尔·库利兹和艾恩·贝利依然步行回酒店，来到机场临时出口时，马修故意摸了摸衣兜。

　　“见鬼！”他皱起眉头，“我手机放在衣柜里忘记拿了，我回去拿手机。”

　　迈克尔·库利兹停下脚步，“我们等你？”

　　马修摆了摆手，“你们先回去吧，在酒店餐厅等我吧。”

　　说完，他回到更衣室，从衣柜里面取了故意留下的手机，出来之后，来到隔壁汤姆·韦斯特的更衣室门口，掏出之前就准备好的橡胶手套戴上，仔细观察一番，见没有异常，打开门走了进去。

　　由于都是男性更衣室，跟演员用的一样，汤姆·韦斯特的更衣室也没有锁。

　　马修打开几个柜子看了看，没有乱动里面的东西，最后打开一个衣柜的时候，发现里面有一大盒安全套，看看盒子上的生产日期，肯定是最近购买的。

　　这个更衣室最近只有汤姆·韦斯特一个人使用，马修猜测安全套百分之百是他的。

　　他看好盒子所放的位置和朝向，拿出那盒安全套，打开看了看，里面少了三个，与观察到的汤姆·韦斯特跟凯特·杰弗里去仓库的次数完全一样。

　　看着这盒安全套，马修忽然想到曾经在智能手机上看过的新闻，觉得可以试上一试。

　　成功了，当事人肯定非常酸爽；失败了，他也不会有损失。

　　打定主意，他将这盒安全套原封不动的放回柜子里面，又在更衣室其他地方大致看了看，没发现其他有利用价值的东西，小心翼翼的出了更衣室，确定不会留下痕迹，摘下橡胶手套塞进大衣口袋里，拿着手机离开了更衣室所在的宿舍楼。

　　回到酒店用过晚餐，马修特地叫了一辆出租车，进伦敦市区转了转，从一家大型超市购买了几盒与汤姆·韦斯特完全相同的安全套，还特地挑了生产日期完全相同的，回去仔细研究了一番，确定在更衣室的想法有一定的可行性。

　　随后的几天里，他除了保质保量完成训练外，继续观察凯特·杰弗里与汤姆·韦斯特，发现这两个人每隔两天，就会利用中午时间去一次仓库，非常有规律。

　　另一方面，詹姆斯·麦卡沃伊所说的话变成了现实，包括马修在内，参与集训的二十多名演员，在剧组和加里·高兹曼的要求下，全都搬进了训练基地的老旧军营里，幸运的是暂时不用打地铺，每两个演员住一间宿舍。

　　由于艾恩·贝利提前与迈克尔·库利兹打过招呼，马修只好选择与迈克尔·法斯宾德住一间宿舍。

　　这些老旧军营的住宿条件远远比不上酒店，加上英国糟糕的天气，潮湿而又阴冷，汤姆·韦斯特的训练量还在加大，剧组人员的用餐也渐渐变成军队罐头，这玩意看起来不错，吃起来很不怎么样。

　　全新的训练计划也在进行，用汤姆·韦斯特的话来说，为了营造真实的拍摄效果，需要演员们百分之百的付出，所以剧组还适当的改造训练场地，就在演员们队列协作训练场旁边，新挖出的几个坭坑里，开始有水注入。

　　尽管这部分训练还未进行，剧组专门抽调了一个医疗保障小组时刻待命，演员们依然怨气冲天，对汤姆·韦斯特这个始作俑者，更是越来越不满。


第79章 风油精

　　“快点！加快速度！”

　　汤姆·韦斯特站在训练场刚刚建好的泥坑边，对着泥塘中匍匐前进的众多士兵大声吼道，“再快一点！记住，你们现在是士兵！”

　　背着一把芝加哥打字机，马修不顾飞溅起的泥水，双手双腿不断用力，很快超出其他人一大截，可能是先天身体条件就好，再加上后天的锻炼，进入训练中段之后，他无论体能还是力量，都显示出了巨大的优势。

　　爬出泥塘，马修站起来，立即有医疗组的人送上热水和毛毯，他接过热水先喝了一口，又用毛毯擦掉脸上的污泥，披在了身上。

　　剧组只是想让他们接受与战场类似的训练，以便在拍摄时效果更佳，并不是真要折磨他们，一应后备保障措施做得相当到位。

　　“FUCK！”

　　一句咒骂声响起，迈克尔·法斯宾德也爬出了泥坑，马修伸出手，把他拉了起来，迈克尔·法斯宾德看着不远处的汤姆·韦斯特，又一次咒骂，“没屁眼儿的混蛋！”

　　汤姆·韦斯特正好看过来，马修拉了迈克尔·法斯宾德一下，低声说道，“没必要跟他对着干，对我们没好处。”

　　他就是随口一说，没想到迈克尔·法斯宾德想歪了，点头咬着牙说道，“对！不能明着干！”

　　马修没再说什么，回忆了下剧本，拍摄中也有类似的情节，作为训练精良的伞兵部队，必然要战术动作熟练，不过这样的训练放在夏天也就算了，这个季节实在是煎熬。

　　一阵冷风吹过，马修不禁打了个寒颤。

　　这点片酬并不好挣。

　　很快，所有人都爬出泥塘，汤姆·韦斯特走了过来，马修以为他要宣布训练结束，刚刚松了一口气，这个家伙就大声吼道，“你们是一个团队！是精英伞兵部队，不是散兵游勇！你们的队列呢？你们的协作呢？我没有看到！”

　　他伸手指了指泥塘，“现在，你们给我爬回去！”

　　训练结束的时候，天都已经黑了，演员们拖着疲惫的身体冲过热水澡，不少人连晚饭都没有吃，回到宿舍倒头就睡。

　　坦白地讲，军用罐头制作的晚饭，也没几个人想吃。

　　好在汤姆·韦斯特生搬硬套军队的训练，剧组却没有忘记他们不是真正的军人，明后两天是周末，特地放了两天假。

　　为了照顾疲惫的室友，迈克尔·法斯宾德睡觉后，马修没再坚持读书读报，关掉灯直接睡了，大概最近确实累，醒来的时候，太阳已经爬起老高。

　　他掏出枕头下面的手机看时间，发现有三个未接电话，却是布兰妮打过来的。

　　马修赶紧拨了回去，铃声响了一会，始终无人接听，忽然醒悟到美国那边正是深夜，赶紧挂断了电话。

　　布兰妮忙碌一天，恐怕现在睡得正香。

　　“你醒了？”迈克尔·法斯宾德推门走进来，“我看你睡得香，就没喊你。”他将几个打包餐盒放在桌子上，“我帮你带早餐了。”

　　“谢谢。”马修起来伸了个懒腰。

　　迈克尔·法斯宾德看着他说道，“我还以为你是铁人呢。”

　　马修笑了起来，“铁人也需要休息啊。”

　　他去卫生间洗漱，出来后也不跟迈克尔·法斯宾德客气，打开餐盒吃着早餐，问道，“今天休息，有计划吗？”

　　迈克尔·法斯宾德想了想，说道，“我和詹姆斯约好了一起去见达米安·刘易斯，你要一起吗？”

　　“我不认识他。”马修摇了摇头，“去见他做什么？”

　　“去问问他们训练的情况。”迈克尔·法斯宾德直接说道，“看是不是跟我们一样凄惨。”

　　包括达米安·刘易斯在内的其他几个主要演员，并不跟他们一起训练。

　　马修也很清楚，几乎每个大型剧组都会分三六九等，达米安·刘易斯等人比他们这些角色演员重要多了。

　　“你们不会真要做什么吧？”马修咽下嘴里的食物。

　　“我专门找人问过，我们之所以有现在的待遇，都是汤姆·韦斯特的坚持。”迈克尔·法斯宾德还是个二十岁出头的年轻人，“像昨天那种情况，再来几次我非要疯了不可！”

　　马修想了一会，问道，“你们想到办法了？”

　　迈克尔·法斯宾德摇头，“没有。”

　　喝掉一盒牛奶，马修抽出纸巾擦了擦嘴，将垃圾收拾掉，说道，“虽然我还能忍下去，但也想过得舒服一点，给你提供点有用的线索。”

　　“什么线索？”迈克尔·法斯宾德问道。

　　“你应该知道。”马修不想引起注意，“每天中午吃完饭我都会出去给女朋友打电话。”

　　迈克尔·法斯宾德点了点头，这事很多人都清楚。

　　马修不再绕圈子，说道，“我打电话的时候，看到过好几次，汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里一起去仓库。”

　　“噢？”迈克尔·法斯宾德挑起眉毛，“这两个人……”

　　“我准备去市区转转。”马修换衣服，背上背包，“我还没进过伦敦市区呢。”

　　迈克尔·法斯宾德似乎在考虑事情，随意摆了下手，“你去吧，迷路了可以给我和詹姆斯打电话。”

　　出了哈特菲德机场，马修叫了一辆出租车，准备去伦敦的唐人街。

　　不过，他没让出租车司机直接过去，而是像普通的游客一样，先去了著名的威斯敏斯特大教堂，在大教堂里面转了转，又去附近客流量巨大的超市逛了一会，没有找到想买的东西。

　　在人流特别多的地方绕了几个圈，马修这才步行来到唐人街。

　　虽然不太了解英国的情况，但他想要的东西，估计这个年代伦敦一般的商场或者商店里面很难买到，唐人街是最有希望的地方。

　　伦敦的唐人街位于威斯敏斯特的苏活区，遍布着中式的餐厅、商店和纪念品店。

　　马修到达后，简单的看了看，直观印象这里不是华人聚居区，反而像极了一条旅游街。

　　穿过高高矗立的中式牌坊，进入唐人街，入口位置是几个悬挂着巨大招牌的餐厅，马修过来不是吃饭的，继续往里走，很快看到了一家悬挂着繁体字招牌的小超市，走了进去。

　　超市面积不大，他来回转了两圈，没有发现想要的东西，只好找到一名促销员，打听情况。

　　这名促销员高鼻深目，明显是个英国人，听马修说完直摇头，“抱歉，先生，我不明白你说的是什么。”

　　马修也很无奈，只好问道，“你们这里有华人店员吗？”

　　“有！”那个英国店员说道，“你稍等，我去叫人。”

　　很快，一个黑头发黄皮肤的年轻女孩走了过来，马修连忙换上中文，说道，“你好。”

　　那个年轻女孩也说了一句，马修却没听懂，不禁挠头，随即明白了过来，女孩说的不是英文，也不是普通话，似乎是粤语或者闽南语。

　　“你会说英语吗？”马修对那两种地方方言一窍不通，女孩笑了笑，换了很标准的英式英语，“你好，先生，有什么能帮助你的吗？”

　　“我需要一种产自中国的商品！”马修用手比划了一个瓶子的形状，“是一种绿色的小瓶子，叫……”

　　他想了一下，用英语发音道，“风……油……精……”

　　女孩有些发愣，似乎没听清马修的话，“抱歉，先生。你想要什么？”

　　马修有些挠头，边比划手势，边说道，“风……油……精……一种清凉、止痛、止痒，专门对付蚊虫叮咬的中国药水。”

　　“啊，我明白了。”女孩搞清楚马修要的是什么，说道，“你稍等，库房里面应该有。”

　　马修又说道，“最好是浓度加倍的那种吗？”

　　“你运气真好。”女孩笑了起来，“我们夏天特地从中国进了一批浓度三倍于部普通产品的风油精，准备卖给林区守林人的，还剩下一些。”

　　她带着马修来到收银台那边，“一般夏季才有顾客购买这种商品，冬季很少有人买，我们冬季都会暂时下架。”她又问道，“你要几瓶？”

　　马修想了想，自己还要做实验，一瓶肯定不够，说道，“浓度加倍的，给我来十瓶吧。”

　　女孩有些诧异马修为什么要这么多，不过没有多问，去库房找来十小盒风油精，打包在一起交给了马修。

　　“谢谢。”

　　马修付过款，离开超市，先找地方吃了午饭，走出唐人街，又在一家小诊所买了几个特小号的医用注射器和封闭伤口用的速干胶，找了个人少的小公园，打开背包取出前些天购置的安全套，做起了实验。

　　反复试验了几次，用去几瓶风油精和一半注射器，消耗掉大部分安全套后，马修觉得自己的想法有一定的可行性，反正失败的话也没什么损失，决定要试一试。

　　万一能行的话，凯特·杰弗里肯定会飞上天……

　　虽然这样可能伤及汤姆·韦斯特这个无辜，但他没有丝毫犹豫。

　　坦白地讲，尽管他能忍受的了汤姆·韦斯特的严苛训练，却跟迈克尔·法斯宾德等人一样，对魔鬼教官之类的存在，没有一点好感。

　　天色完全黑下来的时候，马修背着背包，回到了哈特菲德机场的宿舍，推开房间门之后，发现迈克尔·法斯宾德、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·库利兹凑在一起嘀嘀咕咕。


第80章 行动开始

　　“你回来的正好，马修。”迈克尔·库利兹伸手招呼马修，同时说道，“詹姆斯根据你提供的线索专门做了调查，汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里肯定在那间仓库里面幽会，而且不止一次！”

　　马修收好背包，问道，“你们想干什么？”

　　“搞掉汤姆·韦斯特！”迈克尔·法斯宾德直接对马修说道，“让剧组更换一个新教官。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊补充，“我们今天见过达米安·刘易斯，他们的训练更注重战术和武器使用，类似的军事训练也有，但他们的教官是多年从事影视行业的退伍军官，不是汤姆·韦斯特这样的新丁，那名教官说完全没必要进行如此严苛的训练，只需要了解就可以，很多东西都可以在实际拍摄中进行调整。”

　　“我们可以向加里·高兹曼提意见啊。”马修拉开一张椅子坐下，“没必要……”

　　迈克尔·法斯宾德直接摇头，“剧组与汤姆·韦斯特签订的合同中存在违约金条款，如果汤姆·韦斯特没有违约行为，剧组随便解雇他的话，要支付一大笔违约金。”

　　马修皱眉问道，“你们想做什么？”

　　“让他主动辞职！”詹姆斯·麦卡沃伊抽了抽鼻子，马修这才发现他鼻子通红，问道，“你感冒了？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊点了点头，“嗯。所以，哪怕是为我们的身体考虑，也要让汤姆·韦斯特滚蛋。”

　　迈克尔·法斯宾德跟他一唱一和，“这部剧集可能让我们成为受人关注的明星，你们想因为病倒被其他人取代吗？”

　　“不！”迈克尔·库利兹直摇头，“绝不！”

　　马修耸了耸肩，故意提醒，“只有四个人是不够的。”

　　“谁说只有四个？”詹姆斯·麦卡沃伊自信满满，“我过来之前已经去过其他人的宿舍了，他们都赞成让汤姆·韦斯特滚蛋，在这上面，无条件支持我们！”

　　他看向马修，“我们可是把凯特·杰弗里计划在内了！马修，你不想让她好看吗？你不会继续忍吧？”

　　“我又不是忍者神龟！”马修吐了个槽。

　　“那好……”詹姆斯·麦卡沃伊捏了捏发红的鼻子，仿佛在搞一场军事政变一般，“今晚我把所有人集中起来，我和法斯宾德有个初步想法，大家一起商议一下。”

　　随后，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·库利兹先后离开了。

　　一直到他们走，马修也没提过自己的计划，现在迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊是主谋，他只是随大溜，万一出什么状况，也有缓和的余地。

　　至于做的实验，等知晓詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的计划后，看能不能夹带着暗中行动。

　　这样一来，还有了掩护。

　　当晚，对魔鬼教官深恶痛绝的二十多名演员聚在一起，达成了一个攻守同盟，也用沉默表示了对詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德计划的赞同。

　　其实马修猜测，不少人的想法应该跟他类似，反正事情由詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德出头，真出了事情的话，剧组也会先找这两人算账，总不可能为了一个教官，将二十多名演员全部辞退。

　　不过，以马修的想法，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德敢这么做，肯定有所凭仗，而且他们的计划也确实有成功的可能。

　　训练再次开始，汤姆·韦斯特依然将演员们当成新兵在训练，丝毫不顾怨言纷纷，马修观察了他很长时间，也渐渐对他有些猜测。

　　汤姆·韦斯特之所以这么做，应该有好几方面的原因，首先是个人性格的问题；二是刚刚从军队退伍，惯性使然；三是想要认真负责的完成工作。

　　还有一种可能，那就是在抓不到他的把柄的情况下，故意为之，其他人是受了连累……

　　但马修觉得这种可能性较低。

　　演员们又忍受了三天，不过这三天没有闲着，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德按照马修提供的线索，确认了不少事情，其中最为关键的就是汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里对仓库，特别是存放武器道具的仓库情有独钟，隔几天就会利用中午休息时间去那里相会。

　　而马修进一步确认，这两人相会非常有规律性，都是隔两天一次。

　　另外，他又数次进入汤姆·韦斯特的更衣室，发现那盒安全套还在那里，而且数量又减少了。

　　确认詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德有可能行动的头一天，马修离开更衣室所在的宿舍楼后，又一次返回，戴上橡胶手套摸到汤姆·韦斯特的更衣室里，打开背着的背包，拿出准备好的一应装备，取过那盒安全套，按照之前实验的那样，用特小号医用注射器将风油精注入安全套的包装袋正面，又用同色系的速干胶封死微不可察的针孔。

　　他仔细观察一番，不正对光源仔细看的话，基本看不出包装袋上的异样。

　　马修最担心的是气味，毕竟风油精的气味较大，他虽然掺进去了一些液体香精，但也无法完全遮盖住。

　　好在还有詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的计划，就算失败了，那两人也不会好过。

　　随后，他将每一个安全套包装袋的正面都注入了风油精，再用速干胶封闭针孔，做完这一切，又把它们归放到原来的位置。

　　马修最后检查一遍，确认没留下任何痕迹，离开了更衣室。

　　回到入住的军营宿舍，去找詹姆斯·麦卡沃伊商议的迈克尔·法斯宾德还没有回来，他看了看时间，拨通了布兰妮的电话。

　　“嗨，马修。”

　　听到布兰妮的声音，马修原本因为报复而躁动的心安静了一些，说道，“排练完了？”

　　“没有啊……”布兰妮似乎很发愁，“制作人对我一首歌的演唱效果很不满意，要求我加紧练习，最近太忙了，我们两边又有时差，通电话都不方便。”

　　马修只好安慰道，“等拍完这部戏，你完成巡回演唱会，我们就有时间了。”

　　“嗯！”布兰妮情绪稍稍好转，“到时我们一起出去度假！”

　　接着，她又开始嘟囔，“这是我的第一次演唱会，又不能假唱，唱片公司要求很严格，我最差也要跟着现场原声一起唱。”

　　“我相信你，布布。”马修给她鼓劲，“你一定会做到最好！”

　　他听过布兰妮唱歌，坦白的说，原唱跟录音棚录制的唱片差距有点大。

　　不过，按照布兰妮的说法，这基本是流行歌手的常态，没几个演员现场真唱还能像唱片那样。

　　录制有各种设备协助，每个歌手都是唱功爆棚的达人。

　　至于演唱会假唱，在竞争异常激烈的歌坛，一旦曝光，负面影响太大了。

　　两人聊了没几分钟，布兰妮那边又要开始工作，马修主动挂断了电话。

　　收起手机，他坐在窗前，看起今天的报纸，哪怕现在训练异常辛苦，只要条件允许，他依然保持着阅读的习惯。

　　如果一个演员连有点深度的剧本都读不懂，那就太悲哀了。

　　读完一份《泰晤士报》，宿舍门被人从外面推开，迈克尔·法斯宾德走了进来，他直接来到马修这边，拖过另一张椅子，坐在了马修旁边。

　　“明天我们的计划可能就要开始了。”迈克尔·法斯宾德压低声音说道，“按照过往的习惯，汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里明天中午很可能去仓库相会。”

　　他声音压得更低了，“我联系好了带你们过来的助理制片人，他从进组就受凯特·杰弗里欺压，会配合我们……”

　　马修点了点头，却什么话都没有说，就像一个小喽啰一般，听从迈克尔·法斯宾德这个大BOSS的吩咐。

　　夜渐渐深了，一间间宿舍陆续熄灯，整栋楼都异常安静，一切与过往没有任何不同。

　　第二天，严苛的训练还在继续，演员们练习的变成了单兵曲线跑动，训练场上挖好了几个错开的散兵坑，按照汤姆·韦斯特的要求，每个演员都必须熟练的在散兵坑间转移，而且严禁以直线的方式跑动。

　　演员们的表现与过往没有任何不同，能选入这个剧组担任重要角色演员的人，最基本的演技肯定过关。

　　一上午的训练结束，汤姆·韦斯特与往常一样，自顾自的离开，演员们却不同，很多人伞兵服都突然出现了磨损或者撕开的裂口。

　　众人先去餐厅吃过饭，得到监视的人的通知，在迈克尔·法斯宾德的建议下，一起去找负责他们这批演员的助理制片人，申请更换服装。

　　那位曾经带马修等北美演员来机场的助理制片人查看过他们的衣服，又拍了几张照片以备入档，带着他们出了办公小楼，一起向着储存服装的仓库走去。

　　马修夹杂在一众演员当中，从始至终没有说过一句话，现在也不需要他做任何事，只等迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊发动。


第81章 抽风

　　众人跟在那名助理制片人后面，渐渐接近了仓库侧门，一名英国演员不知道从哪里闪出来，加入到了队伍当中。

　　“他们进去了吗？”

　　马修就跟在迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊后面，听到了前者压低声音的问话，那名英国演员点点头，小声说道，“凯特·杰弗里进去有段时间了，汤姆·韦斯特两份种前刚进去。”

　　“好！”迈克尔·法斯宾德露出鲨鱼般的笑容，“非常好！”

　　众人需要领取新的服装，必须进入这间仓库，而且迈克尔·法斯宾德昨晚就跟那名助理制片人打好了招呼，双方早已有了默契。

　　现在所做的，都是给剧组给外人看的。

　　助理制片人来到侧门前，奇怪的问道，“这里的锁怎么打开了？”

　　“快带我们去领衣服吧！”詹姆斯·麦卡沃伊见助理制片人也演兴大发，不禁催促道，“一会还要训练。”

　　助理制片人打开仓库侧门，当先进入了仓库，马修跟在迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊后面，也走了进去。

　　这一行人非常有默契，一进入仓库，所有人都放轻脚步，不再开口说话。

　　武器仓库内，凯特·杰弗里半躺在一个巨大的道具枪柜前面，身后是一整排M1加兰德和芝加哥打字机。

　　汤姆·韦斯特站在她前面，取出今早就带好的装备，撕开包装，里面的油似乎多了一点，也闻到了一股有点刺鼻的香味。

　　“快点！”凯特·杰弗里催促，“快点！你发什么愣？”

　　箭在弦上，汤姆·韦斯特低头看了一眼，除了手上凉飕飕的，也没发现问题，随即用上了。

　　这种热血冲头的时刻，谁会去考虑那种乱七八糟的事。

　　马修跟在演员之中，拐入那条岔路走廊，迈克尔·法斯宾德对詹姆斯·麦卡沃伊使了个眼色，“准备行动。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊的手放进了上衣鼓囊囊的口袋中。

　　就在这时，一声高亢尖锐仿佛能冲上云霄的声音从前方骤然响起，哪怕是隔着一道门，都无比清晰。

　　“啊……”

　　那是一个女人异常尖锐的声音，这声音说不出的恐怖，就像是她被全剧组的男人挨着上了一遍。

　　随后，一个男人闷声闷气的吼声也传了过来。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊面面相觑，不知道发生了什么。

　　“汤姆·韦斯特！”凯特·杰弗里尖锐的声音再次响起，“你干了什么！在用火烧我吗？”

　　“啊……”

　　她声音越来越高亢，似乎有种不可抗拒的力量，正带她坠入深渊。

　　马修愣了愣，效果真有这么强悍？

　　武器道具仓库里面的那两个人如同疯了一般，不断发出各种奇怪的声音，走廊上的人都懵了，一时间不知道怎么办才好。

　　“你快点滚开！”

　　终于，凯特·杰弗里发出一句正常话，汤姆·韦斯特大吼，“你痉挛了，我出不来，怎么走开！”

　　“该死！”凯特·杰弗里那喊声，难听的简直就像手指甲滑过生锈的铁板，“手机呢？手机呢！快点打电话，找医护！这样会死的……”

　　听到这里，迈克尔·法斯宾德忍不住露出鲨鱼般的笑容，大声喊道，“谁在那里？需要帮助吗？”

　　说完，他给詹姆斯·麦卡沃伊使了个眼色，后者对周围人喊道，“有人在惨叫！大家快点去救人啊！”

　　他们两个的声音不算低，武器仓库里面的人肯定听到了，汤姆·韦斯特吼声再次响起，“别过来！我们没事！”

　　汤姆·韦斯特毕竟是个刚刚退伍的军人，这种时刻还保持着比较清醒的头脑。

　　但凯特·杰弗里哪里经历过这种事，根本顾不得其他，大声说道，“快点！快点！我需要帮助！快找医生！我要死了！啊！啊——我真的要死了！上帝啊，求你宽恕我吧……我不想死……”

　　说到后面，她声音已经带上了哭腔，简直比中世纪的女人遭受教会的火刑还要凄惨。

　　忽然间，马修有些担心，凯特·杰弗里不会有生命危险吧？应该不会啊，毕竟只是风油精而已。

　　原本他还想过超浓度的辣椒水，但那玩意太容易被人发现。

　　到了这种时候，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊怎么会管汤姆·韦斯特说什么，虽然事情的发展大大出乎预料，让他们之前制订的计划基本泡汤，但有凯特·杰弗里的呼救作为理由，冲到武器道具仓库门前，直接踹开了大门。

　　然后，看到仓库中造型怪异的两个人，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊同时瞪大眼睛张大嘴巴，似乎不知道该怎么办才好。

　　“救人啊！救人啊！”迈克尔·库利兹从马修旁边冲进仓库，“快点救人啊！”

　　二十多个人轰隆隆全都进了仓库，然后集体愣了愣。

　　凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特躺在地上，中间奇怪的搭了一件衣服，前者不停想要翻滚，偏偏无法与后者分开，只能胡乱扭动。

　　看到这幅场景，马修忍住笑，确定凯特·杰弗里不会有任何危险，只是有些难受而已。

　　但凯特·杰弗里不是有些难受那么简单，已经呜呜哭了起来，鼻涕眼泪抹花了脸。

　　“救救我！求你们了，救救我！”她向人群伸出手，哀求道，“求你们，带我去看医生。”

　　汤姆·韦斯特强忍着痛苦，“不要！你们……”

　　他话还没有说完，就被迈克尔·法斯宾德打断了，他招呼周围的同伴，“别发愣啊！快点救人！”

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊打头，七八个演员围了过去，尽管那两人由于一些奇特的原因无法分开，他们却人多势众，七手八脚抬起两个人就走。

　　所有人似乎都忘记了，凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特没穿衣服……

　　凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特中间挂着一件内衣，就这么被众人抬着出了仓库。

　　汤姆·韦斯特虽然力气很大，但那么多人抓着他，加上他要害被困，根本没有反抗的余地，嘴上说的话，也被凯特·杰弗里尖锐的叫声和哭嚎声遮盖住了。

　　仿佛这样还不够，迈克尔·法斯宾德给詹姆斯·麦卡沃伊使了个眼色，提醒般说道，“快去找医生啊！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊心领神会，让另一个人顶替他抬人的位置，撒开腿就往前面跑。

　　“救命啊！医生！”他边跑边扯开嗓门大喊，“出人命了！医生呢！快点来救命啊！救命！”

　　这是中午休息时间，原本仓库外面没几个人，詹姆斯·麦卡沃伊这一喊救命，附近的餐厅、办公小楼和烟火爆破部，立即有几十个人跑了出来。

　　看热闹这种事，放在全世界都是通用的。

　　汤姆·韦斯特见到前方影影绰绰的围观者，终于闭上了嘴，缓缓合上眼睛，一张老脸变得通红。

　　他什么时候这般丢人过？

　　随着被人抬着一路往前，周围传来一片议论声。

　　“这两人怎么回事？”

　　“真搞笑，胡搞竟然搞成这样子。”

　　“一对狗男女。”

　　“真丢人，换成我肯定会找地方撞死。”

　　“救命啊！医生！”前方找医生的人还在不停的大声呼叫，“出人命了！医生呢！快点来救命啊！救命！”

　　越来越多的人出来了，对着凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特指指点点。

　　相比于感觉无比丢人的汤姆·崔斯特，凯特·杰弗里根本顾不上这些，她只感觉自己被架在火上烘烤，随时都可能死掉。

　　马修看着痛哭流涕的凯特·杰弗里，没有哪怕一点点同情，他是个小人物，不懂得以德报怨的大道理，只知道对付坏人就要用更坏的手段。

　　他嘴角的笑容一闪而过，自从那天冲突之后压抑的心情瞬间舒畅，抬头看看天空，哪怕现在是十一月份，他也觉得伦敦的天气真不错啊。

　　跟在演员后面走了一段，他趁着没人注意，渐渐放慢脚步，落到看热闹的人群当中，最终停下脚步，不再去管凯特·杰弗里，有迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊这对基友在，她不会好受。

　　跟在看热闹的人群后面，马修来到了医务室，前面的人七手八脚的将凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特抬进医务室中，后面聚集的人群并没有散去的意思，都堵在医务室门口看热闹。

　　这种事情，哪怕是在好莱坞的剧组，也是比较少见的，回头跟人聊起圈内的八卦，也多了一项谈资。

　　马修看到迈克尔·库利兹从医务室中出来，走过去，问道，“怎么样了？现在什么情况？”

　　“我不太清楚。”迈克尔·库利兹摇头，“刚刚进去，我就被医生赶出来了。”

　　两人都站在医务室门口，等了几分钟，迈克尔·法斯宾德也出来了。

　　他也看到了马修和迈克尔·库利兹等人，这里不是说话的地方，向众人使了个眼色，当即向着餐厅那边走去。

　　走到没人的地方，他捂住嘴大笑起来，由于笑得太过剧烈，连身体都开始颤抖。

　　其他人想到凯特·杰弗里和汤姆·韦斯特的模样，也纷纷笑了起来。

　　“虽然我们的计划被发生的意外打断了，没派上用场。”迈克尔·法斯宾德对众人说道，“这意外，我喜欢！”


第82章 离职

　　来到餐厅，马修凑到迈克尔·法斯宾德身边，问道，“他们怎么样了？”

　　“没什么大问题。”迈克尔·法斯宾德在医务室待的时间最久，“打两针让肌肉放松的药，把他们分开就好了。”

　　他又忍不住笑了起来，“估计他们没脸在剧组待下去了，剧组方面也不会坐视不理。”

　　马修点点头，压低声音，说道，“这就是你让詹姆斯喊救命的原因？”

　　迈克尔·法斯宾德没有否认，“别忘了，我们的目的是弄走汤姆·韦斯特，嗯……还有凯特·杰弗里。”他伸了个懒腰，又说道，“想想不用再进行那些变态的魔鬼训练，浑身上下都觉得舒服啊。”

　　“最好能回去住酒店。”

　　谁都喜欢舒适的生活，马修也不例外，“这阴冷的老军营住的太不舒服了。”

　　迈克尔·法斯宾德没理睬马修的话，反而问道，“感觉怎么样？心情爽了吗？我知道你一直不爽凯特·杰弗里，又拿她没办法。”

　　“这么说吧……”马修也不掩饰自己的心情，“从进入剧组开始，今天是我最爽的一天！”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　军事教官出了问题，马修这些演员的训练暂时中止，什么时候恢复要等剧组通知，剧组方面不想让事态扩大，给所有人下了禁口令，这种事倒是没人怀疑什么，毕竟偷情引出的各种问题，在好莱坞太常见了。

　　根据詹姆斯·麦卡沃伊提供的消息，负责哈特菲德机场事务的加里·高兹曼后来也去看了看，不过听完带领马修和迈克尔·法斯宾德这批演员去仓库的那名助理制片人的汇报后，连医务室都没有进，只吩咐低调处理就走掉了。

　　按那名助理制片人所说，两个人偷情也就算了，弄出这种糗事，连加里·高兹曼都哭笑不得。

　　中午过后，计算着运送垃圾的车辆快要到来，马修悄悄去了更衣室，将自己衣柜内剩余的材料和汤姆·韦斯特的那盒安全套全都处理掉了。

　　他取走动过手脚的那些，将自己提前准备的连生产日期和剩余数量完全相同的另一盒，放进了汤姆·韦斯特的柜子里，以免对方通过安全套，可能会发现一些蛛丝马迹。

　　事情发生的第二天，算是半个地头蛇的詹姆斯·麦卡沃伊又有消息传了过来，汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里先后辞职离开了剧组，剧组提拔那名助理制片人顶替了凯特·杰弗里的位置，另外准备让训练达米安·刘易斯等主要演员的军事教官的副手担任他们这些演员的教官。

　　那位教官的训练方式与汤姆·韦斯特截然不同。

　　没人再去关心离开剧组的汤姆·韦斯特和凯特·杰弗里，都对剩余半个多月的训练抱有很大的期待。

　　果然，到了下午，加里·高兹曼就在训练场上召集所有演员开会，宣布一名叫做大卫·哈慈的人担任新的军事教官。

　　他不仅仅负责训练这二十多名角色演员，还将担任拍摄时的军事指导工作。

　　这位上任后，跟迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊期待的差不多，几乎全盘否定了汤姆·韦斯特那训练军人般的训练计划，负重越野全部取消，改为每天一次普通的三英里跑，至于滚泥坑、睡硬地的操蛋计划更是一概否决。

　　用大卫·哈慈的话来说，他们只是演员，只要能演的像个军人就可以，完全没必要变成一个军人。

　　大卫·哈慈在好莱坞有过好几年的从业经历，对演员的训练理念，与刚刚从军队出来的汤姆·韦斯特截然不同。

　　当然，大卫·哈慈无疑更受欢迎。

　　说白了，这毕竟是好莱坞，不是英国皇家海军陆战队。

　　马修等人也顺利离开哈特菲德机场老旧潮湿的军营宿舍，重新搬回入住的酒店。

　　经历过这件事，马修与迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊的关系拉得更近了，三个人年龄相仿，差不了几岁，来自不同的国家，又没有直接竞争，训练完毕没事的时候，经常一起去酒吧喝一杯。

　　“我一直觉得奇怪。”迈克尔·法斯宾德端起杯子，喝了一口啤酒，对马修和詹姆斯·麦卡沃伊说道，“为什么我们计划对付汤姆·韦斯特，他们就出现了意外？这次意外不仅仅让汤姆·韦斯特滚出剧组，凯特·杰弗里那个惹人厌的女人也离开了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊打了个酒嗝，“这样不好吗？”

　　“好是好。”迈克尔·法斯宾德一副想不通的模样，“但也太凑巧了。”

　　马修端起啤酒杯，“想这些做什么，他们人都走了，我们要做的是庆祝。”

　　他举杯示意了一下，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊也举了举酒杯，三人碰过杯之后，喝光了杯子中剩余的酒。

　　“我觉得……”迈克尔·法斯宾德还没有放弃，“可能凯特·杰弗里开罪的人太多了，这是有人专门针对她，汤姆·韦斯特只是受了她的连累。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊点头，“有这种可能。”

　　马修却在招呼酒保，给他们再上三杯啤酒。

　　迈克尔·法斯宾德忽然转过头，对马修说道，“你也跟凯特·杰弗里起过冲突吧？”

　　“你怀疑是我干的？”马修才不会傻到承认呢，耸耸肩说道，“凯特·杰弗里倒霉虽然我很高兴，但她突然……”

　　他一时找不到合适的形容词，厚着脸皮说道，“莫名其妙的变成那样，如果这是有人故意整她，不是一般人能做到的。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊看了马修一眼，“肯定不是马修，这个家伙，如果不是我们推着走，一定会继续忍下去。”

　　迈克尔·法斯宾德拍了拍马修胳膊，不再追问，直接转了话题，“训练结束后，我们有一段假期，有兴趣一起出去玩几天吗？”

　　“好啊！”詹姆斯·麦卡沃伊很感兴趣，“去哪里？”

　　马修却摇头，“我去不了，我要回一趟北美，经纪人那边有很多事要处理。”

　　“是去见女朋友吧？”迈克尔·法斯宾德故意说道，“我见你每天都要打好几通电话。”

　　“是啊。”马修也不否认，“她工作太忙，我们好久没见了。”

　　虽然每天都跟布兰妮通电话，但因为时差和工作的关系，两人每次通话却很难说上几分钟。

　　布兰妮正在为明年年初就拉开序幕的演唱会做准备，不可能跑到英国来看他，马修只好利用假期回去看她。

　　三个人又各自喝完一杯啤酒，就离开了酒吧，毕竟明天还要继续训练。

　　这次为拍摄准备的训练已然进行到了尾段，自从汤姆·韦斯特离开剧组之后，马修他们的训练量瞬间降低，除了一些基本的战术训练，新任教官大卫·哈慈的训练重点放在了武器使用和战术配合方面。

　　最后的十天训练，马修等人不仅仅是在训练中，连生活中都以各自饰演角色的名字相称，每天学习大量军旅基本常识，熟练掌握如何使用武器、近战本领、单兵战术和二战时军队的暗语和手语信号。

　　像马修等几个演员，不但对这些作战技能了如指掌，渐渐进入角色，掌握了如何熟练使用武器，他甚至可以熟练拆装M-1加兰德步枪和汤普森冲锋枪。

　　与汤姆·韦斯特折磨身体的训练不同，大卫·哈慈更多的是在训练中向演员们灌输一种理念，让马修等人尽可能理解什么才是一名合格的士兵。

　　他让演员们以一个士兵的思维去考虑问题，但要真正成为这样的人的确很难，军旅中仅靠个人的力量是绝对不可能完成任何任务，团队精神是胜利的根本保障，如果一名队友有了麻烦，那么其他人就必须停下来帮助他。

　　没经历过战场的人很难理解这种感情，但迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊策划的那个没实施的计划，却让演员们在感情上更加接近，所以在训练结束的时候，包括马修在内的二十多名角色演员，看上去真的是个很不错的整体。

　　到十二月中旬的时候，训练终于结束，剧组给所有参加训练的人员放了假，假期比马修和迈克尔·法斯宾德预计的还要长，一直持续到圣诞节假期结束，等假期结束之后，这部电视剧集也将正式转入到拍摄工作当中。

　　马修和大部分美国演员一样，选择返回北美，这次回去不仅仅是看望布兰妮，之前海伦·赫尔曼还跟他通过电话，有些演员方面的业务也需要处理。

　　乘坐剧组订购的机票，他一出洛杉矶国际机场，就先给海伦·赫尔曼打了电话，约定好明天上午在天使经纪公司见面，接着又拨通了布兰妮的号码，大概是在排练当中，暂时无人接听，只好给她发了一条短信，告诉她已经下机了。

　　叫了一辆出租车，马修返回西木区租住的公寓，路上的时候收到了布兰妮的回信，约定晚上见。


第83章 第一个角色上映

　　由于公寓太长时间没人住，马修在附近找了一家不错的酒店，早早开好房间，给布兰妮发去了详细地址。

　　布兰妮大概真的非常忙，一直到八点半多才过来，两人见面后还没说话，就热吻到了一起，久别的情侣一旦动情，最终只能演变成一种结果。

　　“别再动了……”布兰妮似乎累坏了，“让我休息一会。”

　　她靠在马修身上直喘气，“最近快累死我了，每天的计划都排的满满的，经纪人和唱片公司总在后面催，你又不在洛杉矶，我想要找人抱怨都找不到人。”

　　马修做起来将布兰妮抱在怀里，“你现在是大明星，这些付出都是值得的。”

　　“嗯！”布兰妮点了点头，“原本我在芝加哥的演唱会与克里斯蒂娜·阿奎莱拉的见面会有时间和场地上的冲突，但经济人说，克里斯蒂娜·阿奎莱拉的唱片公司担心我的人气，主动退缩了。”

　　见布兰妮一副沾沾自喜的模样，马修捏了捏她的鼻子，“所以说，布布。你完全没必要跟一个不如你的小明星计较，眼睛看远一点。”

　　或许站在不同的立场就会产生不同的想法，他又说道，“你应该往前看，超越那些在你前面的人，比如麦当娜。”

　　布兰妮挠了挠脸蛋，“这个很难啊。”

　　“这个是远期目标。”马修觉得，如果布兰妮能把精力集中在事业上，可能不会出那么多乱七八糟的事情，不禁凑到她耳边说道，“人有了目标，才会有奋斗的动力。”

　　布兰妮眨了眨眼睛，问道，“还有近期目标吗？”

　　马修不禁摇了摇头，从某些方面来说，布兰妮真是个稀里糊涂的傻女孩，也有可能她的天赋和精力全都集中在了唱歌上面，毕竟这个世界上很少有样样精通的超级天才。

　　“当然有。”马修很认真地说道，“近期目标，你要努力让明年的世界巡回演唱会取得成功。”

　　“这个不难。”布兰妮好像很有信心，“我很努力的。”

　　马修想了想，又说道，“布布，我们从事的这一行，一旦获得成功，就会面临巨大诱惑，有了奋斗的目标，你会觉得很多诱惑不值一提。”

　　布兰妮皱起眉头，“有种诱惑我拒绝不了，也不想拒绝。”

　　“嗯？”马修心说她不会吸毒了吧？

　　按照迈克尔·法斯宾德那个家伙的说法，好莱坞明星当中，歌星吸毒的比例，远远高于电影明星，而歌星当中的摇滚明星最普遍，不能说所有人都吸毒，但想要找个不吸毒的，却是件比较困难的事情。

　　“你啊！”布兰妮直愣愣的看着他说道，“你就是最大的诱惑。”

　　马修不禁摇头笑了起来，布兰妮又说道，“真的，我没开玩笑！”

　　手机铃声突然响了起，马修从枕头下面摸出布兰妮的手机，也不看屏幕，直接塞进她手里。

　　布兰妮关掉铃声，说道，“是我设的闹钟。”

　　“怎么了？”马修不太明白。

　　“我该走了。”布兰妮一脸不舍，还是挣扎着站了起来，“爸爸在家呢，我不能夜不归宿，也不能回去太晚。”

　　马修也不好留她，说道，“那我送你下去吧。”

　　布兰妮从地上找到衣服，边穿边抱怨，“我一点自由都没有，爸爸对我晚上时间规定的很严。”

　　“这说明他在乎你。”马修也没有多想，“担心你晚上遇到麻烦。”

　　穿完衣服，出房门的时候，布兰妮还在嘀嘀咕咕的抱怨，马修出言安慰，“等我挣够了钱，买一栋房子，到时我们搬到一起住。”

　　“嗯！”布兰妮脸上又有了笑容，“你要快点啊。”

　　布兰妮戴上帽子，两人一起上了电梯，下到酒店一楼，布兰妮又说道，“明天下午，我要去西雅图看场馆，还要再去一趟纳什维尔，圣诞节之前可能回不来了。”

　　马修知道现阶段事业非常重要，轻轻拍了下布兰妮后背，“没事，我很快也要回英国，剧组就要开拍了，等下一次休假我再去看你。”

　　“好吧。”布兰妮看了看时间，只能快步出了酒店，乘坐汽车离开。

　　站在酒店门口，目送布兰妮的汽车远去，马修返回酒店，一直待到早上，才退房赶去伯班克，来到天使经纪公司见海伦·赫尔曼。

　　“好久不见，海伦。”马修坐在办公室的单人沙发上，“你还是那么漂亮。”

　　海伦·赫尔曼放下手头的工作，“你还是那么会说话。”她抬起头来，看向马修，“听说你跟一位助理制片人起了冲突？”

　　“不是起了冲突！”马修对海伦·赫尔曼消息这么灵通并不奇怪，分辨道，“是她开车撞了我，扬言要轧死我，我一直记着你的叮嘱，忍了下来。”

　　“她怎么离开剧组了？”海伦·赫尔曼明显不信他的话。

　　马修无奈摊开手，“她跟人偷情出了问题，不能怪到我头上吧？”

　　海伦·赫尔曼歪头看着他，“真跟你没关系？”

　　“真的！”马修一副受了冤枉的表情，“我怎么说你才肯相信？要不要我发誓？”

　　“不必了。”海伦·赫尔曼先摇了摇头，接着又说道，“马上就要开拍了，在剧组低调一点，敬业一点。”

　　马修信誓旦旦地说道，“我尽最大的努力。”

　　这是他真心实意的话。

　　海伦·赫尔曼也不再抓着这点事不放，毕竟事情都过去了，也没有带来负面影响，据埃里克·波克所说，那帮角色演员可能计划了什么事情，不过领头的人是一个英国演员和一个德国演员，跟马修基本没关系。

　　“这次找你过来，主要有几方面的事要跟你交待清楚。”她谈起了正事，“你委托给我的违约金事宜，第一笔一万美元的费用，我已经通过法院转到了那家制作公司；马上年底了，你委托威尔逊律师的费用需要结清，你过会去财务室签字；《兄弟连》即将开始拍摄，第二笔片酬已经到账了，我会让人扣除经纪人费用后转到你账上。”

　　“第二笔片酬到了？”马修睁大眼睛，“总算能让我松口气了。”

　　尽管其中要扣除海伦·赫尔曼百分之十的经纪人费用，还要给那家制作公司交付第二笔分期违约金，却也能让他在经济方面真正松口气了。

　　来到这边快一年了，除了那些必须的费用，他什么时候花钱不是精打细算？

　　海伦·赫尔曼从马修的表情上，联想到一些不太好的事情，开口说道，“给你个建议，这部戏之后，下一个有不错片酬的角色谁也说不准什么时候才能接到，你最好留下一部分钱储蓄，作为备用金，而不是直接挥霍掉。”

　　“你放心！”马修本质上就不是喜欢提前消费的老美，“我会把大部分钱存起来。”

　　他还想着买辆车呢，实在不行还是买二手车，而且现在也不用着急，接下来很长时间他都会待在英国的片场，也基本用不上车。

　　海伦·赫尔曼的眼睛又落在笔记本电脑上，“给你提个醒，《移魂女郎》已经上映了。”

　　“已经上映了？”马修一直在英国，没关注过这方面的新闻，“我要去看看。”

　　不管怎么说，上面都有他出演的第一个角色。

　　“小范围内点映。”海伦·赫尔曼在笔记本查了查，“洛杉矶只有三家影院放映。”她依次说了三家影院的地址，“这部影片口碑不错，你要去看的话最好提前一点时间买票。”

　　“谢了。”马修站了起来，“没事的话我先离开了。”

　　海伦·赫尔曼头也没有抬，“再见。”

　　马修对她那边挥了下手，走出办公室后，又去了财务室，在几分单据上面签了名，离开天使经纪公司，找到海伦·赫尔曼所说的三家影院中在伯班克的那家，准备去看看自己参演的第一部电影《移魂女郎》。

　　来到那家艺术影院，马修购买了下一场的票，坐在大厅里等了一段时间，然后走进了放映厅，就像海伦·赫尔曼说的那样，这部影片的好口碑给小范围的点映带来了极高的上座率，他来得算是早的了，放映厅内已经有了接近一半的观众。

　　其中，有些人的脖子上还挂着媒体的吊牌，明显是些记者或者评论员。

　　坐在座位上，等待电影开始放映，马修回想起当时拍摄《移魂女郎》的情形，不禁笑了起来，他就像是个愣头青一样，一头闯进这个圈子，又运气极好的遇到了安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德这两个大明星。

　　可惜的是，估计这两个人都不想再见到他了。

　　电影很快开始放映，马修更多的是从表演层面来看影片，薇诺娜·赖德发挥的很好，在银幕上看起来比现场表演更有冲击力，但或许是角色设定的关系，安吉丽娜·朱莉一出场，就几乎抢走了所有的风头。

　　毫不夸张的说，女配抢戏了。

　　但这不是马修关注的重点，随着影片的放映，渐渐接近了他出场的镜头。


第84章 五秒钟

　　看着银幕上画面一段段闪过，马修还在等待，他也说不清楚现在的心情，激动有些，急切有些，期待也有一些。

　　毕竟这是他第一次能在一部电影中现身！

　　虽然布兰妮的MV已经在各大电视台频繁播放，上面有很多他的镜头，但在马修眼里，MV比电影的地位，差距太大了。

　　终于，马修在银幕上看到了自己。

　　他从病人休息的大厅朝走廊那边走去，镜头给了他一个远景全身镜头，隐约可以看到面部，接着在第一个房间门口与薇诺娜·赖德的女主角擦肩而过，镜头视角顺势转到薇诺娜·赖德身上，画面随着她的眼睛转向马修的后背，直到他拐进一间病房，又回到薇诺娜·赖德脸上。

　　但马修在房间内拍摄的面部大特写画面没有了，画面一直停在薇诺娜·赖德身上，马修说出的那两句台词变成了画外音……

　　前前后后，马修饰演的角色出现了不到五秒钟，除了他自己以外，没人会关注到这种小角色。

　　大部分观众关注的都是安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德。

　　不过，马修转念一想，自己第一个角色就能在影片中有接近五秒钟的镜头，也算非常不错了。

　　总的来说，他心情很好，一直非常愉快的欣赏这部电影。

　　这种好心情，从凯特·杰弗里出丑延续到了现在，或许在道德人士眼中，马修做的这些事非常令人不齿，但他这个人受了欺压绝不会忍着，就算是暂时忍耐，也是为了图谋以后。

　　换个角度看，这些行为似乎很LOSER，但那种事发生在身上，爽不爽，郁闷不郁闷，也只有自己才清楚。

　　看完电影，马修出了影院，听到旁边有似乎是影评家的人议论两位女演员，他听了一会，这两人对薇诺娜·赖德和安吉丽娜·朱莉都持肯定态度，其中一人甚至认为朱莉可以冲击下奥斯卡表演奖项。

　　“奥斯卡表演奖啊……”

　　向着巴士站走去的时候，马修还在想着奥斯卡，进入这个圈子大半年了，他怎么会不知道奥斯卡在好莱坞电影圈的地位和影响？

　　说奥斯卡是整个北美电影圈子最重要的奖项一点都不为过。

　　“什么时候能拿奥斯卡小金人？”

　　马修难免也有这样的想法，但想想安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德在影片中的表演，他有着巨大的差距，而且这两个女明星在好莱坞还不是以演技出色著称……

　　他非常清楚，奥斯卡只能是很长远的未来目标，现在还是先向着好莱坞明星这一层级努力吧。

　　成为好莱坞明星之后，他相信自己的生活会天翻地覆的变化，制定的那些目标也可以一一实现。

　　看过《移魂女郎》，马修也算了却了一桩心愿。

　　随后的几天里，他也没有闲着，先去了趟洛杉矶表演艺术学校，找到之前的表演老师大卫·阿斯特，归还了以前借用的集锦录像带，又借了一批新的，继续他的模仿和练习之路。

　　为了接下来的拍摄，马修特地通过剧组联络到了他饰演角色的原型罗纳德·斯皮尔斯，虽然汤姆·汉克斯会召集当年的老兵去剧组拍摄地，但罗纳德·斯皮尔斯本人身体不是很好，不会前往伦敦。

　　马修只好亲自去拜访他。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，这些老兵的叙述只能当参考意见，由于罗纳德·斯皮尔斯身体不好，马修只跟他交流了半个小时，重点问及了当年枪杀德军战俘的传闻，罗纳德·斯皮尔斯却没有回答，只是笑而不语。

　　最后，马修也没有拿到答案，这件事的真相恐怕要被罗纳德·斯皮尔斯带进棺材里去了。

　　见完罗纳德·斯皮尔斯，马修回到洛杉矶，布兰妮去了纳什维尔，这个假期只能自己渡过，好在他也习惯了一个人，公寓里面还有一堆录像带和书籍，钻研练习表演足以让他打发这段时间。

　　当然，现阶段的练习首先要为即将出演的这个角色服务。

　　马修找了不少战争题材的录像带，特地观看和演习了里面很多硬汉角色的戏份，以便弥补自身经验不足的欠缺。

　　至于《兄弟连》的原著小说和那本回忆录副本，他回来后又看了一遍，对里面的内容可谓烂熟于胸。

　　他自认为已经做好了准备。

　　圣诞节前的一个上午，马修接到了一个电话，中午吃过饭之后，放下手头的事情，专门去了趟公寓附近的小公园赴约。

　　他直接来到那片树林中的石桌石凳处，看到了等在这里身材高大的女人，伊莲娜·波雅尔，他的老熟人。

　　“好久不见啊，马修。”伊莲娜·波雅尔坐在石凳上面，上上下下仔细的打量了马修一番，说道，“你看起来好像不一样了。”

　　马修厚着脸皮说道，“是不是更帅了？”

　　“不是。”伊莲娜·波雅尔翻了翻眼睛，“是你的气质，给我的感觉不一样了。”

　　“我现在是个军人。”马修随口说着坐在她对面，“或者说最近我把自己当成了一个军人。”

　　伊莲娜·波雅尔似乎明白马修的话中的意思，哼了一声，故意说道，“你是在向我炫耀吗？”

　　马修摇头，“我有这种必要吗？”他接着问道，“你找我有事？”

　　“没事。”伊莲娜·波雅尔明显口不对心，“找你叙旧。”

　　她提醒道，“海伦·赫尔曼没跟你说吗？我跟她达成了一个协议。”

　　“我知道啊。”马修直接揭露，“你现在就想跟我要消息？”

　　伊莲娜·波雅尔说出了真实目的，“你不是要追求布兰妮吗？进展如何？”

　　“我什么时候追求过布兰妮？”马修质问道，“那是你胡乱编写的假新闻！”

　　“你真没追求布兰妮？”伊莲娜·波雅尔怎么会轻易相信，“布兰妮亲口承认，你们是好朋友。”

　　马修懒得继续回应，随口说道，“随你怎么说。”

　　看到马修不解释，伊莲娜·波雅尔凑过来问道，“不会吧？你真没追求布兰妮？我还等着你给我爆炸性消息，出一篇新年最吸引眼球的娱乐新闻呢！”

　　“你想多了。”马修淡淡地说道。

　　“你……”伊莲娜·波雅尔捂住额头，“我该怎么向主编交代啊！”

　　马修适时来了一句，“编造啊！编造假新闻不是你最擅长的吗？”

　　“你故意气我，是吗？”伊莲娜·波雅尔的暴脾气又露出来了，直接拍了下石桌，“好！我就说你出轨，甩了布兰妮！”

　　“别！”马修赶紧抬手制止，伊莲娜·波雅尔真这么写的话，以布兰妮思考问题的方式，说不定就会当真，他摊开手，说道，“我就一个无名小卒，以前借布兰妮蹭了点热度，你这么写，有几个人看？”

　　伊莲娜·波雅尔说得只是气话，真这么写，别说见报了，连主编审查那一关都过不了。

　　眼看新年即将到来，她实在找不到爆炸性的新闻，这才找上了马修，所以又问道，“你不是在汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格的剧组吗？有没有卖点新闻？”

　　马修直接摇头，“剧组下了禁口令，我什么都不能跟你说。”

　　伊莲娜·波雅尔叹了口气，“如果我找不到新闻，就会被报社开除，你们也就失去了一个潜在的合作记者，还是很有前途和实力的一个。”

　　马修摊开手，“你还是去找海伦·赫尔曼吧。”

　　按照他与海伦·赫尔曼的约定，在不通知她这个经纪人的情况下，他不能随便对伊莲娜·波雅尔透露消息。

　　不说遵不遵守约定，马修一时间也想不到什么娱乐八卦，总不能将他和布兰妮的事告诉伊莲娜·波雅尔吧？

　　伊莲娜·波雅尔站起来，大概情绪不佳，抬脚踹了石凳一下，还给了马修一根中指，转头就走。

　　“喂！我想到了一个好题材！”马修故意说道。

　　“什么？”伊莲娜·波雅尔不自觉的停下来。

　　马修笑着说道，“你承认制造我和布兰妮的假新闻，在报纸上向公众道歉，相信很多人会看的。”

　　他就是故意挤兑伊莲娜·波雅尔，以回击那个中指，没想到伊莲娜·波雅尔比他想的还要无耻，考虑了一秒钟，竟然自言自语说道，“找不到其他新闻的话，这也是个办法。”

　　马修只能愣愣的看着伊莲娜·波雅尔走掉，这女人根本就没节操可言。

　　出了树林，马修回去的路上，给海伦·赫尔曼打了个电话，将与伊莲娜·波雅尔见面的事大致说了一下，伊莲娜·波雅尔毕竟是个娱乐记者，这种事最好让经纪人知情。

　　后面的几天里，包括平安夜和圣诞节，他都在继续练习研究表演和揣摩罗纳德·斯皮尔斯这个角色中渡过，虽然没有出门，但自我感觉过得也很充实。

　　圣诞节假期一过，马修就来到洛杉矶国际机场，取了剧组订好的机票，返回伦敦的哈特菲德机场，确切点来说，现在应该叫做哈特菲德片场。

　　《兄弟连》的拍摄即将在这个片场搭建的场中拉开序幕。


第85章 更加团结

　　十二月份的英国很冷，天空一直阴沉，偶尔还会落下几个雨点，打在脸上冰彻入骨，马修裹紧大衣，与其他一起训练的演员们，在助理制片人的带领下，来到集合了化妆、服装和道具等众多保障部门的巨大机库当中，在专业人员的协助下，开始完成各自的造型，为拍摄做准备。

　　今天的拍摄没有罗纳德·斯皮尔斯的戏份，但马修并不是旁观者，已然换上了标准的空降师伞兵装备。

　　相比于迈克尔·法斯宾德和迈克尔·库利兹各自饰演的E连的老兵，开场时罗纳德·斯皮尔斯并不在E连，而是D连的中尉。

　　所以，马修的角色要稍后加入拍摄。

　　不过，他不会闲着，跟其他暂时没有戏份又受过训练的演员一样，需要在一些庞大的场景中充当人头。

　　当初他签订的协议也有这方面的规定。

　　比起那些纯粹的临时演员，他们这些完成训练的角色演员，更像是军人。

　　甚至在开拍之前，加里·高兹曼就跟他们打过招呼，一些远景场景当中，还会让他们充当与E连作战的德军士兵。

　　剧组有完备的保障，马修这些人也得到过经纪公司的示意，自然不会拒绝。

　　这本也是好莱坞剧组的惯例，一些人数众多的场景，不仅仅是演员，甚至会将剧组其他部门的闲散人员全部拉入到拍摄之中。

　　马修化完妆，如同试镜时一样，换上伞兵服，穿戴齐作战装备，抱着一支芝加哥打字机，跟其他演员一起出了机库，在工作人员的带领下，穿过一条狭长的道路，来到了剧组精心布设的片场。

　　片场布置成了蓄势待发的机场，一架架飞机模型停在跑道前，每隔一段还有高射炮阵地，穿着英军装备的临时演员站在高射炮后面，一副随时都会开炮的样子。

　　看上去，这里就像是一个即将临战的战场。

　　不大的片场当中，集结了几百名演员和幕后工作人员。

　　马修夹杂在队列中，跟在工作人员后面，来到一架飞机模型附近，接下来他们要在这里充当背景画。

　　由于脸上都涂着比露面演员更加浓厚的战术迷彩，他们也不用担心自己的脸被摄像机镜头捕捉到，远景镜头加脸上的迷彩足以遮盖掉本来面目。

　　“快看！”

　　旁边的詹姆斯·麦卡沃伊突然用眼神对马修示意，“汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格来了。”

　　不用他提醒，马修也看到了那两位好莱坞的巨头，他们正在跟导演菲尔·奥尔登·罗宾森和男主角达米安·刘易斯交谈。

　　“这部戏拍完……”

　　大概是看到了汤姆·汉克斯这样的超级大明星，詹姆斯·麦卡沃伊有些激动，“我们会不会成为大明星？”

　　马修拍了拍他肩膀，“你想的太多了，我们是大制作里面的小演员。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊渐渐冷静下来，耸了耸肩，没有再说什么，其实他也明白，参演这部剧集，最重要的是能在履历表上添加重重的一笔，成为未来寻找新角色的资本。

　　工作人员将他们一行七个人安排在这里，又交代不要乱走，等助理导演过来后，就离开了，距离开拍还有段时间，马修边跟詹姆斯·麦卡沃伊聊天打屁，边四处查看，好奇的打量整个片场。

　　片场人多，东西也多，却秩序井然，没有丝毫散乱。

　　来来往往的很多人中，他隐约看到过不少有点熟悉的面孔，可能是曾经看盗版电影时见过，其中看着最熟悉的一个，记得是汤姆·克鲁斯《碟中谍》后几部中的一个重要配角，他也不知道对方叫什么名字。

　　一名助理导演走了过来，叮嘱一会拍摄时的事宜，马修这些人只是背景画，要求并不严格。

　　“不要正对镜头！”他指着摄像机架设的位置，说道，“做些临战前士兵该做的事情。”

　　助理导演很快离开，七个人都有各自不同的理解，一人放下装备包躺在地上读信，一人整理手枪，詹姆斯·麦卡沃伊掏出个十字架念念有词，马修干脆取下背着的芝加哥打字机拆开做检查。

　　这不仅仅是道具，是一把真正的汤普森冲锋枪，只是没有子弹而已。

　　“清场！”有扩音喇叭响了起来，“各部门注意！现在清场！”

　　短短几分钟的时间，除了演员之外的其他人，全都从机场当中撤了出去。

　　马修也不管那边发号什么命令，就像真正的军人一样，拆开汤普森冲锋枪的每个零件，认真的做检查。

　　这非常符合一个使用汤普森冲锋枪的士官临战前的形象，毕竟这种枪械出名的爱卡壳。

　　拍摄什么时候开始的，马修并不知道，他完全投入到了一个即将上战场的士官角色当中，也可以说他已经把自己当成了罗纳德·斯皮尔斯，也不管其他人做什么，自顾自的做自己的事情。

　　拆开汤普森冲锋枪检查一遍，又重新装好，取出每个子弹夹查看，期间詹姆斯·麦卡沃伊蹲下，递过来一根无烟草的道具香烟，他也取出打火机点燃，抽了起来。

　　手枪、水壶、子弹夹、手雷包、防毒面具，乃至于雨衣，他都取出来检查了一遍。

　　最后，他拿起匕首，找出一根小毛巾擦拭的时候，詹姆斯·麦卡沃伊拉了他一把，“好了，换场地了！”

　　马修把装备全都收拾好，跟在詹姆斯·麦卡沃伊后面，朝机场另一边走去，边走边问道，“这边全都拍完了？”

　　“五条镜头……”詹姆斯·麦卡沃伊回答道，“全都拍完了！”

　　他们跟在一名助理导演后面，来到机场左边的空地上，与其他身穿空降师服装演员排成队列，充当达米安·刘易斯拍摄时的背景画。

　　由于马修的角色罗纳德·斯皮尔斯不会在第一集中正面亮相，开始拍摄的第一阶段，马修和饰演E连后期新兵的詹姆斯·麦卡沃伊一样，只是在拍摄中充当背景画。

　　他们这些人经过一个多月的专业训练，一些需要显示军人素质的远景镜头，比临时演员更像军人。

　　接下来的几天，马修的拍摄基本都是在这种情况中渡过，也看到了剧组最大牌的正式演员——大卫·史温默。

　　也就是《老友记》中的罗斯。

　　马修没看过这部系列剧，都是听詹姆斯·麦卡沃伊说起的。

　　不过，对于大卫·史温默饰演的索伯上尉，马修有很深的印象，原著中多位老兵都谈起过他，认为他对后来的E连影响巨大。

　　他记得回忆录中有一篇这么写道：赫伯特·索伯上尉打造出了E连，不仅因为他刻意强调体能和战术技巧训练救了很多人的命，也因为大家共同厌恶他而变得更加团结。

　　马修甚至由这个角色联系到了汤姆·韦斯特，也正是因为汤姆·韦斯特的存在，一向不怎么对付的英国人和美国人才团结成一个整体，在一个德国人和一个英国人的策划下，干掉了魔鬼教官。

　　至于马修自己，他没跟任何人透露过自己所做的事情，也不会承认这与自己有关。

　　重新回到伦敦，就像海伦·赫尔曼叮嘱的那样，马修尽可能表现的低调和敬业，全部精力都投入到了角色和拍摄当中，而且他只是一个不算起眼的角色演员，只要不遇到凯特·杰弗里那种奇葩，本身也不会引人关注。

　　凯特·杰弗里离开后，剧组也安稳了许多，汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格两人都来片场坐镇，好莱坞巨头的威严足以震慑住绝大多数人。

　　据詹姆斯·麦卡沃伊所说，凯特·杰弗里的父亲曾经来片场求见汤姆·汉克斯，却被汤姆·汉克斯婉拒了。

　　拍摄中，马修除了完成自己的工作，还睁大眼睛和竖起耳朵，仔细观察主要演员的临场表演，以及导演的拍摄要求等等。

　　这些对他来说都是难得的经验。

　　第一集拍摄了整整二十天的时间，随后剧组马不停蹄的投入到了第二集的拍摄当中。

　　这一次，马修不用再去充当背景演员，他的角色罗纳德·斯皮尔斯在拍摄中正式登场。

　　化妆间里，穿戴好所有装备，又让化妆师在面部涂上战术油彩，马修背起芝加哥打字机，来到了拍摄片场。

　　这里原本是一片废弃的机场营地，剧组临时搭建出一个满目疮夷、残垣断壁的法国小村，还在临时建筑中预留了众多隐蔽的摄影机位，可以从不同角度拍摄室内与街道上的戏份。

　　马修过来的时候，片场中聚集了大批充当背景画的士兵，马修在其中看到了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德。

　　“嘿，马修！”

　　片场中，一名助理导演招呼他，“过来，来这边！”

　　马修赶紧走了过去，站在一堵倒塌的砖墙边，等了一会，达米安·刘易斯和另一位主要演员也过来了。

　　他第一场戏，就是与男主角的对话戏。

　　助理导演协助三人站位，导演通过摄像机观察，马修清楚自己的份量，什么话也不说，完全按照吩咐行动。


第86章 做得好

　　对于自己的角色，马修过去几个月做了充足的准备，而且罗纳德·斯皮尔斯也是海伦·赫尔曼结合他自身优缺点精心选择的角色，这一个硬汉类的铁血军人，绝大多数时间挂在脸上的表情都是坚毅，不用演员做太多调整。

　　这可以适当掩盖马修演技不足的缺陷。

　　马修站在达米安·刘易斯和尼尔·麦克唐纳两名主要演员一侧，静等拍摄开始。

　　他准备了这么久，对拍摄充满期待。

　　“《兄弟连》，第二集，第十一场，第五幕，现在开始！”

　　场记的声音响起的瞬间，马修立即进入状态，这场戏他对着镜子演练过不下二十次，早已烂熟于胸。

　　与他自我演练不同的是，身边多了演员和摄像机，但他不是新丁，不会再犯看摄像机镜头这种低级错误。

　　“斯皮尔斯中尉！”达米安·刘易斯看着马修，问道，“你那边怎么样？”

　　马修微微摇头，“不太好。”

　　达米安·刘易斯又问道，“D连集合了多少人？”

　　马修脸上现出无奈，“人不多，大约二十个……”

　　“停！”导演理查德·隆克莱恩喊停了拍摄，“不对！”

　　听到这话，马修立即从角色里摆脱出来，迅速回想刚刚的表现，想找到自己哪里犯了错。

　　毕竟，导演是在他说台词的时候喊的停。

　　导演理查德·隆克莱恩站起来，对摄像机镜头前的三个演员摆了摆手，“跟你们无关，是场景设计有问题。”

　　他来到马修和达米安·刘易斯中间，先看看马修，又看了看达米安·刘易斯，皱眉思考。

　　马修下意识想摸脸，突然意识到脸上还有迷彩，只好摸了下头盔。

　　“重新设计场景！”理查德·隆克莱恩从马修和达米安·刘易斯中间走出来，“我要对场景进行调整。”

　　原本的戏份，是马修饰演的罗纳德·斯皮尔斯站在这里，与达米安·刘易斯说几句话离开，然后去德军战俘那里，也算是引出这个角色。

　　理查德·隆克莱恩显然有自己的想法，与汤姆·汉克斯简单交流过后，也得到了汤姆·汉克斯的支持。

　　至于演员的意见，包括达米安·刘易斯在内，三个人都不是知名演员，基本可以忽略不计。

　　绝大多数情况下，演员也插不上嘴。

　　很快，理查德·隆克莱恩完成调整，又来到三位演员中间。

　　他首先看向马修，说道，“开拍时你不要站到这里。”

　　马修以为他要删掉罗纳德·斯皮尔斯在这的戏份，心理有点抵触，不过还是点头说道，“好的。”

　　理查德·隆克莱恩转头对达米安·刘易斯和尼尔·麦克唐纳两人说道，“你们继续上一场戏关于米汉中尉和E连最高指挥官的交谈。”

　　达米安·刘易斯和尼尔·麦克唐纳没有意见。

　　“马修！”理查德·隆克莱恩又转回身来，指着达米安·刘易斯和尼尔·麦克唐纳说道，“你从营部那边过来，等他们两个的讨论接近尾声时，你走过来，台词不变。”

　　他亲自演示了一遍走位，又对马修说道，“你离开的时候，记得跟他们要烟，你下一场要给德国人发烟。”

　　“我明白了。”马修说道。

　　他的戏份没有删减，反而比剧本中增加了一点。

　　“好！”理查德·隆克莱恩回到导演位置，大声喊道，“你们演练一次。”

　　马修与达米安·刘易斯和尼尔·麦克唐纳迅速熟悉了一遍新的设计，然后拍摄重新开始。

　　这一次，马修站在靠向营部的镜头外面，仔细倾听达米安·刘易斯与尼尔·麦克唐纳的对话。

　　“……如果他失踪了，迪克。”尼尔·麦克唐纳对达米安·刘易斯说道，“你不就是E连的最高长官？”

　　听到这句话，马修立即走了过去，快到那两人附近时，达米安·刘易斯恰到好处转头看了过来，主动打招呼，“嗨，斯皮尔斯中尉。”

　　马修来到他身边，跟达米安·刘易斯握手，“嗨，迪克。”

　　达米安·刘易斯问道，“D连集结了多少人？”

　　“不太多。”马修脸上基本没什么表情，“大约二十人。”

　　“你是唯一的军官？”达米安·刘易斯又问道。

　　马修轻轻点头，“目前来说是。”他有意停顿一下，说道，“还在等待命令。”

　　从最开始到现在，他都没有多余的动作和表情，冷峻的就像是岩石一般。

　　马修所研究过的影视作品和相关资料中，铁血军人基本都是这样。

　　他主动开口问道，“你有香烟吗？”

　　达米安·刘易斯摇头，尼尔·麦克唐纳从衣兜里面取出一包烟递了过去，马修接下后一句话也没有说，转身直接离开。

　　导演理查德·隆克莱恩的声音这时传了过来，“好！这一条过了！”接着，他又大声吼道，“转场拍摄！”

　　剧组准备转到旁边的片场拍摄德军战俘的戏份，马修进入演员休息处坐下，立即有人送上厚毛毯，又端来一杯热咖啡，虽然他最想要的是一杯热茶，哪怕是花茶中最次的也行，但作为一个角色演员，这方面也不能有太多讲究。

　　马修披上毛毯，喝了口热咖啡，感觉暖和了一些。

　　时间已经跨入了2000年，一月下旬尽管不像十二月份那么冷，却也寒风阵阵。

　　他们这些演员饰演的是六月份登陆法国的士兵，当然不能穿太厚，拍戏时基本都是单衣。

　　半杯咖啡落肚，马修刚刚放下杯子，化妆师就过来补妆，好在满脸油彩不需要做太多调整，加上天气冷也不会被汗水弄花，很快也就完成了。

　　“真冷啊！”迈克尔·法斯宾德搓着手走进休息处，拉过一张椅子坐在马修旁边，“英国的鬼天气简直要人命。”

　　马修看向他，问道，“你戏份完成了。”

　　“还没有呢，不过暂时用不到我。”迈克尔·法斯宾德去接了一杯热咖啡，“我进来暖和一下。”

　　他喝了口咖啡，朝马修竖起跟拇指，“你刚才表现的真棒！一点都不像是个新人。”

　　“真的吗？”马修问道。

　　迈克尔·法斯宾德很认真的点了点头，“当然是真的？”他摆出一副鼻孔朝天的模样，“我用得着讨好你吗？”

　　马修立即摇头，“不用。”

　　“我想问问你……”迈克尔·法斯宾德脸上全是好奇，“你为这个角色准备了多长时间？”

　　“我想想啊……”马修算了一下，“四五个月吧。”

　　迈克尔·法斯宾德有些吃惊，“为了这么一个小角色，拿出几个月做准备？”他渐渐有了明悟，“怪不得训练时你表现最好，刚刚拍摄时也不赖。”

　　演员为一个主角准备几个月很常见，为一个小角色准备四五个月，就比较少了。

　　“马修！”

　　一个助理导演这时走了进来，“快你的戏份了，去片场做准备吧。”

　　“我这就去。”

　　马修打了个招呼，出了演员休息处，走进遍布泥水的小道，小道两旁是剧组竖起的假树，看上去跟真的一样，树下还有草丛，也都是假的。

　　对于如今的好莱坞电影来说，做到这些只是最基本的事情。

　　不说别人，马修看多了之后，都见怪不怪了。

　　剧组调整完毕之后，拍摄再次开始，马修戴好头盔，进入了拍摄场地。

　　他对角色有足够多的研究，知道拍摄时不用表现的太多，只要维持上一个镜头的状态就足够了。

　　听到导演理查德·隆克莱恩喊开始的声音，马修叼着香烟，右手夹着芝加哥打字机，踩在泥泞的小道上，朝德军俘虏那边走去。

　　一同参加训练的斯科特·戈恩瑞斯从他旁边经过，马修仿佛没看到一般，目光坚定的走向前面。

　　他看了看德军俘虏，从衣兜里摸出要来的那盒香烟，“香烟？”

　　一个饰演德国兵的临时演员走了过来，马修把整盒烟递给他，“给你。”

　　那个临时演员给所有德国兵发烟，马修从一个个德国兵脸上扫过，吐出一个烟圈……

　　“GOOD！”

　　这条一次就过，导演理查德·隆克莱恩似乎非常满意，“马修·霍纳，做得好！”

　　听到导演的话，马修摘掉钢盔，露出一个灿烂的笑容。

　　短暂的调整之后，拍摄继续，这次拍的全是马修开枪射击的特写镜头，拍了足有五条，导演才宣布完成。

　　马修摘掉头盔，跳下土堆，准备去卸妆。

　　今天他的镜头全部拍摄完毕了。

　　这场关于罗纳德·斯皮尔斯枪杀德军战俘的戏，剧组也没有给出明确的答案，采取了隐晦的表现手法，就像是老兵们之间的传闻一样。

　　第二集的拍摄中，关于罗纳德·斯皮尔斯的戏份并不多，马修随后又拍摄了一条带兵支援E连的戏，就完成了他在这集中所有的戏份。

　　剧组连续在哈特菲德机场拍摄了一个月，哪怕是马修也身心俱疲，剧组也给了随后没有戏份拍摄的演员两天假期。

　　马修本来想利用这两天时间去看望布兰妮，但打过电话之后，只能更改计划，布兰妮的全球巡演已经拉开大幕，根本没时间见他。

　　不过，他在英国也不孤单，剧组里面也有熟人一起厮混。


第87章 死对头

　　“艾恩，把酒倒满！”

　　酒吧中响起迈克尔·库利兹豪迈的声音，“每个人的杯子都倒满！”

　　拿着酒瓶的艾恩·贝利先后给马修、迈克尔·库利兹、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的酒杯倒上了半杯威士忌。

　　“好！”詹姆斯·麦卡沃伊大喊一声，“准备开始了！”

　　他拿了一个汤勺，放在桌子上，转动起来，汤勺飞快旋转，最后勺柄指向了马修。

　　“我啊……”

　　马修没有办法，拿起面前的纸牌，不去看纸牌正面，接过迈克尔·法斯宾德递过来的双面胶，将卡牌正面朝外贴在了额头上。

　　这很明显就是个游戏。

　　剧组放假两天，马修没地方可去，干脆白天与这些人逛伦敦，晚上凑一起耍游戏喝酒。

　　这是个猜谜游戏，每个人在卡片正面写上一个电影主角，然后洗牌各发一张，被选中的人将卡牌贴在额头上，以便叫其他人看到，猜谜者可以向四个人每人提问一次，回答者只能说是与否，问完还猜不中的话，就喝掉杯子里面的威士忌，猜中的话另外四人视提问次数喝酒。

　　比如马修问第一个问题就猜到，他们每人要喝四杯，两个问题是三杯，以此类推。

　　“快点，马修！”迈克尔·法斯宾德催促道，“开始吧！”

　　“那好！”

　　虽然卡牌上写的都是电影中的主角，但这个范围依然非常广，马修也没指望第一个问题就能猜出，先问迈克尔·法斯宾德，“这是美国人吗？”

　　“是！”迈克尔·法斯宾德点头。

　　马修想了想，又问詹姆斯·麦卡沃伊，“这是不是男性？”

　　詹姆斯·麦克沃伊立即回答，“是！”

　　“这么巧。”马修想到自己写的卡片，又问迈克尔·库利兹，“他是不是喜欢拯救世界？”

　　迈克尔·库利兹张了下嘴吧，还是承认，“是的。”

　　马修不再发问，哈哈笑了两声，伸手去摸额头上的牌，同时说道，“超人！”

　　说完，他拿下额头上面的牌，然后愣了愣，牌面上写得根本不是超人，而是蝙蝠侠！

　　“这是谁写的？”马修质问其余的人，“谁啊？我写超人，你写蝙蝠侠，我还以为……”

　　迈克尔·法斯宾德打断他的话，“马修！哪来这么多废话，认赌服输！”

　　马修端起酒杯，一口喝光里面的威士忌，面不改色，说道，“再来！”

　　“等等。”詹姆斯·麦卡沃伊看向酒吧入口的地方，对迈克尔·法斯宾德说道，“你在伦敦中心戏剧学校的死对头来了。”

　　迈克尔·法斯宾德也看向那边，“他怎么也来了这个剧组？”

　　马修转过头，看向酒吧门口，只见一个年轻人刚走进来，那人身材不算高，却非常壮实。

　　“这是谁？”他问道。

　　“汤姆·哈迪。”迈克尔·法斯宾德直接说道，“一个混小子。”

　　那人也看到了迈克尔·法斯宾德，就这么走了过来，到达马修所在的这一桌附近时，用下巴点了点迈克尔·法斯宾德，“真巧啊，迈克。”

　　马修距离酒吧门口最近，汤姆·哈迪最先来到了他后面，“前几天拍摄的时候，就觉得有人眼熟，没想到是你。”

　　“是啊，真巧。”迈克尔·法斯宾德露出鲨鱼般的笑容，“坐下来一起喝一杯。”

　　汤姆·哈迪不屑的笑了笑，上前一步，伸手撑在马修的椅子背上，“跟你们？”他摇了摇头，“我约了朋友。”

　　马修能听得出来，汤姆·哈迪跟迈克尔·法斯宾德之间很不对付，但两人还算克制，除了拿话挤兑和讽刺，并没有做出其他太过出格的举动。

　　这两人之间有什么矛盾，他不清楚，所以一直没有开口，只是在汤姆·哈迪抬起手说话，想要再次撑在他椅子背上的时候，突然向前挪了下椅子，让汤姆·哈迪一把抓了个空。

　　汤姆·哈迪低头看了马修一眼，见是一张陌生的面孔，傲慢的哼了一声，又跟迈克尔·法斯宾德互相挤兑几句，离开这里找了张空桌子，约好的人很快来到了酒吧，让马修等人没想到的是，与他有约的竟然是男主角达米安·刘易斯。

　　“嗨，达米安。”马修前几天刚跟他一起搭过戏，也算是认识，“过来喝一杯吗？”

　　达米安·刘易斯非常会做人，跟马修他们一一打过招呼，又说道，“改天我请你们。”

　　马修也不勉强，客套几句，任他走向汤姆·哈迪那一桌。

　　“你跟他有矛盾？”迈克尔·库利兹好奇的看着汤姆·哈迪。

　　迈克尔·法斯宾德也不隐瞒，“说死对头是詹姆斯太夸张了。无非就是在戏剧学院的时候，竞争学院剧团的过几个角色，有时候我赢了，有时候他赢了。”

　　迈克尔·库利兹一听，没了兴趣，“就这样啊？”

　　“他说得太简单了。”詹姆斯·麦卡沃伊端起酒杯喝了一口，“这人出名小心眼，仗着父亲是伦敦有些地位的编剧，经常在背后搞小动作，迈克尔吃过几次亏。”

　　迈克尔·法斯宾德显得不怎么在乎，“都是小事。”

　　这话说得简单，马修却能看出来，迈克尔·法斯宾德心中不怎么痛快，而且从汤姆·韦斯特事件来看，他也不是那种吃了亏就憋在心里的人。

　　“他认识达米安？”马修岔开了话题。

　　“这有什么奇怪的。”詹姆斯·麦卡沃伊接话道，“他父母都是英国文艺圈子里面的人。”

　　有了汤姆·哈迪这一出，几个人之间的气氛不像之前那么热烈，又喝了一杯酒，便在马修的提议下离开了酒吧。

　　走在冷风萋萋的路上，迈克尔·库利兹问道，“接下来做什么？找个地方狂欢？”

　　“算了吧。”詹姆斯·麦卡沃伊被风一吹，酒劲全上来了，“我头晕，想回去睡觉。”

　　迈克尔·法斯宾德附和道，“我也准备回去睡觉。”

　　马修看了看时间，“那就回酒店吧，明天睡个懒觉！”

　　拍摄的时候，每天都要早起，化妆需要耗费大量时间，剧组也不可能等他们这种角色演员。

　　回到酒店，冲了个澡，马修倒头就睡，这一觉睡得异常香甜，直到早上被手机铃声吵醒。

　　他从枕头下面摸出手机，也没看号码，就按下了接听键，没好气地说道，“谁啊？这么早……”

　　“是我，海伦。”听筒中传来海伦·赫尔曼的声音，“我到伦敦了，在去哈特菲德机场的路上，估计再过十五分钟就能到你入住的酒店。”

　　马修直接坐了起来，“海伦，你来做什么？”

　　“这边有业务要处理。”海伦·赫尔曼的声音很平淡，“顺便看看你有没有惹麻烦。”

　　“好了，我不跟你说了。”马修懒得回应，直接说道，“我现在起床，一会我在酒店一楼的餐厅等你。”

　　挂断电话，他以最快的速度洗漱完毕，换了一身正式点的衣服，急匆匆的出了房间，来到一楼餐厅，由于时间不算晚，还有自助式的早餐可以享用。

　　马修挑了几样餐点，端着来到整队餐厅门口的位置，一片培根还没有吃完，海伦·赫尔曼就出现在了餐厅门口。

　　她进来就看到了马修，直接走了过来。

　　“吃过早饭了吗？”马修指了指餐饮放置区，“没吃的话可以去拿点，刷我的卡。”

　　剧组给他们这些演员配备了餐卡，可以在入住的酒店和片场的餐厅里面通用，跟在《角斗士》剧组拍摄时一样，剧组饮食方面的待遇无可挑剔。

　　海伦·赫尔曼穿着一身职业西装，扶了扶眼睛，拉开椅子坐在马修对面，说道，“不用了，我在机场吃过了。”

　　马修也不客气，叉起一片培根放在两片面包里，咬了一大口，海伦·赫尔曼看了看表，说道，“我十点钟约了人，时间比较紧……”

　　她话没说完，从后面过来一个人，大声跟马修打招呼，“嗨，马修，这么早。”

　　海伦·赫尔曼抬头看了他一眼，那人正好也看向她。

　　过来的人是迈克尔·库利兹，看着海伦·赫尔曼问道，“马修，这是你女朋友？”

　　不等马修和海伦·赫尔曼开口，他就急乎乎的伸出手，“你好，我是迈克尔·库利兹……”

　　海伦·赫尔曼根本不握他的手，直接说道，“我是马修·霍纳的经纪人。”

　　“呃……”迈克尔·库利兹愣了下，接着不好意思地说道，“抱歉，抱歉。”

　　海伦·赫尔曼点了下头，没有理睬他的意思，马修给迈克尔·库利兹使了个眼色。

　　迈克尔·库利兹跟马修也很熟悉了，立即走开，边走还边嘀咕，“长得这么漂亮，当经纪人不是浪费吗……”

　　“剧组的演员。”马修解释了一句，“很直爽的一个人。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼稍稍放低声音，“时间有限，我一会就走。”

　　马修故意摆出一脸失望，“不会吧？你真是顺路过来看我？”

　　海伦·赫尔曼根本没理睬他这句话，说道，“你参演的影片，我给你争取到了走首映红毯的机会……”


第88章 换掉他

　　听到海伦·赫尔曼的话，马修立即想到之前在报纸上看过的消息，他参与出演的《移魂女郎》获得了奥斯卡最佳女主角和最佳女配角等几个提名，剧组下个月肯定要去走奥斯卡颁奖典礼的红地毯。

　　难道海伦·赫尔曼又与那边沟通过？

　　想到这里，马修充满期待，赶紧问道，“是《移魂女郎》吗？”

　　“你在想什么？”海伦·赫尔曼大致猜到了一些，“我刚刚说的是电影首映式红毯，不是奥斯卡红毯！”

　　马修满心都是奥斯卡，不禁干笑了两声。

　　海伦·赫尔曼干脆说道，“我跟《角斗士》剧组的杰克……就是那个胡子比较长的制片人，跟他交流了一下，基本确定你可以出席影片的北美首映式。”

　　“好啊！”马修也不掩饰自己的兴奋，《角斗士》是投资额超过一亿美元的超级商业大制作，首映式必然备受关注，他瞬间就把《移魂女郎》和奥斯卡扔到了脑后，问道，“什么时候啊？”

　　“四月底！”海伦·赫尔曼显然做好了准备，“我回洛杉矶之前，会跟《兄弟连》剧组磋商，档期的事情你不用担心。”

　　马修点了点头，“这样最好。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“我跟埃里克·波克电话中有过交流，《兄弟连》剧组近期可能有一场媒体会，他会尝试让你成为接受采访的演员之一。”她看了下手表，站了起来，“他需要的话，你要配合他，这事不是他完全说了算。”

　　最后，又叮嘱说道，“万一可行，接受媒体采访要谨慎，不要乱说话，一定要配合剧组。”

　　“放心。”马修保证道，“我知道轻重。”

　　海伦·赫尔曼要离开了，“我现在去伦敦的华纳兄弟制片厂，有事我会给你发短信留言。”

　　送走经纪人，马修吃完早饭，不准备再出去，干脆回到房间，又睡了个回笼觉，剩余的时间在读书看报中渡过。

　　第二天，拍摄继续，马修再次忙碌起来。

　　由于导演和拍摄场地的关系，剧组的导演更换成了大卫·弗兰克尔，拍摄的绝大部分也是第七集和第九集的内容。

　　然后，马修在拍摄场地看到了汤姆·哈迪，两个人之间还有几场对手戏。

　　“没想到我们又见面了。”汤姆·哈迪似乎刚理了发，一头短短的发茬搭配上略带傲慢的表情，让他显得盛气凌人，“我们会一起搭戏。”

　　他凑近一些，“我会抢走所有风头！”

　　接下来要拍摄的是第九集的一些场景，马修的角色罗纳德·斯皮尔斯已经升任了E连的第四任连长，而汤姆·哈迪饰演的新兵，则是他的勤务兵。

　　马修只是微微点头，什么话都没有说，这人给他的印象不太好。

　　他摘下钢盔，交给剧组一名助理，又背起芝加哥打字机，拿起道具银托盘，走到摄影棚中搭建好的房门前，准备开始拍摄。

　　汤姆·哈迪不屑的撇了撇嘴，从马修旁边走过，进入了那间房门。

　　一个女演员也进入了片场，与马修一身军装不同，留着金发的女演员仅仅裹着睡衣。

　　这是整个剧本中不多的激情戏。

　　不过，男演员不是马修，而是汤姆·哈迪。

　　“那妞很漂亮啊……”

　　片场外围，很多围观的人都在看女主角，迈克尔·法斯宾德也不例外，他问詹姆斯·麦卡沃伊，“你消息灵通，知道她是什么来历吗？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊双手抱胸，看着那边，“你看中她了，迈克尔？”

　　迈克尔·法斯宾德挠着下巴，问道，“你不觉得她很漂亮吗？”

　　“那是因为你在剧组待的时间太长了！”詹姆斯·麦卡沃伊撇了撇嘴，“剧组里面都是些男人，待久了，连乌比·戈登堡都会是美女！”

　　“你哪来那么多废话！”迈克尔·法斯宾德重重拍了他的肩膀一下，“你知不知道她的来历？”

　　从去年十一月初到现在的二月份，在一个几乎全是男人的剧组待了这么久，很多男演员的心和身体都在躁动。

　　“好像叫伊丽莎白·库斯特。”詹姆斯·麦卡沃伊确实消息灵通，“一个刚入行的英国演员。”

　　迈克尔·法斯宾德看着女演员睡衣下窈窕的身段，“早知道有这么个女演员，我就争取当马修的勤务兵了。”

　　“各部门注意！”导演大卫·弗兰克尔的声音响了起来，“五分钟后开始拍摄。”

　　女演员赶紧走进门里，马修得到对面摄影机位上导演的示意，关上了房门，不过这个搭建出的房间一侧根本没有墙壁，他还是能看到里面的情形。

　　两名演员大大方方的脱掉了衣服，女方只是脱光上衣，汤姆·哈迪却全都脱光了。

　　马修也不是菜鸟，很清楚这是演员行业当中稀松平常的事情，而且在达到明星演员这个级别之前，也很难要求剧组专门清场拍摄。

　　比如现在的汤姆·哈迪和金发女演员，可以说是在众目睽睽之下拍摄这场激情戏。

　　汤姆·哈迪和金发女演员脱完衣服，一上一下躺在了床的上面。

　　“第九集，第四场，第一幕……”场记大声喊道，“现在开始！”

　　房间内的汤姆·哈迪和金发女演员立即动了起来，一些不可描述的声音在片场中响起，马修拎着道具托盘站在离门两米远的地方，等待助理导演的指示。

　　助理导演对这边做了个手势，不过摄像机镜头没有转过来，马修以比平时走路稍快的速度，走到房门边，推开了门，只见汤姆·哈迪翻身下了床，露出他自己和女演员白花花的身体。

　　马修目不斜视，完全进入罗纳德·斯皮尔斯的状态，汤姆·哈迪站在他面前，行了一个军礼……

　　然而，他的脸上还同开拍前面对马修一样，隐隐带着几分傲慢和不屑。

　　“停！”导演大卫·弗兰克尔喊停拍摄，对汤姆·哈迪说道，“你的表情不对！”

　　马修活动了下肩膀，看了金发女演员一眼，大概在几乎全是男人的剧组待得时间有点长，感觉这个女演员长的还不错。

　　女演员似乎注意到了马修，披上睡衣对他点了点头。

　　马修也微微点头，却仅限于此，他下意识的去看女演员，不过是本能反应。

　　“汤姆·哈迪！”大卫·弗兰克尔则在指明汤姆·哈迪所犯的错误，“你是勤务兵，刚刚是勤务兵对待上官的态度？”

　　只说了这一句，大卫·弗兰克尔就吩咐道，“回位！重新拍摄！”

　　马修撤出门外，顺手关上房门，汤姆·哈迪和金发女演员又躺倒了床的上面。

　　拍摄很快再次开始，然后在同一个地方再次被导演喊停！

　　汤姆·哈迪的角色有一个大特写镜头，也就是马修饰演的罗纳德·斯皮尔斯刚刚进来的时候。

　　大卫·弗兰克尔指了指汤姆·哈迪，说道，“你的面部表情和态度！”

　　汤姆·哈迪点头，转头看向马修，眉毛瞬间拧成一团，跟迈克尔·法斯宾德混在一起的混蛋……

　　他脑袋里面的念头还没形成，就见对面的马修摇着头退出了房门，似乎对他很不屑的样子。

　　汤姆·哈迪眉头皱的更紧了，脸上又一次出现较为明显的傲慢。

　　进入这个行业时间不长，高明演技之类的更是无从谈起，汤姆·哈迪后面几次拍摄，因为相同的错误，连续被导演大卫·弗兰克尔喊了停。

　　马修也颇为无奈，因为一个表情，连续NG，年龄与他相仿的汤姆·哈迪似乎心态有点问题，但他没有多话，这是导演的工作，一个小演员不应该插嘴。

　　数次因为相同的问题导致拍摄中断，大卫·弗兰克尔有些发火，冲汤姆·哈迪吼道，“你在想什么！”他指着马修大声说道，“他是你上官！有着诸多传闻的铁血连长！他看到你偷欢，你应该用什么态度面对他？为什么我从镜头中看到的是傲慢？”

　　“抱歉。”汤姆·哈迪看向导演的眼中闪过一丝愤怒，却忍了下去，毕竟他不是傻子，连忙信誓旦旦地说道，“我保证，不会有下一次了。”

　　大卫·弗兰克尔吼道，“复位！三分钟后开拍！”

　　拍摄又重新开始，马修继续维持着铁血军认万年不变的冷峻表情，推开房门走了进来，汤姆·哈迪翻身下床，站起来后立即给马修敬礼……

　　“停！”大卫·弗兰克尔话中的愤怒，谁都能听出来，“该死的！你在想什么！你不懂得尊敬吗？不知道一个新兵要尊重上官吗？不觉得这种情况下被看到要有一点最起码的羞愧吗？”

　　他也算是经验比较丰富的导演了，隐约能看出来，这个演员的心态出了问题。

　　这是个非常简单的镜头，他本来预计十五分钟就能拍摄完，现在都快一个小时了。

　　大卫·弗兰克尔耐着性子，继续指挥剧组拍摄，但后面又因为相同的问题，连续六次喊停了拍摄，而且汤姆·哈迪的表现越来越差，连最基本的自我调整都不能完成。

　　“该死的！”他怒火几乎全部点燃了，“你懂不懂演戏？”

　　这个演员根本就是业余级的水准，伦敦中心戏剧学院搞什么？推荐这样一个蠢货？

　　汤姆·哈迪也有些发火，自己明明表现的非常自然，导演却总说他有问题……

　　大卫·弗兰克尔压下火气，把在场的制片人埃里克·波克手叫了过来，低声吩咐道，“换掉他！这种演员根本不懂演戏！也不会自我调整！太业余了！他该待的地方是街道上的背景！”

　　埃里克·波克连忙摇头，“这样……不好吧。”


第89章 删减戏份

　　“直接换掉不合适。”埃里克·波克解释道，“汤姆·哈迪跟剧组有正式合约。”

　　作为一个剧组的制片人之一，他考虑的远比一个导演要多，双方之间有合同，剧组没必要为这种小演员支付一笔违约金。

　　大卫·弗兰克尔马上听明白埃里克·波克的潜台词，想了一下说道，“这个演员的心态有很大的问题，不懂自我调整，拍摄计划非常紧张，我不可能在这种小角色上浪费时间。”

　　“这样吧……”虽然这是伦敦中心戏剧学院介绍过来的演员，但埃里克·波克根本不在乎，“别辞退，你看着酌情处境，只是个小角色。”

　　“那好。”大卫·弗兰克尔叫来副导演和摄影师，吩咐道，“调整拍摄计划。汤姆·哈迪的勤务兵角色，所有的特写镜头全部取消。”

　　“近景特写呢？”摄影师问道。

　　所有NG问题都出在近景特写中。

　　大卫·弗兰克尔已经有了腹案，说道，“转到他的背后，透过他的肩膀，将近景特写镜头给马修·霍纳的角色。”

　　他看了看摄影师和副导演，问道，“没问题吧？”

　　那两人同时说道，“没问题。”

　　与其像之前那样浪费时间，还不如进行调整。

　　“你们去做准备。”大卫·弗兰克尔先对这两人摆了摆手，又跟埃里克·波克说道，“勤务兵角色的原型死于车祸，我认为这个角色没必要再出现在其他镜头中了，原定的戏份全部取消，这个角色下一场戏在车祸中死掉。”

　　埃里克·波克想了想，说道，“你先拍摄这场戏，我会把情况如实反映给汉克斯。”

　　大卫·弗兰克尔微微点头，“你尽快给汉克斯打电话吧，这种演员再来一次，我会疯掉！”

　　两人又交流了几句，认定汤姆·哈迪的心态太差，自我调节能力业余，不值得剧组继续在他身上耗费时间，尤其还是一个可有可无的勤务兵角色。

　　至于介绍他过来的伦敦中心戏剧学院，埃里克·波克和大卫·弗兰克尔都不在乎，心里甚至有些恼火，他们竟然介绍了这么一个不靠谱的演员过来！

　　拍摄很快重新拉开序幕。

　　马修能看到剧组调整了摄像机位置，似乎摄像机更有利于拍摄他。

　　不过他没过多考虑，依然像之前那样全神贯注，竭尽全力完成自己的工作。

　　汤姆·哈迪开始的时候还有些担心，结果这次拍摄非常顺利，导演并没有喊停，一直到对面那个讨厌的家伙端着东西离开。

　　他二十岁出头，一点也没发现异常，听到导演喊拍摄过了，立即披上衣服，走到那名女演员旁边，低声说道，“晚上有时间吗？我今晚会去酒店附近的克罗内酒吧……”

　　金发女演员对他笑了笑，却什么都没有说。

　　汤姆·哈迪会意，穿好衣服刚想去化妆间，为下一场拍摄做准备，却听到副导演的喊声。

　　“拍摄计划临时调整！”副导演声音相当高，“下一场取消，改去露天片场提前拍摄街景戏份！”

　　“我的戏取消了？”汤姆·哈迪愣了愣，“怎么回事？”

　　他赶紧找到助理导演，问道，“下一场戏改到什么时候拍摄？”

　　“不是更改！”助理导演看了他一眼，直接说道，“是取消，下一场戏取消了！”

　　“什么？”汤姆·哈迪搞不明白，“为什么？”

　　副导演不耐烦地说道，“导演和制片人的决定，我怎么知道为什么？”

　　汤姆·哈迪约漂亮姑娘的好心情荡然无存，说道，“可是……”

　　“没什么可是。”副导演懒得继续解释，“我还有工作要忙。”

　　说完，他就走掉了。

　　汤姆·哈迪站在那里，看看四周，搭戏的女演员早就离开了，对面那个讨厌的男演员也不见踪影，剧组其他工作人员都在忙着收拾东西转场拍摄，似乎剧组只有他一个是闲人。

　　“我刚刚给汉克斯打了电话。”

　　出了摄影棚，埃里克·波克对大卫·弗兰克尔说道，“汉克斯说这样可有可无的小角色，让我们拿主意就好。”

　　大卫·弗兰克尔点了点头，“要不就按我的建议？”

　　“可以！”埃里克·波克压根就没打算在这种小事上耗费太多精力，“你拿主意吧。”

　　剧组每一集拍摄的镜头总长基本都是电视剧集成片的五倍以上，这样一个可有可无的小角色，削减戏份根本无所谓。

　　在埃里克·波克看来，这只是给马修·霍纳搭戏的一个小角色而已。

　　连他也想不明白，这种小演员有什么资本在拍摄中都用一种傲慢和不屑的神态面对一个远比他重要的演员？

　　埃里克·波克看得很清楚，汤姆·哈迪年轻气盛，大概一般人都不放在眼里，这种态度甚至延续到了拍摄中。

　　他摇了摇头，这种演员还是太年轻啊，不经历个七八年的磨练，根本不可能真正出头。

　　同样是年轻演员，马修·霍纳就比他成熟和聪明多了。

　　“这人与人的差距真大啊。”埃里克·波克嘀咕了一句，“这帮英国佬推荐的人太不靠谱了，还是海伦·赫尔曼值得信赖。”

　　露天片场的街道布景区里，马修站在街道边的一个台阶前，身后的台阶上放着银制的托盘和器具，旁边则是一把芝加哥打字机。

　　剧组还在架设摄像机和调整布景，短时间内不会拍摄。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊找了过来，这两人都穿着美军的军装，显然是要在拍摄时充当路人甲。

　　“刚才搭戏的那个女演员……”迈克尔·法斯宾德似乎在这个基本都是男人的剧组憋疯了，“马修，你觉得怎么样啊？”

　　“还好啊。”马修想了想，“算是比较漂亮吧，身材很棒！”

　　迈克尔·法斯宾德拍了下詹姆斯·麦卡沃伊的肩膀，“看吧，詹姆斯，我就说你的审美有问题！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊不屑的撇了撇嘴。

　　马修拍了拍詹姆斯·麦卡沃伊另一边的肩膀，故意说道，“在詹姆斯眼里，迈克尔才是最漂亮的。”

　　“去死吧，你！”

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊同时对马修竖起一根中指。

　　“他想去泡那个女的。”詹姆斯·麦卡沃伊指着迈克尔·法斯宾德说道。

　　迈克尔·法斯宾德没有否认的意思，“剧组内还有比她更漂亮的女人吗？”

　　“没有！”马修非常肯定的回答。

　　这剧组有毒，从演员到幕后人员，压根就没几个女人。

　　“不过，迈克尔。”马修提醒道，“上一条拍摄完毕，我听到那个汤姆·哈迪约她了，说是今晚在克罗内酒吧见面……”

　　“他？”迈克尔·法斯宾德双手抱胸，“这个混蛋……”

　　詹姆斯·麦卡沃伊接过话，“这太不公平了，泡妞也被抢先了！”他似乎有些气愤，“迈克尔参加了整个训练，结果正面镜头没多少，那个汤姆·哈迪没参加训练，却在一集里有这么多特写，不就是有个好家庭吗？”

　　迈克尔·法斯宾德耸了耸肩，“这就是现实。”

　　马修颇为认可迈克尔·法斯宾德的观点，迈克尔·法斯宾德是大厨的后代，汤姆·哈迪据詹姆斯·麦卡沃伊所说出身演艺世家，两者先天就存在着巨大的差距。

　　不过，家世的优势确实客观存在，却也不能保证一帆风顺。

　　“告诉你们一个好消息。”马修笑着对两人说道，“我从副导演那里听说，汤姆·哈迪除了一场车祸死掉的戏，其余的戏份全部被取消了。”

　　迈克尔·法斯宾德尽管知道马修不会拿这种事开玩笑，问道，“真的？”

　　马修非常确定，“当然是真的，我亲耳听副导演说的！”

　　“还有这种好事？”詹姆斯·麦卡沃伊脸上全是幸灾乐祸，眼睛快速转动两圈，说道，“汤姆·哈迪不是约了人去酒吧吗？要不晚上我们也去凑凑热闹？”

　　“好！”迈克尔·法斯宾德想都没想就同意了，“我去！”

　　他们两个人一起看向马修，马修想了想，说道，“剧组只要晚上不加班，我也去。”

　　“就这么说定了！”

　　这两个家伙眼见助理导演开始安排背景角色就位，赶紧离开了。

　　随后，导演大卫·弗兰克尔过来跟马修交待了几句，拍摄开始。

　　这里的戏份要掌握好时机，马修饰演的罗纳德·斯皮尔斯上尉拿着搜集的银器等贵重的战利品，准备邮寄回国，出门后遇到了路易斯·尼克松上尉乘坐的吉普车，双方差点撞上。

　　从剧本上看，戏份具有一定的危险性，但拍摄时风险非常小，吉普车的速度很慢，高速运动的是安装在滑轨上面的摄像机，马修可以很从容的躲过去。

　　众所周知，电影就是一门欺骗的艺术。

　　不过，拍摄时马修没掌握好手上的平衡，连续两次让托盘上的银器掉在地上，这个镜头拍摄到第三条才过。

　　接下来没有马修的镜头，剧组晚上也没有加班，马修卸妆回到酒店，换了身宽松点的衣服，跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德早早去了克罗内酒吧。


第90章 嘲笑

　　进入酒吧，迈克尔·法斯宾德拍了下马修，指着侧对他们的一个金发女人，问道，“是她吗？”

　　拍摄的时候，那个女演员是上了妆的，现在酒吧内光线又不是太明亮，他不敢确定。

　　马修朝那边看了眼，“是她。”

　　他找了张四人桌坐下，詹姆斯·麦卡沃伊要了酒，给每个人倒了一杯。

　　詹姆斯·麦卡沃伊四处看了看，“汤姆·哈迪好像还没来。”

　　“好机会啊。”马修笑着对迈克尔·法斯宾德说道，“你不是自称高手吗？让我们见识下你的手段吧。”

　　迈克尔·法斯宾德看了那个金发女人一眼，“你们等着，最多十分钟！”

　　说完，他站起来走向那边。

　　“我们喝酒！”詹姆斯·麦卡沃伊向马修举了举杯子。

　　马修端起酒杯喝了一小口，眼睛时不时瞥向金发女人那一桌，双方隔着比较远，加上酒吧有点吵，听不清那边的对话，却见迈克尔·法斯宾德说了没几句，就坐在了金发女人对面。

　　“这条鲨鱼……”马修不禁摇头，“竟然是个高手啊。”

　　他和詹姆斯·麦卡沃伊一杯酒还没喝完，迈克尔·法斯宾德已经带着那个金发女人走了过来。

　　“莉兹，我给你介绍一下。”他指着马修和詹姆斯·麦卡沃伊说道，“这两位是我的朋友，也是剧组的演员。这是马修·霍纳。这是詹姆斯·麦卡沃伊。”

　　迈克尔·法斯宾德又介绍金发女人，“这是伊丽莎白·库斯特。”

　　三个人打过招呼，金发女人在迈克尔·法斯宾德的热情邀请中，坐在了这一桌。

　　“我们下午见过。”她看着马修，马修点头，对她举了举杯子，“下午我们一起搭过戏。”

　　伊丽莎白·库斯特端起詹姆斯·麦卡沃伊为她倒上的酒，向三人示意了下，“认识你们很高兴。”

　　一杯酒喝完，气氛渐渐热烈，迈克尔·法斯宾德显然是个老手，将伊丽莎白·库斯特哄得非常开心，似乎今晚就能发生什么。

　　酒吧外面，汤姆·哈迪刚刚下了车，阴郁的表情，显示出心情极差。

　　他之所以来这么晚，是给经纪人打了电话，经纪人跟剧组交流之后，告诉了他一个极其糟糕的消息，除了已经拍完的那场戏，他只剩余一场戏可拍——车祸死亡！

　　也就是说他其余的戏份全都被剧组取消了，下一次去片场只需要躺在担架上面当尸体！

　　这事让汤姆·哈迪相当恼火，偏偏又无能为力。

　　好在还有个漂亮的女人可以泡，今晚能发泄下这股憋闷。

　　走进酒吧，汤姆·哈迪快速看了一圈，寻找自己的目标，然后目光落在了三男一女围坐的那桌上。

　　他首先看到的就是迈克尔·法斯宾德，那个混蛋在学校时就老抢学院剧团的男主角，好几次都是从他手里抢走的。

　　汤姆·哈迪毫不掩饰自己的厌恶，接着又看到了另外两个人，尤其是下午一起拍摄的那个家伙，一次拍摄结束还冲自己摇头，明显是在嘲笑，非常可恶。

　　最后，他眼睛落在伊丽莎白·库斯特身上，看到她与迈克尔·法斯宾德谈笑间很亲昵的样子，瞬间火冒三丈，大步走了过去。

　　因为座位正对酒吧门口，马修第一个看到了汤姆·哈迪，给迈克尔·法斯宾德使了个眼色，站起来招呼道，“嗨，汤姆，过来一起喝一杯！”

　　伊丽莎白·库斯特回头看了一眼，仿佛不认识汤姆·哈迪一眼，继续与迈克尔·法斯宾德说笑。

　　汤姆·哈迪脸色阴沉，走了过来。

　　詹姆斯·麦卡沃伊已经招呼服务生，在桌子旁边加了一张椅子。

　　马修、迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊都笑着看向汤姆·哈迪，伊丽莎白·库斯特也看着他露出好奇的笑容。

　　但这些笑容在汤姆·哈迪眼里，全都是嘲笑。

　　他来到这一桌旁边，却没有坐下，只是阴沉的表情更加浓重了。

　　汤姆·哈迪先恶狠狠的看了伊丽莎白·库斯特一眼，开口说道，“别以为我不知道你们想干什么！”

　　他砰的拍了桌子一下，声音骤然提高，“你们不就是想嘲笑我吗？啊？笑我被剧组取消大部分戏份吗？”

　　马修和詹姆斯·麦卡沃伊面面向觎，他们喊汤姆·哈迪过来，确实打算这么做，没想到汤姆·哈迪抢了先。

　　“嘲笑啊？”汤姆·哈迪一脸凶狠，“你们嘲笑啊？有本事你们嘲笑啊！”

　　他伸出手指，先后从迈克尔·法斯宾德、马修和詹姆斯·麦卡沃伊面前指过，“继续笑啊？你们继续笑啊！你们嘲笑我啊！”

　　或许是没料到汤姆·哈迪竟然会这么做，也或许是被他凶狠的气势瞬间震慑，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德竟然愣住了。

　　由于汤姆·哈迪的声音很大，周围很多人都看了过来，诧异的看着马修他们，不知道发生了什么。

　　汤姆·哈迪砰的又拍了桌子一下，张开嘴又准备说话……

　　“哈……哈哈……哈……”马修突然发出的笑声却打断了他，“哈哈……哈哈……”

　　笑的同时，马修还露出一副讥讽的表情，“哈哈……哈哈……”

　　“你……你！”汤姆·哈迪指着马修，质问道，“笑什么笑！你竟然……”

　　马修见周围人都注意这边，故意提高声音，“喂，是你让我嘲笑你的啊。”他看了看周围，问道，“你们说，他是不是让我笑？”

　　看热闹的人从来都不嫌事大，况且汤姆·哈迪刚刚的确说过，周围响起一片杂七杂八的声音。

　　“是啊，我听到了！”

　　“你让他笑，他笑了，有问题吗？”

　　这些声音也提醒了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，两人同时拍着桌子哈哈笑了起来，脸上的讥讽任是谁都能看得出来。

　　接着，周围也响起一片哄笑声，似乎整个酒吧都笑了起来。

　　汤姆·哈迪还从来没有被这么多人一起嘲笑过，一张俊脸涨得通红，又抬起手，指着马修，“你……你……”

　　他另一只手握紧了拳头。

　　马修身体瞬间绷紧，打起了十二万分精神。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊一直在注视着汤姆·哈迪，看到他攥起拳头，前者提高声音，“你想做什么？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊悄悄握住酒瓶，嘴角现出狞笑，“汤姆，我们有三个人！”

　　就在这时，酒吧门口传来一个熟悉的声音，“怎么了，这是？”

　　大个子迈克尔·库利兹，正关心的看着马修这边。

　　接着，又有几个人的声音响起，“詹姆斯，需要帮忙吗？”

　　“迈克尔，马修，别担心，我们来了！”

　　酒吧进来六七个人，全是一起接受训练的演员，因为汤姆·韦斯特的关系，他们远比一般剧组的演员关系要好。

　　汤姆·哈迪只看了一眼，就下意识的收回指着马修的那只手，恶狠狠的看了马修、迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊一眼，转过身头也不回的朝着酒吧门口走去。

　　“切，还以为是什么厉害角色呢，结果被吓跑了！”

　　“没卵蛋的家伙的一个！”

　　“长得就像个娘们，没想到做起事来更娘们。”

　　“没胆量动手还挑衅，脑袋有问题！”

　　看不到热闹，酒吧里面的人很失望，各种嘲笑接踵而至。

　　汤姆·哈迪停了下脚步，最终走出了酒吧。

　　“这家伙还有点脑子。”詹姆斯·麦卡沃伊松开酒瓶，坐回椅子上面，“我真想他能留下来跟我们动手。”

　　迈克尔·法斯宾德端起酒杯，喝掉里面的酒，“他还没傻到那种程度。”

　　马修却没管走掉的汤姆·哈迪，对迈克尔·库利兹那六七个人说道，“谢了，各位。今晚我请客喝酒！”

　　他一向很会做人。

　　时间渐晚，明天还要拍摄，马修等人很快散去，迈克尔·法斯宾德成功带金发女人去另一家酒店开房，其余人各自回去休息。

　　酒吧这次之后，马修只在剧组看到过一次汤姆·哈迪，他躺在担架上装死尸，镜头从他身上一扫而过，关于他这个勤务兵的戏份也全部结束。

　　由于不是任何一集的主要讲述人物，马修的戏份也不多，拍摄完第九集中的戏份，又开始充当起背景板，要么是路边不会露脸的美国大兵，要么是被击毙的德军士兵。

　　进入三月份之后，剧组在露天片场搭建的小镇佛伊宣告完工，大卫·弗兰克尔转到露天片场，开始第七集的拍摄。

　　这一集中，马修迎来了罗纳德·斯皮尔斯最重要的戏份，罗纳德·斯皮尔斯将从D连的中尉转变成E连的新任连长。

　　马修也做好了准备，尤其是最近恢复了部分军事训练，这场战争戏需要他亲自上场拍摄。

　　一个阳光明媚的下午，剧组集结了上百名演员，马修化完妆之后，在导演位附近看到了加里·高兹曼和埃里克·波克等几个制片人，似乎剧组除了这场拍摄，还有其他事务。


第91章 敬业和鼓励

　　从树林到佛伊小镇，地上全是白茫茫的假雪，马修蹲在人造树林当中，往上抬了抬头盔，对面的佛伊小镇上战火连天，噼里啪啦的枪声始终没有断过，偶尔还会响起轰隆隆的爆炸声，爆炸产生的烟雾也冲天而起。

　　剧组十多个使用手提摄像机的摄影小组，提着摄像机到处抓怕各自的目标。

　　马修这边，三个两人摄影小组也在待命，他们的任务就是抓怕这场战争戏的主角——罗纳德·斯皮尔斯。

　　战场上，一个个穿着101空降师伞兵服的士兵伴随着枪声倒地。

　　前面，达米安·刘易斯饰演的温斯特上尉激动的想要亲自上前线指挥，却被团长拦了下来。

　　E连缺乏有效的指挥，这在战场上极其致命，只能被德军屠宰。

　　马修以标准的战术姿势，蹲在雪地上面，直到达米安·刘易斯冲他大喊。

　　“斯皮尔斯，过来！快点！”

　　听到喊声，马修抱着芝加哥打字机立即跑了过去，达米安·刘易斯看着前面的战场，对他吼道，“你去那里接替该死的戴克，带领E连完成攻击任务！”

　　马修一脸冷峻，什么话都没说，大步向着硝烟弥漫的战场跑去，三个摄影小组同时随他行动，一个在前方抓拍，一个在侧面十多米外拍摄，另一个随时候命。

　　这一刻，马修享受的完全是主角才有的待遇。

　　摄影小组的拍摄丝毫没有干扰马修的行动，他早已抓住了罗纳德·斯皮尔斯这一角色的精髓，脸上没有任何表情，既不恐慌，也不焦急，只是一脸平静的往前跑，仿佛一个无视生死的老兵真的置身于二战战场。

　　轰隆——

　　前方的泥土在烟火组的操控下，炸起一团硝烟，马修不管不顾，直接从硝烟中间跳了过去，跑到了一个草垛下面，他二话不说，掐住饰演戴克的那名演员的脖子，大声说道，“你被解职了，E连现在由我来指挥！”

　　“李普上士！”他马上问道，“现在情况如何？”

　　一名军官立即爬过来，说道，“连上被冲散了，一排……”

　　他以最快的速度说了一大堆，马修听完后，立即指着一栋房子，说道，“用迫击炮消灭他们！”

　　马修缓缓站起，“其他人直接攻击，不要再绕道！”

　　说完，他直接从草垛后面冲了出来，大声喊道，“Follow Me！”

　　马修看也不看后面，大步流星往前冲去，似乎非常信任E连的兄弟会跟随一起冲锋，他一直按照走位时设定好的路线，冲到一栋房屋后面才停下。

　　“停！”导演大卫·弗兰克尔用扩音喇叭喊停了拍摄，出现在最高一栋房子隐蔽的观察平台上，向马修这边竖起一个拇指，“干得好！”

　　大范围的交战戏到此拍摄结束，大卫·弗兰克尔下了平台，交待助手让剧组调整场地，然后来到马修这边。

　　“导演。”马修摘掉钢盔，笑着打招呼，大卫·弗兰克尔过来拍了拍他肩膀，“干得不错！”

　　马修憨厚的笑了起来。

　　大卫·弗兰克尔点了点头，这个年轻人给他的印象非常好，聪明、谦逊、努力、敬业又懂得尊重人，虽然演技一般般，但这样的演员不会让人讨厌。

　　他从房子后面走出来，招呼马修过来，指着街道尽头一道矮墙，说道，“下一条拍摄时不要考虑其他，以最快的速度跑到矮墙那边，翻过去，我会在墙后面等你。”

　　街道上正在布置德军的坦克和士兵，马修看了一眼，见到了那堵矮墙，最多不会超过一百米。

　　他重重地说道，“好！”

　　这场戏是讲述罗纳德·斯皮尔斯单枪匹马冲过密布德军的街道，联系上另一边的I连，促成两个连队前后夹击德军的场景，更为夸张的是，罗纳德·斯皮尔斯不但冲了过去，联系到I连后，又毫发无损的冲了回来。

　　原著和回忆录中，都有相关的描述，这不是剧组随便添加的神剧情。

　　用李普上士回忆的话来说，德军根本没想到一个大兵敢独自冲出来，更没有想到他还会冲回来，而且E连当时正在疯狂进攻，也分散了德军士兵的注意力。

　　也正是这次冲锋，让E连的士兵接受了罗纳德·斯皮尔斯，加上那位不知所云的戴克中尉被一炮轰死，罗纳德·斯皮尔斯顺理成章的接任了E连第四任连长。

　　场景布设完毕，拍摄再次开始。

　　跟饰演李普上士的演员说完两句对白，马修闪身从房屋后面跑出，他迈动两条长腿，犹如矫健的豹子一般，从街边德军的工事前冲过，又从一辆坦克和一辆自行火炮间穿过。

　　三台摄像机，从不同的角度拍摄他。

　　马修除了耳边呼呼的风声，什么也听不到，他在一辆虎式坦克前跑过，来到矮墙前面，速度丝毫不减，双腿猛然发力，翻上了一米多高的矮墙。

　　没想到的是，由于冲的太猛，矮墙又是临时搭建，承担不了如此大的冲力，马修刚刚翻上矮墙，就觉得压在身体下面的墙似乎在动。

　　下一刻，矮墙从上面三分之一的地方倒塌，带着马修一起砸向另一边的地上。

　　马修还没落地就觉得情况不好，身体一接触地面，立即一个翻滚，正好躲开了上面落下的碎砖，但先落地的胳膊一阵火辣辣的疼痛。

　　“停！”

　　导演大卫·弗兰克尔就在墙后面，连忙喊道，“医生！快点叫医生过来！”

　　拍摄这种战争戏，医疗组是剧组必备的部门，立即有一名医生提着药箱朝这边跑来。

　　马修左手剧痛，挣扎着就想从地上爬起来，一名经验丰富的助理导演立即阻止了他。

　　“别乱动！”那人大声提醒，“先让医生看看。”

　　“没事！”马修直摇头，“我没事。”

　　以前在工地上面干活，磕磕碰碰那是常事，他大致觉得只是胳膊上受了点皮外伤，其他地方应该没事。

　　没任何剧组希望演员受伤，一旦有演员受伤，往往意味着很多麻烦。

　　不但医生以最快的速度跑了过来，连两名制片人加里·高兹曼和埃里克·波克也过来了。

　　“哪里疼？”医生蹲在马修身边，马修指了指左臂，“这里。”

　　医生解开他衣袖上的扣子，问道，“其他地方呢？”

　　马修摇头，“好像没事，没觉得疼。”

　　衣袖被医生卷起，露出上臂，马修看了一眼，只见上面青紫了一块，医生立即在上面摸了摸，然后松了口气，“骨头应该没事，只是皮外伤。”

　　马修也松了口气，受伤这种事谁也不想。

　　接着，他按照医生的吩咐，活动了下手脚，确定只是手臂受了点小伤。

　　“先去医院处理下吧。”大卫·弗兰克尔走过来说道。

　　话是这么说，他眉头却紧紧皱起，这个场景布置不容易，又拍摄了一大半，其他方面还好说，万一晚上或者明天下雨，那就糟糕了。

　　伦敦这鬼天气，雨说下就下，到时很多场景还要重新布设，整个拍摄进度都要耽搁下来。

　　不说导演大卫·弗兰克尔了，连加里·高兹曼和埃里克·波克这两个制片人也在犯愁，拍摄一旦延期，往往意味着开支增加，这是制片人最不想看到的事情，但演员受伤，他们也不能不让去看医生。

　　如果演员背后还有一个强势的经纪人，那就更麻烦了。

　　“走吧。”医生催促马修，“我跟你一起去医院。”

　　大卫·弗兰克尔已经去了另一边，正在对布景的人发脾气，指着矮墙大吼大叫，显然非常恼火。

　　马修看到了这一切，却不会蠢到以为大卫·弗兰克尔是在关心自己，猜测他应该是在担心拍摄进度。

　　“这点小伤……”马修活动了下左臂，除了还有些疼，感觉没任何问题，提高声音说道，“不用去医院了。”

　　大卫·弗兰克尔立即转头看了过来，马修继续说道，“一点皮外伤，没事，工作要紧！”

　　既然马修坚持，其他人自然不会反对，医生简单处理过他的左臂，补过妆之后，又投入到了拍摄当中。

　　矮墙没有进行修补，只是加固了剩余的大半截，大卫·弗兰克尔决定使用刚才拍摄的镜头，重新开始拍摄后，马修翻出矮墙，在一串装备城德军的临时演员和坦克装甲车中，又撒开腿跑回了那栋房屋后面。

　　离矮墙稍远的地方，加里·高兹曼和埃里克·波克都在看着这一幕。

　　“很敬业的年轻人。”加里·高兹曼似乎非常认可马修的工作态度，“为剧组减少了很多不必要的麻烦。”

　　他问埃里克·波克，“这个年轻人叫什么？”

　　埃里克·波克自然认得马修，说道，“马修·霍纳，汉克斯亲自从试镜中挑选的演员。”

　　加里·高兹曼轻轻点头，“汉克斯的眼光一向不错。你今晚去看看他，适当的给点鼓励。”

　　“嗯，我知道。”埃里克·波克想到了他与海伦·赫尔曼交流过的事情，但这事比预期的要麻烦，最后的审核权不在他这里，而是加里·高兹曼说了算。他停顿了一会，试探说道，“要不这样，我们不是有一个新闻媒体会吗？让马修·霍纳也参加？”

　　加里·高兹曼想了想，“可以。”


第92章 兄弟情谊高于一切

　　剧组的拍摄还在继续，但马修完成战场戏份之后，暂时不用再去充当背景色的临时角色，按照剧组的通知，来到哈特菲德机场最靠近正门处的新闻厅，准备与另外三名演员一起接受媒体记者的采访。

　　前一天晚上，剧组的新闻官就跟他们做了足够多的沟通，着重交待了什么不该说。

　　这一点上，马修不会乱来，肯定按照剧组的要求行事。

　　跟他一起接受采访的三名演员，马修不熟悉，只是认识而已，他们都是与达米安·刘易斯一起接受训练的主要演员。

　　角色演员中，只来了马修这一个。

　　四个人在剧组新闻官的带领下，一进入新闻厅，那热烈的气氛就扑面而来，无数的闪关灯亮起，同时伴随而至的还有杂乱的按下快门的声音。

　　这次新闻会，虽然像汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格这种重量级人物没有出席，但达米安·刘易斯和马修四个人的出现，还是吸引了媒体记者的关注。

　　尤其他们身穿的都是二战时101空降师的伞兵服。

　　这也是剧组前期宣传推广中的一项重要活动。

　　包括马修在内的四名演员，站在一起合影之后，被新闻官分配到了新闻厅不同的四个区域里面，与媒体记者直接互动。

　　相比于其他人，达米安·刘易斯算是名气最大的演员，加上出演的又是传奇军人理查德·温斯特上尉，他那边聚集的媒体记者最多。

　　另外两名主要演员，在业内小有名气，但对媒体记者来说，也是陌生面孔，甚至还不如对马修熟悉，在场的大多都是娱乐记者，有些人看见马修之后，立即认出这是曾经与布兰妮·斯皮尔斯传过绯闻的那位MV男主角。

　　所以，达米安·刘易斯之外，马修身边聚集了第二多的记者。

　　这种情况完全在新闻官的预料之外，趁着媒体记者没有发问，他赶紧将经验最丰富的一名助理派到了马修身边，以防在媒体记者的群体攻击之下，年轻的演员说出不该说的话。

　　“不要乱说话。”中年助理站在马修身后，小声提醒，“有为难的问题等我提示再回答。”

　　马修没有说话，却慎重的点了点头。

　　接着，大批记者涌了过来，好在有工作人员维持秩序，现场也不算很乱。

　　“每人限提问一次！”工作人员大声说道，“想好问题再问马修·霍纳先生！”

　　最先提问的都是剧组方面的合作媒体，问出的问题双方之前就沟通交流过。

　　“霍纳先生！”一个胸口挂着华纳电视台吊牌的记者问道，“据说你们在开拍前经历过严格的训练？”

　　“是的！”马修一脸冷峻，就像是拍摄中饰演罗纳德·斯皮尔斯一样，像极了一个真正的军人，“我们要对作战技能了如指掌，还要学会使用武器，我们风餐露宿，负重40磅的装备练习五英里急行军……”

　　这些都是马修和剧组沟通后精心准备的说辞，尽管都是假的，却说的非常流畅，“训练的某个阶段，每天只能睡3小时，而且你根本无法入睡，因为在帐篷里你会冷得发抖。但经历了这些之后，我有一种强烈的成就感。”

　　媒体记者和观众想看什么，剧组宣传时就会准备什么，而不是事实是什么，剧组就宣扬什么。

　　马修经历过几个剧组，隐隐明白这一点，对说假话并不抵触，这本就是演员的本职工作。

　　“训练让演员们彼此更加接近！”他继续按照剧组要求胡扯，“所以当我们真正开始拍片时，彼此之间的感情将我们维系成了一个整体，就像真正的兄弟连一样！”

　　在他背后，那名中年助理不禁微微颔首，剧组只会跟演员沟通具体的意图，不会完全拟定问题的台词和答案，否则就显得太假了，很多时候还需要演员临场发挥。

　　这个叫马修·霍纳的小演员，做得相当不错，比他预计的好多了。

　　事实上，马修昨晚参加完新闻官的沟通会之后，回去做了不少工作，可以说有备而来。

　　尽管他仍然缺乏应对媒体的经验，却有剧组作为后盾，倒也不会紧张。

　　另一名来自华纳旗下《帝国》杂志的记者问道，“能问一下，你饰演的是哪个角色？”

　　马修依然是一副军人做派，“E连第四任连长罗纳德·斯皮尔斯。”

　　来自《娱乐周刊》的记者接着问道，“拍摄时有特殊感受和心得吗？有的话可不可以分享一下？”

　　这三个记者都是来自与HBO隶属于同一集团公司的媒体，问出的问题不但客气，还非常配合剧组的宣传需要。

　　马修想了想，郑重说道，“以前，我从没体验过那种肾上腺素骤然分泌的感觉，现在体验到了。因为一开拍，整个拍摄场地一片混乱，人们不断倒下，炸弹就在你附近接二连三的爆炸，我可以想像到当年士兵们在枪林弹雨中成批倒下的情景，我们的眼中充满了恐惧，我们知道这都不是真的，但正因为如此我们才真正恐惧，当年的士兵是如何熬过来的？”

　　“还有！”他又说道，“战争中战友的情谊必然凝聚成一种克敌制胜的力量，兄弟情谊高于一切。”

　　说完，他下意识的往后看了一眼，发现中年新闻助理以隐蔽的方式向他竖起一根拇指，立即安下心来。

　　中年新闻助理收起拇指，看着马修继续应对记者，不停点头，昨晚刚刚看到这个年轻演员的时候，他还奇怪制片组为什么选了这样一个非主要演员参与新闻会，现在看来制片组做足了准备，这个叫马修·霍纳的演员说起瞎话来，不比他们这些专业搞新闻公关的差。

　　这是个人才啊！他忽然有个想法，如果这个演员走不通演员这条路，其实可以去当个新闻官或者专业媒体公关，完全能胜任。

　　马修懂得机会的宝贵，对于他这个层级的角色演员来说，这样直面众多媒体的新闻会可遇而不可求，现在既然有机会，当然要使出浑身解数，无论是这幅冷峻的军人装扮，还是对每个提问的回答，他之前都有过一定的准备。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，每一次在媒体上出现，都代表着一份资历，很可能在下一个角色争夺中发挥作用。

　　采访还在继续，问题却在渐渐偏离剧集和角色，毕竟很多记者过来，是因为认出马修是布兰妮的前绯闻男友。

　　于是，提问不可避免的向八卦的方向转变。

　　“马修·霍纳先生！”

　　一个来自著名小报的记者大声问道，“你是不是认识布兰妮·斯皮尔斯？关系还不简单？”

　　马修转头看了中年新闻助理一眼，中年新闻助理微微摇头，他立即说道，“抱歉，我不回答与本剧无关的问题。”

　　剧组工作人员立即点了另一名记者，这是剧组沟通过的记者，又问起了与《兄弟连》有关的问题。

　　采访一直持续了半个多小时，采访最后，马修应记者的要求，摆出几个冷酷的军人POSS，任凭记者拍照。

　　他面部线条硬朗，五官立体，身材高大，气势沉稳，深情冷峻，无论从哪方面拍，都像极了一个强悍的军人！

　　“剧组真会挑演员啊……”隐隐还有记者的议论声传了过来，“这样的演员天生就是军人。”

　　另一人附和，“就是，他不去参军太可惜了。”

　　马修神情不变，内心之中却将记者吐槽了一百遍：参军？给老美去当炮灰？他才不干呢！

　　采访顺利结束，记者渐渐散去，马修松了口气，中年助理上前一步，低声说道，“好样的！”

　　马修对他笑了笑，应对这些记者多辛苦，只有他自己才知道。

　　中年助理招呼道，“我们走吧。”

　　他知道自己根本没有发挥任何作用，这个叫做马修·霍纳的演员应对非常得体。

　　四名演员集合起来，又让记者拍了会照，新闻媒体会就此结束。

　　随后，马修继续投入到拍摄中，罗纳德·斯皮尔斯戏份有限，大部分拍摄中，他都是充当临时演员，不过没有丝毫放松，对于一个初入行一年的人来说，任何一次出现在镜头中，都是极其难得的经验。

　　在《兄弟连》剧组的拍摄中，马修渡过了来到这边一周年的日子，一年的时间当中，他从一个几乎一无所有，连住宿和吃饭都快成问题的人，变成一个成功杀入好莱坞的角色演员，还解决了基本生活问题。

　　他自我总结还算比较成功，最少目前的路在往上走，而不是向下滑。

　　当然，这距离好莱坞明星的目标还很远很远。

　　马修在哈特菲德机场的拍摄一直持续到了四月份，四月下旬的时候，结束了所有罗纳德·斯皮尔斯的戏份，准备返北美。

　　这次离开剧组，如果没有太大意外的话，他不会再回来，而且回去还要准备参加《角斗士》的首映红毯！

　　海伦·赫尔曼争取到了这个机会，马修肯定不会浪费，第一次走这种红毯，他也非常期待。


第93章 复杂的红毯准备

　　离开伦敦的时候，马修没有乘坐飞往洛杉矶的航班，而是先去了趟弗罗里达州的迈阿密，见了布兰妮一面。

　　由于布兰妮的迈阿密演唱会即将举行，时间非常紧张，马修只能利用布兰妮中午休息的时间，与她偷偷幽会了一个小时，就不得不离开，本来他还打算等明天看过布兰妮演唱会后再回洛杉矶，海伦·赫尔曼的催促电话却打了过来，让他抓回到洛杉矶，为《角斗士》的首映式做准备。

　　没办法，马修只能改签机票，当天下午就上了飞往洛杉矶的航班，也渐渐明白那些明星情侣们为什么总是聚少离多了。

　　他与布兰妮确定男女朋友关系半年了，两人见面次数却只有个位数。

　　“等布兰妮举行完世界巡回演唱会，我的事业有起色了……”马修只能这么想，“时间可能就多了。”

　　他也有些挠头，与布兰妮见面时，听她谈起过工作方面的事，据说唱片公司已经在筹划第二张专辑了。

　　回到洛杉矶，出了国际机场，马修连家都没回，直接去了天使经纪公司，海伦·赫尔曼还在等他。

　　进入天使经纪公司的小楼，将行李留在前台，马修上楼进了海伦·赫尔曼的办公室，直接问道，“这么急喊我回来做什么？”

　　他也不客气，去饮水机边接了一杯凉水，海伦·赫尔曼等他喝了一口之后，才说道，“还有四天就是《角斗士》的北美首映式了！”

　　马修没有觉悟，坐在办公桌前的椅子上，“就是啊，还有四天呢。”

　　海伦·赫尔曼干脆直接问道，“你为首映式做好准备了吗？”

　　“准备好了！”马修当然想过首映红毯的事，毕竟这对他来说非常难得，“我新买的西装没怎么穿过，在英国就专门找服装组的人熨平了……”

　　“等等！”海伦·赫尔曼抬手打断了马修，“你不会打算穿一身旧衣服去走红地毯吗？”

　　马修摊开手，“那是一身新衣服。”

　　海伦·赫尔曼看着他，问道，“那好，我问你，衣服的品牌？设计师？哪年的款式？还有搭配的鞋子，领结，衬衣，你怎么解决？”

　　“呃？”马修根本回答不出来，他压根就没关注过这方面，只好实话实说，“我不知道。”

　　“你是一个演员！”海伦·赫尔曼特意强调道，“还是一个有了一点名气的演员，在正式场合，你要重视自己的品味和形象。”

　　马修耸了耸肩，“我不懂这些。”

　　他知道明星们在镜头前星光熠熠，肯定是精心打造的结果，却不了解其中的道道。

　　海伦·赫尔曼接话道，“所以，我把你叫了回来。”

　　“这方面，我不懂。”马修在业务上已经比较信任海伦·赫尔曼了，“我听你的。”

　　他接着问道，“你不会让我去穿那些奢侈品的高定正装吧？”

　　“不用。”海伦·赫尔曼摇头，“以你现在名气、地位和经济能力来说，没那个必要。”

　　马修没说话，这方面还是听经纪人的意见。

　　海伦·赫尔曼说道，“一家中等品牌的服装足够了，订制的话时间来不及，我已经联系到了一家提供服装租赁的公司，他们会提供包括鞋子在内的全套服务，你明天就去试衣服。”

　　说着，她将两张名片推到马修面前，先给了他第一张，接着轻轻拍了下第二张，说道，“这是一位私人造型师，我打过招呼了，你今天就联系她，约她在首映式那天为你做造型。”

　　“好的。”马修将两张名片收到钱包里面，问起了最关心的问题，“那个……海伦啊，他们怎么收费。”

　　海伦·赫尔曼知道马修经济方面不是很宽裕，“你准备好两千美元，应该够了。”

　　马修点了点头，虽然没说什么，但也有种心痛的感觉，《兄弟连》剧组已经向他支付了总计四万美元的片酬，扣去海伦·赫尔曼的经纪人提成四千美元，先后付款两次的违约金两万美元，威尔逊律师的律师费四千美元，公寓一年期的租金四千美元，隔空给布兰妮订购礼物的钱，还有四月份是老美的报税季，哪怕算上他之前赚到的钱，身上也就三千美元多点了。

　　这一下花掉两千美元，他有种一夜回到解放前的凄凉感觉。

　　“这笔钱还包括租车费用。”海伦·赫尔曼又说道，“剧组没有汽车赞助商，除了导演、主要演员和贵重嘉宾外，其他参加首映式的人，剧组不提供车辆，需要自备车辆。”

　　马修很有自知之明，他肯定不在剧组提供车辆的名单中。

　　他抬头看向海伦·赫尔曼，试探问道，“我记得你有一辆奔驰。”

　　海伦·赫尔曼想都没有想，“我不兼职做司机。”她将一份资料扔到马修面前，“这是一家实惠的租车行，你看看上面的车辆吧。”

　　马修接过来翻看了一下，问道，“你的建议呢？”

　　“一辆旗舰版的凯迪拉克。”海伦·赫尔曼显然已经有了想法，“从中午到晚上十二点提供服务，租金不会超过五百美元。”

　　“那好。”马修把那份资料还给海伦·赫尔曼，“你帮我联系车辆吧。”

　　海伦·赫尔曼没有推辞，接过资料，点了点头。

　　“对了，海伦。”想到即将干瘪的腰包，马修又问道，“《兄弟连》剧组什么时候能支付剩余两万美元的报酬？”

　　“没钱了？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修没有否认，“是啊。如果不是这几个月都吃住在剧组，估计我连两千美元都掏不出来。”

　　他这几个月都在剧组拍戏，生活方面的开支非常小，除了时不时跟迈克尔·法斯宾德、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·库利兹出去喝酒，大部分花销其实都用在布兰妮身上了，基本布兰妮每到一个新城市举办演唱会，都会收到他专门订制的小礼物。

　　即便这样，他也有重新变回穷鬼的趋势。

　　马修也确实没想到一个首映红毯的花销会这么大，按照正常道理推测，女人穿衣打扮的花销一般都比男人大，岂不是一个女演员走红毯的花费会更高？

　　当然，他也清楚那些大明星肯定不同，世界上还有一种东西叫做赞助商。

　　“你已经完成了罗纳德·斯皮尔斯所有戏份的拍摄。”海伦·赫尔曼在工作方面相当负责，“我下午就会跟剧组联系，一切顺利的话，估计下周你就拿到最后一笔片酬。”

　　“最好一切顺利！”马修站了起来，“没别的事的话，我先走了。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，又叮嘱一句，“别忘了联系服装租赁公司和造型师。”

　　“忘不了！”马修也觉得想成为明星的话，光鲜的外表非常有必要，“还有事的话打我手机。”

　　从楼下取了行礼，离开天使经纪公司，马修叫了辆出租车，返回西木区，回去的路上，他又想起经济方面的问题，等最后一笔两万美元片酬到账，就能还清协议的违约金了，如果海伦·赫尔曼能联系到新工作，收入还可以的话，就有余钱买一辆二手车了。

　　他不想去银行贷款，新车就不想了，二手车也够用。

　　回到公寓，马修好好休息一晚，第二天上班时间一到，率先联系了服装租赁公司，这两天随时可以去试衣服，接着又给造型师打了电话，双方约定好做造型的时间，他暂时无事可做，干脆去了服装租赁公司。

　　试穿了多套男式正装，尽管一位服装师在旁边介绍，马修却看不出这些衣服有太多区别，感觉样式都差不多，最后结合服装师的建议和租赁价格，选了一套黑色的礼服。

　　搞定服装，他回公寓取了借来的那些录像带，专门去了趟洛杉矶表演艺术学校，将录像带还给曾经的表演老师大卫·阿斯特，又从他那里借了一批新的，以便继续自我练习。

　　下午的时候，海伦·赫尔曼打来电话，说与剧组沟通之后，确定最后一笔片酬下周一会到账。

　　听到这个消息，马修又有了底气，干脆去了趟二手手市场，先去看了看汽车，由于曾经的个人因素，日本车和韩国车统统不在考虑之中，最后看中了一辆白色的二手福特轿车，价钱不算太贵，只要不到五千美元。

　　他打算等下周片酬到了，就过来提车。

　　随后的几天里，马修又恢复了之前非常有计划的生活，锻炼、学习、模仿，此外也尝试将书写加入到了计划之中。

　　经过一年不懈的努力，他阅读水平不说有多高，但自我感觉与普通人的水准应该相差不是太多了。

　　至于书写能力，不提也罢。

　　时间在马修的忙碌中转瞬即逝，首映式当天中午，海伦·赫尔曼联系好的黑色凯迪拉克轿车准时出现在他的公寓楼下，马修上了轿车，先去服装租赁公司取来衣服和皮鞋，然后抵达造型师所在的工作室。

　　造型一直做了三个小时，马修才乘坐凯迪拉克，赶往首映式所在的好莱坞中国大剧院。


第94章 存在感

　　黑色的凯迪拉克进入星光大道，渐渐接近好莱坞中国大剧院所在的位置，马修稍稍降下车窗，能清晰的听到那边传来的阵阵喊声，车速渐渐放缓，凯迪拉克停在了等待区，有剧组工作人员过来，协调入场顺序。

　　这种红毯仪式，大牌明星往往放在一头一尾，马修被安排在了比较靠中间的时段入场。

　　距离入场时间还早，马修坐在汽车上，安稳的等了起来。

　　忽然间，好莱坞中国大剧院那边欢呼声大作，似乎有大明星走上了红地毯。

　　马修很怀疑，自己走上红毯时会不会冷场，应该没几个观众认识他，目前他出演过的又正式面世的，也只有布兰妮的MV和《移魂女郎》，前者受众范围较小，后者只是路人甲……

　　不管怎么说，这都是人生中的第一次，他还是充满期待的。

　　等了一段时间，凯迪拉克在工作人员的引导下，再次开动，缓缓往前开了一段距离，马修已经能看到红毯两边的影迷和不断亮起的闪关灯了，赶紧升起车窗。

　　他看了看时间，估计已经是中间偏后的时段了。

　　再后面，肯定有大牌明星陆续压轴出场，可以说是一个很糟糕的时间段。

　　不过，马修没有任何怨言，这个时间段与他的身份地位很相符。

　　他知道好莱坞是个名利场，无论演员还是明星，都有清晰的等级划分，如果不是出演了野蛮人首领，即便海伦·赫尔曼在剧组内有关系，他恐怕也很难走上首映红地毯。

　　终于，黑色的凯迪拉克在纷乱的影迷呼喊中，停在了红地毯尽头的停车区。

　　透过车窗，看到外面扛着长枪短炮的记者，马修正了正领结，推开车门下了车，闪光灯瞬间亮起，异常刺眼，他只是眨了眨眼睛，露出对着镜子练习过无数次的明媚笑容，迈开笔直的两条长腿，踩在了有点软的红毯上面。

　　得益于那段严苛的军事训练，马修几乎完全矫正了以前有些吊儿郎当的走路方式，加上极其合体的正装，衬托的整个人相当有气势。

　　“这人是谁？”

　　红毯尽头设有专门的拍照区，来自《洛杉矶时报》娱乐版的记者法图斯手中的相机镜头紧紧跟追着马修，只感觉这人异常上镜，不禁问左手边相熟的记者，“认识他是谁吗？难道是欧洲来的模特？”

　　“绝对不是欧洲来的模特！”

　　被问的记者还没说话，法图斯右边的一个女记者就说道，“欧洲那些男模特，几乎都是GAY！”

　　他指了指马修，“哪里有他这种冷酷强悍的男人气质！”

　　这个女记者似乎非常欣赏马修，喃喃说道，“腿长肩宽、身姿挺拔、五官立体、神情冷峻、气度不凡……简直就是我心中的男神……”

　　她嘴里嘟囔，手却一刻没停，瞬间拍摄了大量照片。

　　“这人我知道。”法图斯左边的记者来自《娱乐周刊》，记得前阵子周刊配合《兄弟连》剧组做的宣传，“他应该叫马修·霍纳，不是模特，一个刚刚出道的年轻演员，与布兰妮传过绯闻，参加了汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格监制的《兄弟连》的拍摄，好像《角斗士》中也有戏份……”

　　“听起来履历很不错啊。”法图斯原本放下了相机，听《娱乐周凯》的记者这么一说，又举起相机对准了马修，“好像是个很有潜力的年轻演员啊。”

　　周围的记者纷纷举起相机，对准马修又是一阵拍摄。

　　那段时间的军事训练，马修获益匪浅，加上本身条件就不错，走在红地毯上面，显得气宇轩昂。

　　影迷的反应却不怎么热烈，好莱坞从来就不缺少帅哥和美女，他们对待明星的热烈程度，只有一个标准，那就是名气。

　　相比于前面的人来说，马修只能算是个无名小卒。

　　不过，马修走红毯的速度很慢，就像前面那个男演员一样，这样的红地毯机会对他们来说很难得，自然想在上面多待一会，多吸引影迷的关注，多让媒体拍些照片……

　　虽然不至于一步一步往前挪，但马修也比散步要慢上一些，不管影迷的回应如何，时不时就向两边招手，如果发现闪关灯的亮起，立即会露出亲切自然的笑容。

　　哭和笑，是一个演员的基本功。

　　走到红地毯三分之一处的时候，马修忽然发现左边有影迷举着野蛮人首领的宣传海报，想到海伦·赫尔曼昨天交代过的话，连忙走了过去。

　　那是七八个年轻的影迷，有三四个人举着不同的海报。

　　他们看到马修走过来，都有些发蒙，显然不认识马修是谁。

　　红地毯尽头忽然爆发出一阵欢呼声，这七八个人还好，他们周围的人走看向那边，明显又有人走上了红毯，从欢呼声来看，还是个有一定名气的人。

　　马修走到近前，那七八个年轻的影迷还在发蒙，其中有个女孩比较机灵，连忙掏出一支笔塞给了过来，也解除了马修不易察觉的尴尬。

　　她旁边的一个男孩又将手里的本子递了过来，马修拧开笔在上面签名，又指了指那张野蛮人海报，说道，“那就是我。”

　　“噢……”女孩随口应道。

　　其余人虽然搞不清楚状况，不过陆续将自己的签名本塞了过来。

　　那个举着野蛮人首领海报的影迷，还把海报递到了马修面前，马修依次在上面签下自己的大名，他书写能力不太好，写的字有些难看，好在明星签名基本都是鬼画符，一行字母被他写得歪七扭八，乍一看上去也很有个性。

　　马修将签名笔还给女孩，对她笑着点了点头，转身回到红毯上面。

　　“他谁啊？”那个举着野蛮人海报的影迷问女孩，“怎么不认识？”

　　女孩收起签名本，摇了摇头，“我也不知道他是谁。”

　　这七八个人迅速将马修扔到了脑后，转头看着红地毯另一边，对渐行渐近的一个男演员大声喊道，“杰昆！杰昆！杰昆……”

　　听到后面越来越响亮的喊声，马修也回头看了一眼，这人他在《角斗士》剧组见过，是这个项目中仅次于罗素·克洛的明星演员，好像叫做杰昆·菲尼克斯。

　　马修走红毯的速度还是很慢，他想的很简单，尽可能在影迷和媒体面前待一会，增加曝光率。

　　往前走了十多米，一个负责维持两边影迷秩序的工作人员，接到通话器中的通知，悄悄走了过来。

　　他稍稍靠近马修一些，低声提醒道，“先生，请快一点。”

　　马修脸皮够厚，脸上还是挂着阳光灿烂的笑容，一丝一毫的尴尬都不曾出现，仿佛没有听到工作人员的提醒，继续往前走去，只是脚下加快了速度。

　　被人催这种事，有一次就够了。

　　很快，他进入了采访区，但记者们对他兴趣不大，很多人都在等后面的杰昆·菲尼克斯过来。

　　“马修·霍纳！”

　　记者中突然传来一个女人洪亮的喊声，“看这边！看这边！”

　　马修几乎条件发射的笑着看向声音传来的那边，只见闪关灯亮起，接着一个身材异常高大的女人从记者中间挤了出来。

　　是伊莲娜·波雅尔。

　　见伊莲娜·波雅尔过来，也有几个记者凑了过来，不过大部分记者都站在采访区入口的位置，明显是在等后面的杰昆·菲尼克斯。

　　马修虽然有些羡慕，但不会心里不平衡，杰昆·菲尼克斯无论哪方面都远远超过他，两人根本不在一个等级上。

　　“第一次走首映红毯的感觉如何？”伊莲娜·波雅尔将小录音机递到马修面前。

　　周围还有其他记者，马修肯定要认真回答，笑着说道，“很兴奋！很特别！特别激动！”

　　由于他刚刚在红毯上走得太慢了，杰昆·菲尼克斯这时进入了采访区，那几个记者立即丢掉马修，跑了过去。

　　不止是他们，伊莲娜·波雅尔对马修耸了耸肩，“我要去抓热点新闻了。”

　　马修点点头，“去吧。”

　　伊莲娜·波雅尔也加入到了采访杰昆·菲尼克斯的行列当中。

　　看了那边一眼，马修不再停留，大步走进好莱坞中国大剧院，由于出演的角色份量太轻，个人名气太小，剧组并没有邀请他参加首映式上的例行合影，而是在工作人员的带领下，直接走进了剧院的放映大厅。

　　他的座位在第三排，这一排一半的座位是剧组内一些份量不重的演员，另一半则是邀请的嘉宾。

　　那些演员跟马修一样，也没参加合影，都坐在这里静等电影开始放映。

　　另一边放映嘉宾的座位，已经坐了不少人，有些还是看起来比较眼熟的面孔，可惜中间隔着很多人，马修也没法凑过去套近乎，看了看两边也没有熟悉的演员，去了趟厕所之后，回来干脆坐在座位上面，等待电影开始放映。

　　这是他参演的第二部影片，而且与第一部影片只有不足五秒钟的路人甲出场不同，这部影片中他还是有些存在感的。


第95章 潜力演员

　　“噢——啊——哇——喝——”

　　放映厅中，响起震天的粗狂喊声，这声音异常豪迈和雄壮，充满了一往无前的气势，犹如传说中屹立于温泉关的列奥尼达一般。

　　当然，这是马修的想法，因为发出嚎叫的人正是他饰演的野蛮人首领！

　　银幕上的画面由远拉近，后方作为背景的野蛮人战士群落都做了虚化处理，整个镜头突出的只有野蛮人首领一个人。

　　镜头由远景变成了特写，焦点完全集中在马修的角色身上，野蛮人首领高高举起带着图腾的战锤，再次发出愤怒的吼叫。

　　“噢——啊——哇——喝——”

　　别人是什么感觉马修不知道，他自己觉得这吼声相当销魂。

　　相比于《移魂女郎》中的一闪而过，这次的角色仅仅特写镜头就超过了五秒钟！

　　马修下意识的看向两边，两边都是剧组的演员，全都不认识，他暗叹了口气，其实现在最想做的，就是指着银幕上的野蛮人领袖，对其他人说——看到了吗，这是我演的！

　　不过，这种事也就是在脑袋里面想想，他不会真的做出来，那样也太丢人了。

　　马修舔了舔嘴唇，继续往下看，很快又出现了他的特写镜头，野蛮人首领在罗马军团的围攻下光荣战死。

　　到此，他的角色也就彻底退出了这部影片。

　　马修自己估算了一下，两个特写镜头加上其他杂七杂八的出场，这个角色在影片中存在的时间应该在四分钟到五分钟之间。

　　“第一部影片出场不到五秒，第二部影片出场四分多钟。”他自己心中默念，“已经很不错了。”

　　虽然在红地毯上很羡慕像杰昆·菲尼克斯这样的明星演员，但马修其实很清楚，相比于绝大多数进入好莱坞的一般人来说，他绝对算是一个幸运儿。

　　后面的时间里，马修聚精会神的观看电影，尤其是对于罗素·克洛和杰昆·菲尼克斯这两大主演的表演，投注了最大的关注。

　　能走到他们这个地步的演员，仅仅运气是不够的，自身的实力肯定在水平线以上。

　　尤其罗素·克洛，据海伦·赫尔曼所说，这位澳大利亚演员是好莱坞表现派的代表，《角斗士》堪称他的巅峰之作。

　　无论是表现派，还是方法派，能成为大明星，马修认为都有值得自己学习的地方。

　　就他所知，罗素·克洛浑身上下都是毛病，耍起大牌来连雷德利·斯科特都头疼，是个非常难伺候的明星，但一进入工作状态，就像变了一个人，完全投入到其中，影片中大部分动作戏都是亲自上场。

　　据说在一场打斗戏中还骨折过。

　　当然，这是马修听说的，不排除剧组或者罗素·克洛方面的人为了制造虚头，故意放出假消息的可能。

　　参加过《兄弟连》的媒体新闻宣传活动，马修也渐渐看明白了，很多影片用以宣传的幕后花絮，有太多的水份，为了制造吸引人关注的新闻，在一定事实的基础上造假，恐怕是好莱坞剧组普遍存在的现象。

　　影片很精彩，至少马修看着不错，有种史诗悲壮的感觉。

　　散场后，剧组的主要演职人员要举行新闻发布会，马修没资格参加，打电话叫来那辆凯迪拉克，直接乘车回家。

　　第二天，他先去服装租赁公司归还衣服，又与三家公司结清账目，办完这些就到了中午，去报亭买了一堆报纸和杂志，找了家麦当劳，随便要了份汉堡薯条，找了个安静的角落，准备边吃边看报纸。

　　马修啃完一个汉堡，没有立即看报纸，而是将所有报纸的娱乐版面统一整理出来放到一起，其他版面放进一个手提袋中，待晚上回家以后在读。

　　作为2000年暑期档开端上映的超级大制作，《角斗士》不出意料的登上了很多报纸娱乐版面的头版。

　　“《角斗士》不仅将昔日冷兵器战争的角逐恢宏的呈于光影，更为难得的是，这是一部与众不同的史诗大片，它所聚焦的并非是那冗长的历史，而是以极富戏剧性的手法和悲剧色彩的奠基，完美塑造了罗素·克洛饰演的马克西姆斯，电影不仅令观众能够深刻的体会到主角内心的忍耐，孤独和勇气，并且在最终的结尾处也将电影的内容升华到了一个关于爱与死亡的……”

　　这篇评论看了个开头，马修就开始一目十行，评论的焦点都集中在雷德利·斯科特这个导演和罗素·克洛这个男主角身上，也提到了杰昆·菲尼克斯，至于其他的演员，别说马修了，连女主角康妮·尼尔森都没有。

　　又翻看了下其他版面，他把这份报纸扔到一边，接着去看第二份，《角斗士》同样是报道的重点，但如同上一份报纸一样，关注点都放在了雷德利·斯科特和罗素·克洛身上。

　　马修摇了摇头，没有找到关于自己的内容，又换了一份报纸。

　　昨天不少记者拍过他红毯的照片，总不能一家刊登的都没有吧？

　　又连着翻了四五分报纸，马修叹了口气，刊登照片的报刊不在少数，却不见他的身影。

　　不说照片了，文字都没有，就连《美国新闻报道》这样的八卦小报上，也没有提过他。

　　马修郁闷了一小会，也渐渐想明白，他与布兰妮当初的绯闻早已过时了，本身名气又不够，出演的角色可有可无，自然乏人关注。

　　娱乐圈本就是一个善忘的圈子。

　　收起报纸，马修取过几本周末发行的娱乐杂志，首先拿起的是《娱乐周刊》，这是华纳兄弟旗下一本重量级的娱乐刊物，在业内有一定的影响力。

　　连小报都没上，这种重量级的刊物可能性更小，马修一手拿着薯条蘸番茄酱吃，另一手快速翻动起杂志。

　　“这是……”

　　他似乎看到了一个熟悉的身影，赶紧停下翻动杂志的手，往回翻了两页，一张巨大的照片出现在眼前。

　　那是他昨天在红地毯上面的一张全身照！

　　“我……”马修扔掉薯条，挠了挠头，“我上了《娱乐周刊》？”

　　又看了眼照片，他确定没错，这就是昨天走红地毯时的情景，隐约记得这是下车不久。

　　这张照片是这一页横排照片中的一张，旁边还有他身穿101空降师伞兵服的照片，马修只看了一眼，就记起这是剧组开拍前专门拍摄的照片，除了他这两张照片，这一页上还有另外两名演员的便装和军装照片，分明是一起接受采访的两个人。

　　马修记了起来，上次采访过后，他专门关注过，剧组主要合作的媒体，只是刊发了达米安·刘易斯的采访，包括他在内的三人的采访却没有踪影，现在看来剧组是有意为之，大概是要用连续的宣传维持《兄弟连》在媒体上的热度。

　　每个演员的照片下面，是相对应的报道。

　　这是为《兄弟连》做宣传，报道肯定是说他们的好话。

　　“好莱坞正在崛起的潜力演员——马修·霍纳！”

　　马修在他的两张照片下面看到了这个有些夸张的标题。

　　下面的内容除了马修接受采访的精炼版，写报道的记者还蹭了下热度。

　　“年仅二十岁的马修·霍纳进入好莱坞不过一年，却已经出演过奥斯卡获奖影片《移魂女郎》，环球影业投资一亿美元并且由雷德利·斯科特执导的《角斗士》，搭戏的都是安吉丽娜·朱莉、瑞诺娜·赖德和罗素·克洛这样的大明星，如今又在《兄弟连》中出演了罗纳德·斯皮尔斯这个重要角色，事业发展顺利，让人对他的未来充满期待……”

　　后面又是一些讲述他在《兄弟连》内如何敬业之类的赞誉。

　　当然，这些统统都是为了宣传剧集服务的。

　　即便如此，马修看过之后也心情大好，虽然当初因为伊莲娜·波雅尔引发的与布兰妮的绯闻被媒体集中报道过，但这是第一次因为电影和角色而登上报刊。

　　又翻了翻剩余的杂志，见没有其他与他相关的内容，马修将这本《娱乐周刊》单独收了起来，如同《移魂女郎》和《角斗士》一样，他认为这本杂志也是值得纪念的存在。

　　回到租住的公寓，这本杂志被马修放到了一个专门的皮箱中，箱子里面存在的都是对他很有意义的东西，比如第一份剧本，第一份与剧组的正式合同。

　　换句话来说，这个箱子记录了他已经走过的每一个重要阶段。

　　随后的两天里，马修除了适当的关注下《角斗士》，基本在重复有计划的生活，还专门给海伦·赫尔曼打了电话，催促她为自己联系新工作。

　　《兄弟连》距离播放虽然还很远，但对他来说已经是过去式了，马修不会混吃等死，毕竟现在距离好莱坞明星这个目标还差得太远了。

　　新的一个周一早上，他刚刚吃完早饭，拿起笔正尝试着写点什么，就接到了海伦·赫尔曼打来的电话。

　　“马修，你下午来一趟公司。”她声音一如既往的平淡，“有几个剧组正在招人，我们试一试。”


第96章 三部新片

　　“看今天的报纸了吗？”

　　办公室里，海伦·赫尔曼见马修坐在对面的椅子上，说道，“《角斗士》首周末在北美拿到了3400多万美元，很不错了。”

　　马修耸耸肩，“对我有帮助吗？”

　　“有一点。”海伦·赫尔曼实话实说，“不是特别大。”

　　“我们还是说新工作的事情吧。”马修更关心这个。

　　海伦·赫尔曼转了话题，“好莱坞每个月都有很多影片立项，其中绝大部分都会对外招聘演员，适合你出演的角色不算少。”她从抽屉里面取出一份资料，推给马修，“这是我让公司专门搜集的，有商业片，也有独立制作。”

　　马修听明白了她的潜台词，“你在这些剧组里面没关系？”

　　“大部分没有……”海伦·赫尔曼微微皱眉，然后郑重说道，“就算是有，也不可能随便拿来用，有些人情用过一次，就不存在了，必须留在关键时刻。”

　　马修不是刚刚进入社会的菜鸟，能听懂海伦·赫尔曼的话。

　　海伦·赫尔曼又说道，“我会尽可能为你争取工作，但你也要在包括试镜等环节中，尽你所能。”

　　她不可能每个角色都用当年父亲的关系来解决问题，好莱坞很多剧组确实乌烟瘴气，存在各种交易，但一些剧组当中，试镜和演员表现同样是决定角色归属的关键因素。

　　“我们还是说说接下来的工作吧。”海伦·赫尔曼不再啰嗦，直接说道，“近期招聘演员的剧组中，我为你优先挑选了三个，分别是梦工厂的《几近成名》、环球影业的《木乃伊归来》和《速度与激情》。”

　　第一部影片马修没听说过，但后面两部知道，前两部《木乃伊》和后几部《速度与激情》曾经都看过，印象当中好像票房很不错，都是商业电影成功的典范，尤其《速度与激情7》，当时那个男主角叫什么来着，片方利用他的死亡做宣发，简直铺天盖地。

　　梦工厂的《几近成名》，他没任何印象。

　　如果能弄到《木乃伊归来》和《速度与激情》中的主要角色，肯定能红！

　　似乎了解马修在想什么，海伦·赫尔曼补充说道，“主角不可能拿到，我们要争取的是主要的配角。”

　　她见马修点头，又说道，“我研究了这三个剧组的情况，按照拿到角色的难易程度和对你未来的发展，梦工厂的《几近成名》是我们优先考虑的对象。”

　　这话大大出乎马修的预料，不禁问道，“为什么不是《木乃伊归来》和《速度与激情》？”

　　“《木乃伊归来》是大卖电影《木乃伊》的续集，哪怕是一个配角也竞争激烈。”海伦·赫尔曼显然早有研究，“《速度与激情》是非主流的飙车电影，这样一部影片的配角不会让你的事业有太多起色，它只是一个备选。”

　　她又解释道，“《几近成名》原本去年就要拍摄，却因为资金问题拖到了现在，梦工厂希望这部影片能赶上下一个颁奖季，拿出大量资源并且筹集到了六千万美元的资金用于拍摄，这部影片涉及乐队和摇滚，本身更容易受业内关注。”

　　海伦·赫尔曼低声咳嗽了一下，“这部影片的制作方是梦工厂，根据埃里克·波克反馈的消息，你在《兄弟连》剧组敬业和勤勉的表现，获得了制片组的一致认可，这有利于你参与《几近成名》的试镜！”

　　“另外！”她直指马修的缺陷，“你也需要一个角色来磨练演技，我不求你演技有多好，但绝不能太差！”

　　“那……”马修还是不死心，“《木乃伊归来》和《速度与激情》呢？”

　　“我为你准备了三分资料，除了《几近成名》剧组之外，我也会向《木乃伊归来》和《速度与激情》剧组投递。”海伦·赫尔曼也不反对马修参与这些影片，毕竟对于他这种角色演员来说，也是机会，“如果你能通过三个剧组试镜，档期又不冲突，也完全可以参与这两部影片的拍摄。”

　　她竖起一根手指，“不过，从现在开始，你要优先为《几近成名》的角色试镜做准备，这部影片的一个男配角是我们最有可能拿到的角色，我的工作，也会放在与这个剧组的洽谈上，其余两个剧组只会投递你的资料。”

　　马修很清楚，海伦·赫尔曼一向不是话多的人，说这么多无非是要告诉他，《几近成名》的男配角才是最有几率拿到手的。

　　另外两个剧组，看起来很美好，但马修知道，如果角色拿不到手，这两部影片还没《移魂女郎》对他的价值大。

　　现在只有剧组挑他的份，哪有他挑剧组的份。

　　“你要试镜的角色……”海伦·赫尔曼抬手指了下马修面前的资料，“都在这里面，回去好好看看。”

　　两人又说了一会工作的事，马修拿起海伦·赫尔曼提供的资料，说道，“还有事吗？没事的话我先走了。”

　　“先别走。”海伦·赫尔曼扶了扶黑边眼镜，“我让人收集《几近成名》和与角色相关的资料了，下午就会回来，你等他回来拿资料再走。”

　　电话这时响了起来，她接起来听了会，说道，“好了，我知道了。”

　　海伦·赫尔曼放下电话，对马修说道，“你最后一笔两万美元的片酬到账了，去财务签字吧。”

　　马修拿起资料，离开海伦·赫尔曼的办公室，去了在同一楼层的财务室，签过字之后，让财务直接截留经纪人两千美元的提成和支付给《禁忌塔罗牌》剧组的一万美元违约金，将剩余的八千美元打到了账上。

　　现在才上午十点多，马修没有枯坐在公司里面等，干脆坐车去了趟二手车市场，他运气算不错，那天看好的二手福特车还在，又跟老板讨价还价一番，最后以四千五百美元的价格拿下了这辆白色福特。

　　他做过一段时间的修车学徒，对汽车有一定了解，这辆二手福特款式虽然老了点，但总得来说还不错，也算是物有所值。

　　办完手续，找地方吃过午饭，马修开着自己第一辆车回了天使经纪公司，在休息室里浏览了会网络新闻，网上到处都是股市大跌的消息，破产的人数不胜数，跳楼的人不在少数，似乎美利坚正在经历一场巨大的经济灾难。

　　他不懂股市，对指数之类的玩意更是一窍不通，全当是在看热闹，但看过之后也有些心惊，股票的风险实在太高了。

　　马修摇了摇头，关掉网页，去看娱乐新闻，现在娱乐新闻的热点无疑是汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的离婚大战，曾经恩爱的夫妻互相攻击，似乎变成了仇敌。

　　“这就是好莱坞啊……”他叹了口气。

　　按照他的理解，长久的婚姻在好莱坞根本就是奢侈品，大部分好莱坞明星的爱情总是来得快，去得也快。

　　马修没有多想，他在这方面没有经验，只懂得一个道理——珍惜眼前！

　　至于未来，未来的事情谁能说得准？

　　又随便翻看了一会新闻，马修想起之前的打算，特地去注册了一个博客，刚准备写点什么，就有人过来通知他，收集资料的人回来了。

　　马修拿到厚厚一摞资料，跟海伦·赫尔曼打了个招呼，开车返回西木区，回到公寓之后，立即打开海伦·赫尔曼交给他的那份资料。

　　这份资料的最上面，是《几近成名》剧组的情况和角色介绍，其中重点标注了一个叫做罗素·哈蒙德的男配角，也就是马修需要争取的角色。

　　《几近成名》的资料下面是《木乃伊归来》的资料，再下面是《速度与激情》和其他一些小项目。

　　从资料的摆放顺序，也可以看出海伦·赫尔曼的主次之分。

　　马修在业务方面已经相当信任海伦·赫尔曼，先拿起的也是《几近成名》的资料，然后仔细翻看起来。

　　这是一个讲述摇滚乐队和巡回演出的片子，具体内容资料中没有，只注明马修争取的罗素·哈蒙德这个角色是乐队的吉他手，同时与乐队的男主唱和女助理纠缠不清。

　　换句话来说，这是个双性恋角色。

　　按照好莱坞的主流审美，出演这样的角色确实需要一定的演技。

　　另外，资料上还说明剧组已经确定了两位演员，分别是出演女主角的凯特·哈德森以及出演乐队主唱的杰森·李。

　　海伦·赫尔曼还亲自用笔在凯特·哈德森下面标注，凯特·哈德森是好莱坞老牌女星歌蒂·韩的女儿。

　　看着资料想了一会，马修觉得这种角色对他来说真的有一定难度。

　　随后，他把这份资料放到一边，又拿出了《木乃伊归来》的资料，与《角斗士》一样，这是环球影业投拍的项目，木乃伊系列是环球影业创立多年的怪物电影品牌，《木乃伊归来》的前作《木乃伊》可以说是重启之作，大获成功之后，这部续集也就顺理成章的出现了。

　　对于两部《木乃伊》，马修多少有些印象，也很好奇海伦·赫尔曼想让他去争夺哪个配角。


第97章 骨肉皮

　　打开《木乃伊归来》的资料，马修直接找到他关注的重点——海伦·赫尔曼要为他投递应聘资料的角色。

　　这个角色出场时间不多，份量却很重，而且他记得这个角色，曾经看盗版电影的时候，那个角色留下了深刻的印象。

　　蝎子王！

　　一个身强力壮、骁勇善战、将灵魂出卖给阿努比斯的恐怖王者！

　　看到这里，马修不禁低头打量了下自己，尽管没有无比夸张的肌肉，却也非常健壮，特别是经过军事训练之后，显得更加强悍。

　　这不是自我膨胀，而是来自于真实情况的强大自信。

　　他浏览了下资料上面《木乃伊归来》剧组为这个角色招聘演员的要求，外形方面应该问题不大。

　　这种动作类型的角色，对演技要求不高，马修觉得更适合自己，但想要拿到恐怕非常难，就像海伦·赫尔曼说的那样，《木乃伊归来》是大卖影片《木乃伊》的续集，影片除了原班人马之外，根本不用为招聘新演员的问题发愁。

　　“总要试上一试啊。”马修继续往下看，《木乃伊归来》主要在英国和摩洛哥拍摄，时间是七月份到十一月份，与《几近成名》有一定的时间冲突，他叹了口气，“就当一个备选好了。”

　　万一《几近成名》试镜不成功，还能再争取这份工作。

　　最后，他又看了看《速度与激情》的资料，一个很普通的小配角。

　　马修没有过多关注，让海伦·赫尔曼投递资料好了，也可以当做备选。

　　这种广撒网的策略，能不能多捞鱼，还要看试镜和运作。

　　将《木乃伊归来》和《速度与激情》的资料收起来放好，马修开始重点研究《几近成名》，这方面他必须与海伦·赫尔曼保持一致，而且天使经纪公司已经为他搜集了大量与《几近成名》有关的资料。

　　他从手提袋里取出下午拿到手的资料，认真看了起来。

　　一个电影项目的剧本是保密的重点，没有与剧组签订正式合同的人很难接触到，即便拿到剧本的人，往往也要遵守保密条款。

　　资料中没有剧本，只有一些道听途说般的对于剧情的描绘。

　　可以确定的是，《几近成名》是一部关于摇滚的电影，主要角色是一支摇滚乐队、一个想成为乐评人的男孩，以及一个漂亮女助理。

　　天使经纪公司的人就是根据这些和剧组透露的试镜角色的信息，专门为他收集的资料。

　　这些未必百分之百可靠，但马修信任天使经纪公司的能力，毕竟能从《兄弟连》剧组拿到罗纳德·斯皮尔斯这个角色，经纪公司提供的资料功不可没。

　　当然，由于《几近成名》没有原著存在，这次的资料比之准备试镜《兄弟连》时少得多。

　　马修首先大致浏览了一遍，资料根据角色的特质和摇滚乐队的主题，主要分为了几个方面：毒品、性、巡演和骨肉皮等等。

　　毒品之类的不用说，就连马修这种人都知道，摇滚与毒品向来不分家，毫不夸张的说，不吸毒的摇滚乐手在老美这边只生活在童话里面。

　　性什么的，在好莱坞混过的人都知道，好莱坞最乱的不是演员和模特圈子，而是摇滚圈子，一个成功的摇滚乐队中的人，不管是男是女，如果没上过几个男人和女人，没搞过群体派对，根本没脸出去见人。

　　巡演之类的，跟演唱会或者歌迷见面会差不多。

　　马修重点看的是骨肉皮，这对他来说是个从来没接触过的全新的概念，也是必须了解的东西，他竞争的罗素·哈蒙德这个角色是乐队的吉他手，与女主角之间有纠缠不清的关系，根据资料提供的消息，女主角明面上是乐队的私人助理，实际上可能是一个资深骨肉皮。

　　大概知道马修对这方面了解不多，收集资料的人专门对骨肉皮进行了解释。

　　简单点来说，“Groupie”骨肉皮现象出现在上个世纪60年代摇滚乐蓬勃发展、追星族群体蓬勃壮大的时期，专指那些试图与摇滚歌星发生关系或保持一种浪漫关系的女歌迷，甚至有些人干脆用“Star Fucker”来代替“Groupie”这个词。

　　马修自己的理解，如果说摇滚明星是神的话，那骨肉皮们就像信徒般着迷的膜拜着他们。

　　资料里面还给他举了个例子，比比·比尔是上个世纪摇滚圈子里最著名的骨肉皮之一，绰号摇滚缪斯，长得清秀漂亮，十五六岁就跟摇滚明星搞在一起，后期简直睡出了风采，好多摇滚乐队都跪求一亲芳泽睡一回比比·比尔，哪怕她怀了孩子这些人也支持她生下来。

　　这个孩子就是大名鼎鼎的丽芙·泰勒。

　　按资料中的说法，摇滚就是属于骨肉皮的荣耀，想要了解摇滚，骨肉皮是必不可少的一部分。

　　在天使经纪公司搜集到的相关资料中，马修争夺的角色，与已经确定由凯特·哈德森饰演的女主角，就是类似这种复杂的关系。

　　当然，这也未必完全准确，毕竟搜集资料的人看不到《几近成名》的剧本，只能多方打探。

　　此外，这个角色还可能是个双性恋身份。

　　马修对于这部分人毫不了解，想了一段时间，考虑是不是去找专门的人群接触一下？角色的试镜在五月下旬，估计中旬就会进行初步的人员甄选，留给他的时间并不是太多。

　　好在《木乃伊归来》的试镜是在六月初，《速度与激情》更晚，与《几近成名》并不冲突，万一这个角色试镜不顺利，他还可以参加这两个剧组的试镜。

　　比较麻烦的是，《木乃伊归来》的试镜在伦敦，《速度与激情》的试镜在洛杉矶。

　　不过在飞机面前，这些都是小问题。

　　一直到晚上，马修都没有再出门，连晚饭都是叫得外卖，仔仔细细将天使经纪公司提供的资料看了一遍，对即将参与竞争的剧组和角色也算是有了一个清晰的轮廓。

　　后面的时间里，他暂时放下手头的其他事情，开始为这个角色的试镜做准备，即便海伦·赫尔曼将他的个人应聘资料提交给《几近成名》剧组后还没得到回应，但早做准备肯定没有错。

　　为此，马修积极与海伦·赫尔曼保持通话，让天使经纪公司帮他联系到一位曾经小有名气的乐队吉他手，畅谈当年的疯狂经历，又与几位年老的曾经的骨肉皮联系，其中大部分拒绝了，不过也有一位愿意与他这个演员分享那些经历。

　　这位叫做洛里·马克多斯的女人，说出的话简直让马修瞠目结舌。

　　她绘声绘色的向马修形容曾经滚石乐队的主唱米克·贾格尔的往事。

　　“米克的能力在圈内口碑极佳，他喜欢漂亮女人和多人行，尤其是那些嫩得可以当他女儿的模特。他虽然人瘦，但器大活好，口技跟史蒂文·泰勒一样优秀……嗯，就是史密斯飞船乐队的主唱，滚石LOGO就是个伸出的舌头，这是对米克最好的形容……”

　　洛里·马克多斯还撸起袖子，展示了下她的胳膊，多年过去了，上面隐隐还能看到针孔，密密麻麻的样子有些骇人。

　　“我就是再活一次，也要选择这样的人生。”

　　最后，洛里·马克多斯一点都不后悔，在马修离开前，说道，“那是辉煌的年代，那时我感觉没有什么是不可能的，胡搞也不会得艾滋。不像现在，娱乐圈人人都跟惊弓之鸟似的，一出门就被狗仔拍，过去已经一去不复返了。”

　　跟吉他手和洛里·马克多斯的交谈，让马修获益匪浅，也对摇滚圈子有了更深刻的了解。

　　但他做的不仅仅是这些，为了掌握一个双性恋男人的心态，周末晚上专门去了趟男同性恋酒吧，结果遭到多个人的骚扰，不仅没有任何收获，还狼狈而逃。

　　洛杉矶这样的大都市，绝对不缺少双性恋群体，圈子外面的人，却很难找到他们，马修只能给海伦·赫尔曼打了电话，寻求她的帮助。

　　海伦·赫尔曼只是让他等消息，马修都抽空去买了台电脑，又等了几天，她也没找到合适的人。

　　好莱坞圈内有很多这样的人，但这些人不会跟一个小演员畅谈自己双性恋的心得和体会。

　　马修只好暂时作罢，等《几近成名》剧组来来试镜邀请，通过第一轮试镜再找也不迟。


第98章 第一篇博文

　　片场的办公室里，盖尔·莱文面前堆了厚厚的一大摞资料，作为《几近成名》剧组的选角导演，临近多个配角试镜的关口，有一大堆的工作要处理。

　　他取过一份演员的应聘资料，在拍摄过的影片那一栏里看了看，见只有两部连听都没听过的影片名字，直接在上面打了X。

　　“艾米……”盖尔·莱文叮嘱对面的助理导演，“资历不符合要求的演员一律淘汰，不用发试镜邀请。”

　　那位女性助理导演扶了下眼镜，说道，“好的，我明白。”

　　盖尔·莱尔继续埋头工作，能送到这里来的演员资料，基本都是没门路的，真正有人脉关系网的演员，早已拿到了试镜邀请。

　　《几近成名》制片预算高达六千万美元，梦工厂今年的重点影片之一，为了筹措足够多资金甚至从去年推到了现在，导演和制作方对选角异常重视，甄选演员方面，除了情况特殊的男主角，别说其他主要角色了，哪怕是乐队乐手这种配角，那些只演过几部影片的小演员，也不在考虑范围之内。

　　“莱文先生。”

　　对面忽然传来助理导演艾米·林恩的声音，“你看看这份演员的资料。”

　　她只是个助理导演，遇到吃不准的当然要盖尔·莱文这个选角导演拿主意。

　　“怎么了？”盖尔·莱文从一堆资料后面抬起头来。

　　艾米·林恩递了一份资料过来，“这个应征罗素·哈蒙德的演员，目前只出演过两部影片、一部MV和一部电视剧……”

　　盖尔·莱文没有接资料，打断艾米·林恩的话，“资历差了点，淘汰……”

　　“听我说完啊。”艾米·林恩后半截话还没有出口就被打断，赶紧说道，“他出演的电影是《移魂女郎》、《角斗士》，担任过布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角，还在《兄弟连》中出演了罗纳德·斯皮尔斯……”

　　“啊？”盖尔·莱文立即接过艾米·林恩递来的资料，打开翻看起来，“汉克斯和斯皮尔伯格导演监制的《兄弟连》，没有错！”

　　他喃喃低语，“马修·霍纳，我记得在哪份报刊上看过这个名字。”

　　艾米·林恩这时提醒道，“资料后几页有复印件。”

　　盖尔·莱文看过演员履历，又瞄了眼附带的照片，翻到了后面的复印件，首先看到的就是《娱乐周刊》的一个页面复印，上面是马修·霍纳走红地毯和穿着军装的照片，下面还有文字介绍，比如他出演过《移魂女郎》、《角斗士》和《兄弟连》这种知名影片，还与安吉丽娜·朱莉、薇诺娜·赖德和罗素·克洛搭过戏等等。

　　这应该不是假的，复印页面上有《娱乐周刊》的刊号，找来这一期看下就知道了。

　　后面还有复印件，分别是马修·霍纳与雷德利·斯科特站在片场的照片，跟布兰妮·斯皮尔斯在沙滩上拍摄MV的图片，以及《兄弟连》中听大卫·弗兰克尔说戏的模样。

　　这些肯定不是假的！

　　盖尔·莱文合上资料，没有再看的必要了，这种演员如果不发试镜邀请的话，这桌子上面的演员资料，也没几个合格的了。

　　他拿起笔，在上面打了个勾，对艾米·林恩说道，“再遇到这种，直接通过。”

　　办公室里很快又恢复了平静。

　　马修是在对着镜子模仿《美国丽人》中凯文·史派西的表演时，接到的海伦·赫尔曼的通知电话，拿到《几近成名》的试镜邀请，有了最起码的入场资格。

　　挂断海伦·赫尔曼的电话，他结束了这次练习，关掉录像机和电视机，来到刚买不久的电脑前面，开机后登陆了前段时间注册的博客。

　　虽然十四英寸的球面显示器和网速有些让人抓狂，但都在马修可以忍耐的范围之内，这个年代也不能有太高的要求。

　　他先把自己的博客页面装饰了一下，又登陆了MSN，由于电脑买了没几天，MSN上的联系人很有限，确切点来说只有四个，都是现实当中认识的人，海伦·赫尔曼、伊莲娜·波雅尔、迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊。

　　至于布兰妮，她现在忙的团团转，马修前几天又搭乘航班去匹兹堡看过她，两人也不过相聚了一个多小时，当红歌星根本没时间玩电脑。

　　扫了眼MSN，见没有消息，马修继续打理博客，准备写一篇博文。

　　从《兄弟连》剧组回来后，他时不时就会写上一段东西，以此锻炼英文书写能力。

　　不过，说和写根本就是两码事，马修敲下一行单词，看看就会删掉，重复了数次之后，不禁有点恼火。

　　他干脆站起来，喝了杯水，等心情平复一些，才坐回到电脑前面。

　　“还是写点最简单的吧……”马修嘀咕了一句。

　　刚刚他还准备写点之前在剧组的经历之类的东西，现在看来根本超出了书写能力。

　　想了一会，马修敲打起键盘。

　　“第一篇博文，该写点什么呢？嗯……我是个演员，不出名的那种，不过刚刚接到一个试镜通知，制作六千万美元的大项目，尽管试镜的是个小配角，我也很开心。”

　　停顿了一会，他又打出行字母：“加油吧！我一定能通过试镜！”

　　然后，他把博文发了出去。

　　可惜，博客无人关注，马修去几个门户网站转了一圈，看了会新闻回来，博文的浏览量还是零。

　　在那个社交网络泛滥的年代，明星一条微薄就能引来千呼万应，他曾经也玩过这些，还关注过几个明星和八卦娱乐工作室的微薄。

　　这太平洋两岸大牌明星的八卦绯闻，伴随他渡过了无数寂寞难熬的夜晚，跟某些爱情浪漫动作片一样，都是单身狗们难得的福利。

　　MSN显示有消息，马修从往事的回忆中醒过来，发现是伊莲娜·波雅尔发来的信息。

　　“大明星，有内幕消息吗？”

　　马修想了想，回道，“一位A-LIST刚刚开通了博客，算吗？”

　　“你有博客？”那边的伊莲娜·波雅尔写道，“网址发过来。”

　　马修复制网址，发给了伊莲娜·波雅尔。

　　那边暂时没了信息，马修继续浏览网页，过了大概两分钟，伊莲娜·波雅尔又有消息发了过来。

　　“你准备参加哪个剧组的试镜？”

　　“梦工厂的《几近成名》。”马修想了想，又写道，“怎么？你准备帮我一把？”

　　他本来只是随口一说，没想到伊莲娜·波雅尔回道，“我可以帮你发条新闻宣传一下啊，我上周见过海伦·赫尔曼，她给我提供了一条很有价值的新闻，就当是给她的回报。”

　　这种事马修当然不会拒绝，“可以啊。你的主编能通过？”

　　“你最近不是上过《娱乐周刊》吗？”她消息倒是很灵通，“《角斗士》也在热映，问题应该不大。”

　　“那我等你的好消息。”

　　马修又跟伊莲娜·波雅尔扯了几句，随后找到一个看起来很专业的演员网站，看了起来。

　　经历过洛杉矶表演艺术学校的学习后，他的演技确实有进步，但本身没有基础，起点相对较低，天赋也算不得出众，充其量也就是凑合而已。

　　出演罗纳德·斯皮尔斯这样几乎一副表情的角色还可以，像一个面孔复杂的双性恋，就比较困难了。

　　虽然觉得困难，但他没想过退却，好莱坞这样竞争激烈的圈子里，机会非常重要，能力却是把握住机会的关键。

　　他不是天才，能力不是天生的，需要磨练。

　　这一年的时间里，有关演员的东西他看了太多，能用上的却太少。

　　第二天，马修专门去买了一份名字听起来很恢宏，实则是娱乐八卦报纸的《美国新闻报道》，想看看伊莲娜·波雅尔是不是真的写了关于他的新闻报道。

　　回到家里，来回翻了一遍，马修才在第四版一个角落的位置上，发现了一篇比豆腐块大不了多少的报道，报道的署名人就是伊莲娜·波雅尔。

　　“布兰妮·斯皮尔斯的绯闻男友，出演了《角斗士》等重量级影片的马修·霍纳，近日又爆出新消息，据知情人士反应，他准备参与梦工厂六千万美元大制作《几近成名》的拍摄……”

　　虽然报道文字寥寥无几，但马修也算满足，这总是好事不是吗？

　　《美国新闻报道》在西部地区是发行量比较大的一份娱乐八卦报纸，受众范围不算小。

　　马修现在是求人关注，任何能上媒体的机会都不想错过，海伦·赫尔曼提交到《几近成名》剧组的资料里，就有《娱乐周刊》对他的报道，按照她的说法，媒体的关注度也是一种资历。

　　时间过得很快，剧组通知面试的那天，马修在海伦·赫尔曼的陪同下，来到了《几近成名》剧组所在的制片厂。

　　这初次试镜与《兄弟连》初次试镜比较类似，主要看的是个人形象气质，如果外在条件不符，自然不会获得参加带妆试镜的机会。


第99章 无用功

　　试镜室中，卡梅隆·克罗坐在导演监视器后面，等着下一位参加试镜的演员到来。

　　这个项目是他一手促成，担任着编剧、导演和到制片人三个重要职务，从说动梦工厂投资，到去年资金短缺拉来电影基金投资，耗费了无数心血，说《几近成名》是他的孩子一点都不为过。

　　卡梅隆·克罗几乎将所有的心血都投在了这部电影上，绝不允许出现任何错误。

　　所以，很多工作他事必亲躬，连主要配角的初次试镜都亲自把关。

　　敲门声响起，随后一个年轻演员走了进来，卡梅隆·克罗看到他的瞬间，眼睛就是一亮，对方身姿挺拔、五官立体、面孔硬朗，充满阳刚之气。

　　这个年轻男演员的外形条件很不错。

　　“可惜啊……”卡梅隆·克罗微微摇头。

　　选角导演盖尔·莱文这时说道，“做下自我介绍吧。”

　　“我是马修·霍纳，今年二十岁，来自德克萨斯州……”

　　站在摄影机镜头前面，马修昂首挺胸，非常流畅自然的做完了自我介绍。

　　“嗯……”卡梅隆·克罗突然开口，“可以了。”

　　马修愣了一下，就这样吗？他有种不好的预感。

　　盖尔·莱文明白导演的意思，心中暗叹可惜，履历这么好的演员都被卡梅隆·克罗否定了。

　　“霍纳先生。”他嘴上却不停，说着公式化的话，“我们会尽快通知你试镜结果。”

　　听到这里，马修明白自己什么也做不了，只能转身出了试镜室，找到了在大厅里面等待的海伦·赫尔曼。

　　“这么快就出来了？”海伦·赫尔曼皱眉，“怎么回事？”

　　马修摇头，“我也不知道，我做了自我介绍，导演卡梅隆·克罗就说可以了，然后选角导演让我出来了。”

　　海伦·赫尔曼遮在黑边眼镜后面的脸相当严肃，对马修摆了摆头，“走吧。”

　　她当先走出摄影棚，马修跟了上去，问道，“我是不是被淘汰了？”

　　海伦·赫尔曼也不隐瞒，直接说道，“百分之九十九是这种情况。”

　　原本隐藏在胸中的郁闷，冲了上来，马修脸色也不好看，“做了这么多准备，就这么被淘汰了。”

　　海伦·赫尔曼没有说话，反而掏出手机，接听起来，一会儿后，脸上露出公式化的笑容，“好，我明白了，谢谢你，有机会一起出来喝咖啡。”

　　挂断电话，收起手机，她对马修摇了摇头，“你没有通过。”

　　虽然有心理准备，但马修还是郁闷的直挠头，想不明白这是为什么，干脆问道，“总有原因吧。”

　　“导演卡梅隆·克罗相不中你。”海伦·赫尔曼看起来相当无奈，“剧组一位熟人给我打的电话，她刚刚得到试镜室的通知，卡梅隆·克罗认为你的外形过于阳刚，与他心中阴柔颓废的摇滚明星形象差距太大。”

　　马修摊开手，也非常无奈，最后只能苦笑。

　　卡梅隆·克罗在《几近成名》剧组中独揽制作大权，他看不中的话，那真是一点办法都没有。

　　“我们走吧。”海伦·赫尔曼很快就恢复了平静，“留在这里也没用。”

　　“嗯。”

　　马修和她向着片场大门走去，心中难免有一些沮丧，毕竟他做了那么多准备，连发挥的机会都没有，就出局了。

　　为了这个角色，他仔细研究了天使经纪公司收集的每一份资料，先后与摇滚乐队的资深吉他手见过两次，又跟当年的骨肉皮接触过，还跑到同性恋酒吧中寻找双性恋，结果备受骚扰……

　　这些全都变成了无用功。

　　如果说他不沮丧，不失望，不烦躁，那肯定是假的。

　　快到制片厂门口的时候，海伦·赫尔曼忽然问道，“受到打击了？”

　　马修耸了耸肩，并不否认，“多少有点，这是我第一次试镜失败。”

　　不过话说回来，他参加的试镜压根也没几次。

　　海伦·赫尔曼完全从这次失败中摆脱出来了，淡淡地说道，“以后还会有很多，你慢慢就习惯了。”

　　马修点了点头，却什么都没有说，他知道海伦·赫尔曼说的是实情，好莱坞那么多底层演员，即便是个小角色往往也会吸引到很多人，胜出者只有一个，失败才是经常发生的事情。

　　“我没事，就是有点郁闷。”马修也不掩饰自己的想法，“做的那么多准备全都白费了。”

　　他晃了晃头，又说道，“好了，这事过去了，我们朝前看。”

　　这种程度的失败顶多让他郁闷一段时间，还不至于打击到他，如同海伦·赫尔曼所说，随着参与试镜的次数增多，失败肯定会经常出现。

　　出了制片厂大门，来到停车场，马修提醒海伦·赫尔曼，“我们不是还有备选目标吗？”

　　“我知道。”海伦·赫尔曼走到车边，打开车门，“我回去就会联系《木乃伊归来》剧组，你也做好准备，多看看那份资料，我们随时都可能去英国。”

　　马修又提醒，“还有《速度与激情》。”

　　虽然拿不到主角，但每一次试镜，对他来说都是难得的经验，每一个角色，都是宝贵的实践。

　　自我学习与参与剧组的实际拍摄完全是两码事，现在他需要实践和积累经验。

　　海伦·赫尔曼上了车，降下车窗，“我记得。”

　　她率先发动汽车离开，马修随后上了自己的二手福特，也离开了停车场。

　　回到租住的公寓，他将所有与《几近成名》有关的资料全都封存起来，这些对他来说不再有任何价值，已经成为了过去式，然后又翻出那份《木乃伊归来》的资料，认真看了起来。

　　《几近成名》试镜失败，马修拿下《木乃伊归来》中蝎子王这一角色的心情更加迫切了。

　　“好像出演这个角色的那个家伙，后来变成了巨星。”马修捏着下巴自言自语，“他叫什么名字来着？记得是职业摔跤还是搏击之类转行的。”

　　相比于那个家伙，他块头方面处于劣势，但资历和演技应该占有优势。

　　接着，马修笑了起来，现在考虑这些根本没用，谁知道参与试镜的人有哪些？或许还有这两方面都有巨大优势的人呢。

　　过往这一年，他走得太顺了，有些事情想的也太过理所当然了。

　　比如失败的这次，觉得自己做足了准备，就算拿不下角色，通过初次试镜肯定没问题，结果呢？

　　这个竞争激烈的圈子里，不可能任何事都按照他想的那样发展。

　　平静下来之后，马修觉得这次失败未尝不是好事，让之前有些发昏发晕的脑袋，重新变得冷静。

　　也让他更加清晰的认识了现在所处的形势。

　　那些剧组拒绝他这种等级的演员，完全就是一句话的事，甚至不需要找理由，而他想要获得哪怕一个很微小的角色，都需要付出百分之百的努力，还不一定成功，确切点来说，失败的几率远比成功要高。

　　突然响起的诺基亚铃声，打断了马修的自我总结，看到是布兰妮的号码，他连忙接通电话。

　　“马修，你今天不是试镜吗？”布兰妮关心的问道，“通过了吗？”

　　“失败了。”马修很平静，“导演认为我与角色的形象和气质不符。”

　　布兰妮立即说道，“那是他没眼光！不懂得欣赏你这么优秀的人！”

　　马修笑了起来，“谢谢！”他又说道，“亲爱的，别担心，我没事。”

　　“那就好。”布兰妮那边传来杂乱的脚步声，她压低声音说道，“我要去参加一个活动，先挂了。”

　　“嗯，去吧。”马修应了一声，“再见。”

　　大概那边有人在催，布兰妮连再见也没来得及说，就挂断了电话。

　　随手将手机扔到沙发上，马修盘算着，如果短期内不去伦敦的话，是不是飞去温哥华探布兰妮的班？即便两人只能匆匆相会，也好过每天短暂的电话。

　　马修有时也会苦恼，布兰妮非常忙，他也很忙，总不能放弃工作全程陪同布兰妮开演唱会吧？那真就变成吃软饭的了，或许老美这边的人无所谓，但他说什么都无法接受。

　　过了一会，马修又接到了伊莲娜·波雅尔询问试镜的电话，听说他没有通过初次试镜，难免冷嘲热讽了几句。

　　马修知道她那个人就这样，也懒得计较，而且能第一时间打电话来询问，说明伊莲娜·波雅尔也把他当成了半个朋友，最起码也是当成一个不错的合作对象。

　　后面的几天里，马修完全摆脱了《几近成名》试镜失败的影响，开始为蝎子王的试镜做准备，虽然准备了未必会赢得角色，但不准备的话，赢得角色的几率肯定非常低。

　　为了了解《木乃伊》系列电影，他从录像带租赁店租到了环球影业几乎所有的怪物电影，光是讲述木乃伊的就有好几部之多，环球影业从三四十年代就开始拍摄包括木乃伊和科学怪人之类的怪物电影。

　　除此之外，还找来了《木乃伊归来》的导演史蒂芬·索莫斯执导的其他影片的录像带研究观看，以便对这个导演的风格和喜好有所了解。

　　到了五月下旬，海伦·赫尔曼那边有消息传来，《木乃伊归来》剧组给天使经纪公司发来了正式的试镜邀请，邀请马修前往伦敦近郊的制片厂，参加蝎子王这一角色的试镜。


第100章 三人组

　　离开大不列颠不过一个月，马修重新返回伦敦，准备参加《木乃伊归来》的试镜，海伦·赫尔曼这次陪同而来，从入住酒店的第一天开始，她就不断进出剧组所在的松林制片厂，打探《木乃伊归来》和试镜的最新情况。

　　从海伦·赫尔曼探听到的消息看，这次试镜情况不算乐观。

　　《木乃伊归来》是部续集电影，延续了前作《木乃伊》的主要演员阵容，新添加的人物当中，只有为数不多的几个重要角色，蝎子王是其中之一。

　　《木乃伊》全球票房大卖4亿多美元，续作必然备受关注，里面的主要角色当然也不缺乏竞争者。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，《木乃伊归来》剧组为蝎子王这一角色发出的试镜邀请有接近二十份。

　　单看试镜人数，似乎不如他试镜罗纳德·斯皮尔斯时竞争激烈，实际恰恰相反。

　　因为导演斯蒂芬·索莫斯有自己的人选，如果不是他权力不够，制作人和环球影业要求必须为角色举行试镜，恐怕蝎子王早已确定了演员。

　　虽然前作大卖，但跟好莱坞绝大多数导演一样，斯蒂芬·索莫斯在剧组中并没有绝对的权力，甚至制片人名单里面都没有他的名字。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，跟第一部差不多，斯蒂芬·索莫斯这个导演兼编剧，更多像是个拍摄总指挥，别说最终剪辑权了，即便在重要角色的用人方面，他的意见尽管重要，却没有决定权。

　　马修进入好莱坞也有一年了，对这种最基本的情况也有所了解，导演不做到斯皮尔伯格或者詹姆斯·卡梅隆等少数人的地步，在大制片厂面前其实都没有太多话语权。

　　好莱坞通行的毕竟是制片人中心制。

　　“参与试镜的近二十名演员，每一个都具备很强的竞争力。”

　　松林制片厂的一间饮品店里面，海伦·赫尔曼对马修说着最新的情况，“但目前来说，胜出几率最高的还是斯蒂芬·索莫斯提议的人选。”

　　马修转动手里的咖啡杯，问道，“斯蒂芬·索莫斯提议的人是谁？”

　　“一位职业摔跤选手。”海伦·赫尔曼说出了一个名字，“巨石强森。”

　　听到这名字，马修渐渐想了起来，这不就是他记不起名字的那个光头吗？

　　海伦·赫尔曼继续说道，“斯蒂芬·索莫斯向制片人肖恩·丹尼尔和环球影业方面强烈建议使用巨石强森出演蝎子王。”

　　马修皱起眉头，“就算决定权在制片人手里，肖恩·丹尼尔也会优先考虑导演的意见吧？”

　　“他肯定会考虑导演的意见。”海伦·赫尔曼看了看腕表，“但我得到的消息是，肖恩·丹尼尔并不是太中意斯蒂芬·索莫斯的推荐，否则也不会有这次试镜了。”

　　跟海伦·赫尔曼相处时间长了，马修渐渐习惯了她说话的方式，也能听明白潜台词，如果找不到比巨石强森更好的人选，肖恩·丹尼尔肯定会采用斯蒂芬·索莫斯的建议。

　　“巨石强森很有名吧？”马修试探问道。

　　“比你有名。”海伦·赫尔曼想了想，又说道，“杰克以前给肖恩·丹尼尔担任过私人助理，我听他谈起过肖恩·丹尼尔，据说肖恩·丹尼尔是个思想非常守旧的南方白人。”

　　马修知道海伦·赫尔曼口中的杰克是《角斗士》剧组的那个大胡子。

　　“这些事你不用考虑。”海伦·赫尔曼叮嘱道，“你今天要做的就是通过初次试镜！”

　　“对了，肤色……”马修由海伦·赫尔曼的话想到了另一件事，“剧组对肤色有要求吗？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“这方面不用担心，古埃及人到底是什么肤色，别说好莱坞了，学术界都没有定论。出演伊莫顿的阿诺德·沃斯鲁虽然出生在南非，却是个白人。在好莱坞，黑人出演就是黑色，白人出演就是白色，亚裔出演就是黄色。”

　　她少有的笑了笑，“这又不是历史传记片，就一商业娱乐电影而已。”

　　马修点了点头，不再说话，透过巨大的玻璃幕墙，转头看向饮品店外面，考虑起下午试镜的事情。

　　来到伦敦已经三天了，通不过试镜的话，只能打道回府。

　　饮品店建在松林制片厂一个岔路口，位置非常好，由于伦敦当局对于电影剧组一系列的退税优惠政策，不止是英国的电视电影，连好莱坞的许多剧组，都会选择在英国拍摄。

　　松林制片厂是伦敦地区历史最悠久和设施最齐全的制片厂，也是很多在伦敦拍摄的剧组的首选场地。

　　制片厂内人来人往，五六个乃至更多剧组同时在松林制片厂开工可以说是常态。

　　时近中午，岔路口附近的人流量激增，现在正是开始炎热的季节，不少人都会来饮品店买冷饮。

　　有三个小孩从远处走来，渐渐接近饮品店，马修好奇的看了过去，制片厂里小孩还是很少见到的，那三个小孩后面还跟着一个年轻人，看装扮像是哪个剧组的助理。

　　很快，一女两男三个小孩进入了饮品店，各自要了冷饮向着这边走来。

　　马修也看清楚了，女孩有着英国人很常见的棕发，脸上带着点点雀斑，两个男孩一个是黑发，另一个是较为罕见的红发，年纪都在十岁左右。

　　其中那个女孩从旁边走过时，看了眼背对门口的海伦·赫尔曼，忽然停下了脚步。

　　“你好，海伦。”她主动跟海伦·赫尔曼打招呼。

　　海伦·赫尔曼也看到了她，立即站起来，笑着说道，“你好，艾玛。”接着，她又对两个男孩招了招手，“你好，丹尼尔。你好，鲁伯特。”

　　那两个小孩好像跟海伦·赫尔曼不熟，只是笑了笑，指着一张空桌子，说道，“艾玛，我们去那等你。”

　　女孩普遍早熟，艾玛点了点头，又对海伦·赫尔曼说道，“妈妈知道你过来吗？”

　　海伦·赫尔曼笑着说道，“我没通知她，我可能待几天就回去。”

　　马修已经认出这个女孩是谁，这时插话道，“不介绍下吗，海伦。”

　　“你是海伦的男朋友吗？”

　　没想到的是，女孩主动开口说道，“你好，我是艾玛·沃特森。”

　　“我是马修·霍纳。”马修解释了一句，“海伦的客户。”

　　“噢……”艾玛·沃特森露出个不好意思的笑容，“抱歉，我误会了。”

　　马修笑着摇了摇头，“没关系。”

　　艾玛·沃特森似乎跟海伦·赫尔曼比较熟，又跟她聊了一会，然后找自己的同伴去了。

　　“这是演员？”马修故意问道。

　　“华纳一个剧组的女主角。”海伦·赫尔曼直接说道，“我上次来伦敦，就是去这个剧组。”

　　马修立即明白过来，“你想挖人。”

　　海伦·赫尔曼没有回答，不过也没有否认。

　　两人又坐了会，海伦·赫尔曼打了个电话，喊上马修去了《木乃伊归来》剧组租用的摄影棚，等了大概四十分钟，就有人过来让马修去了造型室。

　　并没有化妆师过来化妆，一名女性服装师为他提供了一件贴身设计的四角短裤，等马修在换衣间换好出来后，又给了他一件类似拳击手出场时所穿的黑色罩袍。

　　马修披上黑色罩袍，遮掩住肌肉虬结的身体，出门后跟着一名助理向试镜室走去。

　　他不会因为服装产生不好的联想，这是一次非常正规的试镜，不仅仅剧组的选角导演和制片人会参加，演员工会的代表也会按照惯例全程监督试镜。

　　这不是五六十年代的好莱坞，就算真有人想做什么，也不会蠢到选在剧组的试镜室。

　　进入试镜室，马修按照要求站在了摄像机镜头正对面，眼睛快速从对面扫过，之前看过海伦·赫尔曼搜集的相片，立即认出挨着坐在监视器后面斯蒂芬·索莫斯和肖恩·丹尼尔。

　　这两个人直接决定试镜演员的命运，尤其是后者。

　　好莱坞是个模式化很严重的地方，连剧组试镜也不例外，由于不是带妆试镜，马修按照选角导演的要求，很快做完了自我介绍。

　　“履历还可以。”监视器后面，斯蒂芬·索莫斯看着马修的演员资料，低声对肖恩·丹尼尔说道，“就是身体有点单薄。”

　　肖恩·丹尼尔没理他，对马修说道，“脱掉罩袍。”

　　马修脱下黑色罩袍，交给旁边的工作人员，全身上下只剩一条四角短裤，他身材伟岸，肌肉线条流畅，犹如米开朗基罗刻刀下的大卫。

　　接着，马修又在选角导演的指挥下，以不同的角度展示强壮的身体和健美的肌肉。

　　斯蒂芬·索莫斯没有再说话，谁都能看出来这个男演员相当强壮。

　　肖恩·丹尼尔点了点头，这个男演员虽然不像巨石强森那样有近乎变态的身体，但体型和肌肉完全符合剧组的要求。

　　更重要的是，这人拥有远比巨石强森更多的经验，还不是一个……

　　他摇了摇头，没有继续往下想，也不征求斯蒂芬·索莫斯的意见，拿起笔直接在面前的资料上写了一行字。

　　“带妆试镜！”

　　写完，他对选角导演点了点头，选角导演说了几句公式化的话，那个男演员离开了试镜室。

　　肖恩·丹尼尔看了斯蒂芬·索莫斯一眼，又对选角导演说道，“让下一个进来！”

　　马修和海伦·赫尔曼离开松林制片厂，刚刚回到入住的酒店，就接到了剧组通知。

　　“恭喜你，马修。”海伦·赫尔曼收起电话，“你通过了。”

　　马修松了口气，问道，“晚上喝一杯庆祝下？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“现在还不到时候。”她等马修离开，拿起手机拨了个号码，“杰克，能帮我约肖恩·丹尼尔见面吗？”


第101章 优势劣势

　　“你好，丹尼尔先生。”

　　咖啡店里，海伦·赫尔曼穿着一身女士商务套装，笑着向对面的人自我介绍道，“我是海伦·赫尔曼，天使经纪公司的经纪人。”

　　她对面的肖恩·丹尼尔棕发秃顶，五十岁左右，戴着老式平框眼镜，穿的也是款式相对较老的西服，一张平平无奇的面孔相当严肃，单单外表就给人一种守旧刻板的感觉。

　　肖恩·丹尼尔在海伦·赫尔曼伸过来的手上轻轻一握，点头说道，“你好，赫尔曼小姐。”

　　说话间，他迅速打量了一下海伦·赫尔曼，只见她身穿合体的深色西装，头发一丝不苟的梳在脑后，眼前架着一副普通的黑边眼镜，除了一对耳钉外，看不到其他饰物，浑身上下都散发着一种沉稳干练的气质。

　　这个女经纪人给他的第一印象非常好。

　　肖恩·丹尼尔虽然没有表现出来，但潜意识里觉得这个叫做海伦·赫尔曼的女人是个保守派。

　　“你找我有事？”

　　最近这段时间，找他的经纪人有很多，比如巨石强森的经纪人，他们的目的不用猜也知道。

　　海伦·赫尔曼知道制片人很忙，根本没掩饰的必要，说道，“我的客户马修·霍纳通过了蝎子王的初次试镜，是剧组敲定的四个参加带妆试镜的演员之一。”

　　“你消息很灵通。”肖恩·丹尼尔到不觉得意外。

　　海伦·赫尔曼笑了笑，继续刚才的话，“在蝎子王这个角色上，马修拥有其他人不具备的优势。正在热映的《角斗士》中，他饰演的是一位野蛮人的首领，从某些方面来说与蝎子王类似，而且他是雷德利·斯科特导演亲自挑选的。”

　　肖恩·丹尼尔自然看过同是环球影业制作的《角斗士》，也记得那个野蛮人角色，雷德利·斯科特使用过的人，不说有多出色，最起码应该不差。

　　其实海伦·赫尔曼很清楚，相比于最后的三个竞争对手，马修也有自己的优势，约肖恩·丹尼尔出来，就是想要点明马修的优势所在。

　　相比于巨石强森，马修身型处于劣势，演艺经历却能碾压他。

　　“马修·霍纳刚刚结束了汉克斯和斯皮尔伯格监制的《兄弟连》的拍摄。”海伦·赫尔曼一条条罗列马修的优势，“从去年十一月份开始，他就在进行严苛的军事化训练，整个《兄弟连》拍摄期间一直没有放松过，长达半年多的训练拍摄，让他看起来非常像一个战士，而且拍摄《兄弟连》期间，再难的动作戏，马修都是亲自上场拍摄。”

　　相比于另外两个竞争对手，马修演技平平，却在身体和训练方面占有绝对优势！

　　肖恩·丹尼尔听到这些，脑袋里面自然而然跳出一个念头，“蝎子王这个角色基本都是动作戏，一个有着丰富经验的演员，剧组拍摄时肯定会少很多麻烦，麻烦往往意味着时间和金钱……”

　　海伦·赫尔曼能看得出，肖恩·丹尼尔听进了这些话。

　　能掌控一个大型剧组的人肯定不简单，所以她给杰克打过电话之后，就精心制定策略，从最开始以外貌给肖恩·丹尼尔留下好印象，到罗列马修的优势所在，全都是针对肖恩·丹尼尔计划好的。

　　计划中还有很重要的一点，却要寻找适合的机会。

　　“我知道了。”肖恩·丹尼尔没有任何表示，仿佛没听到海伦·赫尔曼说这些话一样，“还是等带妆试镜吧，巨石强森和另外两名演员也很优秀。”

　　听肖恩·丹尼尔不经意间提到巨石强森，海伦·赫尔曼顺势说道，“我很期待带妆试镜！虽然巨石强森的父亲是职业摔跤界少有的黑人世界冠军，他本人也是世界冠军，出演蝎子王这样一个角色有自身的优势，但我相信马修更出色！”

　　为了混淆视听，她故意强调道，“丹尼尔先生，巨石强森没参加过任何一部电影的拍摄！”

　　仿佛这一句才是重点。

　　肖恩·丹尼尔的脸色已经不太好看了，这不是针对海伦·赫尔曼，经纪人在握有角色决定权的人面前捧高自己的演员，贬低竞争对手太常见了，他对这些早就免疫了。

　　原本他就对巨石强森完全空白的演员资料抱有一定的怀疑态度，更因为一些莫名的因素，不是很喜欢巨石强森这种人出演片中的主要配角，听到巨石强森的父亲是职业摔跤界少有的黑人世界冠军……

　　作为一个思想守旧的南方白人，肖恩·丹尼尔掩藏在内心深处的某种东西渐渐溜了出来。

　　为了影片好莱坞式的政治正确，他已经强忍着在配角中启用了一个黑人演员，实在不想看到重要角色当中还有第二个。

　　“就到这里吧，我还有事。”他站起来，随意对海伦·赫尔曼摆了下手，“再见，赫尔曼小姐。”

　　“再见……”

　　海伦·赫尔曼目送肖恩·丹尼尔离开咖啡馆，觉得自己的话应该发挥了作用，留下一张钞票，也走了出去。

　　相比于另外两个身材偏瘦弱的演员，她始终认为巨石强森才是马修的竞争对手，刚刚这次会面，她并不奢望巨石强森就此出局，只要能让肖恩·丹尼尔对他减分就足够了。

　　作为一个娱乐经纪人，为客户争取角色是本职工作，海伦·赫尔曼只是在做该做的事情，尽可能增加客户获得工作的几率，但她也很清楚，这些起的是辅助作用，如果马修试镜表现不过关的话，所说的所做的不过都是无用功而已。

　　回到剧组在松林制片厂的制片人办公室，肖恩·丹尼尔打开文件柜，从中取出巨石强森方面提交的演员资料，坐在老板椅上，盯着看了半天，越看越觉得斯蒂芬·索莫斯推荐的这位职业摔跤冠军有问题。

　　巨石强森名气很大，第一次出演电影的噱头，确实有利于影片的宣传，但《木乃伊归来》是大卖影片《木乃伊》的续作，这点宣传作用有限，根本比不上带来的弊端。

　　最大的弊端就是巨石强森没演过电影，如果只是出演一个充当背景的小人物，倒也无所谓，蝎子王这样的重要配角问题就大了，他见过无数新人演员第一次出演重要角色时，总会遇到各种各样的状况，由此给剧组带来的麻烦更是层出不穷。

　　使用巨石强森，拍摄时的时间和资金预算，必然都会增加。

　　再就是片酬，巨石强森是职业摔跤界的大明星，即便第一次出演电影，片酬也不菲，而且剧组片酬开低了，对方极有可能拒绝出演。

　　相比之下，另外三个小演员就没这方面的顾虑了。

　　还有……

　　肖恩·丹尼尔突然将巨石强森的资料扔到了办公桌上，不再去想，找这了么多理由，无非就是因为不能明言的一些东西。

　　他拿起电话，拨通助理的号码，“是我，你去查一下，尽快将巨石强森的详细资料交给我，包括他的家庭状况！注意，低调一点，尤其不要跟斯蒂芬·索莫斯打招呼。”

　　之前他还考虑过，如果没有其他合适人选的话，也不是不能使用巨石强森，但听过海伦·赫尔曼不经意间的那句话，这种可能正在无限变小。

　　助理的工作效率很高，巨石强森毕竟是职业摔跤界的大明星，他很快就搜集到了详细的资料，送到了肖恩·丹尼尔的案头上。

　　肖恩·丹尼尔翻看过后，确认了某些事情，心中也下了决定。

　　不过，他没有更改带妆试镜的名单，巨石强森依然会参加试镜，斯蒂芬·索莫斯是剧组的导演，虽然他这个制片人权力更大，但也没必要闹僵。

　　六月份的一个周一，天还没有亮，马修就早早起床，将自己收拾的干净利落，为了避免试镜时小腹可能突起，早饭只吃了两个鸡蛋，然后就在海伦·赫尔曼的陪同下，来到松林制片厂，进入造型室的化妆间，为接下来的带妆试镜做准备。


第102章 老戏骨的功底

　　坐在化妆镜前面，马修活动了下手腕，已经二十多分钟了，化妆师还在处理假发，他实在有些无聊，不禁转头看向右边，摆成一排的四张化妆台前，还有两张空着，最右边的位置上，坐着的是二十岁出头的男演员。

　　化妆室的门这时打开，工作人员带着一个异常高大强壮的演员，来到马修旁边的那张化妆台边，说道，“强森先生，你先坐一会，我去通知化妆师过来。”

　　工作人员离开后，巨石强森没有立即坐下，反而好奇的到处看。

　　马修也在好奇的看着他，心中估算这个男人应该在1米95左右，那爆炸般的肌肉，即使穿着衣服都能无比清晰的显现出来。

　　巨石强森立即注意到了马修，那张如同岩石般的脸上，现出笑容，刚想伸手过来，见马修在做造型，又缩了回去，说道，“你好，我是道恩·强森。”

　　或许是初入电影圈，也或许是成名明星练就的气度，巨石强森看上去很友善。

　　马修回以笑容，也自我介绍，“我是马修·霍纳。”

　　跟他记忆中的不同，巨石强森现在还不是光头。

　　另一个化妆师很快到来，第一步的工作也是做假发，巨石强森安稳的坐了一会，大概也觉得无聊，四处看了看，目光又落到马修身上。

　　“嗨，伙计。”他等马修看过来，问道，“听口音，你不是加州人吧？”

　　马修直接回答道，“德克萨斯人。”

　　“哦……”巨石强森用玩笑般的语气说道，“千万不要惹德州人。”

　　“我怎么没听说过。”马修好奇问道，“还有这种说法？”

　　巨石强森指了指自己脑袋，“我刚刚编的。”

　　说完，他就裂开大嘴笑了起来，马修也笑了起来，由于化妆师在处理假发，两人都强忍着在笑。

　　马修这才发现，巨石强森似乎是个很有意思的人。

　　“很意外啊。”马修向来很会搞关系，见巨石强森似乎挺好相处，说道，“你让我很意外。”

　　巨石强森不明白，“什么意外？”

　　马修保持身体不动，只是翻动嘴皮，“你这么大的明星，还会跟人开玩笑。”

　　“我算什么明星？”巨石强森很谦虚，“这是我第一次参加电影试镜，还不知道能不能成功。”

　　“你肯定失败。”马修故意说道，“因为成功的人一定是我！”

　　巨石强森没有发火，也没有激动，“这么自信？马修，我可以这么称呼你吗？那好，马修，我这人什么都好，就有一点，从来都不服输。”

　　马修笑了两声，说道，“抱歉，我也是这样的人。”

　　正好两人的化妆师都去化妆台前取东西，马修和巨石强森对视一眼，又同时笑了起来。

　　化妆师回来，巨石强森散去笑容，问道，“我经常看电影，怎么从来没见过你？”

　　马修想耸肩，忍住了，说道，“我也没看过你的比赛，不知道你的冠军是怎么拿的。”

　　进入带妆试镜的演员只有四个，他才不信巨石强森没看过他们的资料。

　　化妆师在忙碌，马修和巨石强森也没有闲着，有一句没一句的闲聊。

　　尽管巨石强森表现的人畜无害，马修却始终保持着三分警惕，毕竟两人是直接竞争对手。

　　在这个圈子里，轻信别人要不得，哪怕是他和海伦·赫尔曼，两人也用了近一年的时间，才建立起彼此间的信任。

　　足足一个半小时之后，马修和巨石强森的假发先后做完，化妆师暂时离开去准备其他化妆用品，两人坐在椅子上面，等待假发晾干。

　　化妆室门这时又一次打开，最后一名演员走了进来，马修眼睛往那边飘，猜测对方应该是最后一个去试镜室的人。

　　“大家好……”

　　最后进来的演员马修记得叫做达克·蒙斯特，是一个在好莱坞打拼了十几年依然没有成名的资深演员，这人一脸笑容，跟化妆间里每个人都笑着打了招呼。

　　他从手提袋里取出一瓶瓶矿泉水，先来到最靠近房门的马修这边，给了他一瓶水，“抱歉，路上堵车来晚了，打断大家的工作了。”

　　“没事。”马修笑了笑，“谢谢。”

　　达克·蒙斯特看上去很会做人，接着又递给巨石强森一瓶，“天太热，喝点水解渴。”

　　巨石强森也收下了矿泉水，“非常感谢。”

　　达克·蒙斯特很快就给每人送了一瓶矿泉水，连化妆师和带他进来的工作人员都不例外。

　　最后，他来到空着的化妆台前坐下，取出剩余的那瓶矿泉水，拧开喝了一大口。

　　马修看了达克·蒙斯特一眼，没有动那瓶矿泉水，直接放在面前的化妆台上面，压根就不打算喝。

　　巨石强森先看了看矿泉水，又看了看马修，也把矿泉水放到了化妆台上，然后他转头看向马修，马修正好转头看过来，强森耸耸肩，笑了笑。

　　马修也耸肩笑了下，接着往右边看，最右边的那个演员，正拧开瓶子，仰头喝了一小口。

　　看到这些，他什么也没有说，隐约记得看过的资料上，这位演员好像比他入行还要晚，不过家世不错，发展的要顺利许多。

　　两位化妆师先后回来，马修和旁边的巨石强森收起心神，全力配合化妆师化妆。

　　这是带妆试镜，演员是不是与角色匹配，不止要看自身，化妆师和服装师也相当重要，如果对方故意弄一个根本与演员外形不相称的妆，后果可想而知……

　　基本上没人会这么做，主导试镜的导演、选角导演和制作人无一不经验丰富，一旦被他们发现化妆师等幕后工作人员搞鬼，他们必定丢掉饭碗，还会被剧组反映到各自所在的行业工会，后续再找工作就难了，可以说得不偿失。

　　马修化完妆，去服装师那里更完换衣物，又在道具组领取了造型怪异的武器，回来的时候，最右边的演员刚好完成全部造型，在工作人员的带领下去试镜室试镜。

　　这名年龄不大的演员看起来神采奕奕，好像没有任何问题。

　　在化妆师的协助下，完成全部造型，马修就这么光着上身，坐在化妆镜前等待，他是第二个去试镜的人，然后是巨石强森，最后是达克·蒙斯特。

　　马修越过巨石强森，又瞥了达克·蒙斯特一眼，觉得自己可能是想多了，大概是在底层混迹太久，见过很多阴暗的事情，加上海伦·赫尔曼时不时的提醒，他总是下意识的把这个圈子里面的人往坏处想。

　　或许达克·蒙斯特真的是因为来晚了以这种方式表达下歉意呢？况且他还给了化妆师矿泉水，如果化妆师有问题，岂不是连给他化妆的人都没有了？

　　即便这么想，马修仍旧没有动那瓶矿泉水的意思，不止是他，巨石强森也没有动，他们两个人的化妆师同样没动。

　　目光不经意间从化妆台的另一瓶矿泉水上飘过，这是化妆师接过后就放在这里的，马修发现矿泉水的商标与自己那瓶有所不同，一瓶是深蓝色的商标，另一瓶是紫色的商标。

　　又仔细看了一眼，这是同一种品牌的两种矿物质水。

　　马修又看向巨石强森前面的化妆台，那上面同样有两瓶水，一瓶是深蓝色的商标，另一瓶是紫色的商标。

　　“不会真这么巧吧？”马修自己嘀咕了一句。

　　他又隐蔽的瞥了达克·蒙斯特一眼，对方老神在在的坐在化妆镜前面，任凭化妆师为他打理假发……

　　马修嘴角勾了勾，“这就是十年老戏骨的功底？”

　　脚步声从门外传来，一名工作人员推门走了进来，“马修·霍纳！该你了，跟我去试镜室！”

　　马修拿起武器，站起来后，对着化妆镜看了看，化妆师也凑过来做最后的检查，确定没问题后，他跟着工作人员出门，向试镜室走去。

　　走在工作人员后面，马修试探问道，“前面试镜这么快？”

　　“别提了，那人吃坏了肚子……”工作人员直摇头，“试镜刚开始一会就要去上厕所，连续两次，导演和制作人怎么可能一直等？”

　　试镜室就在前面，马修没再说什么，大步走了进去。

　　化妆间里面，巨石强森晾干假发，也先后去了服装组和道具组，重新回来后，发现化妆台上的矿泉水全都不见了。

　　“水呢？”他故意问右边的达克·蒙斯特，“我渴了，怎么都不见了。”

　　达克·蒙斯特脸颊轻轻抖了抖，笑着说道，“刚刚清洁工来打扫卫生，全都收走了。”

　　巨石强森点了点头，没再说什么。


第103章 压服

　　夜幕降临，喧嚣的松林制片厂渐渐恢复安静，但办公区属于《木乃伊归来》剧组的一间办公室灯火通明，里面的肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯正在争辩，丝毫没有关灯下班的意思。

　　蝎子王的带妆试镜一直进行到接近六点钟才全部完成，由于意见不是很统一，当时并没有确定试镜结果，简单的吃过晚饭之后，制片人肖恩·丹尼尔和导演斯蒂芬·索莫斯来到临时拉片室，重新观看白天的试镜录像，以选择合适的演员。

　　第一个人选不用说了，试镜时出现那种情况，完全不在他们的考虑范围之内；最后一个试镜的演员，试镜结束时他们听说了某些事，这人混了十多年还没出头，估计想成名想疯了，自以为很聪明，也可以排除在外。

　　肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯争辩的焦点在马修与巨石强森这两个人身上。

　　“我认为强森更适合蝎子王这个角色！”斯蒂芬·索莫斯坚持自己的观点，指着监视器上播放的试镜录像，说道，“他磐石般的肌肉和近两米的身高，再加上练过职业摔跤的健硕身材，非常符合蝎子王这种猛男类型的角色！”

　　自从确认某些事情之后，肖恩·丹尼尔已经下了决心，之所以没用制片人的权威和强硬的态度否决，主要是为了顾及斯蒂芬·索莫斯的脸面，以及两人之间的关系。

　　“我不同意你的观点。”他还是比较委婉地说道，“斯蒂芬，我们需要的是一个演员，不是靠肌肉吃饭的猛男！”

　　肖恩·丹尼尔按下几个按键，接连切换巨石强森的面部特写，指着监视器画面说道，“他从头到尾只有一副表情！你看这里，他的眼角一直在抖，明显很紧张！我承认，他是一个明星，但他是职业摔跤明星，不是好莱坞明星！”

　　斯蒂芬·索莫斯上一部影片大卖，给了他一定的底气，争辩道，“蝎子王这样的角色，不需要多好的演技！”

　　“但也不能演技太糟糕！”肖恩·丹尼尔微微有些不耐烦，试镜结束之后，两人就有过交流，结果到了现在，斯蒂芬·索莫斯还在坚持，他果断撤掉巨石强森的试镜录像，换上马修·霍纳的试镜录像，边播放边说道，“你再看看这位演员，演技在水准线以上，身材和体型同样不错，而且不像道恩·强森那么夸张，更符合一位战士的形象！”

　　他还在尝试着以说服的方式让斯蒂芬·索莫斯放弃，“而且我跟巨石强森的经纪人就片酬交流过，他开价一百二十万美元！估计心里价位不会低于一百万美元。马修·霍纳呢？顶多这个数字的十分之一就能搞定，剧组节省下来的资金，可以投入到后期制作当中，进一步加强你提过的那些CG技术。”

　　斯蒂芬·索莫斯看着画面上的马修，一个劲摇头，“他与我心目中的形象不符！肖恩，我创作剧本的时候，蝎子王这个角色就是以巨石强森作为设计蓝图创作的。”他语气中带上了一丝火气，“马修·霍纳不是我要的蝎子王！”

　　怒火从肖恩·丹尼尔脸上一闪而过，他知道有些导演或者编剧很难搞，像导演兼任编剧的这种更难搞，但斯蒂芬·索莫斯毕竟不是詹姆斯·卡梅隆，他不会在这种触犯心理底线的事情上让步。

　　剧组可以有非洲裔演员，但主角和主要的配角绝不可以！

　　这是他的心理底线。

　　斯蒂芬·索莫斯的话还没有完，“我坚持我的意见！”

　　肖恩·丹尼尔瞬间火大，从开始到现在，他一直在使用较为柔和的方式交流，没想到斯蒂芬·索莫斯如此顽固。

　　“抱歉，斯蒂芬。”肖恩·丹尼尔语气也变得强硬，“我决定了，马修·霍纳将成为蝎子王的演员。”

　　关掉监视器，他收拾东西准备离开，一副不想再跟斯蒂芬·索莫斯谈的模样。

　　肖恩·丹尼尔在剧组拥有绝对的权力，他知道斯蒂芬·索莫斯最后一定会低头，斯蒂芬·索莫斯跟环球影业当初签订了一系列合约，《木乃伊》系列的版权全都归环球影业所有，就连《木乃伊归来》的剧本，版权同样在环球影业手里。

　　当初环球影业找到斯蒂芬·索莫斯，看中的就是他现场指挥、调整拍摄和处理特效的能力，无论是《木乃伊归来》，还是第一部《木乃伊》，他这个导演手中的权力都非常有限，连后期剪辑都无法参与，如果不是第一部《木乃伊》大获成功，如今连在这里跟他讨论演员的权力都没有。

　　在合理的范围内，限制导演的权力和漫天发散式思维的拍摄，一直都是包括环球影业在内的好莱坞大制片厂在做的。

　　“我明天会让人通知马修·霍纳的经纪人。”肖恩·丹尼尔眼见沟通无法解决，干脆拿出制片人的权威，“顺利的话，明天下午剧组就能跟他签约，你最好跟他认识一下，这也有利于后面的合作。”

　　斯蒂芬·索莫斯始终没有说话。

　　“好了，今天就到这里吧。”肖恩·丹尼尔提起公文包，“明天见。”

　　他离开办公室，过了好一会，斯蒂芬·索莫斯才关灯走了出来。

　　叹了口气，他朝着制片厂大门走去，这不是第一次与制作人发生冲突……

　　“该死的制作人中心制！”斯蒂芬·索莫斯骂了一句，又说道，“这部成功了，下一部影片我一定要兼任制片人，环球影业不是还想跟我合作拍一部怪物大集合的电影吗？影片一定要按照我的想法拍！”

　　只要《木乃伊归来》能像《木乃伊》那样票房成功，下一部与环球影业合作的电影，以导演和编剧的身份同时兼任制片人肯定不是问题。

　　第二天上午，马修得到海伦·赫尔曼的通知，他通过了试镜，成功拿下蝎子王这一角色！

　　“YES！”

　　挂掉海伦·赫尔曼的电话，马修不禁用力挥了下拳头，《几近成名》的失败在前，突显的这次成功来之不易。

　　最重要的是，他知道《木乃伊归来》流传度非常广，曾经满大街的盗版碟片泛滥，而出演蝎子王的巨石强森还成为了大明星……

　　按照这种逻辑推算的话，他是不是也会成为大明星？

　　即便知道这奇怪的逻辑属于胡思乱想，马修还是止不住的幻想。

　　这一刻，他心情特别好，非常想跟人分享，掏出手机准备打电话，首要的分享对象当然是布兰妮，但考虑到大西洋两岸的时差，马修没打电话，只是给布兰妮发了一条短信。

　　接着，又给伊莲娜·波雅尔发了短信，期盼着能再次上报，即便可能性不是很大。

　　然后，马修还给詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打了电话，这两个人现在不在伦敦，拍摄完《兄弟连》之后，结伴去地中海旅游了。

　　随着时间推移，他渐渐冷静下来，觉得能拿到这个角色，还要感谢达克·蒙斯特。

　　中午吃过饭，跟海伦·赫尔曼一起赶往松林制片厂签约的时候，马修特意跟她说起了这事。

　　“在好莱坞混了十多年还没出头的演员，心态很难平和。”海伦·赫尔曼只是淡淡地说道，“也有可能是你想多了，那个倒霉的演员只是吃东西吃坏了肚子。”

　　马修也没再多说，反正获胜的人是他，真相什么的无所谓。

　　来到剧组，拿到正式的书面通知，跟往常一样，马修只是等待海伦·赫尔曼谈判的结果，谈判开始阶段进行的很顺利，像住宿、饮食、保险、加班、助理和化妆间等事项，好莱坞大型剧组都差不多，《木乃伊归来》剧组预算较为充足，也不会在这些方面苛待一个重要的配角演员。

　　海伦·赫尔曼跟剧组谈判争执的焦点，还是在马修的片酬上。


第104章 年入十万

　　谈判的会议室里，海伦·赫尔曼还在跟剧组就马修的待遇和片酬进行谈判，马修听了一会，注意力就转到了其他方面，这些事情由经纪人争取足够了，他在这里更多的是象征意义，或者说等双方达成一致，在最后的合同上面签字。

　　他只是个小演员，合同谈判远不像明星演员那么复杂，据海伦·赫尔曼所说，好莱坞很多剧组跟大牌明星的合同经常能谈上一个月乃至数个月之久。

　　听到海伦·赫尔曼为他在剧组争取到了固定的助理，马修轻轻点了下头，剧组原本想让他跟另外一名演员合用一个助理，但这样很不方便。

　　其他时候还好说，拍摄和拍摄间隙，演员都是带妆的，无论做什么事都很不方便，经常需要人协助，如果有个能打理杂务的助理人员存在，无疑会方便很多。

　　手机忽然震动，马修见谈判还在继续，也没人管他，掏出手机看了眼，却是布兰妮发来的短信。

　　“昨天忙到很晚，躺下就睡着了，刚刚才看到短信。恭喜你，亲爱的。”

　　马修看了眼谈判的那边，快速按动手机按键，“海伦正在跟剧组谈判，估计今天就能签订合同。”

　　“什么时候开始拍摄？你还有时间回北美吗？”

　　“大概七月中旬开拍，我具体什么时间进组现在还不知道。”马修想了想，问道，“你今天休息吗？”

　　“没有休息，我正在电视台化妆，一会要参加一个节目录制。”

　　收到这条短息，马修刚准备打字，又一条短信发了过来，“我要去换衣服，录制完节目再聊吧。”

　　马修回道，“好的。”

　　收起手机，他看向谈判的那边，海伦·赫尔曼已经与剧组就片酬基本达成了一致。

　　马修出演这部影片的片酬为十万美元，每天正常工作时间不得超过十个小时，超过十个小时的部分，按照演员工会的规定另外计算加班费。

　　这样的片酬马修可以说很满意了，哪怕今年只有这一份工作，他也属于年入十万美元的阶层了。

　　随后，在律师和演员工会代表的监督下，马修与《木乃伊归来》剧组签订了正式合约。

　　等海伦·赫尔曼收好他那份合同，马修就想离开，有剧组工作人员提醒，“制片人肖恩·丹尼尔先生和斯蒂芬·索莫斯导演正在办公室里等你们，请你们过去一趟。”

　　马修轻轻点头，“好的。”

　　他和海伦·赫尔曼跟着工作人员进入一间办公室，里面有两个中年男人，昨天在试镜室全都看到过。

　　“年纪大的是肖恩·丹尼尔。”海伦·赫尔曼压低声音在马修耳边提醒，“另一个是斯蒂芬·索莫斯。”

　　“你好，丹尼尔先生。”

　　马修赶紧上前一步，主动伸出右手，肖恩·丹尼尔笑着对他点了点头，“你好，马修。你试镜时的表现，给我留下了深刻印象。”

　　“谢谢。”马修表现的很谦逊，“谢谢剧组给我这个机会。”

　　后面的海伦·赫尔曼走过来跟肖恩·丹尼尔打招呼，马修转而面向斯蒂芬·索莫斯，一样热情而又谦逊的伸出手，“你好，索莫斯导演。”

　　“你好。”

　　斯蒂芬·索莫斯随口回了一句，面色很冷，只是伸手碰了碰他的右手，就缩了回去。

　　马修微微一愣，导演好像对他很有意见啊？瞄了斯蒂芬·索莫斯一眼，确定了这点，斯蒂芬·索莫斯脸上不止是冷淡，还带着一丝厌恶……

　　除了试镜室，貌似这还是他第一次见斯蒂芬·索莫斯。

　　海伦·赫尔曼将这些全都看在眼里，眉头微微一皱，随后又松开了。

　　“斯蒂芬……”肖恩·丹尼尔这时开口说道，“你有什么要说的吗？”

　　马修并没有因为斯蒂芬·索莫斯的态度而改变，依然是那份热情中带着谦逊的模样。

　　海伦·赫尔曼的注意力集中到了斯蒂芬·索莫斯身上，心中盘算起来。

　　“你要到八月份进组，具体什么时间等通知，保持好现在的身材！”斯蒂芬·索莫斯毫不掩饰语气中的冷淡，随便一摆手，“就这样吧。”

　　他看了眼腕表，“我还有工作要忙，先走了。”

　　说完，斯蒂芬·索莫斯直接离开了这间办公室。

　　肖恩·丹尼尔跟马修和海伦·赫尔曼客套了两句，马修和海伦·赫尔曼主动告辞离开。

　　出了《木乃伊归来》在松林制片厂的小办公楼，朝着制片厂大门走去，马修开口说道，“我觉得斯蒂芬·索莫斯对我很有意见。”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“我看出来了。”她想了下，补充道，“可能是因为巨石强森。”

　　马修好奇，“巨石强森跟斯蒂芬·索莫斯什么关系？”

　　“没关系。”海伦·赫尔曼让过迎面而来的一辆电瓶车，又说道，“我听人说，蝎子王这个角色，斯蒂芬·索莫斯好像是根据巨石强森的形象设计的。”

　　她摇摇头，“很多导演都有固执的一面，剧组选了你，而不是导演中意的人选，估计斯蒂芬·索莫斯很不高兴。”

　　“不是吧……”马修直皱眉头，“还没进组，导演就对我有了成见。”

　　在他想来，如果导演对剧组一个小演员有看法，这个演员在剧组里面的日子一定不好过。

　　海伦·赫尔曼忽然停了下来，转身看向马修，“角色我已经帮你争取到手了，进组后怎么跟斯蒂芬·索莫斯相处，你要好好考虑一下。我提醒你，你只是个小演员，不要妄想跟导演对抗！”

　　马修明白这句话的意思，如果他和斯蒂芬·索莫斯之间发生什么事，走人的一定是他。

　　“你有建议吗？”他问道。

　　斯蒂芬·索莫斯看他不顺眼，这事想想就头疼，但他也不能就此放弃这个机会，不说角色本身可能带来的一定的名气，那十万美元也是笔巨额的收入。

　　“忍！”海伦·赫尔曼很认真地说道，“你没有任何本钱跟斯蒂芬·索莫斯对抗，无论他说什么做什么，你都要忍下去。”

　　马修郁闷的吐了口气，却也知道海伦·赫尔曼说的是最好的办法。

　　海伦·赫尔曼转身又往前走，等马修跟上来，说道，“据我所知，斯蒂芬·索莫斯是个重视家庭，又非常敬业的导演，应该不会故意刁难你。”

　　她扭头看向马修，“你不是很会拉关系吗？”

　　马修耸了耸肩，“我尽力吧。”

　　他摇了摇头，跟在海伦·赫尔曼旁边继续往前走去，脑袋里面却开始考虑未来会在剧组遇到什么样的麻烦，又该怎么处理？

　　如果他是个大明星的话，这些问题都不是问题，要是汤姆·克鲁斯那一等级，说不定分分钟就能让不合心意的导演卷铺盖走人。

　　说到底，终归是咖位太小了啊！马修接着摇头：不对！他现在哪里咖位可言？

　　“实在没办法的话……”他心中嘀咕，“就像海伦说的那样，忍吧！蝎子王的戏份又不是很多，顶多忍一个月。”

　　不说别的，为了那十万美元，也要忍下去。

　　海伦·赫尔曼接了个电话，对马修说道，“我订了明天的飞机票，我们回洛杉矶，准备《速度与激情》的试镜。”


第105章 拳击训练

　　回到洛杉矶，海伦·赫尔曼立即为马修去联络《速度与激情》剧组试镜的事情，很快就有消息传了过来，由于跟《木乃伊归来》的拍摄档期有冲突，原定的配角不适合马修，摆在他面前的有两种选择，一是彻底放弃《速度与激情》，二是临时调换试镜的角色，选择一个戏份更少的配角。

　　马修专门问了一下海伦·赫尔曼，后者操作难度不大，而且《速度与激情》七月份就会开机拍摄，有个招聘演员的小配角是在前期拍摄中出场，不会跟《木乃伊归来》产生冲突。

　　他与《木乃伊归来》的演员合同中，并没有相关限制条款，接下这个小角色完全不是问题。

　　而且这个小角色总共也没几场戏。

　　本着多实践多学习多赚钱的原则，马修决定继续参与《速度与激情》的试镜，不过由原先的配角更换为了这个小角色。

　　如果可以的话，马修很想弄个主要角色，毕竟他知道这个系列可能会大火，但几率基本为零，最早海伦·赫尔曼提供资料时，这个剧组已经确定了两大主演，现在也知道了两大主演的名字——保罗·沃克和范·迪塞尔。

　　这也让他想起了一些事情，前者就是英年早逝的那个演员，后者是赛车家族的光头老大。

　　毕竟《速度与激情》后几部他都看过网络盗版，虽然印象不算深刻，但也记得一些。

　　两天之后，马修去《速度与激情》剧组所在的环球影城参加了试镜，在这个小演员的候选中，他的资历相当出色，加上自己强悍的身体素质和优异的试镜表现，以及海伦·赫尔曼在背后的适当运作，成功通过试镜，拿到了这个角色。

　　角色的片酬只有六千美元，唯一的好处是分两次支付，马修签下演员合同支付三千美元，完成角色戏份拍摄再给三千美元。

　　这也是马修不想放弃试镜《速度与激情》的原因，他手中钱不多了，《木乃伊归来》的酬劳高达十万美元，却要到进组时才会发放第一笔，后续两笔更是要等到拍摄完毕和完成所有后期制作。

　　六千美元足以让马修支撑到《木乃伊归来》开拍，也不用再向天使经纪公司举债。

　　他骨头里面的很多观念一时间不可能拧转，比如说举债消费之类的。

　　上次不是因为跟布兰妮约会要花钱的话，他也不会跟天使经纪公司借那三千美元。

　　通过《速度与激情》剧组的试镜，不管怎么说都是个好消息，马修除此之外还得到了另一个好消息，布兰妮的全球巡回演唱会在六月底暂时告一段落，她将返回洛杉矶，参加下个月的MTV音乐大奖。

　　虽然MTV音乐大奖前这段时间，布兰妮必然也会很忙，但两人总算能在一座城市里面待上比较长的时间了。

　　到MTV音乐大奖颁奖典礼举办之前，马修暂时都没有工作可做，《速度与激情》中的角色的戏份，要七月份去剧组参加几次训练，然后进组开始拍摄，最多不会超过一周就能拍摄完毕。

　　在这之前，马修的时间都是自由的。

　　时间自由并不意味着要去休息，他让海伦·赫尔曼帮忙找了位于西木区的一家健身会所，会所内有个非常不错的健身教练，据海伦·赫尔曼所说，休·杰克曼拍摄《X战警》之前，就是在跟随这位健身教练训练。

　　健身会所和健身教练都具备相当强的专业性，聘用他们的花费自然不菲，马修悲哀的发现，自己在《速度与激情》剧组的第一笔酬劳，刚刚够办理健身卡和支付教练费用的。

　　原本马修还想以跑步的方式继续锻炼，但请教过几位专业人士，特别是与海伦·赫尔曼交情不错的一位塑形师谈过之后，得知想要线条更加优美的肌肉，专业化的健身锻炼是跑步根本无法代替的。

　　他健身是为了蝎子王这一角色，剧组里面还有个对他成见颇深的导演，马修不想放松对自己的要求，用海伦·赫尔曼的话来说，在好莱坞，演员可以耍大牌，但一定要敬业！

　　只不过钱花的有点肉疼，好在可以分期付款，马修没有太过发愁，也不必担心布兰妮回到洛杉矶后，他连出去开房间的钱都没有。

　　实在不行，还可以去贷款，有《木乃伊归来》的那份演员合约，贷款几万美元完全没有问题，只是不到万不得已，马修不会这么做。

　　办完健身卡，支付健身教练第一笔费用，马修忽然明白了一件事，他看似收入增加了，实际上开销也在变大，而且不是购房购车之类的花钱，是为了本职工作的开销……

　　他本人的日常生活可以说非常节俭，依然如此拮据，将来成为一个小明星，收入会继续增加，但小明星不可能像现在这样，必然要装点门面。

　　想到这里，马修一阵挠头，貌似这份职业光鲜的外表下，还掩藏着他不了解的另一面。

　　但他没有动摇，既然选择了这条路，就会坚定不移的走下去。

　　随后的时间里，马修除了模仿、阅读和书写之外，又多了健身这项例行任务，每周要去健身会所五天，根据健身教练专门为他制定的计划，进行针对性的训练。

　　每天晚上，则是马修重点练习书写的时间，其中一种练习方式，就是更新网络博客。

　　“最近心情很不错，接连通过试镜获得两个角色，即将成为《速度与激情》和《木乃伊剧组》的一员，真希望这两部电影能快点上映，去年拍摄的《兄弟连》到现在还没开始播放，据说后期剪辑开始不久，什么时候才能在HBO播放呢？期待啊……”

　　可惜的是，到现在关注他博客的不过三个人，留过言的只是伊莲娜·波雅尔一个。

　　发完一段博文，马修又取过借用健身教练的U盘，里面有几张是健身会所专门给他拍摄的照片，他点开博客新开通不久的业务，将照片上传到了博客上面。

　　其中有几张，还是马修全副武装练习拳击时，与健身教练对打的照片。

　　拳击是马修每天训练的一部分，按照健身教练的说法，这是非常有效的减脂运动方式，他制定的拳击训练项目中有动作训练、协调训练、专项体能训练、手靶沙包训练、条件实战训练，可以有效提升身体素质和协调能力。

　　而且拳击训练掺杂在普通的健身训练中，也能让人不觉得健身的过程那么枯燥。

　　坦白地讲，马修对于拳击之类的搏击项目还是很感兴趣的，之前的那个马修最早混过街头，野架打过不少，也算是有经验的人。

　　拳击训练实际上也是健身教练专门为他定制的，从一开始，健身教练就知道马修准备参加动作电影的拍摄，而不是简简单单练一身肌肉出来，训练提高协调能力，也能让马修更加从容的应对拍摄中的动作戏。

　　训练进行到六月底的时候，马修出于兴趣，要求健身教练每周增加一次条件实战，也就是戴着全护具的对战，受伤的几率非常小。

　　第一次对战，他在具备专业水准的教练面前，几乎没有还手之力……

　　不过这没有打消马修的积极性，在他想来，未来很可能会拍摄一些动作类型的影片，粗通一门搏击技巧，还是有好处的。

　　2000年的上半年，就在马修的自我学习和训练中过去，七月份的到来，也为马修带来了一个好消息，布兰妮回到了洛杉矶！


第106章 生死仇敌

　　“怎么回事？”布兰妮降下半截车窗，往前面看去，希尔顿大酒店前车辆排成长龙，“堵了这么长？”

　　司机往前看了看，说道，“酒店今天好像有活动。”

　　布兰妮扫了眼腕表，脸上现出焦急，在喉咙里面嘀咕，“马修还在等着呢！都超过约定的时间了！”

　　两人好长时间没见了，好不容易从外地赶回洛杉矶，约在比佛利山庄希尔顿大酒店见面，偏偏酒店今天有场大型活动，大批汽车将酒店前面的小广场和通道堵得水泄不通。

　　又等了五分钟，布兰妮实在等不急，干脆推开车门，对司机说道，“我先过去了。”

　　“斯皮尔斯小姐……”

　　司机半句话还没说完，布兰妮已经下车关上了车门。

　　她下来的着急，墨镜和遮阳帽都没戴，尽管才上午九点，阳光却相当灼热，让布兰妮本就焦躁的心情更加烦躁，幸好手中一直拿着把遮阳伞，撑开向希尔顿大酒店那边走去，走出去不过四十米，忽然听到后面好像有人喊她。

　　“布兰妮……”后面传来一个男人的喊声，“布兰妮，这边！”

　　听到喊声，布兰妮下意识回头，只见一辆越野车的窗户降下，相机镜头随即出现，按动快门的声音接连响起。

　　布兰妮马上意识到遇到了狗仔或者记者，转身就想走掉。

　　车上的那个记者也没想到自己运气这么好，竟然在希尔顿酒店前遇到了布兰妮，但几张照片价值不大，最近这段时间，布兰妮一直在举行演唱会，关于她的新闻和图像铺天盖地。

　　不过，他头脑非常灵活，马上想起去年闹得沸沸扬扬的布兰妮与克里斯蒂娜·阿奎莱拉矛盾尖锐的事情，大声问道，“布兰妮，克里斯蒂娜·阿奎莱拉在上一届格莱美上拿到了最佳新人和最佳女流行歌手，你怎么看？”

　　这话直接戳中要害，不但造成致命一击，还夹带着无限嘲讽，布兰妮立即停下脚步，转身朝着记者所在的车辆走去。

　　天气炎热，心情烦躁，又被记者挑起最不想听到的话，她再也控制不住情绪，瞬间爆发。

　　布兰妮收起太阳伞，低头看了眼锥形的金属伞尖，又看了看前面的汽车，就准备过去给记者点颜色看看……

　　“斯皮尔斯小姐！”

　　远处忽然传来熟悉的吼声，布兰妮听出那是马修的声音，下意识停住脚步，转头看去，只见一个戴着普通墨镜的男人跑了过来。

　　马修也遇到堵车，只好把二手福特停在附近的停车场，步行赶过来，过来的路上还遇到了布兰妮的汽车，问了司机一句后，连忙加速追过来，正好看到布兰妮被记者挑衅，赶紧出声制止了她。

　　低头快速跑过来，马修就像是保镖一样，护住布兰妮就往酒店那边走，布兰妮看到马修，立即忘了给记者点颜色看看的事。

　　“该死！”记者爆了一句粗口，“明明布兰妮那个笨蛋都要中招了，该死的保镖却出现了！”

　　他下意识的抬起相机，又拍了几张布兰妮和保镖的背影，这些新闻多少也有点价值。

　　“嘘……”马修做了个噤声的手势。

　　布兰妮以为马修在哄她开心，闭上嘴巴，跟着马修一起进了希尔顿酒店。

　　“你怎么从后面来的？”布兰妮眼巴巴的看着马修，马修拉着她走向电梯间，“遇到堵车，我把车停在别的地方，走过来的。”

　　这时有电梯下来，布兰妮跟着马修进入电梯，说道，“我也是，太讨厌了。”

　　马修想起看到的那一幕，问道，“亲爱的，刚刚发生了什么？”

　　“那个记者说我坏话！”布兰妮恨恨地说道，“他说克里斯蒂娜·阿奎莱拉拿到了两个格莱美……”

　　她绘声绘色的描述了一遍，顺便也跟马修说了想做却没有做的事。

　　电梯到了楼层，马修开好的房间就在电梯间附近，两人出了电梯，已经没有心思再说这些事情，等马修开门进了房间，迫不及待的抱在一起撕扯起了对方的衣服。

　　两个人太长时间没见了，很快就疯狂的将彼此间的距离变成了负数。

　　从上午到晚饭前，整整一个白天的时间，马修和布兰妮都没有离开过房间一步，用最原始最疯狂的方式，释放内心的冲动。

　　最后，实在累得没有了力气，马修和布兰妮洗过澡，歪躺在套间的沙发上，诉说着这段时间各自的经历。

　　过去的半年，两个人相处的时间加在一起，还没有今天长。

　　说着说着，话题转到了上午在酒店前面发生的事上。

　　“那个记者太讨厌了！”布兰妮到现在似乎还有气，“如果不是你拦着，我一定让他好看！”

　　马修微微皱眉，记者故意挑事，确实很恶劣，但这种事……布兰妮的想法，有时候连他都搞不明白。

　　他拉起布兰妮一只手，想了一下，才说道，“亲爱的，你想过没有，你拿伞戳了记者，明天会发生什么？”

　　布兰妮懒洋洋的靠在马修身上，直接摇头，“没想过，我当时就想让他好看！”

　　马修顿时有种被打败了的感觉，不过还是很有耐心地说道，“你现在想想。”

　　“现在想想啊。”布兰妮眨着明亮的眼睛，思考了好一会，才说道，“那个记者会拍下来，明天见报？”

　　“没错。”马修在她额头上吻了吻，说道，“媒体会铺天盖地报道这件事，你好不容易建立起来的形象和名誉，会受到巨大冲击，甚至还有人会私下里搞些小动作，让你名誉扫地。”

　　布兰妮的思维一般人很难理解，她马上接话，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉一定会这么做！”她声音瞬间提高，“那个贱人也来参加MTV音乐奖了，我知道她就住在这家酒店！”

　　马修点了点头，还没说什么，布兰妮就问道，“那个记者会不会是她指使的？”

　　“不管是谁指使。”马修干脆不理布兰妮的话，努力将歪掉的楼拉回来，“亲爱的，你那样做，都会给自己招来很大的麻烦。”

　　布兰妮有些委屈，“那我能怎么做？”

　　马修轻轻抚摸着她的金发，以示安慰，嘴上却说道，“别理他！不要被记者的话挑动。”

　　“可是……”布兰妮仰头看着马修，“他们的很多问题，真的很让人生气。”

　　“他们只是仰望女王的一群小丑。”马修不想看到布兰妮以后还被记者算计，“你是高贵的女王，女王有必要去看小丑吗？女王在小丑面前，只需要展示最骄傲美丽的一面。”

　　布兰妮想了一会，“我好像明白了。”

　　马修松了口气，刚刚的话已经是超水平发挥了。

　　“你放心好了。”布兰妮渐渐想明白了马修的意思，仰头吻了他一下，说道，“我以后不会再被记者挑唆了。”

　　她站起来去找衣服，“我们去吃饭吧，我饿了。”

　　马修也去找衣服，“听说这的牛排不错，我们去二楼餐厅吧。”

　　两人穿好衣服，乘坐电梯到了二楼，二楼餐厅里面的人不多，大部分座位都空着，马修选了处靠近玻璃幕墙的位置，刚为他和布兰妮点完菜，手机响了起来。

　　打电话的人是海伦·赫尔曼，应该是工作的事情，马修跟布兰妮打了招呼，走到洗手间前无人的拐角处，接通了电话。

　　海伦·赫尔曼告诉他，《速度与激情》剧组发来正式的邮件通知，让他几天后进入剧组参与一些训练。

　　“我知道了。”

　　马修挂断电话，又去了趟洗手间，处理完个人问题，回到餐厅的时候，发现自己那一桌多了一个留着金色长发的女人，还在与布兰妮剑拨弩张的对峙，一副生死仇敌的样子。


第107章 人品鉴定师

　　看到金发女人的瞬间，马修就加快了速度，几乎跑了起来，随着距离接近，也渐渐看清了金发女人的模样。

　　与布兰妮甜美中带着性感不同，这个金发女人的装扮似乎走得是叛逆路线，耳朵下面垂了一对巨大的圆形耳环，鼻子左侧打了个洞，上面挂着小一号的鼻环，露在衣服外面的左臂上，从手肘到手背分布着几片青色的纹身，不过马修判断应该是临时画上去的。

　　这女人如果嘴里再叼根烟，活脱脱就是个不知所谓的小太妹。

　　“布兰妮，你知道拿到格莱美奖是什么滋味吗？”那个金发女人的声音传了过来，“我有最佳新人和最佳流行女歌手两座留声机……噢，抱歉，我忘记你一座都没有了，不可能知道格莱美奖的滋味。”

　　她忽然掏出一根烟，点燃后吸了一口，将烟雾吐向布兰妮。

　　“克里斯蒂娜·阿奎莱拉！”布兰妮的声音很愤怒，却找不到合适的反击点，只能重复经常说的那句话，“你这个贱货！”

　　“哈，笑话！”克里斯蒂娜·阿奎莱拉看着布兰妮，快速说道，“哦，小甜甜啊，清纯性感的小甜甜啊！布兰妮，哼！媒体和公众不知道你是什么货色，我不知道吗？你是个装清纯，扮可爱的婊子！”

　　布兰妮霍的站了起来，脸都气得变形了，马修这时赶了过来，轻轻拍了她的胳膊一下。

　　看到马修的瞬间，布兰妮就像是找到了主心骨一样，立即放松了下来。

　　马修仿佛没看到克里斯蒂娜·阿奎莱拉，故意在鼻子前面扇了扇，从对面传来的香味过于浓烈，“什么味道，这么刺鼻。”

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉知道他说的是自己身上的香水味，刚想开口说话，马修就揉了揉鼻子，抢先说道，“真难闻啊！就跟发霉的热狗和一美元店的劣质香水混合的味道一样难闻！”

　　布兰妮忍不住笑了起来，笑得分外灿烂。

　　“你……”克里斯蒂娜·阿奎莱拉瞪眼看向马修，“你是谁！这里没你说话的份！”

　　“我是斯皮尔斯小姐的保镖。”马修随口胡扯了一句，接着克里斯蒂娜·阿奎莱拉的话说道，“我知道我没资格跟克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐说话……”

　　布兰妮奇怪的看着马修，以她的了解，这不是马修的风格啊。

　　果然，马修又说道，“但我听到克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐枉顾基本的事实，睁着眼睛说瞎话，实在忍不住了！”

　　他指着布兰妮说道，“如果像斯皮尔斯小姐这样青春、靓丽又充满活力的女孩都不是好女孩，那请你告诉我……”

　　马修指着克里斯蒂娜·阿奎莱拉那些怪异的装扮，说道，“难道像你这样纹身、戴鼻环、说脏话又抽烟的人会是好女孩？”

　　布兰妮灿烂的笑了起来。

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉眼睛越瞪越大，不自觉的掐灭了烟，“你是什么玩意，有资格来说我？”

　　“抱歉，我忘记做自我介绍了。”马修一副很有修养的样子，“其实保镖是我的兼职，我的正职是国际知名人品鉴定师，唯一持有国际通用鉴婊执照的鉴婊师！”

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉愣住了，一时间没听明白马修说的是什么。

　　布兰妮先是愣了愣，接着明白了过来，笑得几乎直不起腰来。

　　“鉴婊师？”克里斯蒂娜·阿奎莱拉下意识问道。

　　“没错。”马修直直的看着克里斯蒂娜·阿奎莱拉，非常严肃认真地说道，“我的这个职业技能，能让我一眼就看出谁才是真正的婊子！”

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉哪怕再迟钝，也能听明白这话的意思。

　　她伸手指着马修，“你说谁是婊子？”

　　“我有说过你是吗？”他捅了布兰妮一下，布兰妮后知后觉，连忙摇头说道，“没有。”

　　不等克里斯蒂娜·阿奎莱拉开口，马修又说道，“斯皮尔斯小姐，你知道在我那里，什么东西才戴鼻环吗？”

　　布兰妮继续摇头，“不知道。”

　　马修看都不看克里斯蒂娜·阿奎莱拉，自顾自的跟布兰妮说道，“在我的家乡，只有牛才带鼻环！”他做了个伸手拉的动作，“拉住鼻环，想让牛做什么，它就去做什么。”

　　这下，布兰妮彻底忍不住了，笑得直接弯下了腰。

　　砰——

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉再也忍不住了，用力拍了下桌子。

　　马修连忙对她说道，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐，你千万别误会，我说得是戴着鼻环的牛，没有说你。”

　　“你是哪家保镖公司的！”克里斯蒂娜·阿奎莱拉怒了，“我要去投诉你，让你……”

　　马修摊开手，说道，“我说了啊，保镖只是我的兼职，我的正职是唯一持有国际通用鉴婊执照的鉴婊师！”

　　“你……你……”

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉似乎想说什么，马修却再一次打断她，“你什么？你还要跟斯皮尔斯小姐比吗？”

　　他这次不再转弯抹角，直接说道，“克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐，做人贵在有自知之明！论身材高挑，你不如斯皮尔斯小姐！性感漂亮，不如！专辑销量，不如！演唱会观众数量和影响力，不如！人气，不如！名望，不如！收入，不如！在流行音乐圈的地位和前途，还不如！”

　　“我真搞不明白……”马修一副很替克里斯蒂娜·阿奎莱拉感到羞耻的模样，“你这样一个远不如布兰妮·斯皮尔斯小姐的人，竟然脸皮厚到敢在斯皮尔斯小姐面前炫耀，不觉得丢人吗？”

　　这话既是在为布兰妮找回场子，更是说给布兰妮听的。

　　过来的时候，马修看得清楚，别看布兰妮平时咋咋呼呼，但跟克里斯蒂娜·阿奎莱拉斗嘴，好像根本不是对手。

　　而且克里斯蒂娜·阿奎莱拉无论是人和名字出现，处理日常事务本来就有些糊涂的布兰妮，更是会直接暴走。

　　其实完全没这种必要，克里斯蒂娜·阿奎莱拉除了两个格莱美奖项，在布兰妮面前根本没有任何能炫耀的东西。

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉所有的话都被噎了回去，因为她知道，马修说得大部分都是事实，不容反驳的事实。

　　她跟布兰妮·斯皮尔斯从米奇老鼠俱乐部比到现在，除了两个格莱美留声机，其他方面被布兰妮越拉越远。

　　克里斯蒂娜·阿奎莱拉深深看了马修一眼，一句话都没有说，抓住手包站起来直接走掉了。

　　这出乎预料的行为，让马修倏然一惊，克里斯蒂娜·阿奎莱拉好像没布兰妮说得那么不堪，情商明显比布兰妮高了不少。

　　“马修！”布兰妮却很兴奋，“你说得太好了！”

　　很明显，马修那些话她根本就没听进去。

　　马修有些头疼，问道，“你怎么跟她起了冲突？”

　　“我也不知道啊。”布兰妮指了指餐厅门口，“你去接电话后不久，她就进了餐厅，看到我就过来了，然后讥讽我……”

　　“亲爱的，还记得我跟你说过的话吗？”马修见布兰妮一脸迷糊，只好说道，“你没有必要在乎克里斯蒂娜·阿奎莱拉这种人，你现在全面领先她，目标应该是麦当娜，是全美下一位流行天后！”

　　布兰妮情绪忽然低落，“但是她有两个格莱美。”

　　“格莱美并不能代表一切！”马修鼓励她，“格莱美也不喜欢麦当娜，她才拿过几次格莱美？但她是全美流行乐公认的女歌手中的NO1！”

　　布兰妮认真的点头，“我知道了。”

　　马修说了这么多，也不能确定布兰妮听进去多少，服务生这时将饭菜送了上来，布兰妮主动把话题转到了美食上，不再提格莱美和流行乐。

　　吃晚饭，两人又聊了一会，布兰妮必须回去了，先送走布兰妮，马修去酒店大堂退了房，也离开了希尔顿大酒店。

　　随后的一段时间，布兰妮又开始了忙碌，MTV音乐奖即将举行，有跑不完的通告。

　　马修继续有计划的生活，随着时间推移，健身训练的效果逐渐显现，尤其拳击训练，或许运动天赋较为出色，接近两个月的拳击训练之后，他进步非常大。


第108章 选错职业

　　“好！干得好！马修！”

　　“用后手重拳！对，就这样！”

　　“马修，加油啊！把聂博拉那个混蛋揍趴下！”

　　健身会所的拳击训练场上，二十多个人站在拳台边，看着拳台上面两个身材壮硕的男人游斗，时不时就会发出一阵喊声。

　　拳台上缠斗的是马修和教练聂博拉，不过两人都戴着全套的护具。

　　围观的人几乎都在为马修加油，倒不是他们站在马修这一边，而是拳击教练聂博拉在健身会所还没输过，他们都希望看到有人打败这个家伙。

　　马修一直处于守势，虽然前身有着不少打野架的经历，但他接触专业化的训练不过一个多月，与常年训练的聂博拉根本没法比。

　　现代的竞技搏击，有着系统化的科学训练，这种一对一搏斗，不动用武器的情况下，一般人根本无法与专业化的选手对抗。

　　不过相比于聂博拉，马修也有自己的长处，尤其两人最近打过很多场，连续败阵的情况下，也总结出了一定的经验教训。

　　他力量不如聂博拉，体重方面也有差距，脚步却很灵活，经过一段时间的训练之后，身体协调性和敏捷度也要好一些，游斗是唯一的机会。

　　如果面对面硬抗，聂博拉的后手重拳，会好好教他做人。

　　最开始两人对练的时候，马修缺乏经验，就吃过不少聂博拉的后手重拳，而他这种非专业人士的抗击打能力有限。

　　拳台下面不断有人鼓噪，很多人都在大喊加油，马修却不为所动，充分发挥步伐灵活的优势，不断绕着拳台游走，时不时用前手刺拳骚扰聂博拉，不给他近身搏杀的机会。

　　这种策略很有效，马修第一次在与聂博拉的对战中坚持到了第三回合，也是这种纯粹的业余训练赛的最后一个回合。

　　聂博拉年龄比他大，体重比他大，体力消耗也比他大，这就是马修想要的效果。

　　他继续游斗，同时寻找出击的机会，聂博拉的速度明显比前两个回合慢了，在应对过马修几记前手刺拳后，原本很严密的防守，在面部右侧位置露出了一个防守漏洞，将右边戴着护具的脸颊，暴露了出来。

　　马修知道机会难得，立即发挥速度的优势，欺身而上，一直掩藏在后的左拳闪电般挥出，重重砸在聂博拉的面部护具上，接着右拳出击，再次命中聂博拉的头部护具。

　　随后，他一套组合拳如同雨点一般击打在聂博拉的身上。

　　聂博拉双手护住脑袋，似乎只有招架之功，再无还手之力，但他是专业化的选手，抗击打能力极其出色，只是缺战且退，一点都没有慌乱。

　　马修的攻势没有维持太长时间，他很快觉得手臂酸软，明白不可能击倒聂博拉，又是一记重拳压制之后，抽身就向后退。

　　聂博拉的反击随之而来，马修赶紧躲开，继续游斗，好不容易坚持到了第三回合结束。

　　充当临时裁判的两个人简单商议了一下，其中一个大声说道，“聂博拉点数获胜！”

　　“又是聂博拉赢了！”

　　“我以为马修能赢一场呢……”

　　拳台周围传来一阵失望的声音，围观的人逐渐散去。

　　在工作人员的协助下，马修摘掉拳套护具，跟随聂博拉一起，绕着拳台走了两圈，等呼吸稍稍平复，这才拿起水喝了起来。

　　“我年龄再大几岁，就撑不住你第三回合的攻击了。”聂博拉拧上水瓶，扶着拳台护栏，对马修说道，“你的策略非常对头。”

　　马修也伏在护栏上，“但训练不够，拳头力量还是不够大。”

　　聂博拉笑了起来，“我可是打过全美职业比赛的拳手，即便年纪大了，抗击打能力还在。”他伸手拍了下马修的胳膊，“你很不错了，力量、协调和灵敏度，在业余选手里面都可以算一流，而且你才训练不到两个月。”

　　马修耸了耸肩，其实很明显，前一个马修典型的头脑简单，四肢发达，如果能走上专业运动这条路的话，说不定会混出头。

　　“我觉得你选错了职业。”聂博拉近来一直担任马修的拳击教练，自认为看得比较清楚，“你不应该当演员！”

　　马修好奇的问道，“为什么？”

　　聂博拉不像是在开玩笑，“我认为你有成为职业搏击选手的潜质，如果你能进行专业化的训练，去参加UFC也有可能，唯一的问题就是你现在年龄有些大了。”

　　他又拍了下马修的胳膊，“有兴趣的话，我可以帮你介绍一位教练。”

　　“还是算了吧。”马修想都没有想就婉拒了，“我觉得当好莱坞明星更有前途，我将来做个动作明星，也不算浪费天赋。”

　　聂博拉点了点头，“也是啊，你的先天条件很好！”他直言不讳，“单论身体条件，你比我上一个指导训练的休·杰克曼强多了。”

　　马修笑了笑，没接他的话，反而伸出手，碰了下聂博拉的拳头，“谢谢你这段时间的指导，等我忙完之后，我们再继续。”

　　这是他训练的最后一天了，三天后就要到《速度与激情》剧组所在的环球影城报到，参与剧组组织的拍摄前训练。

　　“祝你好运！”聂博拉与马修相处不错，“早日成为大明星！”

　　“谢谢！”

　　马修离开拳击训练场，洗过澡回家，晚上布兰妮又偷偷跑过来跟他幽会，不过跟以前一样，布兰妮九点过后就回了家。

　　这次之后，两人都没有时间，布兰妮要为参加MTV音乐奖做准备，女明星走红毯，比起男人要麻烦太多了，马修则进入《速度与激情》剧组，开始进行为期五天的训练。

　　训练远比他想的要简单，动作指导亲自给他们这些有动作戏份的演员上课，课程主要分为两部分，一是如何在动作戏份中配合剧组拍摄，这可以说是重中之重，毕竟影片的打戏跟现实完全是两码事；二是拍摄时的安全问题。

　　“我们还好，危险的动作戏都有特技替身……”

　　休息的时间，一个留着金色中短发的瘦高个男演员对马修说道，“你就惨了，两场戏都要亲自上。”

　　马修笑着耸耸肩，“我习惯了。”他故意说道，“保罗，我是这方面的高手！”

　　跟他说话的人，就是剧组的男主角之一保罗·沃克，参加训练的总共就五六个人，他几天的时间就基本都混熟了，尤其是作为男主角的保罗·沃克。

　　观察了几天，马修发现保罗·沃克为人随和，没什么脾气，与人相处较为和善，可以算是他遇到的有点名气的演员中，性格非常不错的一个了。

　　保罗·沃克摇头，表示不信。

　　马修曲起手臂，显示了下掩盖在T恤下面的股二头肌，“我刚刚练一段时间拳击，能跟职业选手对抗！”

　　“你就吹吧。”保罗·沃克笑了笑。

　　“我这人很诚实，不喜欢吹牛。”马修看了看参加训练的其他演员，问道，“怎么一直没见另一个主角？”

　　训练都快结束了，范·迪塞尔还没出现过。

　　“他不会参加训练。”保罗·沃克摇头，“我听经纪人说，他一直在跟剧组交涉，要求加重多米尼克·托雷托的戏份……”

　　“噢？”马修好奇的问道，“他名气不是很大吧？还能跟剧组讨价还价？”

　　保罗·沃克显然有过了解，“范·迪塞尔主演过千万美元投资的影片了，这次还为剧组拉来大部分投资，虽然没有挂名制片人，但在很多事情上都有话语权。原本多米尼克·托雷托只是个纯粹的配角，后来他接下角色，剧本经过几次修改，变成了双主角之一。”

　　马修点了点头，“原来是这样。”

　　五天的训练转瞬即逝，一直到训练结束，范·迪塞尔都没有出现过。

　　不过马修也不关心这种事，他只是出演一个没几场戏的小角色，很快就会离开剧组，应该不会与这个剧组的人产生太多的交集。

　　《速度与激情》的拍摄很快开始，马修在剧组开机后的第三天，加入到了拍摄中。


第109章 片场搅屎棍

　　事业刚刚起步，马修的敬业程度毋庸置疑，拍摄当天早早来到环球影城制片厂，排队等待做造型，由于《速度与激情》是现代戏，这方面耗时不算很长，七点半多一些，他就离开化妆间，来到了摄影棚。

　　摄影棚中，导演在指挥人布设拍摄场地，今天的拍摄从八点半正式开始，马修在休息处坐着等了一会，八点多的时候，包括保罗·沃克在内的几名主要演员陆陆续续进入了摄影棚。

　　保罗·沃克和其他演员也来了休息处，由于跟马修比较熟悉了，他还向马修介绍了乔丹娜·布鲁斯特和米歇尔·罗德里格斯两名女演员。

　　马修没看到范·迪塞尔，这名光头演员给他的感觉很神秘，好像不屑于跟其他演员为伍。

　　不过，范·迪塞尔今天肯定会出现，马修即将参与拍摄的这场戏，是影片中少有的四大主角同场出境的戏份。

　　跟保罗·沃克聊了几句，他还得知，今天的这场戏也是范·迪塞尔在《速度与激情》剧组拍摄的第一场戏。

　　“时间快到了。”保罗·沃克很有时间观念，聊了一会，提醒马修，“我们该去做准备了。”

　　相比于保罗·沃克，马修的准备工作做起来非常简单，站在场地当中充当四名主角的背景画就是了。

　　这个角色很小，他之所以参加试镜，一方面是增加拍摄和实践经验，表演仅仅学习理论与自我练习是远远不够的，另一方面就是能挣一笔不菲的片酬。

　　话说回来，如果不是有这笔收入，别说是为蝎子王进行的专业健身和拳击训练了，连跟布兰妮开房幽会的钱都是问题。

　　充当背景角色的演员除去马修外，还有其他几个人，在一名助理导演的指挥下，很快站在了各自的位置。

　　导演罗伯·科恩也进入了拍摄场地，好像要叮嘱几位主要演员一些事情。

　　“嗯……怎么少一个人？”罗伯·科恩发现四位主要演员只来了三个，大声问道，“范·迪塞尔呢？”

　　没有人回答他。

　　马修四处看了看，摄影棚内目光能及的地方，根本不见范·迪塞尔的人影。

　　已经八点半了，主演还少一位，罗伯·科恩相当恼火，“谁知道范·迪塞尔在哪里？”

　　还是没有人回答他。

　　罗伯·科恩对旁边的助理说道，“给范·迪塞尔打电话！”

　　助理却弱弱地说道，“他没有手机。”

　　“那给他的经纪人打电话！”罗伯·科恩又喊道。

　　导演没发话，马修和其他人只好继续在这里等，只见打电话的那名助理回到罗伯·科恩面前低语了几句，罗伯·科恩气得脸都红了。

　　从八点半等到八点四十五，助理导演过来通知，让一众演员先回休息处待着。

　　一直等到九点钟，范·迪塞尔还没出现，整个剧组幕前幕后几十个人都在枯等他一个人。

　　“搞什么！”乔丹娜·布鲁斯特明显不耐烦了，“我们就这样等下去？”

　　“FUCK！”米歇尔·罗德里格兹直接爆了粗口，“那混球是不是让车撞了？”

　　别说这两个女人了，连好脾气的保罗·沃克也有些上火，“他懂不懂最基本的尊重。”

　　马修只是听，一句话都没有说，他非常清楚自己的份量，这些抱怨还是少说为妙。

　　时间一分一秒流逝，剧组这边一直想要联系范·迪塞尔，却始终联系不上，一直到九点半的时候，那个顶着光头的壮硕男人才走进了摄影棚。

　　“范·迪塞尔那个混蛋来了。”

　　听到米歇尔·罗德里格斯的声音，马修转头去看，确实是印象中的那个光头，只是要年轻不少。

　　罗伯·科恩迎了上去，质问道，“你怎么才来？你迟到了！”

　　“哦……”范·迪塞尔随口应了一声，一点都没有迟到的觉悟，随意回答道，“我在车上睡了一会。”

　　别说道歉了，他连多余的解释都没有，“化妆师呢？我要去化妆了。”

　　说完，他离开拍摄场地，去了化妆间。

　　导演罗伯·科恩很愤怒，却没有再说什么，只是让剧组重新开始做准备。

　　很明显，范·迪塞尔并不是太在乎导演罗伯·科恩。

　　马修还是第一次见到这种情况，不禁挠头，问保罗·沃克，“这是什么情况？”

　　保罗·沃克耸肩，“就是我说的那些。”

　　他另一边的乔丹娜·布鲁斯特也听到了马修的话，低声说道，“范·迪塞尔背后有投资商，还是一位重量级人物推荐来剧组的。”

　　马修点了点头，米歇尔·罗德里格斯插话，“我听人说起过他，这人名声不太好，是有名的片场搅屎棍。”

　　她问乔丹娜·布鲁斯特，“你的消息准确？”

　　“肯定准确！”乔丹娜·布鲁斯特毫不讳言，“我也是因为父亲的投资才来的剧组，不过我父亲的投资额很小。”

　　包括马修在内，这些演员议论了一段时间，范·迪塞尔做完造型回到片场，拍摄终于开始了。

　　随后，导演罗伯·科恩安排具体走位，又出了问题。

　　“我觉得这种平行站位的方式太平庸。”范·迪塞尔还不是个大牌明星，做派却像极了A乃至超A巨星，直言对罗伯·科恩设计的走位不满，瓮声瓮气说道，“四个演员平行走位，根本无法突出重点！”

　　罗伯·科恩刚想说点什么，范·迪塞尔突然压低声音，用只有两个人才能听到话，提醒道，“还记得我上周跟你说的事情吗？”

　　那没说出口的话立即咽了回去，罗伯·科恩原本压在心中的火气瞬间消散，记起制片人尼尔·莫瑞兹提醒过他的话，更记起了范·迪塞尔找他谈过的事情。

　　范·迪赛尔在策划一个新项目，一部全新类型的特工电影，而且已经与索尼哥伦比亚影业达成初步共识，对方有意邀请他参加这个项目，担任影片的导演。

　　那个项目与这种冷门的非主流飙车电影不同，是主流特工影片，投资额更是高达七千万美元！

　　罗伯·科恩当然想要执导这种大制作，思考了一会，就想根据范·迪塞尔的要求调整拍摄走位。

　　原本，四位主要演员会平行出现在镜头中，两个男性角色站在中间，范·迪塞尔却要领先其他三名演员一个身份，突出自己的主角地位！

　　这种要求自然招致了保罗·沃克三名演员的反对，片场顿时陷入争执当中，拍摄迟迟无法开始。

　　马修始终都站在后面旁观，反正他的角色就是充当背景板。

　　很快，范·迪塞尔让人找来了制片人尼尔·莫瑞兹，尼尔·莫瑞斯压下了其他人的反对意见。

　　拍摄总算开始，剧组却在开拍的第三天就分裂了。

　　一天拍摄结束，马修也算搞明白了，范·迪塞尔背后有钱有人，根本不是其他人能对抗的。

　　第二天，拍摄继续。

　　原本剧组上午的拍摄计划是先拍保罗·沃克与范·迪塞尔的对手戏，然后在相同的场景条件下，拍摄马修饰演的角色与范·迪塞尔之间的一场动作戏。

　　但所有人都到齐后，范·迪塞尔又没来。

　　这一次比之前更过分，一直到上午十点还没出现。

　　别说其他人了，连马修这个自认为没必要在剧组争什么的家伙，都等的浑身冒火。

　　眼见拍摄一会半会无法开始，马修和保罗·沃克等人干脆让助理拿来手机，开机打到静音模式，玩游戏打发时间。

　　虽然只能玩俄罗斯方块，但也比枯坐在这里强，马修玩了没五分钟，手机突然有来电，是布兰妮的电话。

　　这里是摄影棚，接电话非常不方便，他先掐断电话，又对助理说道，“我去打个电话，有事去摄影棚外喊我。”

　　“去吧！”保罗·沃克却朝马修摆了下手，“我的戏还没拍摄，估计你的戏份上午拍不了了。”

　　马修笑了笑，出了摄影棚，拨通布兰妮的号码。

　　十点多的太阳相当毒辣，摄影棚出口在南边，前面全是太阳地，非常炎热，马修看了下，发现右边五十米外的棕榈树下停了一辆黑色的保姆车，保姆车遮挡出了一些阴凉地，赶紧走了过去。

　　“有事吗，亲爱的？”马修站在保姆车副驾驶一边的阴凉地中，这里没有人，说话也不需要压低声音，“怎么这个时候给我打电话？”

　　“我下午就要离开洛杉矶了。”

　　听到这话，马修不自觉的提高声音，“什么？不是下周才走吗？”

　　“行程临时改变了，公司联系了一家电视台做专访，我也没办法……”布兰妮声音很低，“先不说了，我要抓紧收拾行李。”

　　马修只好挂断电话，与布兰妮相聚一个月，又要分开了，说不郁闷肯定是假的，不禁轻轻捶了下后面保姆车！

　　嘭——

　　保姆车发出一声轻响。

　　“谁？”保姆车的副驾驶突然被人从里面拉开，露出一个光头，“哪个混蛋砸我的车！”

　　范·迪塞尔从车上走了下来，一张脸相当难看。


第110章 咬住不放

　　“你砸我的车？”范·迪塞尔面色不善，“是不是！”

　　马修没想到全剧组都在等的范·迪塞尔就在这里，愣了一下，接着说道，“非常抱歉，我不是有意的。”

　　虽然范·迪塞尔阴沉着脸，但他确实用拳头捶了下车，幸好用的力量也不大，没在车子留下任何印记。

　　范·迪塞尔却冷厉的看着马修，“你吵醒了我！”

　　这事有错在先，马修不想跟范·迪塞尔起冲突，继续道歉，“非常抱歉，我不知道你在这里……”

　　“不知道？”范·迪塞尔突然发火，指着保姆车，厉声说道，“你不知道这是我的车？不知道这是我的车还敢过来叫醒我？”

　　他伸出一根手指，点着马修，“你打断了我的睡眠！你什么意思？故意过来叫醒我？我睡醒了，自然会去摄影棚！你知不知道我的时间非常宝贵！睡眠时间更加宝贵！现在你浪费了我很多时间……”

　　马修算是看出来了，哪怕昨天同场拍过戏，范·迪塞尔也没记住他，似乎把他当成了剧组工作人员，不禁打断他的话，说道，“抱歉，范·迪塞尔先生！我不是过来叫你的，我打电话路过此地，不小心碰了下你的车。”

　　他再次道歉，“非常抱歉打搅到了你。”

　　按照正常情况，即便是脾气不算好的人，面对他一再诚挚的道歉，也会就此算了。

　　没想到的是，范·迪塞尔不依不饶，“道歉？道歉能找回我的睡眠吗？你……”

　　听着范·迪塞尔不断吐出咄咄逼人的话语，马修瞬间无语，忽然觉得米歇尔·罗德里格斯说的话非常有道理，这人真不是一般的难搞。

　　范·迪塞尔气势汹汹，还在说，马修不知道范·迪塞尔这是起床气还是其他，却不想在这里继续纠缠不清。

　　他打断范·迪塞尔的话，“范·迪塞尔先生，我诚挚的向你道歉！”

　　这话他说的诚意十足，看到范·迪塞尔还不依不饶，不想发生冲突，转身大步离开，看都不看后面的范·迪塞尔。

　　回到摄影棚，马修脸色不是很好看，保罗·沃克察觉了，问道，“跟女朋友吵架了？”

　　“不是，我遇到范·迪塞尔了。”马修将刚刚发生的事情简单复述了一遍。

　　保罗·沃克直摇头，“他怎么这样？这人人品有问题，幸好这部电影拍摄时间不长，拍完就不用搭理他了。”

　　马修轻轻拍了下保罗·沃克的胳膊，说道，“保罗，难熬的在后面呢。”

　　范·迪塞尔这时来到了拍摄场地附近，马修分明看到他瞄了自己这边一眼，光头下面的眼睛，锐利的仿佛刀子一般。

　　“你小心点。”保罗·沃克显然也注意到了，“他好像盯上你了。”

　　马修点了点头，眉头微微皱起，这就是一点微不足道的小事，范·迪塞尔还会抓着不放？

　　没想到的是，他还没遇到麻烦，保罗·沃克就遇到了麻烦。

　　开始拍摄后，范·迪塞尔对于他跟保罗·沃克的戏不满意，这场戏本来保罗·沃克占据绝对主导，他却以各种借口增加自己的戏份，有导演罗伯·科恩的支持，保罗·沃克无力对抗，最后只能妥协。

　　原本，保罗·沃克的角色是《速度与激情》的第一主角，但马修推测，照此发展下去，影片能维持双主角的局面就算不错了。

　　可惜了保罗·沃克。

　　这个男演员为人不错，马修却根本帮不了他。

　　上午计划的两场戏，因为这些乱七八糟的事情，只拍摄了保罗·沃克和范·迪塞尔这一场，马修与范·迪塞尔的动作戏，只能推迟到下午。

　　吃过午饭，回到同一块拍摄场地，补过妆之后，拍摄再次开始。

　　这一次，范·迪赛尔没有像昨天中午那样磨磨唧唧，难得准时来到剧组，似乎对拍摄充满热情。

　　范·迪塞尔化完妆，进入片场，一双眼睛像猎鹰一般盯着马修，马修坦然的站在片场中，仿佛没有看到范·迪塞尔一般。

　　为了那一点小事，他郑重的四次道歉，如果范·迪塞尔还不依不饶，也不知道该怎么说才好。

　　总不能就因为不经意的捶了他的车一下，就呼天喊地求原谅吧？

　　范·迪塞尔一直看着马修，也什么都没有说，但锐利的眼睛不停转动，明显在考虑事情。

　　动作指导这时走了过来，对两个人说道，“现在热身，活动下关节。”

　　马修在动作指导的带领下，活动脚腕和手腕，过会的拍摄他没有特技替身，必须尽可能避免受伤。

　　范·迪塞尔站在那里，什么都没有做。

　　罗伯·科恩也过来了，叮嘱道，“这是一场小范围内的打斗戏。马修·霍纳，你抵抗一番，然后被击倒，注意配合！”

　　由于范·迪赛尔没有参加之前的训练，马修根本没有与他专门练习过，动作指导又过来交待范·迪赛尔一些注意事项。

　　“不，不……”范·迪赛尔瓮声瓮气的说话声很高，不但同在拍摄场地中的马修能够听到，外围旁观的保罗·沃克等人同样可以听到。他对动作指导和罗伯·科恩说道，“这样的动作设计有点问题。”

　　范·迪塞尔指了指拍摄片场，“这个汽车修理间太大，设定的动作套路，无法突出多米尼克·托雷托的能力！”他看向马修，“他饰演的角色是多米尼克手下的打手，肯定有一定的能力，既然叛变了，当多米尼克·托雷托想要对付他时，他一定会全力反抗。”

　　罗伯·科恩早已变成范·迪塞尔的支持者，“说的有道理。”

　　动作指导见导演同意，自然没有反对的道理，“我们可以考虑重新设计。”

　　至于马修什么意见，没有人问他。

　　马修不知道范·迪塞尔想做什么，却暗自提高了警惕。

　　就他这一年多来的观察，好莱坞的剧组向来都不平静，在名利的诱惑下，充满了各种冲突和争斗，很多走在成名道路上的人，不小心翻了船，再也没有机会重来。

　　他不想成为翻船队伍中的一员。

　　“那家伙要做什么？”

　　片场外围，围观的乔丹娜·布鲁斯特问保罗·沃克，“不会在打坏主意吧？”

　　保罗·沃克双手抱胸，眉头紧皱，“有可能。马修人不错，千万要小心。”

　　范·迪塞尔的声音依然很高，这个剧组一多半投资是他拉来的，虽然没有挂名制片人，但有足够的底气，即便制片人尼尔·莫瑞兹在场，也要尊重他的建议。

　　“我认为取消动作的套路设计……”他瓮声瓮气说道，“让我跟另一名演员临场发挥，我们也可以把这当成一场实验，如果拍摄效果够好的话，我们可以在后面的拍摄中推广。”

　　范·迪赛尔看了看自己强壮的身体，“动作戏最好持续一定的时间。”

　　“嗯……”罗伯·科恩考虑了一下，好莱坞这样拍摄动作戏也不算罕见，当即点头，“可以。”

　　“行！”动作指导也同意，“设计痕迹太重的话，会影响动作戏的精彩程度。”

　　他这时才想起马修，“这场戏的主题情节不变！你背叛了多米尼克，心中有愧，开始时不要反抗。”

　　马修很平静，虽然由范·迪塞尔的话想到了一些不太妙的事情，但没有拒绝，“我明白。”

　　原先剧本中就是这么设计的。

　　坦白地讲，范·迪塞尔的种种做派，让人很难喜欢。

　　他自认为不是好人，甚至有时还很恶劣，却也不会因为这么一点小事，在对方接连主动道歉的情况下，像疯狗一样咬着不放。

　　范·迪塞尔的话还没有完，他又对导演罗伯·科恩说道，“我会使用拳拳到肉的打斗方式，你让摄影师注意。”

　　罗伯·科恩之前还是个拍摄总指挥，在范·迪塞尔面前，只能算半个了。

　　动作指导这时来到马修和范·迪塞尔中间，问道，“你们需要商量一下拍摄时的动作吗？我可以提供意见。”

　　范·迪塞尔似乎早有准备，边比划大致的动作，边对马修说道，“你背叛了我，我会狠狠的揍你，你要反抗，我会把你揍的更惨，直到彻底把你揍趴下！”

　　马修懒得跟他说话，只是点了点头。

　　片场外围，保罗·沃克忽然意识到了范·迪塞尔想做什么，上午的时候马修跟他说过两人发生了一点小冲突。

　　“不好啊……”他嘀咕道，“马修可能会吃亏。”

　　拍摄动作戏，出现误伤是正常情况，何况还是临场发挥这种。

　　乔丹娜·布鲁斯特也看明白了，“范·迪塞尔一直在拍动作戏，据说跟随《星际传奇》的动作指导训练过，马修·霍纳……”

　　她摇了摇头。

　　提起训练，保罗·沃克想起马修参加剧组训练时的话，说道，“也未必啊，马修最近练过拳击，据他自己说，能跟职业拳手对抗一段时间。”

　　就在两人说话间，片场中已然做好了拍摄的准备。

　　马修与范·迪塞尔隔着一米多远，面对面站在汽车维修间里。

　　拍摄的口令一经下达，两人迅速进入角色。

　　“别逼我！”马修大声吼道。

　　范·迪塞尔万年不变的冷酷表情，“你竟然……”

　　台词刚说了半截，他丝毫没有遵循之前跟马修说的那些动作，直接冲过来，一只手掐住马修脖子，“敢背叛我！”


第111章 狠狠揍他

　　范·迪塞尔的动作，跟之前说的完全不一样，马修防备不足，掐住他脖子的手，犹如铁钳一般，推动他不断倒退，范·迪塞尔用的力量很大，马修感觉到了这一点，却没有出手反抗，还是按照戏份的剧情走向配合拍摄。

　　虽然动作戏改为临场发挥，但剧情走向并没有变。

　　而且范·迪塞尔用的力量，也在他可以承受的范围之内，跟聂博拉相比，差太多了。

　　作为一个需要资历和口碑，又处于上升期的小演员，马修不想招惹一些不必要的麻烦。

　　然而，忍让在很多时候并不能换来想要的结果。

　　马修退了三四步，忽然感觉到范·迪塞尔掐住他脖子的手猛然发力，后背重重撞在了车间升降机的支撑柱上，即便升降机是道具，柱子也不是外表看起来的金属材质，而是布景组以树脂制造，他还是一阵疼痛。

　　随后，升降机上的一个工具箱翻倒，乱七八糟的工具全都落下来，砸在马修的脸上身上。

　　这些工具同样是树脂制作的道具，但砸在身上同样疼！

　　尤其一把道具扳手，正好砸在马修脸颊上，立马青了一小块。

　　范·迪塞尔在工具落下之前就收回了手，对着马修的那张面孔分外冷酷，光头下面的眼睛中，分明带着讥讽。

　　每个人都有忍受的极限，马修瞬间怒火升腾，但他还来不及做什么，负责掌镜的动作指导的声音就传了过来。

　　“停！”动作指导声音洪亮，隐隐带着兴奋，“好！非常好！这一段很真实，很出彩！”

　　范·迪塞尔勾起嘴角，对马修露出一个意味不明的笑容，转身走开了。

　　马修活动了下身体，后背没什么事，脸上却一阵火辣辣的。

　　“怎么样？”范·迪赛尔去了导演监视器那边。

　　“比我预想的要好！”导演罗伯·科恩实话实说，“凌厉真实的动作效果，很有冲击力！”

　　动作指导随后说道，“那个马修·霍纳配合的也不错。”

　　这些话全都落在马修的耳朵里，却没朝那边看，助理导演已经带着医生过来了，为他稍作检查，确定问题不大，拍摄可以继续。

　　马修也不想中断拍摄，因为按照剧情走向，接下来他饰演的角色会愤怒反击。

　　他本身也很愤怒！

　　动作指导把马修和范·迪塞尔叫到一起，交待了一些注意事项，两人恢复之前的站位，拍摄重新开始。

　　散落一地的工具中，马修愤怒的盯着范·迪塞尔，范·迪塞尔似乎做不出其他的表情，只会一脸冷酷。

　　他提起拳头，朝着马修的脸就砸了过来，如同想象中对面这个家伙砸他的车一样！

　　马修咬着半边牙齿，因为疼痛和愤怒带动一边眼角不停抖动，看到那个巨大的拳头砸过来，闪身低头就躲。

　　过去的很长时间，他都一周最少跟随聂博拉进行五次拳击训练，对战的更是这种职业级别的存在，范·迪塞尔的拳头很大，也很快，但与聂博拉的比起来，差得不是一点半点。

　　轻松躲开范·迪塞尔的拳头，不等范·迪塞尔做出下一个动作，马修的前手刺拳闪电般击出，尽管只用了六成力量，快速的出拳仍然让范·迪塞尔避无可避。

　　拳头直接命中范·迪塞尔左边的肩膀。

　　范·迪塞尔瞬间疼的连抬胳膊都困难了。

　　马修没有给范·迪塞尔任何反应的时间，后手重拳快速挥出。

　　他非常清楚，临场发挥的动作戏和表演在好莱坞不算罕见，但导演随时都可以喊停。

　　当然，他还是很有分寸的，对面的人不是聂博拉那样拥有强悍抗击打能力的专业级人士，只是一个牛皮哄哄的普通人而已。

　　这第二拳，马修也只用了七成力量，而且拳头的目标同样不是范·迪塞尔的脸。

　　嘭——

　　拳头打在了范·迪塞尔的软肋上，范·迪塞尔立即发出一声惨叫，那张脸再也无法保持一贯的冷酷，拧成了苦瓜，直接蹲在地上，感觉连呼吸都困难了，光头上瞬间布满汗珠。

　　“YES！”片场外面，保罗·沃克用力挥舞了下拳头，压低声音说道，“就是这样！揍他！狠狠揍他！”

　　乔丹娜·布鲁斯特也一脸兴奋，无声的比划了几个口型，似乎在给马修加油。

　　不止是他们，很多围观的剧组人员，忽然都笑了起来。

　　“停！好！非常好！”动作指导喊停了拍摄，“精彩极了！”

　　刚刚的那两拳，简直有专业选手的水准，以写实的手法拍摄，再加上出色的剪辑，效果肯定非常好。

　　范·迪塞尔没这种想法，蹲在地上疼得冷汗直流，仿佛肋骨都被打断了。

　　“你没事吧？”马修赶紧过去，关心的问道，“我……我……非常抱歉，我……”

　　范·迪塞尔抬起头，忽然看到那个家伙已经把手伸了过来，似乎想拉他起来，还假惺惺地说道，“抱歉，我太入戏了。”

　　“好！”动作指导之后，片场中又有人喝彩，“非常精彩！”

　　喊好的人是保罗·沃克，他看起来好像在为这场精彩的动作戏喝彩，举起双手用力拍响手掌，“很酷很爽的动作戏！”

　　旁边的乔丹娜·布鲁斯特也跟随保罗·沃克鼓掌，同时大声喊道，“干得好，马修！干得好，范·迪塞尔！”

　　这两人对视一眼，同时畅快的笑了起来，从昨天压抑到现在的憋闷，总算发泄了出来。

　　最初只有保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特两个人在鼓掌，但掌声响了没两秒钟，片场突然爆发出热烈的掌声，从演员到灯光到布景到摄影再到道具，除去少数几个人之外，几乎所有人都在鼓掌。

　　似乎他们都被这样一场精彩的动作戏感染了。

　　但马修不会这样想，他知道这些人为什么鼓掌喝彩。

　　范·迪塞尔也没有这样想，一只手捂着肋部，慢慢站了起来，缓了这会，感觉好多了，随后一张冷峻的面孔环视一圈，表情越来越阴沉。

　　最后，他的目光落在马修身上，马修一副非常抱歉的模样。

　　范·迪塞尔握起拳头，刚刚用力，软肋上一阵剧痛，随之又感觉到了肩膀上的疼痛，接着想起马修那两拳，缓缓松开了拳头。

　　他狂妄自大，却有些头脑，知道动手讨不了半点便宜。

　　动作指导和导演罗伯·科恩这时走了过来，罗伯·科恩问道，“怎么样？没事吧？”

　　“抱歉，导演。”马修却抢先说道，“我第一次拍这样临场发挥的动作戏，没有控制好动作。”

　　罗伯·科恩说不出什么话来，这种情况连误伤都算不了，剧组拍摄动作戏出现皮外伤之类的太常见了，谁也无法责怪演员。

　　动作指导随口说道，“临场发挥嘛，总有想不到的意外情况。”他是好意，想要剧组拍摄能继续下去，又对马修说道，“别有压力，男人嘛，这点算不了什么。”

　　看着搞不清状况的动作指导，罗伯·科恩更不知道说什么好了。

　　“好！精彩的动作戏！”外面的保罗·沃克又在加油了，“比那些娘炮强多了！”

　　附和保罗·沃克的声音又响起一片，好像整个剧组都在为刚才的戏加油。

　　范·迪塞尔看了看外围剧组的那些人，又看了看马修，对导演罗伯·科恩和动作指导说道，“这场戏暂时不拍了，改天再说！”

　　“你受伤了？”动作指导关心的问道，“要不要看医生。”

　　“我没事！”范·迪塞尔又看了马修一眼，向片场外围走去。

　　他身上疼，心里郁闷，偏偏又拿那个家伙没办法，总不能报警抓他吧？自己说的那些话，全片场的人都听到了，这就是一场戏，还是他自己强力要求的戏。

　　说他违约故意伤人？那更不可能了，他是按照导演和动作指导的要求在做……

　　范·迪赛尔离开后，马修又拍了一场戏，他躺在地上被警察抓走。

　　由于只需要躺着不动，这场戏一条就过，今天属于他的戏份也拍摄完毕。

　　马修走出片场，去化妆间卸妆，迎面遇到的人，个个跟他打招呼，仿佛他非常受欢迎。

　　其实他看得很清楚，尽管只有短短两天时间，范·迪塞尔却几乎到了人憎鬼厌的地步，而且范·迪塞尔的名望不足以压服这些人。

　　如果接连迟到、动不动就要求改戏份的人是汤姆·克鲁斯，恐怕剧组不会有这么大怨念，也不会有这么多人乐于看到范·迪塞尔倒霉。

　　说白了，范·迪塞尔的行为与他的咖位完全不符。

　　卸完妆，马修离开了摄影棚，不算与范·迪塞尔未完成的动作戏，在《速度与激情》剧组的戏份还有两场，一场是背景人物，另一场是与保罗·沃克的对手戏。

　　明天没有拍摄任务，如果一切顺利的话，后天他就能拍完这两场戏，然后飞去英国，为《木乃伊归来》的拍摄做最后的准备。

　　与此同时，范·迪塞尔进入了自己的化妆间，脱掉衣服，立即对着镜子查看肩膀和软肋，这两个地方看不出外伤，用手碰了一下，却疼的皱起眉头。

　　“那个混蛋！”他换上自己的衣服，出了化妆间，朝制作人尼尔·莫瑞兹的办公室走去。

　　进去说了几句，尼尔·莫瑞兹给环球影业的一位高层打了电话，陪着范·迪塞尔一起进入拉片室，找上了正在审看拍摄镜头的导演罗伯·科恩。


第112章 解约

　　“有事？”

　　拉片室里，罗伯·科恩看着尼尔·莫瑞兹和范·迪塞尔，范·迪塞尔根本不懂什么叫谦虚，直接说道，“我认为今天拍摄的动作戏有问题，最好作废掉。”

　　罗伯·科恩微微皱眉，即便有一部投资七千万美元的大制作吊着，这一刻也觉得范·迪塞尔管的太多了，要临场自由发挥的是他，要求作废镜头的还是他。

　　这人未免太难搞了！

　　他看向制片人尼尔·莫瑞兹，这才是剧组真正做主的人。

　　尼尔·莫瑞兹跟上次一样，还是站在范·迪塞尔一边，“既然不合适，那就作废好了。”

　　他刚刚跟环球影业的一位高层通过电话，对方说的很清楚，范·迪塞尔拉来了大笔投资，如果不是太过分，就按照他的意思做，只要项目能完成，就算票房成绩不好，赔的也不是环球影业的钱。

　　环球影业作为发行商，反而能赚一笔发行费。

　　再说了，范·迪塞尔针对的是一个微不足道的小角色和小演员，并不会给剧组带来多少影响。

　　其实尼尔·莫瑞兹很清楚，环球影业本身就不怎么看好这个题材，《速度与激情》之所以能立项投拍，最主要的原因还是环球影业基本没花自己的钱，拍摄资金几乎全部来自于融资。

　　但范·迪塞尔的要求还没有提完。

　　他稍稍活动了下肩膀，几个小时过去，肩膀和软肋还在疼，偏偏又说不出什么来，毕竟是他自己要求动作戏自由发挥拍摄的。

　　这事当然不会就这么过去。

　　“还有！”范·迪塞尔又说道，“我不想再在剧组里面看到马修·霍纳。”

　　导演罗伯·科恩没有立即说话，炒掉一个小演员在剧组不算大事，但涉及到违约金的话，会比较麻烦。

　　他想了想，说道，“马修·霍纳角色的戏份呢？”

　　来之前的时候，范·迪塞尔也提过这事，尼尔·莫瑞兹没有立即同意，毕竟涉及到已经拍摄的戏份。

　　“罗伯……”他问道，“马修·霍纳拍过几场戏？还有几场戏？”

　　“连今下午这场算在内，拍完了两场。”罗伯·科恩回忆了下拍摄计划，“没拍摄的还有两场。”

　　范·迪塞尔看着尼尔·莫瑞兹，眼中不无催促。

　　尼尔·莫瑞兹对范·迪塞尔这种蛮横不讲理的态度也有些反感，但他代表的是环球影业，不可能跟大笔的资金做对，很快就做出了决定，“这样吧，我让人联系马修·霍纳的经纪公司，协商解除合同。”

　　范·迪塞尔点了点头，还是那副冷酷的表情，“最好快一点。”

　　他见达到目的，二话不说离开了拉片室。

　　尼尔·莫瑞兹看着他的背影，脸上闪过明显的不快，范·迪塞尔在剧组的所作所为，早已传到了环球影业，环球影业内部也有微词，甚至达成了默契，即便《速度与激情》爆冷取得成功，后续最好也别再使用范·迪塞尔这种人。

　　离开摄影棚，进入保姆车，范·迪塞尔让司机开车回家，回到家中之后，立即给经纪人打了一个电话。

　　“你去查查一个叫做马修·霍纳的小演员。”

　　过了半个多小时，经纪人的电话打了回来。

　　“这个小演员有些来头，曾经与布兰妮·斯皮尔斯传过绯闻，参演过《移魂女郎》、《角斗士》和《兄弟连》，尤其在《兄弟连》的拍摄中，很受加里·高兹曼等几个制片人的称赞，前两个月刚刚拿到了一个新角色，斯蒂芬·索莫斯执导的《木乃伊归来》中的蝎子王。”

　　范·迪塞尔问道，“《木乃伊归来》？是环球影业的《木乃伊》系列吗？”

　　“没错。”经纪人非常肯定的回答，“就是环球影业今年的重点项目。”

　　“你知道《木乃伊归来》的制片人是谁吗？”范·迪塞尔又问道。

　　经纪人接着回答道，“肖恩·丹尼尔。”

　　范·迪塞尔不认识这个人，挂断了经纪人的电话，他在环球影业内部有些关系，或许能联系到肖恩·丹尼尔？

　　他知道自己参演的《速度与激情》这个项目，在环球影业远远比不上《木乃伊归来》，从环球影业内部两个项目负责人的等级上，也能看出这一点。

　　肩膀和软肋位置又是一阵疼痛，范·迪塞尔面色更加冷酷，总归要试一试。

　　夜色渐深，西木区的公寓当中，马修从镜子前离开，关掉电视和录像机，揉了揉因为模仿有点麻木的脸，却不小心碰到了脸上跟小指甲盖差不多大的青色伤痕，多少还有点疼痛。

　　他立即想起了范·迪塞尔，不禁直摇头，幸好在剧组里面待不了几天。

　　马修没见过A-LIST或者超A明星在片场的风采，拍摄《角斗士》时，罗素·克洛的做派也仅仅是听人说起而已，即便罗素·克洛的真实作为，比他听说的夸张两倍，也要在范·迪塞尔面前甘拜下风。

　　没有超A的实力和名气，却有完胜超A的脾气和架子……

　　马修名气和实力不够，无法与范·迪塞尔争，保罗·沃克等人限于某些原因，也无法站出来说什么，但他觉得，范·迪塞尔继续这样的做派，早晚会有跟他合作的人站出来公然开撕。

　　去卫生间冲了个澡，又跟布兰妮发了会短信，马修将凯文·史派西的剪辑录像带收好，最近这段时间，他都在研习和模仿凯文·史派西，前段时间研究了《美国丽人》，最近则在揣摩凯文·史派西在《非常嫌疑犯》和《七宗罪》中的表演。

　　凯文·史派西的表演总是带着一股说不出来的邪气，这一点马修觉得很特别。

　　收好录像带，马修躺下翻开蝎子王的角色剧本，过去这段时间，剧本被他翻过十多遍了，每一段戏每一句话，都异常熟悉。

　　蝎子王主要在影片开头和结尾出场，戏份相对来说非常集中，拍摄也是在短时间内完成。

　　实际上，《木乃伊归来》已经开始拍摄了，剧组目前正在摩洛哥出外景，不过蝎子王的戏份，都会在伦敦近郊松林制片厂的摄影棚中搭建绿幕拍摄，马修根本不用去非洲。

　　其实，他有些担心导演斯蒂芬·索莫斯的态度，当初签约的时候，斯蒂芬·索莫斯对他远远谈不上友善。

　　这种A-LIST项目中，一个小演员根本无法跟导演抗衡。

　　马修也没想过怼上斯蒂芬·索莫斯，那是非常愚蠢的行为，最好斯蒂芬·索莫斯能改变选角带来的偏见。

　　实在不行，他也可以暂时忍耐，只要斯蒂芬·索莫斯不非常过分，完全可以忍到蝎子王的戏份拍摄结束。

　　从伦敦回来之后，马修特地了解了一下斯蒂芬·索莫斯，与他想的不同，斯蒂芬·索莫斯在圈内的口碑非常好，相当顾家和敬业，还不喜欢搞乱七八糟的事情，爱好钻研新的电影拍摄技术。

　　总的来说，斯蒂芬·索莫斯在为人处世方面可以说是一个优良的好导演。

　　但这样的导演往往都有固执的一面，马修猜测这也是斯蒂芬·索莫斯有些针对他的原因所在。

　　这应该不是个人恩怨。

　　抱着这种想法，马修进入了梦乡，睡梦中见到了范·迪塞尔，他驾驶着一辆道奇在马路上狂飙，车子突然失控，一头撞在路边的树上，熊熊大火燃起，所有一切全都烧成了灰烬。

　　第二天一早，马修起床后先去附近的小公园跑了一圈，在外面吃过早饭又转了一圈才回去，发现落在公寓的手机上有好几个未接电话，全都是海伦·赫尔曼打过来的。

　　海伦·赫尔曼通常情况下不会跟他练习，接连打电话过来肯定是有工作方面的紧急事务。

　　马修赶紧拨了回去，铃声只响了两下，那边就接了起来。

　　“你现在哪里？”海伦·赫尔曼问道。

　　“在家中。”马修不知道她做什么，实话实说，“刚刚在外面吃完早饭回来。”

　　海伦·赫尔曼的语速加快，“你马上到环球影城制片厂区，我在门口等你。”

　　马修疑惑，“今天没有我的戏份……”

　　他话还没说完，就被海伦·赫尔曼打断了，“今天一早，《速度与激情》剧组的一位助理制片人就给我打电话，要我跟你一起去剧组，商谈解约事宜！”

　　“解约？”马修直接从沙发上站了起来，不自觉的提高声音，“《速度与激情》剧组要跟我解约？”

　　“我得到的通知就是这样。”海伦·赫尔曼的口气还算平静，“马修，你告诉我，你在剧组里面做了什么？他们为什么要跟你解约？”

　　马修立即想起范·迪塞尔，不禁骂了句脏话，对海伦·赫尔曼说道，“我跟范·迪塞尔发生了一些摩擦，下午拍戏的时候，他想算计我，反而吃了亏，据说范·迪塞尔为剧组拉来了大笔投资，在片场很有话语权……”

　　那边的海伦·赫尔曼没有着急开口，马修尽快的将昨天发生的事情，从头到尾复述了一遍。

　　他没有添油加醋，这样才能利于经纪人判断。

　　“这样，你尽快过来。”海伦·赫尔曼在电话里面说道，“我们见面再详谈。”


第113章 乐观的理由

　　“事情就是这样。”

　　环球影城附近的一家咖啡馆里，马修将事情前前后后详细的讲述了一遍，又说道，“这事我是冲动了点，但那种情况下，一个正常人很难控制自己的情绪。”

　　海伦·赫尔曼并没有抱怨或者责怪马修，反而说道，“按你这么说，你被剧组解约，应该是范·迪塞尔的要求。”

　　马修又说道，“根据我的观察和听到的消息，范·迪塞尔很有话语权。”

　　“我知道。”海伦·赫尔曼倒是很平静，“你赶过来的时候，我打电话了解了下情况，我也不知道范·迪塞尔是什么来头，竟然能为这个项目拉到大笔投资，虽然没有挂名制片人，但制片人也要尊重他的合理建议。”

　　“与我解约也是合理建议？”马修撇了下嘴。

　　这个问题毫无意义，海伦·赫尔曼没有回答，说道，“你即将被解约，已经是既定事实。”

　　马修叹了口气，端起咖啡杯喝了一口，想到跟剧组签订的演员合同，“那就解约吧，我跟剧组签订的合同上面不是有违约条款吗？他们这算是违约吧？我们要追讨违约金！”

　　海伦·赫尔曼看了下腕表，“当然违约！违约金一定要追讨！这是你的正当权益。”

　　她站起来，招呼马修，“时间差不多了，我们去剧组吧。”

　　离开咖啡馆，马修和海伦·赫尔曼进入环球影城的制片厂区域，在紧邻摄影棚的一栋小型办公楼里面，一位面孔有些陌生的制片人接待了他们。

　　“你好，赫尔曼小姐。”这位制片人倒是很客气，“你好，霍纳先生。”

　　他自我介绍，“我是剧组的执行制片人道格·克莱鲍恩，专门来处理剧组和霍纳先生的解约事宜。”

　　海伦·赫尔曼看了眼马修，低声说道，“你最好去外面等我。”

　　马修点了点头，直接出了这间办公室，坐在走廊的长椅上，掏出手机等了起来。

　　他明白海伦·赫尔曼的意思，这种注定要开撕的谈判，作为演员的当事人最好不要在场，而是交给代理人去处理，这样双方之间隔了一层，万一有什么变故，一些事情可以推到经纪人身上，双方也有缓和的余地。

　　马修在外面等，海伦·赫尔曼已经在里面开始了唇枪舌剑。

　　“恕我直言，克莱鲍恩先生。”海伦·赫尔曼坐在沙发上面，一点都不客气，“剧组没有正当理由跟我的客户马修·霍纳先生解约！”

　　道格·克莱鲍恩当然知道这一点，却不会这么说，而且看到海伦·赫尔曼是个年轻的女人，心中难免有些轻视。

　　剧组虽然有赔偿违约金的心理准备，但情况允许的话，自然也想节省下这笔费用。

　　“霍纳先生损坏了剧组另一名演员范·迪塞尔的车辆……”

　　道格·克莱鲍恩这话刚出口，就被海伦·赫尔曼打断了，“这属于两名演员之间的纠纷，应该交给演员自行解决吧？”

　　话没说完就被打断，道格·克莱鲍恩有些不高兴，口气稍稍有点冲，“马修·霍纳随后在拍摄中报复范·迪塞尔先生，导致他受了轻伤，已经违反了合约，剧组有权力与你们解约！”

　　“我要证据！”海伦·赫尔曼面色严肃，“时间、地点、具体的事件，还有证人……昨天拍摄的是动作戏，导演和动作指导还要求临场发挥，我的客户也受了伤！这是不是范·迪塞尔故意报复？”

　　她想起马修说过的话，问道，“该不会只有范·迪塞尔的一面之词吧？你们必须有第三方证人！”

　　道格·克莱鲍恩没想到海伦·赫尔曼这么难缠。

　　海伦·赫尔曼又说道，“马修·霍纳先生是演员工会的成员！我已经联系过演员工会了，必要的时候，我会向演员工会申请调查仲裁，我们很有耐心，可以等演员工会的调查结果。”

　　道格·克莱鲍恩突然陷入沉默，找到肯为范·迪塞尔佐证第三方证人并不容易，别说片场对他私下里极度抱怨的演职人员了，连他自己也不想为这种近乎片场搅屎棍的人出面。

　　剧组，尤其是环球影业对他的纵容，以及现在做的这些，无非都是看在大笔资金的份上。

　　道格·克莱鲍恩知道，剧组不可能让演员工会介入调查，一旦演员工会介入，剧组势必暂时停摆，哪怕停摆几天，也会带来资金和时间上的浪费。

　　即便这些钱大都是范·迪塞尔拉来的投资。

　　“赫尔曼小姐。”道格·克莱鲍恩知道不可能免费打发掉了，“能说说你的条件吗？”

　　海伦·赫尔曼态度很坚决，“我没有条件，我们一切按合同上的违约条款来办。”

　　道格·克莱鲍恩皱了皱眉，他今早查过相关的合同，违约金是马修·霍纳五倍的片酬，高达三万美元！

　　他想了想，说道，“剧组可以再赔付马修·霍纳先生一份片酬。”

　　“六千美元？”海伦·赫尔曼直接摇头，“这不可能，如果贵方是这种态度的话，我们没有继续谈的必要了，申请演员工会调查仲裁吧。”

　　里面的谈判还在继续，马修坐在走廊的长椅上面，摆弄手机上面的俄罗斯方块，他相信海伦·赫尔曼的能力，肯定能为他争取到一笔合适的违约金。

　　话说回来，他也没想到，范·迪塞尔昨天拍摄完毕之后，竟然会这么不待见他，宁愿让剧组违约，也要挑动人将他清除出剧组。

　　“那两拳就这么疼？”马修自言自语，“我才用了一半力气，这家伙不是个硬汉吗？”

　　他又把注意力转回到了手机上面。

　　脚步声忽然从走廊一侧传来，似乎很急很快，马修转头往那边看，穿着板鞋的保罗·沃克正疾步而来。

　　“你怎么来了？”马修站了起来，问道，“没拍摄？”

　　“导演正在拍女人戏，暂时与我无关。”保罗·沃克大步走了过来，说道，“我听说剧组要跟你解约，助理看到你来了这栋楼，我就过来了。”

　　他问道，“真的要跟你解约吗？”

　　马修点了点头，“真的。”

　　保罗·沃克立即爆了句粗口，“FUCK的范·迪塞尔！”

　　“没事。”马修心态还算平和，压低声音说道，“估计昨天下午我那两拳，让范·迪塞尔很难受。”

　　说完，他还故意挤了挤眼睛。

　　“你啊……”保罗·沃克摇头笑了起来，“什么时候了，还这么乐观。”

　　“我有乐观的理由啊！”马修摊开手，看了看旁边的办公室，笑着说道，“我的经纪人海伦·赫尔曼正在里面交涉违约金事宜，没有意外的话，我可以拿到合同上的全额违约金，三万美元啊！”

　　他似乎心情真的不错，又对保罗·沃克说道，“你看看，其实我来参与这部电影的目的全都达到了。我赚到了比预期更多的钱，积累到了想要的试镜和片场实地表演经验，又揍了一个混蛋，还认识了你和乔丹娜……”

　　说着说着，马修忽然醒悟，除了肯定无法出现在《速度与激情》的成片中，他在这个剧组已经拿到了全部想要拿到的。

　　保罗·沃克见马修如此乐观，提醒道，“别忘了，你还要忍下这口气。”

　　“我不需要忍气。”马修耸耸肩，“我马上就要离开这个剧组了，再也不用看范·迪塞尔那些迟到、霸凌、临时改剧本等讨厌的行为，我轻松了，也愉快了。”

　　他忽然伸出手，拍了拍保罗·沃克的胳膊，说道，“要忍耐的是你们。保罗，没必要的话，不要跟范·迪塞尔起冲突。”

　　相比于他这个《速度与激情》的过客，保罗·沃克恐怕要跟范·迪塞尔合作很多年。

　　高跟鞋落地的声音响起，乔丹娜·布鲁斯特进入了走廊，隔着老远就跟马修招手，马修笑着也向她招了招手。

　　“范·迪塞尔和尼尔·莫瑞兹也来了。”乔丹娜·布鲁斯特打过招呼后说道，“就在我后面。”

　　马修一听，指了指走廊另一头，“你们快点走，没必要因为我再跟范·迪塞尔出现不愉快，从这边走。”

　　保罗·沃克皱眉，说道，“马修……”

　　“快点走吧！”马修催促道，“我没事，经纪人在这呢。”

　　他对两个人摆了摆手，这两人毕竟与他不同。

　　保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特看了马修一眼，转身朝着走廊另一边走去。

　　这两人转出走廊连二十秒都没有，马修就看到了范·迪塞尔的光头，他跟尼尔·莫瑞兹正朝这边走过来。

　　跟着老远，范·迪塞尔的目光就盯上了马修，马修毫不回避，用更加锐利的目光也盯着他。

　　不过，范·迪塞尔和尼尔·莫瑞兹没有停留，直接进了办公室。

　　无论是马修，还是范·迪塞尔，都不是笨蛋，不可能在这种场合起冲突。

　　半个小时后，海伦·赫尔曼从办公室中走了出来，已经与剧组达成了协议，剧组正式与马修解除演员合约，同时赔付三万美元的违约金，同时马修以身体不适作为理由推出剧组。

　　第二天，双方在律师和演员工会代表的见证下，正式签署了解约协议。

　　马修收到违约金后，打电话约了伊莲娜·波雅尔见面。


第114章 有话直说

　　一个凉爽的早晨，还是在公寓楼附近小公园的树林当中，马修见到了专程过来赴约的伊莲娜·波雅尔。

　　“你好像瘦了啊。”

　　坐在石桌边，马修打量了她一番，“确实瘦了。”

　　伊莲娜·波雅尔坐在对面，将金色的马尾甩到身后，说道，“我最近在减肥。”

　　马修朝她竖起一根拇指，“效果很明显。”

　　原先伊莲娜·波雅尔高大健壮的像是曾经打网球的那个莎什么娃，现在明显瘦了一圈。

　　“你打电话约我来这里，”伊莲娜·波雅尔关心的根本不是身材问题，直接问道，“有什么事？”

　　马修从石桌下面的袋子里取出一瓶矿泉水，扔给伊莲娜·波雅尔，说道，“你不是要新闻吗？我有一个消息，你可能感兴趣。”

　　签完解约协议的时候，他跟海伦·赫尔曼打过招呼，海伦·赫尔曼没有反对。

　　“你还记得给我提供消息？”伊莲娜·波雅尔竖起眉毛抱怨了一句，接着问道，“说说看。”

　　马修不再绕圈子，直接说道，“你知道范·迪塞尔这个人吗？”

　　“当然。”伊莲娜·波雅尔顺着他的话说道，“斯皮尔伯格曾经专门为他在《拯救大兵瑞恩》中设置过一个角色，二月份上映的《星际传奇》的男主角，圈内还有人传他是斯皮尔伯格的私生子……”

　　听到这一句，马修八卦心涌了上来，问道，“他是吗？”

　　伊莲娜·波雅尔摇头，“据我所知，应该不是。”她继续刚才的话题，“范·迪塞尔最近好像在拍《速度与激情》……”

　　说到这里，她意识到了什么，看向马修，“我记得你也在参演《速度与激情》，你与范·迪塞尔发生冲突了。”

　　“我是那种人吗？”马修故意问了一句。

　　伊莲娜·波雅尔看着马修，先是哼了一声，又很认真地说道，“你是！”

　　“你说是就是好了。”马修换上神秘兮兮的语气，“我向你透漏一点绝密消息，免得你抱怨。”

　　“赶紧说吧。”伊莲娜·波雅尔催促。

　　“我被《速度与激情》剧组解约了。”马修又拿出一瓶矿泉水，边拧开盖子边说道，“幕后主使就是范·迪塞尔。”

　　伊莲娜·波雅尔怀疑，“你会被人算计？”

　　马修喝了口水，说道，“我有必要在这种事上说谎吗？”

　　放下水瓶，他大致将《速度与激情》剧组内最近发生的事情描述了一遍，不过隐去了那两拳。

　　“这么夸张？”伊莲娜·波雅尔相当惊讶，“他顶多也就是个三流明星！”

　　马修摊开手，说道，“事实比我说的还夸张，你可以去剧组采访，相信有人会好好发泄对范·迪塞尔的不满。”

　　伊莲娜·波雅尔能听懂这话背后的意思，“你放心，我们是长期合作关系，我肯定不会提你，就算采访不到其他人，也会是消息灵通人士透漏的新闻。”

　　“我要是对你不放心的话……”马修根本就不担心，“也不会找你了。”

　　“嗯，我会想办法采访剧组的人。”伊莲娜·波雅尔也拧开矿泉水喝了一口，“专门写一篇报道放在网上。”

　　“网上？”马修好奇的问道，“不是《美国新闻报道》吗？”

　　伊莲娜·波雅尔直接说道，“我炒了《美国新闻报道》的鱿鱼，现在转到雅虎娱乐工作了。”她似乎在提醒马修，“利用互联网做娱乐新闻的时效性、灵活性和自由度都更高，互联网娱乐八卦媒体才是我这种娱乐记者的未来。”

　　“祝你未来成为好莱坞第一八卦！”马修随便回了一句。

　　“谢谢。”伊莲娜·波雅尔很大方的接受了这句“称赞”，站起来告辞离开，临走前忽然想到一件事情，“最近圈内有小道消息在流传，说布兰妮·斯皮尔斯有了男朋友。”

　　马修很镇定地说道，“是吗？我怎么没听到过。”

　　伊莲娜·波雅尔看了马修一眼，见他没有任何异常，又说道，“据说是克里斯蒂娜·阿奎莱拉放出来的消息，她与布兰妮之间烂事一堆，也未必准确。”

　　她对马修挥了下手，“好了，我走了，有事给我打电话。”

　　马修对伊莲娜·波雅尔摆了摆手，等她高挑的身影消失在树林中，站起来朝另一边走去。

　　回到公寓不久，他接到了海伦·赫尔曼的电话，经纪人通知他，《木乃伊归来》剧组已经为他订好了飞往伦敦的机票，明天上午就要出发前往伦敦，参加蝎子王的拍摄。

　　由于海伦·赫尔曼当初谈判的争取，马修的票是商务舱。

　　而且海伦·赫尔曼还得到消息，返回洛杉矶处理资金事务的剧组制片人肖恩·丹尼尔，也跟他乘坐同一航班，不过是头等舱。

　　马修已经知道了，他之所以能通过蝎子王的试镜，正是来自于肖恩·丹尼尔的支持，如果不是这位保守派南方白人某些隐晦的认知，未必能挤掉巨石强森。

　　环球影城，肖恩·丹尼尔处理完工作，从办公区出来，朝约好的咖啡店走去。

　　昨天下午，环球影业一位高层给他打电话，称一位很有潜力的明日之星约他见面，看在这人的面子上，他应了下来。

　　肖恩·丹尼尔刚进入咖啡店，一个光头就凑了过来。

　　“你好，丹尼尔先生。”光头一脸冷酷，瓮声瓮气的自我介绍，“我是范·迪塞尔。”

　　说话间，范·迪塞尔伸出了手。

　　“你好。”肖恩·丹尼尔看了范·迪塞尔的脸和露出短袖体恤外面的胳膊一眼，一丝极其难以察觉的厌恶，稍纵即逝。

　　他礼貌性的在范·迪塞尔伸出来的手上握了握。

　　“这边请。”范·迪塞尔头前带路。

　　肖恩·丹尼尔跟在范·迪塞尔后面，非常隐蔽的在裤腿上擦着右手，似乎沾上了脏东西一般。

　　早知道见得是这种人，他就不来了。

　　出于礼节和环球影业那位高层的面子，肖恩·丹尼尔坐在了范·迪塞尔对面，直截了当的问道，“你找我有事？”

　　“我目前在参与拍摄环球影业的《速度与激情》。”范·迪塞尔婉转地说道，“我跟环球影业的杰特·布雷顿是好友，这个项目由他负责，我帮他拉到了大笔投资……”

　　肖恩·丹尼尔没兴趣跟这种人长时间聊天，抬手打断，说道，“有话请直接说，好吗？”

　　范·迪塞尔愣了愣，不明白为什么肖恩·丹尼尔的态度这么恶劣，自己既没有得罪他，还摆出了杰特·布雷顿这个代他说项的人……

　　“是不是算了？”范·迪塞尔心中开始犹豫，“说的话也有可能白说。”

　　他们要的咖啡这时送了过来，范·迪塞尔抬手准备往咖啡里面放糖，肩膀上又隐隐感觉到疼痛，那个下午发生的事情瞬间出现在脑海中。

　　心中的犹豫迅速消失，他又打定了之前的念头。

　　对面不过就是一个电影制片人，他很快也会成为电影制片人，这没什么大不了的，即便肖恩·丹尼尔不同意，大不了一拍两散就是了。

　　他马克·文森特什么时候怕过别人！

　　范·迪塞尔终究是个很狂傲、又自视甚高的人。

　　“我想找你帮点忙，事情很简单。”他说话变得直接起来，“你的《木乃伊归来》剧组有个叫做马修·霍纳的演员，他是个混蛋，砸了我……”

　　范·迪塞尔顿了一下，决定拉环球影业那位高层进来，“故意砸了我和杰特·布雷顿的车子，杰特·布雷顿很生气，我们两个商议过后，准备让他从所有环球影业投资制作的电影中消失！”

　　肖恩·丹尼尔面无表情，什么话都没有说，他当然记得马修·霍纳是谁，那是他力主敲定的蝎子王的演员。

　　“丹尼尔先生……”范·迪塞尔抱着试试的心态，说道，“相信这对你只是件小事情。”

　　大概是天生的，他即便是说这种话的时候，也是一副冷酷的表情，给人感觉牛皮哄哄。

　　不过，范·迪塞尔确实自视甚高，又说道，“我和杰特·布雷顿都会承你这份人情。”

　　肖恩·丹尼尔抬眼看了下范·迪塞尔的脑袋，嘴角现出一丝嘲讽，“乘我一份人情？就你？”他冷哼一声，说道，“范·迪塞尔，是吧？你还是管好自己的事务，少干涉其他人！”

　　说到这里，肖恩·丹尼尔骤然加重语气，“我的剧组，是你这种人有资格插手的吗！”

　　范·迪塞尔愣了下，似乎没想到肖恩·丹尼尔会说如此重的话。

　　肖恩·丹尼尔掏出钱包，从中取出一张钞票，拍在桌子上面，算是为他没动的咖啡买单，也不管范·迪塞尔有何反应，自顾自的离开了咖啡厅。

　　《木乃伊归来》剧组正在松林制片厂紧张的拍摄，肖恩·丹尼尔第二天搭乘飞机返回了伦敦，同机而来的还有马修，不过因为机舱不同的关系，他并没有看到肖恩·丹尼尔。

　　来到剧组准备的酒店，马修办好入住手续，早早的就开始休息倒时差，蝎子王戏份的拍摄即将开始，又要面对一个对他有成见的导演，必须养好精神来应对。


第115章 哈啊

　　凌晨两点，天色还一片漆黑，马修已经走进了松林制片厂，坐在摄影棚外的化妆拖车中，开始漫长的上妆过程，好在以前拍摄过《角斗士》，对此有足够的心理准备，而且化妆师上妆的过程中，他也不是完全不能动，找出剧本看了起来。

　　马修从登上飞往伦敦的航班开始，剧本就随身携带，只要有空就会拿出看。

　　以他和海伦·赫尔曼的调查与了解，斯蒂芬·索莫斯是个比较固执的人，在这种导演手下拍戏，最好按照导演编写的剧本来做。

　　此外，他还戴着一个小型单放机，随时可以用耳机听古埃及语台词。

　　蝎子王在影片中台词不多，全都是古埃及语，马修试镜结束时，剧组并没有告知这一点，也没有叫他专门做准备，只是来到伦敦之后，给了一盒录音带，让他尽快掌握。

　　录音带里总共只有五句话，还都非常短，马修虽然很快就记熟了，但他有些担心自己的语言能力，时不时就会拿出来听听。

　　单单化妆就耗费了接近三个小时，等马修更换完衣服，做完全部造型后，已经是早上七点半了。

　　化妆拖车外面天光大亮，马修饥肠辘辘，拍摄还要等一段时间才能开始。

　　根据合同规定，这是他的专用化妆拖车，在剧组拍摄这几天，化妆师也是他的专用化妆师。

　　“还有一项……”女性化妆师在助理的协助下，将马修的假发暂时盘在头上，用帽子罩起来，说道，“完成这一项你就可以吃早饭了。”

　　她看看表，说道，“剧组也快正式上班了，估计为你配的助理也快来了。”

　　马修问道，“萨莎，助理是男的还是女的？”

　　化妆师笑着说道，“有可能是男的，也有可能是女的，剧组在开机之前，从英美两地招收了不少新入行的年轻男女。”

　　她朝马修比划了个手势，“站起来吧。”

　　马修配合站起来，萨莎和助理一起，在他光着的上身以及露在盔甲战裙下面的腿上抹一种特殊的化妆用油，抹过油的肌肉，线条更加清晰流畅，如同岩石一般棱角分明，哪怕是肉眼看起来，都愈发显得健壮强悍。

　　抹完油，萨莎前前后后绕着马修看了几遍，确认没有问题，说道，“好了，总算搞定了。”

　　敲门声忽然响起，马修随口喊道，“请进。”

　　一个看上去大概二十岁出头的女孩走了进来，她上身穿着白色的短袖T恤，下身是牛仔七分裤，黑色的中短发下，是一张典型的亚裔面孔。

　　女孩直接来到马修旁边，自我介绍道，“你好，霍纳先生，我是米拉·王，你在剧组拍摄期间的助理。”

　　马修看了她一眼，这个女孩很像是亚裔混血，或许在西方对于东方女人刘玉玲式的审美里面，她恐怕很普通，但在东方的审美里面，算得上不错了。

　　“你是……”他试探问道，“中国人？”

　　女孩摇头，“不是，我是英国人，华裔。”

　　“嗯。”马修没再继续这方面的话题，说道，“你知道剧组餐车在什么地方吗？”

　　“需要我去领早餐吗？”叫做米拉的女孩显然很有做助理的觉悟，“你想吃什么？”

　　化妆师萨莎这时接口，“最好是面包或者其他容易吃下口的食物。”她又对马修说道，“你吃饭喝水都要注意。”

　　马修不是新手，自然知道要保持妆容，对米拉说道，“帮我拿点面包吧，谢谢。”他问萨莎两人，“你们想吃什么？”

　　“我们不用了。”萨莎走到洗手池边，拧开水龙头，边洗手边说道，“我已经忙完了，自己去就好。”

　　米拉率先离开，随后萨莎和助手也离开了化妆拖车。

　　马修坐在椅子上，等了不到五分钟，米拉推门走了进来，她带来了几个不同口味的面包。

　　小心翼翼的吃了点东西，萨莎两个人回来后没一会，有工作人员过来通知马修进摄影棚做准备，他拿起武器和盾牌，当先出了化妆拖车。

　　跟以前饰演的小角色完全不同，蝎子王是个重要的配角，剧组专门为他配备了化妆师和助理，在拍摄过程当中，化妆师必然全程跟妆，助理也要随时在片场候着。

　　马修没有指使人跑腿的习惯，但就像让米拉去取早餐一样，一旦上了妆的话，行动必然受到限制。

　　进入摄影棚，一片黄色的沙子铺在地上，周围除了摄影机位，架设起了成片的绿幕。

　　除了沙子，片场当中最多的就是临时演员了，像马修这样光着上身，手拿武器的临时演员，足有上百人之多。

　　这些人全都要给他充当背景画。

　　马修在助理导演的带领下进入拍摄场地，站在一众临时演员最前面。

　　导演斯蒂芬·索莫斯查看完摄像机，走进拍摄场地，然后看到了马修，先是眉头一皱，心中升起一丝厌恶，接着停下脚步好好打量了他一番。

　　“好像他的身材比试镜时更加健美了？”

　　斯蒂芬·索莫斯很快确认了这一点，而且马上想到，这名演员在试镜结束后，肯定做了大量准备。

　　这让他心中的厌恶淡了一些。

　　至少在身材上，这个演员看起来好像做足了准备。

　　随后，斯蒂芬·索莫斯来到所有演员前面，向马修招了招手，“过来！”

　　马修二话没说，赶紧走到斯蒂芬·索莫斯身边。

　　斯蒂芬·索莫斯毕竟是导演，很快压下了内心的某些想法，以工作为先，说道，“你站在他们前面的石头上，指挥他们进攻，按照剧本写的去做。”

　　马修很认真的回答道，“是！”

　　斯蒂芬·索莫斯又打量了下他的造型，说道，“记得用古埃及语。”

　　马修又毫不犹豫的回答，“是！”

　　斯蒂芬·索莫斯叫来一名助理导演，不再管马修，去协调临时演员的站位。

　　左手持盾，右手拿剑，马修走上军队最前方的石头，看了看对面的绿幕，又转头看向后面，斯蒂芬·索莫斯正一丝不苟的忙着工作。

　　这无疑是个敬业的导演，短短的几句交谈，马修大致能看得出来，斯蒂芬·索莫斯还是不喜欢自己，却能压下心中所想，一切都以工作为先。

　　毕竟马修已经与剧组签订了合约，没有重大变故的话，他也不能改变这一事实。

　　马修随后转回头来，在脑袋里面过了一遍剧本，又自言自语了发音奇怪的古埃及语台词，暂时将斯蒂芬·索莫斯扔到了脑后。

　　他会尽量避免与斯蒂芬·索莫斯这个导演出现不愉快，来伦敦之前都想好了，在剧组内要敬业、要忍耐、要谦逊、要与人处好关系，如果可以的话，最好与斯蒂芬·索莫斯改善下关系，起码不能让导演对着自己时总是一张冷脸。

　　协调完临时演员的站位，拍摄随即开始。

　　“哈啊……”

　　片场响起一片男人雄壮的叫声，马修站在队列最前面，右手戴着一个造型奇特的蝎子手镯，举起剑大声嚎叫，“哈啊……”

　　他身体强壮，肺活量够大，中气十足，哪怕是在数百人的喊叫中，轻易也能分辨出他的声音。

　　“哈啊！哈啊……”

　　马修还在大叫，经过近两个月的专业化训练，他的身材更像是米开朗琪罗刻刀下的大卫了，但一副勇猛无畏的表情，又胜过雕像万千！

　　这种硬汉或者战士类的角色，马修已经出演过两次了，可以说是经验丰富，加上准备期练过很多次，现在应付起蝎子王还算轻松。

　　摄影棚门口，一男一女两个人走了进来，这两人都一副三四十年代的装扮。

　　“布兰德，那就是蝎子王吗？”女主角蕾切尔·薇姿问旁边的男主角布兰登·弗雷泽，布兰登·弗雷泽点了点头，“应该就是了。”

　　因为正在拍摄，两人说话声音都很小。

　　蕾切尔·薇姿紧盯着片场那边，“他真强壮啊！看起来就像是战神。”

　　“是啊。”布兰德低头看了看自己有点走形的身材，笑着说道，“我都有些羡慕了。”

　　“哈啊……”马修举着剑，又喊了几声。

　　他脸上的表情渐渐变得狰狞，用吼的方式，说出了几句古埃及语台词。

　　后面临时演员充当的士兵们，喊叫着往前跑去，马修更是一马当先，撒开长腿跑在了所有人的前面。

　　“卡！”

　　斯蒂芬·索莫斯喊停了拍摄，剧组立即停止运转，但他没有说话，反而按下导演监视器上的回放键，重新观看刚刚拍摄的镜头。

　　他关注的重点当然放在蝎子王身上。

　　嚎叫，没有问题；身材，没有问题；表情，没有问题；装扮和道具，没有问题；马修·霍纳的表演和气质，还是没有问题！

　　如果满分是一百分的话，这个镜头完全可以打八十分！

　　这对于商业娱乐影片来说不但够了，还绰绰有余！

　　斯蒂芬·索莫斯按下暂停键，画面恰好停留在马修的特写上面。

　　这人确实没有巨石强森强壮，但那种说不出道不明的战士的特质更加明显，要说巨石强森是个无比强壮的男人的话，马修·霍纳从镜头中看起来就像是嗜好战争的阿瑞斯降临到了摄影棚。

　　“这条过了！”

　　他找不到这条镜头不过的理由。


第116章 改变

　　上午的所有戏份，都以蝎子王作为主角，拍摄进行的很顺利，大部分镜头一次到两次就过，不到十一点就结束了计划内的工作，剧组暂时休息，吃过午饭后重新集结，拍摄的还是蝎子王的戏。

　　不过，与上午不同，下午拍摄的戏份以蝎子王的近景大特写为主。

　　相同的是，拍摄依然很顺利，斯蒂芬·索莫斯指挥剧组，从一点到两点半的时间里，完成了四条镜头的拍摄，其中三条一次就过，最多的一条也不过拍摄了四次。

　　剧组暂时休息，斯蒂芬·索莫斯坐在导演监视器后面，继续观看拍摄完成的镜头。

　　所有镜头看过一遍，他心情不错，今天拍摄的进度超乎想象，原本以为有新演员进组，能完成计划中的一半就不错了，没想到这个马修·霍纳表现的竟然这般出色，出色的让人措手不及。

　　“能有这样的状态，只能说明……”斯蒂芬·索莫斯不是新手，而是一个经验丰富的导演，“马修·霍纳为这个角色做了足够多的准备，本身还适合饰演这个类型的角色。”

　　他叹了口气，这个马修·霍纳演技只能说一般，偏偏本身的气质和身体条件与蝎子王这个角色极其契合，仿佛就是为了饰演这种类型的角色而生。

　　忽然，斯蒂芬·索莫斯想到了履历表上看到的，马修·霍纳在雷德利·斯科特执导的《角斗士》，以及汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格监制的《兄弟连》中，都饰演过强悍的战士类型角色。

　　两个剧组都选择他出演这种类型的角色，应该不是巧合吧？

　　如果今天换成巨石强森，拍摄会是什么情况？斯蒂芬·索莫斯不禁冒出这个念头，心中立即有了答案，一个只有身体没演过戏；一个身体也不错，却有丰富的出演这类角色的经验……

　　斯蒂芬·索莫斯不再往下想，站起来在片场转悠起来，连续工作了一个半小时，他也有点累了，片场绝大部分人都在休息，或者采取一些特殊的方式放松，摄影棚中静悄悄的，只有一个地方有呼喝声传来。

　　那是临时演员围成的一个圈子，斯蒂芬·索莫斯好奇，走过去看了看，首先看到了他的动作指导，然后是一个古埃及战士装束的人——马修·霍纳。

　　“你做的很好！”动作指导对拿着盾牌的马修·霍纳说道，“对，就是这样！出剑要有力量！”

　　斯蒂芬·索莫斯看向动作指导对面，马修·霍纳做了几个挥舞盾牌和利剑的动作，这些动作不但力道十足，还显示出了极好的身体协调性，很像是一个久经训练的战士。

　　“确实做的不错。”他点了点头。

　　但那边的演员似乎还不满意，又对动作指导说道，“我觉得还是不够灵活。费利佩，你能不能想办法让动作看起来更灵活？”

　　斯蒂芬·索莫斯一直躲在外围的临时演员中看着那边。

　　“步伐，注意你的步伐！”动作指导的话又传了过来，“你不是刚刚进行过两个月的拳击训练吗，把你练习的步伐拿出来！”

　　听完这话，斯蒂芬·索莫斯有种恍然大悟的感觉，怪不得马修·霍纳身材比之前更好了，原来签完约后专门去训练了两个月啊。

　　现在的年轻演员，有几个这么认真敬业的？他想起遇到的大部分年轻演员，不禁摇了摇头。

　　斯蒂芬·索莫斯又看了一会，转身离开，回到了自己的导演位，坐在椅子上面，翻起了最近的拍摄计划。

　　拍摄完蝎子王人类形态的戏份，接着还要拍摄影片最后的结尾，他到现在还没想好，到底是完全用CGI加马修·霍纳人脸抠图的方式制作蝎子王，还是以演员加绿幕特效合成的方式拍摄。

　　最早的时候，因为担心巨石强森这个新手无法应对演员加绿幕的拍摄方式，他计划直接使用CGI生成蝎子王怪物形态。

　　但在蝎子王带妆试镜后这种想法就开始动摇，以今天的拍摄来看，马修·霍纳的能力还是可以的，要不要采用以演员加绿幕的方式拍摄？这样的效果比纯粹的CGI生成更好，而且更加便宜。

　　这样就能再省出一笔资金继续加强特效制作了。

　　想到特效制作，斯蒂芬·索莫斯微微皱眉，马修·霍纳进组拍摄还不到一天，能让他想到的为什么全是便利？

　　拍摄方面就不说了，单单是资金，启用马修·霍纳出演蝎子王，省出一百万美元的片酬去加强后期，如果采用演员加绿幕的方式拍摄的话，还能再省一大笔。

　　动作指导这时走了过来，说道，“导演……”

　　斯蒂芬·索莫斯问道，“有事？”

　　“下一场戏拍摄的事。”动作指导尽量简练地说道，“马修·霍纳建议不使用特技演员，由他亲自完成所有动作戏。”

　　“他可以？”斯蒂芬·索莫斯问道。

　　动作指导信心十足，“我认为没问题，马修·霍纳来剧组之前经历系统的拳击训练，身体协调性非常出色！”

　　斯蒂芬·索莫斯皱眉思考。

　　动作指导提议，“是不是试一下？演员亲自拍摄的话，会少很多麻烦。”

　　使用特技替身需要的事情太多了，斯蒂芬·索莫斯很快做出了决定，“那好，我们先试拍一条，不行的话，再按原计划拍摄。”

　　休息时间结束，拍摄再次开始。

　　很多临时演员站在绿幕前的沙地上，准备开始厮杀，马修站在最利于拍摄的场地中间，最后检查手中的盾牌和利剑，三名装扮成古代士兵的特技演员已经就位，只等拍摄开始，就会先后冲过来。

　　剧组准备完毕，动作指导对马修这边竖了下拇指，然后大声喊道，“开始！”

　　安静的摄影棚中，立即想起一片厮杀声，带有蝎子印记的临时演员，与另一种装束的临时演员“激烈搏杀”。

　　第一个特技演员从马修侧面进攻，手中的道具剑直刺他的身体。

　　按照事先设定好的套路，马修闪身躲开，手中的盾牌砸下，特技演员经验丰富，在盾牌快要砸中自己的时候，仿佛被猛击了一下，倒飞了出去。

　　第二个特技演员冲了上来，速度很快，气势也很威猛，马修用盾牌隔开他的斧头，一剑刺了过去，特技演员委顿倒地。

　　接着，第三个特技演员恰到好处出现，他飞身扑了上来，马修抬起盾牌，借着特技演员跳起的力道，将他掀飞。

　　砍瓜切菜般干掉三个敌人，马修直接冲进了临时演员的战斗圈子。

　　“卡！”掌镜的动作指导喊了停，然后看向导演监视器那边，见斯蒂芬·索莫斯点头，这才喊道，“OK！这一条过了！”

　　马修把剑交到左手，走到最后一名特技演员旁边，伸手把他拉了起来，问道，“没事吧？”

　　特技演员活动了下肩膀，似乎有点疼，却笑着说道，“没事，都习惯了。”

　　“那就好。”马修也笑了笑。

　　对待这些特技演员，他也同样友善，这些人很不容易，基本上做的都是剧组最危险的工作。

　　后面，还有几场戏要与这些特技演员合作。

　　他出色的完成这场动作戏，也让导演斯蒂芬·索莫斯打消了所有疑虑，随后拍摄的几场动作戏中，马修都没有用特技替身，全部亲自上场，虽然遇到了一些问题，但都不是麻烦，蝎子王戏份的拍摄一直在很顺利。

　　连续两天的拍摄过后，蝎子王人类形态的戏份，就以比斯蒂芬·索莫斯的计划快了接近一倍的速度宣告完成。

　　这一切，都与马修较为充分的前期准备分不开关系。

　　有时候，他自己想想，也觉得好像非常适合演这种类型的角色，这种角色主要卖脸、卖肌肉和展示强悍的气质，对演技的要求不是太高。

　　这部分戏完成后，斯蒂芬·索莫斯也打定了主意，放弃纯粹用CGI生成蝎子王怪物形态的打算，改为采用演员加绿幕的方式拍摄。

　　他做出的调整，也需要剧组进行准备，这部分戏暂时推后，改为率先拍摄男女主角的戏份，不过马修也没有闲着，每天都会来摄影棚观摩拍摄和几位主要演员表演。

　　这一段时间，马修充分利用自己的特长，不但认识了布兰德·弗雷泽、蕾切尔·薇姿和阿诺德·沃斯鲁等剧组主要的演职人员，还与他们渐渐混熟了。

　　或许是一起出演过《木乃伊》的关系，这个剧组中演员的氛围相对融洽。

　　所以，马修总是会展示自己最好的一面，在剧组当中渐渐竖立了良好的口碑。

　　十天后，蝎子王的戏份重新开始，同时也是影片中大结局的拍摄，完成这部分戏的拍摄，马修就可以离开剧组了，其他人随后还要赶往摩洛哥，继续体验非洲大沙漠的生活。

　　跟之前一样，属于马修的镜头拍摄的基本都算顺利，由于一直在剧组待着，他的状态保持的非常好，而且表现出来的敬业，也赢得了不少人的赞许。

　　就连斯蒂芬·索莫斯对他的感官也在改变。


第117章 好演员

　　又是一个普通的工作日，斯蒂芬·索莫斯早早来到松林制片厂，进入布置成金字塔的摄影棚，习惯性的转了起来。

　　每天一早审视拍摄场地是他多年养成的工作习惯。

　　剧组统一规定的上班时间是八点，但实际上有些部门凌晨两三点就会开始工作，斯蒂芬·索莫斯在片场里面转悠的时候，剧组很多部门的员工已经在摄影棚中忙碌了。

　　他来到绿幕环绕的一处拍摄场地外面，忽然听到里面传来动作指导费利佩的声音。

　　“你们不要奢望每个演员都是马修·霍纳，像他那样敬业的演员不多！”费利佩似乎是在给特技演员组交代工作，“我昨天找大部分演员谈过，马修·霍纳跟以往一样，不需要使用特技替身，其他主要演员有难度的动作戏，你们就要顶上了，现在马上开始做准备！”

　　斯蒂芬·索莫斯没有停留，直接离开了。

　　走了没多远，接近了摄影棚的侧门出口，剧组的临时医疗室就设在这里，医疗室的门开了一条缝，显然剧组的医生也提前上班了。

　　脚步声忽然响起，一个留着黑色中短发的女孩急匆匆的从正门那边走来，大概没有注意到他，从旁边经过后，直接进了医疗室。

　　斯蒂芬·索莫斯停下看了一眼，黑发女孩已经找到了剧组的医生。

　　“雷蒙德医生。”那个女孩的声音从敞开的房门里传过来，“马修·霍纳的药有了吗？”

　　随后，中年男医生的声音响起，“这个药膏给你，让马修抹在外伤的地方，会清淤消肿。”

　　他又说道，“最近他磕磕碰碰的伤太多了，这种药膏只能暂用，最好养两天。”

　　“我也这么说过……”女孩的话又传了过来，“但他不听啊，他说现在拍摄的戏很重要，一旦他停下，整个剧组都要暂停，还说这点小伤不算什么，根本不影响拍摄。”

　　女孩叹了口气，“好在就今天一天了，顺利的话上午就能拍摄结束。雷蒙德医生，是不是所有演员都像马修·霍纳这样拼命？”

　　“所有演员？”雷蒙德医生的声音有些不屑，“老一代的演员还好，现在的年轻演员……”

　　虽然没有听到后面的话，但斯蒂芬·索莫斯知道雷蒙德要说什么，也颇为认可他的观点，就他最近几年的工作经历而言，二十岁左右的年轻演员中，像马修·霍纳这么努力的，他也就见过两三个而已。

　　绕着摄影棚转了一圈，斯蒂芬·索莫斯来到正门入口处，正好看到蕾切尔·薇姿和饰演他儿子的小演员弗雷迪·布什一起进了摄影棚，打招呼道，“早啊，蕾切尔。早啊，弗雷迪。”

　　“早啊，斯蒂芬。”

　　“早啊，导演先生。”

　　蕾切尔·薇姿和弗雷迪·布什隔着一段距离跟他打了招呼，却没有过来，而是继续往摄影棚里面走，弗雷迪·布什边走还边说，“蕾切尔，求求你了，你去跟我妈妈说一下嘛，让我晚上也参加派对，好吗？”

　　他们说话的声音不算低，自然落在了斯蒂芬·索莫斯的耳朵里，他不禁好奇，晚上有人要聚会？

　　蕾切尔·薇姿的话又传过来了，“弗雷迪，你也想去？”

　　“当然了！”弗雷迪·布什好像有点着急，“你去，布兰登、阿诺德和约翰都准备去，为什么我不能去？马修帮过我很多次哎，我怎么也要感谢他一下吧？”

　　“好！好！好！我去跟你妈妈说，马修那个家伙明天就离开伦敦了，还不知道什么时候能再见到他……”

　　斯蒂芬·索莫斯出了摄影棚，看了看东边刚刚升起的太阳，好像剧组大部分人，都认为马修·霍纳是个好演员。

　　马修·霍纳是个好演员吗？斯蒂芬·索莫斯心中问自己，其实答案已经很清晰了。

　　不说其他方面，单就剧组拍摄和蝎子王这个角色而言，马修·霍纳带来的全是益处，至少他没有看到任何弊端。

　　今时今日的情况，也让他有些庆幸，庆幸没有坚持使用巨石强森。

　　进入摄影棚的人渐渐多了起来，斯蒂芬·索莫斯不再多想，回到摄影棚指挥剧组各个部门做准备工作，上午八点半一到，所有演员全部到齐，拍摄准时开始。

　　剧组最近运转良好，拍摄进行的较为顺利，今天也不例外，到十点半的时候，所有蝎子王的戏份全部拍摄完毕。

　　但斯蒂芬·索莫斯没有让剧组解散，而是继续等在摄影棚里面，他则回放拍摄的镜头，一一审看每个细节，马修·霍纳的戏份全都完成了，听蕾切尔·薇姿的说法，明天他就会离开伦敦，如果他的镜头有缺陷，事后再重新拍摄那就麻烦了。

　　不知道什么时候，制片人肖恩·丹尼尔也来到了这边，站在后面一起观看导演监视器上播放的画面。

　　四条镜头反复验看了两遍，确定没有问题存在，斯蒂芬·索莫斯按下了停止键。

　　“听说最近进展很顺利？”肖恩·丹尼尔这时候才开口。

　　斯蒂芬·索莫斯没有否认，“蝎子王的戏份提前三天拍摄完成了。”

　　“马修·霍纳还不错吧？”肖恩·丹尼尔看向片场，马修正在工作人员的协助下，拆卸胳膊上包裹着的绿色幕布，说道，“我听很多人提起，马修·霍纳表现的非常出色。”

　　“对蝎子王这个角色来说……”斯蒂芬·索莫斯显得很诚实，“马修·霍纳是个好演员。”

　　在他眼中，马修·霍纳已经与蝎子王的形象近乎完美的契合在了一起，甚至让他完全忘掉了巨石强森。

　　斯蒂芬·索莫斯站起来，摆出一副异常严肃认真的面孔，说道，“在马修·霍纳这一点上，我要向你道歉，你的坚持，避免了我可能犯下一个错误。”

　　肖恩·丹尼尔显得很大度，“我们都是为了工作，为了这部作品。你也是想让影片更加出色。”

　　斯蒂芬·索莫斯露出一个无奈的笑容，“不管怎么说吧，我在巨石强森和马修·霍纳两个人身上，都看走了眼。”

　　他突然提高声音，大声喊道，“今天上午的拍摄全部结束！下午一点准时开工！”

　　片场当中，马修在跟很多人告别，过会离开剧组，他应该不会回来了。

　　尽管几个相处不错的演员请他吃晚饭，却也只有寥寥几人。

　　他一一跟动作指导费利佩、剧组医生雷蒙德和化妆师萨莎等人告别，然后接过助理米拉送过来的水杯，直接喝掉半杯水。

　　“你要去洛杉矶的话……”马修对华裔女孩说道，“可以打我的电话。”

　　米拉点了点头。

　　马修又问道，“你打算继续在这个圈子发展吗？”

　　“我学历有限。”米拉这段时间也跟马修熟悉了，直接说道，“暂时找不到更好的工作。”

　　“你这助理做得很不错。”马修开玩笑道，“我很满意！其实我想邀请你继续担任我的助理，可惜我只是个小演员，付不起工资。”

　　虽然米拉·王是个混血，但典型的黑头发黄皮肤的外貌，天然就让马修觉得亲切，他想了想，找来笔和纸，在上面写下一串号码，交给了这个女孩。

　　“助理不可能做一辈子。”马修能做的不多，“这是我的经纪人海伦·赫尔曼的电话号码，如果你想来洛杉矶发展，想继续待在影视圈，可以打她的电话，或许她能给你点建议。”

　　米拉·王能看出来，马修是在帮她，说道，“谢谢！”

　　马修笑了笑，没再说什么，朝着导演斯蒂芬·索莫斯那边走去，离着导演监视器还有些距离，就看到制片人肖恩·丹尼尔迎面走了过来。

　　“你好，丹尼尔先生。”他礼貌的打招呼。

　　肖恩·丹尼尔对他露出一个灿烂的笑容，“马修，干得好！我在蝎子王这个角色上选了你，真是选对了。”

　　马修连忙谦虚，“太过夸奖了，我只是做了本职工作。”

　　肖恩·丹尼尔对他印象非常好，又聊了几句，离开了摄影棚。

　　随后，马修来到导演监视器附近，斯蒂芬·索莫斯站在那里，明显在等他。

　　“索莫斯导演，我明天就要离开伦敦了。”马修就像面对肖恩·丹尼尔时一样热情谦逊，“特地过来跟你说一句谢谢，你的指导让我获益良多。”

　　“嗯。”斯蒂芬·索莫斯只是微微点头。

　　马修见他跟过往一样较为冷淡，以为还是不待见自己，又说道，“那我不打搅了。再见，索莫斯导演。”

　　斯蒂芬·索莫斯还是那副表情，“再见。”

　　马修笑了笑，转过身，就准备离开。

　　“等一下。”

　　后面的斯蒂芬·索莫斯却突然喊住了他，马修疑惑回头，斯蒂芬·索莫斯看上去还是那么冷淡。

　　“马修。”斯蒂芬·索莫斯平静地说道，“你是个好演员！”

　　听到这话，马修不禁愣了一下，随即笑了起来，“谢谢！”他想了想，又说道，“你的认可对我非常重要！谢谢你，索莫斯导演。”

　　这一瞬间，他有种付出的努力得到了回报的畅快感觉。


第118章 一个现代战争故事

　　阳光透过窗帘，驱散了房间中的黑暗，马修睁开眼睛，只觉得头疼，宿醉后的感觉很糟糕，不禁用力晃了下脑袋，撑起身体下了床，先去盥洗室冲了个澡。

　　昨晚，跟剧组几个主演演员一起聚会，由于主题是送他，难免被人多灌了几杯，回来的时候基本上是半醉半醒的状态，连澡也没有洗，躺下就睡着了。

　　洗漱过后，马修彻底清醒过来，宿醉带来的头疼也好了许多，看了看时间，先出去吃了个早餐，叫了辆出租车拖着行李离开酒店，准备赶往希斯罗机场，搭乘航班返回洛杉矶。

　　他想回去好好休息几天。

　　严格说起来，从参与《几近成名》、《木乃伊归来》和《速度与激情》三个剧组的试镜开始，就一直在忙碌，哪怕试镜的间隙都没有真正放松休息。

　　现在《木乃伊归来》拍摄完毕，又没有新的角色去争取，暂时可以不用考虑工作的事情了。

　　上了出租车，马修给布兰妮发了条短信，“在忙吗？”

　　那边没有短信回过来，看起来布兰妮应该很忙。

　　一直到出租车接近希斯罗机场，诺基亚手机的短信提示声才响起，他掏出看了眼。

　　“编舞重新设计了一首歌曲的舞蹈部分，这几天要尽快熟悉，我出来喝水，现在回去了。”

　　马修不再回短信，收起手机，等出租车停在机场航站楼前，下车拉着行李进了机场，刚准备去取机票，诺基亚铃声响了起来。

　　掏出手机只看了一眼，马修就皱起眉头，电话是海伦·赫尔曼打过来的。

　　海伦·赫尔曼从来不会因为私事给他打电话，凡是打电话过来，全是工作方面的事情。

　　他按下接听键，放在耳边，“嗨，海伦。”

　　“你还没上飞机吧？”那边海伦·赫尔曼问了一句，又说道，“《兄弟连》剧组给我通知，要你去剧组参加后期配音。”

　　马修以为剧组还在伦敦，问道，“我是不是要留在伦敦。”

　　海伦·赫尔曼说道，“不是！《兄弟连》剧组目前在华纳制片厂进行后期制作……”

　　“什么时候开始录音？”马修又问道，“不会是明天吧？”

　　“周三你要去剧组报道。”

　　“好吧。”马修没有异议，毕竟跟《兄弟连》签署过这方面的合约，“我估计要晚上才能回到洛杉矶。”

　　即便《木乃伊归来》剧组为他订购的是直达洛杉矶的航班机票，却也需要飞十多个小时。

　　他准备挂断电话，那边的海伦·赫尔曼又说道，“还有一件事，杰克跟我透漏消息，雷德利·斯科特临时接手了索尼哥伦比亚影业的一个战争片项目，时间档期非常紧张，剧组据说只会进行内部试镜，并且优先使用有军人角色经验的演员，你可以考虑一下。”

　　“不用考虑。”

　　这种事还不用得着考虑？雷德利·斯科特的名头在这里摆着，马修直接说道，“海伦，帮我报名吧。”

　　只要是正当的影片和角色，他现在来者不拒。

　　他远没有到能够挑剧本和角色的地步，能在一份工作结束后，又遇到合适的工作机会，已经相当不错了。

　　海伦·赫尔曼说道，“我也是这个意思。好了，我去跟杰克联系。”

　　挂断电话，马修取了登机牌，进入候机厅，坐在长椅上等飞机的时候，满脑袋都在想，雷德利·斯科特这个时间段拍过什么战争片？

　　他记得雷德利·斯科特好像拍过一个版本的《埃及王子》，还拍过一个关于耶路撒冷的战争片，而且公映版本和他在网络上下载的版本口碑相差巨大，网上还说票房大扑街，应该不会是这两部吧？

　　想了半天，他也没有记起来，猜测曾经应该没看过这部片子。

　　对于雷德利·斯科特的作品，他最熟悉的还是《异形》和那部耶路撒冷的片子。

　　回到洛杉矶已是深夜，马修进公寓倒头就睡，第二天给布兰妮和海伦·赫尔曼分别发了一条短信之后，继续窝在公寓里面休息，一直到周三上午，他才觉得精力恢复，出门直接去了天使经纪公司。

　　没想到的是，海伦·赫尔曼不在公司，临时出门去马里布处理其他经纪业务了。

　　她不仅仅代理了马修一个人的经纪人业务，还有很多小演员。

　　这些客户不仅仅能为天使经纪公司带来收入，也可以让马修感觉到竞争和压力，就算他混不出头，海伦·赫尔曼还能捧另一个。

　　马修给海伦·赫尔曼打了个电话，海伦·赫尔曼让人将一摞文件交给了他，并且让他从公司领取《木乃伊归来》的片酬。

　　虽然《木乃伊归来》剧组目前只支付了第一笔三万美元的报酬，后两笔还要耐心等待，但马修之前还从《速度与激情》剧组拿到过三万美元解约金，即便都要支付给海伦·赫尔曼百分之十的经纪人佣金，手中还是有了一笔巨款。

　　这笔钱不算很多，却足以让他不用再为生活开支发愁了。

　　最基本的生活问题方面没了顾虑，马修的心思也能全部投入到自己的演员事业当中，确切点来说，是成为一个好莱坞明星，享受名利生活的大业。

　　这笔钱他暂时不打算动，上一次走《角斗士》红毯的经历，已经让马修认识到，演员看似收入不错，开支却也不小。

　　在财务室签了字，片酬转到他的账户里，马修没有离开天使经纪公司，拿着文件去了一楼的会议室，翻看了起来。

　　同时也跟海伦·赫尔曼通了一个长电话，以便更好的了解这个项目的基本情况。

　　这是雷德利·斯科特的大胡子助理杰克专门传给海伦·赫尔曼的项目资料，虽然其中没有剧本等必须要保密的内容，但也有基本的情况介绍，跟海伦·赫尔曼说的一样，这是一部战争片，而且是现代战争片。

　　按照杰克在提供的这份资料，雷德利·斯科特的新片改编自一个真实的故事，故事发生在1993年，地点是在政局动荡的非洲国家索马里的首都：摩加迪沙，由美国陆军三角洲部队和游骑兵部队的160名特种精英组成的特别行动小组进行的一次秘密行动。

　　项目暂时命名为《黑鹰坠落》，剧本改编自新闻记者的马克·波登的纪实报道《黑鹰坠落：一个现代战争故事》。

　　这原本不是雷德利·斯科特筹划的电影项目，属于临时接手。

　　最初提议拍摄本片的是导演西蒙·韦斯特，他催促著名制片人杰瑞·布鲁克海默买下原著的拍摄权，并且开始前期筹划，但后来由于索尼哥伦比亚影业内部一系列的变动，西蒙·韦斯特放弃了这个项目，转而去执导拍摄《古墓丽影》了。

　　制片人杰瑞·布鲁克海默继续筹备影片，然后找到雷德利·斯科特，恰好雷德利·斯科特对这种题材很感兴趣，双方一拍即合。

　　虽然不是拍摄中途接手，但雷德利·斯科特也要面临时间紧张等诸多不利因素，尤其索尼哥伦比亚影业计划明年年底之前就让《黑鹰坠落》这部影片上映，留给剧组的时间并不算很充裕。

　　所以，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默与索尼哥伦比亚影业达成默契，影片不会公开试镜选拔演员，而是以内部试镜的方式解决大部分角色的演员人选，以尽可能节约宝贵的时间。

　　甚至，他们两个制片人将好莱坞拍摄这种类型影片必然要进行的军事训练，都由一个月压缩到了十天，而具备一定军事素质和最近两年出演过军人角色的演员，是优先考虑的对象。

　　另外，这还是一场群戏，并不会特意突出某个角色。

　　索尼哥伦比亚影业对这部影片的前期预算为8000万美元到1亿美元，在这个年代绝对是好莱坞的A级大制作。

　　看完资料，马修觉得自己从《黑鹰坠落》剧组拿到一份工作的机会还是有的，一方面他拍完《兄弟连》还没多长时间，从前期训练到后期拍摄，都有相关的军事训练；另一方面，参加《角斗士》的拍摄时，他就知道海伦·赫尔曼与雷德利·斯科特关系匪浅。

　　他不止一次听海伦·赫尔曼喊雷德利·斯科特叔叔，而不是称呼他导演或者先生。

　　这很能说明一些问题。

　　以马修结合如今好莱坞的现实情况的理解，出演《黑鹰坠落》还有一个好处，只要能在这种一线大制作里拿到戏份不错的配角，之后就有资本竞争一些小制作的第一男配角，乃至男主角。

　　不想当男主角的演员，肯定都是女演员。

　　他也有一点顾虑，那就是影片的拍摄地点。

　　虽然剧组不至于跑到索马里那个极度混乱的地方实地拍摄，但资料中显示，全片都会在非洲的摩洛哥拍摄，持续时间可能在四到五个月，如果拿到剧组中的重要角色，意味着未来的六个月，他大部分时间都要待在非洲。

　　“非洲就非洲吧……”他嘀咕道，“反正现在有飞机。”

　　简单的翻看过资料，马修又给海伦·赫尔曼打了电话，然后离开天使经纪公司，专门去书店购买了《黑鹰坠落：一个现代战争故事》之后，回去准备明天的配音工作。

　　昨天，迈克尔·法斯宾德就给他打过电话，明天也会去《兄弟连》剧组配音。


第119章 你没希望

　　“克里斯滕森！”

　　录音室里，马修手拿写满台词和提示的稿子，看着监视器上的画面，又一次说道，“克里斯滕森！”

　　后期配音往往单独录制自己的台词，他运气不错，正好迈克尔·法斯宾德调整档期，也来了剧组录音，两人需要录音的戏又是罗纳德·斯皮尔斯与他出演的克里斯滕森的一场对话，录音师干脆安排了一起。

　　“斯皮尔斯中尉。”迈克尔·法斯宾德就站在马修旁边。

　　画面上，罗纳德·斯皮尔斯蹲在了克里斯滕森几个士兵的散兵坑前面。

　　马修全神贯注，配合画面中的人物，说道，“我没叫错你的名字吧，克里斯滕森？”

　　迈克尔·法斯宾德衔接的很快，“是的，长官！”

　　两人一问一答，配合默契，用了不到五分钟的时间，就搞定了这一段的录音。

　　随后，马修又在录音师的指导下，为自己的另外两个镜头单独进行了录音，不过台词很少，加起来也不过五句。

　　这些镜头大都是现场拍摄时的录音无法达到音效师的要求。

　　马修摘掉耳机，出了录音棚，见迈克尔·法斯宾德还站在外面，说道，“我的录制全部完成了。”

　　“我还有一段独白。”迈克尔·法斯宾德拿起稿子，进录音棚之前，说道，“你等我一会。”

　　“放心。”马修朝一张椅子那边走去，“我就在这里，我哪也不去。”

　　坐在椅子上，等了十来分钟，迈克尔·法斯宾德也搞定了录音，不过两人没有走，等录音师叫来音效师，确定没有问题之后，才一起离开了录音室。

　　录音室所在的小楼外面暂时没有电瓶车，马修和迈克尔·法斯宾德没等，一路朝着华纳制片厂大门走去。

　　这栋小楼处于制片厂的深处，想要出去需要路过很多摄影棚，马修特意看了看，制片厂比上次来时好了一些，不少摄影棚中都能看到剧组正在开工拍摄。

　　“你下午有事吗？”迈克尔·法斯宾德问道。

　　“没事啊。”马修双手抄起口袋，“我还以为需要重新录音的镜头有很多，准备这一天都耗在制片厂。”

　　“中午一起吃饭。”迈克尔·法斯宾德掏出手机，“詹姆斯来洛杉矶试镜了，估计今天也没事做，我打电话喊他出来。”

　　马修一听詹姆斯·麦卡沃伊也在洛杉矶，连忙说道，“好啊，叫他一起，詹姆斯敢不来，我们就去踢他屁股！”

　　他与詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，是在《兄弟连》剧组当中并肩作战，一起对抗魔鬼教官，打出来的交情。

　　嘀——嘀——

　　后面传来鸣笛声，马修和迈克尔·法斯宾德让到路边，一辆四轮电动车从后面驶来，电动车速度不是很快，上面坐着两个人，开车的像是女助理，另一个女人一头金发，脸上卡着一副大号墨镜。

　　电瓶车从马修和迈克尔·法斯宾德身边驶过，戴着墨镜的女人随意看了他们一眼，突然大声喊道，“停车！”

　　这一声叫得又快又急，电瓶车紧急刹车，马修和迈克尔·法斯宾德也疑惑不解的看了过去。

　　戴着墨镜的女人从电瓶车上跳下来，也不顾脚上的高跟鞋足有接近十厘米，频率极快的迈着小碎步就走了过来。

　　马修正面看她，立即认出这是克里斯蒂娜·阿奎莱拉，笑着招了招手，“好巧啊，你怎么在这里？”

　　“我在这里拍摄MV！”克里斯蒂娜·阿奎莱拉摘掉墨镜，来到马修对面，上上下下打量了他一番，质问道，“你不是保镖吗，来这里做什么？”

　　她似乎不想提布兰妮的名字。

　　“保镖只是我的兼职，我现在不做兼职了。”马修信口开河，“我现在专职鉴婊师！”

　　一听到鉴婊师，克里斯蒂娜·阿奎莱拉就火大，当即就要发火，但她话还没出口，马修就打量着她抢先说道，“嗯……鼻环没有了，耳环也换成了耳钉，身上没有烟味，香水味也不刺鼻，上次的画的纹身洗掉了……”

　　迈克尔·法斯宾德看看马修，又看看克里斯蒂娜·阿奎莱拉，完全搞不清状况。

　　马修故意问克里斯蒂娜·阿奎莱拉，“你专门过来找我鉴定？”

　　“啊——”

　　克里斯蒂娜·阿奎拉里发出一声尖叫，似乎气昏了头，话也没有说，转过身就走，上了电瓶车，催促道，“走！快点走！我再也不要看到那个人！”

　　电瓶车带着一路尘土窜了出去。

　　“怎么回事？”迈克尔·法斯宾德奇怪的问道，“鉴婊师是什么？”

　　马修简单的解释了一下，迈克尔·法斯宾德裂开大嘴，又露出鲨鱼式的笑容。

　　“那个女人好像有点眼熟？”他问道。

　　“一个流行歌手。”马修当先朝前走去，等迈克尔·法斯宾德跟上来，说道，“叫克里斯蒂娜·阿奎莱拉。”

　　迈克尔·法斯宾德对美国流行乐坛不熟悉，摇了摇头，“不认识。”

　　两人出了华纳制片厂，很快就把克里斯蒂娜·阿奎莱拉忘到了脑后，驾车来到伯班克的一家巴西烤肉餐厅，等了没多长时间，詹姆斯·麦卡沃伊也赶了过来。

　　啤酒加烤肉，绝对是男人的美食。

　　不过，马修三个人知道身材对于他们这样的年轻演员的重要性，吃喝方面还算比较有节制。

　　“《兄弟连》后期制作到哪一步了？什么时候能完成？”詹姆斯·麦卡沃伊放下啤酒杯，说道，“我还等着早点播映，把我捧成大明星呢！”

　　马修咽下嘴里的烤肉，说道，“我忘记问了，HBO到底什么时候播放《兄弟连》？”

　　像他们这些不出名的小演员，可以说万分期待《兄弟连》早日播放，也期盼着电视剧能为自己带来一些名气，最少也能增加些资本。

　　“这些问题，还是我来回答吧。”迈克尔·法斯宾德显然专门探听过，先端起啤酒喝了一大口，这才咧开大嘴说道，“筹备阶段最初的计划，《兄弟连》是在明年HBO秋季档的九月份正式开始播放，但剧组从筹备到拍摄再到后期制作，都比预期的计划快了一大截，如果不出意外的话，《兄弟连》在明年春季档就会登上HBO了。”

　　“越快越好啊！”詹姆斯·麦卡沃伊嘀咕了一句。

　　马修又问迈克尔·法斯宾德，“你知道具体哪个月播放吗？”

　　迈克尔·法斯宾德摇头，“据我所知，还没有定下来，不过最多到下个月，就会确定播放时间。”

　　“嗯。”詹姆斯·麦卡沃伊点了点头，“要在播放前预留出足够的宣传期。”

　　“哎……”马修叹了口气，说道，“如果《兄弟连》播放后，我们能一夜成名该有多好啊。”

　　“你做梦！”詹姆斯·麦卡沃伊摇头。

　　迈克尔·法斯宾德更是毫不客气地说道，“就罗纳德·斯皮尔斯那点戏份，你没希望。”

　　马修摊开手说道，“我就感慨一下，你们不能配合配合吗？”

　　说完，他自己就先笑了起来，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊接着也笑了起来。

　　三个人继续讨论《兄弟连》的事情，都认为梦工厂和HBO更改计划，将《兄弟连》从秋季提到春季，可能一部分原因来自于资金压力。

　　最近梦工厂、HBO和BBC刚对外界正式宣布，《兄弟连》仅仅制作费用就高达1亿2000万美元，再加上宣传投入的话，成本可以说是个天文数字，如此大的资金投入，必然会带来堪称恐怖的回本和盈利压力。

　　以马修的推测，《兄弟连》春季首播如果口碑和收视率不错的话，正好可以在属于电视剧空窗期的夏季档与渠道商谈判，像什么次轮播放权、碟片和录像带的售卖与出租等等，全部可以成为HBO付费用户之外的盈利点。

　　进入好莱坞一年多了，他对电视剧行业的了解也有限，比不上电影行业，不过以正常情况猜测的话，《兄弟连》想要产生盈利，应该需要几年的时间。

　　这么大投入，操作出现失误，亏损也不是没有可能。

　　当然，无论是马修，还是詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，都不想看到这种情况，他们与投资方一样，都希望《兄弟连》口碑大爆，收视率突破天际，人人都争着看剧，仔细研究每个演员的来历……

　　“其实出演了《兄弟连》，还带来了一些隐性的好处。”马修分别跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德碰了下酒杯，仰头喝掉剩余的啤酒，说道，“比如我吧，《兄弟连》的训练间接帮我拿到了《木乃伊归来》中的蝎子王。”

　　“马修说得对！”詹姆斯·麦卡沃伊认同他的话，“这份履历，也有可能让我拿到一部大制作战争戏中的一个配角。”

　　“对了。”迈克尔·法斯宾德接话，“你来洛杉矶试镜，什么项目？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊炫耀般说道，“雷德利·斯科特的《黑鹰坠落》！投资可能会有1亿美元！”

　　“巧了啊。”马修看着詹姆斯·麦卡沃伊，“我也准备参加这个项目的试镜。”

　　“那太好了！”詹姆斯·麦卡沃伊腾地站起来拍了下手掌，“这样我就不担心了！据我所知，一个跟我们有仇的混蛋，已经加入了这个剧组！”


第120章 突击特训

　　“谁啊？”马修有些好奇，能称得上三人共同仇敌的，没几个人，不禁问道，“难道是汤姆·韦斯特那个魔鬼教官？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊坐下摇头，“不是。”他看向迈克尔·法斯宾德，“是汤姆·哈迪！他的经纪人走通了制片人杰瑞·布鲁克海默的关系，通过一次内部试镜，拿到了一个小配角。”

　　迈克尔·法斯宾德微微皱眉，“内部试镜？”

　　“是啊。”詹姆斯·麦卡沃伊说道，“我听人说，汤姆·哈迪参演过《兄弟连》的经历，在试镜中起了很大作用。”

　　马修则说出了自己了解的情况，“导演雷德利·斯科特是从西蒙·韦斯特手中接过的项目，时间很紧张，所有演员都会通过内部试镜产生，这是一部根据真实事件改编的战争戏，连演员必须的军事训练时间都压缩了，所以最近出演过类似题材的演员，试镜中会有优势。”

　　“你试镜哪个角色？”詹姆斯·麦卡沃伊问道。

　　马修摇头，“应该是胡特中士，如果不出意外的话。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊确认，“那就是几个重要角色中的一个了，比我的角色戏份重多了。”

　　“注意汤姆·哈迪！”迈克尔·法斯宾德提醒道，“那个家伙一向自大嚣张，上次在我们这里吃了亏。詹姆斯，还有马修，你们如果能通过试镜，在剧组里面要注意提防他。”

　　马修却强调道，“这是雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默的剧组，如果对方不搞事，我们最好什么都别做。”

　　迈克尔·法斯宾德詹姆斯·麦卡沃伊点头，“马修说得对。”

　　他和詹姆斯·麦卡沃伊尽管年轻气盛，却也是有一定社会阅历的人。

　　“瞧我们说的……”马修不禁摇了摇头，“好像我们已经通过试镜拿到角色了一样。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德都笑了起来，前者更是问道，“迈克尔，你不去试试？这样我们三个又有可能在一个片场了。”

　　迈克尔·法斯宾德认真考虑了一会，“我回头跟经纪人说一声，不过希望不大，我的经纪人跟雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默不熟。”

　　马修和詹姆斯·麦卡沃伊有机会参与《黑鹰坠落》的内部试镜，全都是经纪人的关系，也帮不上忙。

　　三人这顿饭一直吃到接近下午两点，才各自离开。

　　马修没有出伯班克，去天使经纪公司见了海伦·赫尔曼一面，海伦·赫尔曼已经拿到了《黑鹰坠落》剧组的试镜邀请，由于时间紧张，试镜就安排在了下一周的周二。

　　海伦·赫尔曼利用这几天的时间，专门去剧组在帕萨纳迪市的临时驻地与雷德利·斯科特见了一面，虽然重要的一些角色的演员人选，杰瑞·布鲁克海默的话语权更重，但马修通过试镜的几率还是比较高的。

　　用她的话来说，有百分之五十的可能。

　　这在好莱坞非明星演员的试镜当中，绝对是超高的通过几率。

　　“你不要放松……”海伦·赫尔曼为了防止马修大意，特意叮嘱，“如果杰瑞·布鲁克海默试镜时直接否决掉你，雷德利·斯科特一点办法都没有。”

　　“我知道。”马修怎么可能大意，只会一万分的努力，“这点你放心。”

　　谈完《黑鹰坠落》的试镜，海伦·赫尔曼忽然转了话题，“你跟布兰妮·斯皮尔斯怎么样了？”

　　“很好啊。”

　　对于海伦·赫尔曼问起工作外的事情，马修有些诧异，“你什么时候关心起我工作以外的事情了？”

　　“工作以外的事情？”海伦·赫尔曼稍稍提高语调，“马修，你认为私生活是工作以外的事情吗？”

　　她露出一个意味不明的笑容，“对演员，尤其是明星演员来说，根本不存在工作以外的事情，私生活同样是工作的一部分！”

　　马修想了一下，不得不承认海伦·赫尔曼说得很有道理。

　　“那你放心好了。”他干脆说道，“我跟布兰妮很稳定，暂时也没有曝光的打算，目前还没有媒体记者察觉。”

　　其实马修很清楚，之所以记者和狗仔没有注意到他们两个，最主要的原因就是他和布兰妮见面的次数太少了。

　　这也是没办法的事情，两人的工作都太忙了。

　　海伦·赫尔曼心中很好奇，却没有再问。

　　在她想来，这样聚少离多又总是隔着非常远的一对青年男女，用不了多久就会分手，时间和距离绝对是感情杀手，好莱坞有多少模范夫妻或者情侣是因为这一点而分的手。

　　没想到的是，听马修的口气，他与布兰妮之间好像感情很稳定。

　　她看了马修一眼，又想到经纪人圈子关于布兰妮的传闻，不禁默念：或许大脑思维不同于常人的两个家伙有独特的相处方式？

　　布兰妮·斯皮尔斯是不是如同传闻中的情商较低，日常生活中较为蠢笨，她不能确定，但马修这个家伙……

　　有时候，她真想敲开马修的脑袋，看看这样一个卑鄙无耻偏偏又有底线的人，里面到底装着什么。

　　在天使经纪公司一直待到下班，马修才离开回家，简单的吃过晚饭，找出《黑鹰坠落：一个现代战争故事》，翻看了起来，这篇纪实报道，采访了很多当事人，内容详实。

　　比如直指当年那次行动中，虽然部分美军是作为联合国维和部队为完成人道主义使命进入摩加迪沙的，但游骑兵部队执行的却是美国的干涉政策，希望通过捉拿索马里高级军事将领而削弱阿迪迪军政府的实力，并最终达到推翻艾迪德的目的。

　　尽管翻看过很多次纪实报道了，不过马修很清楚，纪实报道与剧本有很大的差别，《黑鹰坠落：一个现代战争故事》只能当做重要的参考。

　　从雷德利·斯科特的大胡子助手杰克那边传来的消息，这次内部试镜一看履历，二看造型。

　　马修忽然想起试镜罗纳德·斯皮尔斯前那位特训过他的教官霍克·布雷顿，连忙拿出手机翻找电话，幸好他的电话号码还在，看看时间不算晚，拨打了过去。

　　那边接电话的人正是霍克·布雷顿，马修只报上名字，他就记起当时训练的事情。

　　马修简单的跟他说了下现在的情况，打算去《黑鹰坠落》剧组试镜前的这几天，聘请霍克·布雷顿在再次指导他进行一次突击特训。

　　霍克·布雷顿正好有时间，很痛快的答应了下来，毕竟马修是花钱聘请他，又不是让他免费指导。

　　虽然不知道能起多大作用，但马修本着临阵磨枪不快也光的想法，后面的两天里，除了继续研究天使经纪公司提供的相关资料外，再一次借用海伦·赫尔曼家的小农场，开始了短期基本军事技能突击培训。

　　海伦·赫尔曼也支持他的做法，马修还让她用数码相机，专门拍摄了几张训练时的照片。

　　这次突击培训一直持续到参加试镜的前一天，尽管只有短短几天，马修却感觉又回到了拍摄《兄弟连》时的状态。

　　最后一天的训练只进行了半天，随后马修与霍克·布雷顿结清费用，离开农场返回西木区，彻底收拾了下自己，比如将渐长的头发剪成短发，好久没刮的胡子特意留了起来，以便符合胡特中士的形象。

　　回到公寓，马修打开电脑，特地在网上查找了一番，通过雅虎的搜索，找不到任何《黑鹰坠落》招聘演员的消息，好像剧组招聘演员仅仅在一个特定的圈子里面流传。

　　这边互联网的普及和发展程度，远超马修的想象，也能让他享受网络带来的便利。

　　马修在几个电影网站翻了翻，来到一个专门统计票房的网站，发现《角斗士》前几天在北美下映了，最终北美票房停留在1亿8700多万美元上，全球票房也有接近4亿美元了，而且影片在海外地区的放映远没到结束的时候。

　　随后，他又看了几篇与《角斗士》相关的新闻，从报道中得知，《角斗士》的全球票房已经能排到全球票房总榜前四十的行列当中了，也是年度票房总冠军的有力争夺者。

　　这些都是时代带来的差异，马修隐约记得，好像2010年之后，票房十亿美元以上的电影经常出现。

　　现在只有一部《泰坦尼克号》的全球票房超过了十亿美元。

　　时间渐晚，马修准备早点休息，休息之前，特地取出优盘，将海伦·赫尔曼拍摄的训练照片传到了个人博客上面。

　　马修只上传了一张，照片上他身姿挺拔，凝视远方。

　　“等待！见证！”

　　这是他为照片附加的文字。

　　如今他的博客有了五个人关注，不过留言的还是只有伊莲娜·波雅尔一个人。

　　发完这篇配图博客，马修关机睡觉，第二天一早准时起床，收拾好自己，跟海伦·赫尔曼通了个电话，开车赶往洛杉矶的卫星小城帕萨纳迪市，准备参加《黑鹰坠落》的试镜。


第121章 人生耻辱

　　“听我说，马修。”

　　化妆师正在为马修上妆，大胡子杰克站在旁边，叮嘱道，“大概还有二十分钟，雷德利和杰瑞·布鲁克海默就会过来，试镜就在这里，你不要紧张，他们只是看看你的造型。”

　　“好的。”趁着化妆师去拿东西，马修转头对杰克笑了笑，“谢谢。”

　　杰克微微摇头，“一点小事而已。”他又加了一句，“我家跟海伦是世交，她的忙我一定要帮。”

　　马修能听懂其中的潜台词，杰克似乎不想跟他这样的小演员扯上太多关系，帮忙完全是看在海伦·赫尔曼的份上。

　　对于这一点，他能坦然接受，按照海伦·赫尔曼的说法，大胡子杰克的发展目标就是杰瑞·布鲁克海默这样的金牌制片人，目前只是在积攒资历和经验。

　　《黑鹰坠落》剧组举行的是内部试镜，试镜程序较为简单，远不像公开试镜那么繁琐，而且参加试镜的演员数量也不多。

　　化妆很快完成，由于试镜的是一个军人角色，与《兄弟连》剧组化妆时类似，化妆师仅仅简单的勾勒了下马修的面部线条，突显出硬朗坚毅的气质，从而使五官更加立体分明。

　　随后，造型师为马修挑选了两套合体的军装，马修为试镜做了一段时间准备了，自然认得这两套军装一套属于陆军三角洲部队，另一套是游骑兵部队。

　　两套军装全都是作战服，不过没有头盔和武器装备。

　　马修还在更衣室中换陆军三角洲部队的军服，外面忽然有脚步声响起，接着就是杰克打招呼的声音，然后又是两个男人说话的声音。

　　他推测应该是雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默来了。

　　“这个演员叫做马修·霍纳，德克萨斯人。”外面有说话声传来，大胡子杰克明显在帮他，“马修·霍纳过去出演的几个角色全部是战争戏角色，《角斗士》中出演了与罗马军团对阵的日耳曼野蛮人首领，还参演了梦工厂与HBO合作的《兄弟连》，从去年十一月份到今年五月份，一直在保持军事训练。”

　　杰瑞·布鲁克海默好像没有特别表示，马修只听他平淡地说道，“嗯，我知道了。”

　　更衣室外面，杰克不再说话，他只是一个执行制片人，已经将马修·霍纳的优势全都告知了杰瑞·布鲁克海默，再多说的话有可能会适得其反。

　　雷德利·斯科特始终没有说话，杰瑞·布鲁克海默看了下手表，对面更衣室的门突然打开，一名身材高大的士兵从出走出，来到他们两个对面，立正站好，然后打了一个标准的美式军礼。

　　杰瑞·布鲁克海默看着马修，稍稍有些疑惑，难道遇到了一个士兵？

　　“你以前当过兵？”他不禁问道。

　　“没有！”马修知道自己精心准备的出场起效果了，“我在参演《兄弟连》期间，接受过严苛的军事训练。”

　　杰瑞·布鲁克海默收回目光，转而看向旁边的雷德利·斯科特，“你是导演，感觉怎么样？”

　　雷德利·斯科特什么都没有说，只是点了点头。

　　“好了，就到这里吧。”杰瑞·布鲁克海默对马修说道，“不用再去换第二套了。”

　　他是剧组大权在握的制片人，直接走到马修面前，伸出一只手，“欢迎你加入剧组，马修·霍纳。”

　　马修赶紧迎上前两步，在杰瑞·布鲁克海默手上用力握了一下，“这是我的荣幸。”

　　杰瑞·布鲁克海默没有多说，对雷德利·斯科特说道，“我们走吧，约翰尼·李·米勒和他的经纪人应该快到了，我们去跟他们谈谈。”

　　“约翰尼·李·米勒？”马修捕捉到了一个熟悉的名字。

　　雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默离开了，马修没有立即去卸妆换衣服，问杰克，“约翰尼·李·米勒也来试镜吗？”

　　这不是秘密，杰克随口说道，“过来谈合同的。本来剧组邀请的是伊万·麦克格雷格，但他档期不合适，向剧组推荐了约翰尼·李·米勒。”

　　杰克好奇的问马修，“你认识他？”

　　“不认识。”马修赶紧找了个理由，“我看过他和伊万·麦克格雷格主演的《猜火车》，很喜欢他们的表演。”

　　杰克没有怀疑，说道，“你卸妆吧，我先去通知海伦。让她去为你谈合约，争取尽快签订合同，以免出现没必要的变化。”

　　“嗯。”马修点了点头，“麻烦你了，杰克。”

　　他知道尽快搞定合约才稳妥，好莱坞剧组通过试镜，后面又被换掉的演员不是没有。

　　卸完妆换回自己的衣服，马修离开造型室，来到一间休息室，海伦·赫尔曼不在这里，应该是与剧组去谈他的合同了。

　　马修从今早来到剧组到现在，也有所感觉，大概时间确实非常紧张，剧组的工作效率相当高。

　　按照这种情况推测，只要海伦·赫尔曼的条件与剧组相差不大，今天就能解决合约的问题。

　　在休息室里坐了一会，陆续又有人走进来，基本都是演员和经纪人，马修偶尔也能听到他们说话的声音，这些人中有的已经通过试镜，正在等待与剧组签约，还有的是在排队参加试镜。

　　马修看了看，并没有熟悉的面孔，詹姆斯·麦卡沃伊的试镜，是在后面几天里。

　　“约翰尼·李·米勒不会来吧？”他看着休息室入口那边，嘀咕道，“不知道他认不认得我。”

　　想来应该不会认识，那时的录像带事件，真正的知情人只有他和安吉丽娜·朱莉两个人，安吉丽娜·朱莉不会透漏消息，他自己肯定也不会乱说。

　　算起来，他只是前后给约翰尼·李·米勒送过两次模特，见过两次而已。

　　马修刚想收回目光，休息室入口处闪进来一个熟悉的人影，他眉头微微一皱，目光落在了这个人身上。

　　汤姆·哈迪刚进休息室，就敏锐的察觉到有人在盯着自己看，接着就发现了一张让他记忆深刻的面孔。

　　他想都没有想，直接走了过去，说道，“马修·霍纳！”

　　“好久不见了，汤姆。”马修见他气势汹汹，笑着指了指旁边的椅子，“别客气，随便坐。”

　　汤姆·哈迪紧盯着马修看了一会，发现休息室里面的人都在看他，想到酒吧那次被马修挑动的围观者，赶紧拉开椅子坐了下来。

　　“你怎么在这里？”汤姆·哈迪问完这句话，马上意识到了，抬手指着马修，“你也要参演《黑鹰坠落》？”

　　马修耸了耸肩，“没错，我已经通过试镜了。”

　　“好！”汤姆·哈迪看着马修，突然点头，同时用一种奇怪的语调说道，“很好！非常好！”

　　“我也觉得很好啊。”马修故意说道，“汤姆，我们又能同场飙戏了，你上次的表演，让我印象深刻啊。”

　　汤姆·哈迪瞬间黑了脸，上一次两人同场表演，简直是他的人生耻辱！

　　“马修！”休息室门口传来海伦·赫尔曼的声音，“马修·霍纳！”

　　马修不再管汤姆·哈迪，站起来对那边招了招手，“海伦，我在这呢。”

　　海伦·赫尔曼盯着这边看了一眼，对他微微摆头，“跟我来，我需要你签字。”

　　马修立即走出休息室，跟着海伦·赫尔曼朝电梯间走去，问道，“合同这么快就谈妥了？”

　　“剧组时间紧张，预算充足。”海伦·赫尔曼边走边说，“你过去三个角色，也很符合剧组的要求，他们开出的条件总体来说还算优厚，不需要太过讨价还价。”

　　转入电梯间，正好有电梯过来，两人进入电梯，见里面没有其他人，海伦·赫尔曼直接问道，“你跟人闹矛盾了？”

　　“不是。”马修想了想，说道，“那人也出演过《兄弟连》，跟我演过一场对手戏，表现很糟糕，惹怒了导演大卫·弗兰克尔，被删掉了大部分戏份，不知道他想什么，竟然把帐算到了我的头上。”

　　海伦·赫尔曼想到马修一贯的表现，不太相信他的话，“真的？”

　　“当然是真的。”马修无奈的摊开手，“这是剧组众目睽睽下发生的事情，很多人都知道。”

　　电梯打开，海伦·赫尔曼率先走了出来，说道，“不要轻易跟人起冲突。”

　　马修刚想辩解，她又扔过来一句，“更不要惧怕竞争！”

　　“呃……”马修稍作思考，说道，“我明白了。”

　　他跟着海伦·赫尔曼，进了靠近电梯间的办公室，剧组负责这方面的执行制片人已经拟定好了合约，马修接过后大体浏览了一遍，等律师和演员工会的代表过来后，在合约上面签了名。

　　这份合约的待遇，与他在《木乃伊归来》差不多，不过片酬方面有明显增加，达到了十五万美元。

　　虽然跟成名演员的片酬没法比，但马修还是很满意的，如今他根本没有拿得出手的角色，《兄弟连》尚未完成后期制作，《木乃伊归来》要明年暑期档上映，《角斗士》虽然大卖，但他的角色存在感太低……

　　签署过合同，马修回去就要打包行李准备出发，在跟随剧组前往摩洛哥之前，剧组所有出演美军士兵的演员，无论名气大小，都要前往美军一个基地进为期十天的集训。


第122章 故人相见

　　签完演员合同的第二天，马修得到剧组的通知，九月十五号去剧组集合，统一乘车赶往洛杉矶附近的爱德华空军基地，接受军方提供的基本军事训练，然后再乘坐剧组的包机赶往摩洛哥，进行为期四到五个月的拍摄。

　　他饰演的角色胡特中士，隶属于三角洲部队，简单点来说就是一位猛汉型的军人。

　　从这方面来说，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默经验丰富，看演员的眼光很准。

　　随后，马修接到了詹姆斯·麦卡沃伊打来的电话，詹姆斯·麦卡沃伊也通过了试镜，角色是一个叫做尤瑞克的士兵。

　　这也是个好消息，最起码在剧组里面有了熟人。

　　距离剧组集训还有不到一周的时间，马修没有继续在洛杉矶枯等，专门飞了一趟东亚，去日本见了布兰妮，日本可以说是美国流行文化的倾销地，布兰妮的唱片公司和经纪公司当然不会错过在日本市场捞金与扩大影响力的机会，布兰妮总计要在日本五个不同的城市举行演唱会。

　　如同前几次一样，马修与布兰妮都是匆匆相会，根本没有太多的时间相处，由于《黑鹰坠落》剧组即将集合，马修在东京待了不到两天，又返回了洛杉矶。

　　回来之后，他开始为接下来的非洲之行做准备。

　　在马修的认知里面，非洲根本就是混乱和贫穷的代名词，他专门在网络上查了一下，摩洛哥情况要好得多，算是非洲难得政局稳定的国家，不过地处非洲西北端，与撒哈拉沙漠直接接朗，气候较为炎热。

　　为此，马修专门去洛杉矶的中国城，买了祛暑抗热的圣品——风油精、清凉油和藿香正气水，以备不时之需。

　　集合出发的那天，马修叫了出租车，带着一大箱行李，准时来到帕萨纳迪市剧组驻地。

　　他来得不算早，剧组所在的小楼前和大厅里面，已经聚集了不少演员，但马修没有看到熟悉的人，在大厅当中找了个紧邻玻璃幕墙的地方，耐心等了起来。

　　没过多大会，他看到詹姆斯·麦卡沃伊走了进来，连忙招手，“詹姆斯，这边。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊背着一个包，拖着行李箱，来到了马修这边。

　　“我过来的时候……”詹姆斯·麦卡沃伊指了指玻璃幕墙外面，“看到汤姆·哈迪了。”

　　马修微微摇头，“就当他不存在好了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊放下行李箱，说道，“可惜迈克尔不在啊。”

　　别说试镜了，迈克尔·法斯宾德根本没有获得剧组的试镜邀请。

　　马修拍了拍他的肩膀，“这不是我们能决定的。”

　　“快看！”詹姆斯·麦卡沃伊捅了捅马修，“汤姆·哈迪进来了。”

　　马修转头看向门那边，看到汤姆·哈迪跟另一个他认识的人一起进来，微微皱眉，“他怎么跟约翰尼·李·米勒在一起？”

　　跟汤姆·哈迪一起进来的人就是安吉丽娜·朱莉的前夫约翰尼·李·米勒。

　　詹姆斯·麦卡沃伊倒是没觉得奇怪，随口说道，“汤姆·哈迪和约翰尼·李·米勒的经纪人好像是同一个。”

　　马修点了点头，没再提这方面的事，主动转了话题，跟詹姆斯·麦卡沃伊聊了二十多分钟，剧组租赁的两辆大巴车开到了小楼前面，他们拖着行李，排队上了大巴。

　　爱德华空军基地距离洛杉矶足有一百五十公里，上车后詹姆斯·麦卡沃伊掏出手机玩了会游戏，很快就歪倒在座位上睡着了，马修眯了一会，却无法入眠，干脆掏出剧本看了起来。

　　虽然拿到剧本时间不长，但属于胡特中士的戏份，他已经记熟了，现在主要做的是将角色人物放在整个大环境下面。

　　像这种根据现实事件改编，又牵扯到军事和国际政治的影片，演员需要了解的不止是自己的角色，还有整部影片的背景，限于所处的社会阶层以及曾经的眼界的局限，他对国际政治一点都不敏感，只能通过手中的资料来了解。

　　以马修读过资料后的理解，索马里的混乱肯定是这些西方国家殖民和掠夺非洲导致的结果，老美在索马里驻军看似是响应联合国的邀请，实则是拉链顿的面子工程。

　　当时冷战已经结束，索马里既非战略重地也没有任何有价值的战略资源，因此一开始老美对驻军维和并不感兴趣，当联合国主动要求美国提供协助时，老布什接下了这个形象工程，派遣军队运送救援物资。

　　后来索马里情况持续恶化，迫使联合国通过新决议，用武力来维持索马里治安和救济行动，强制实行和平。

　　此时，拉链顿新当选为美国总统，按照马修的臆想，或许拉链顿是这么考虑的，如果让全世界看到美军采取行动使索马里人民得到和平与温饱，会有很大的公关效应，就决定把这项形象工程继续搞下去。

　　于是，黑鹰直升机从天上被打了下来。

　　当然，他对政治和军事了解极其有限，这些都是看过资料后的胡思乱想。

　　这种事件的背景，肯定比他想的，乃至剧本上面表述的，都要复杂的多。

　　看着剧本，想着这些有的没的，马修不知道什么时候也睡着了，再醒来的时间，大巴已经出了洛杉矶地区。

　　“嗨，伙计！”

　　过道另一边挨着他的一个二十岁左右的白人演员凑过来问道，“有口香糖吗？”

　　马修取过包找了找了，拿出一整条都给了他，“拿着吧。”

　　那人估计性格比较爽朗，也不客气，接下来后，说道，“谢了，伙计。”

　　他拆开一块扔进嘴里，又对马修说道，“我是本·福斯特。”

　　“马修·霍纳。”马修自我介绍完毕，又指了指还在睡觉的詹姆斯·麦卡沃伊，“他是詹姆斯·麦卡沃伊，我的朋友。”

　　两人低声聊了一会，在马修的旁敲侧击下，性格爽快的本·福斯特很快就把自己的老底吐了个干净。

　　他来自马萨诸塞州，是一个犹太裔，已经在《银线惊爆点》、《自由高地》和《未来闪影》中出演过角色，不过也都是些小角色。

　　“你的角色是哪个？”本·福斯特问道。

　　马修也不隐瞒，直接说道，“胡特中士。”

　　“还是你的角色好。”本·福斯特不无羡慕，“戏份比我的士兵重多了。”

　　又聊了一会，马修见大巴中渐渐安静，睡觉的人越来越多，主动中断了与本·福斯特的闲聊，也闭上眼睛继续睡觉。

　　终于，经过两个小时的车程，大巴车抵达了爱德华空军基地的入口，由于这是美军最重要的军事基地之一，大巴车无法入内，包括马修在内的近百号演员，只能下车步行。

　　下了大巴车，取了行李，詹姆斯·麦卡沃伊还睡眼朦胧，跟在马修后面朝着基地大门那边走去。

　　队伍的最前边，大胡子杰克以及五角大楼在剧组的协调员，正在与门卫交涉。

　　明媚的阳光晒在脸上，詹姆斯·麦卡沃伊彻底清醒了过来，伸手去淘手机，却没摸到，赶紧对马修说道，“我手机落在车上了。”

　　马修接过他的行李箱，说道，“车还没走，快点去拿，我在这里等你。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也不跟马修客气，又将背包塞到他手中，撒腿就往大巴车那边跑，他刚跑开，基地大门那边的卫兵开始放行，演员们排着零散的队伍，向着基地里面走去。

　　马修没有动，站在这里等詹姆斯·麦卡沃伊回来。

　　大概是见到队伍动了，一直在车上躲太阳的几名大牌演员也下车过来了，马修看到了男主角乔什·哈奈特，后面还有约翰尼·李·米勒，约翰尼·李·米勒旁边跟着汤姆·哈迪。

　　再后面，詹姆斯·麦卡沃伊拿着一个手机，正小跑回来。

　　等詹姆斯·麦卡沃伊跑回马修这边，乔什·哈奈特正好走过来，他看向马修两个人，马修对他笑了笑，这个大个子演员同样回以笑容。

　　接着，马修就感觉到了犹如利剑般的目光，那是汤姆·哈迪。

　　马修没有理睬他，拉起行李准备走，詹姆斯·麦卡沃伊瞪了那边一眼，从马修手中接过背包和行李箱……

　　突然，跟汤姆·哈迪走在一起的约翰尼·李·米勒放慢了脚步，他转头看向马修，明显愣了一下，不可思议的神情从脸上一闪而过。

　　马修也察觉到了约翰尼·李·米勒的目光，甚至隐约看到他脸上出现异样，却平静的拉着行李箱，稍稍落后汤姆·哈迪和约翰尼·李·米勒一段距离，走向基地大门。

　　“难道约翰尼·李·米勒认出我来了？”他心中念头转动。

　　约翰尼·李·米勒进入基地大门，回头看了一眼，见后面那两人还在进行安检，问道，“汤姆，你认识那两个人吗？”

　　“认识。”汤姆·哈迪连忙说道，“个头高又健壮的那个叫马修·霍纳，另一个叫詹姆斯·麦卡沃伊，都是混蛋。”

　　约翰尼·李·米勒微微摇头，“没道理啊。”


第123章 案发

　　“你认识他们？”汤姆·哈迪问道。

　　约翰尼·李·米勒摇了摇头，“有点面熟，那个马修·霍纳与我以前认识的一个人有点像。”

　　他不记得红企鹅服务公司那个司机的名字了，不过马修·霍纳与他真的很像，但一个小司机怎么可能成为雷德利·斯科特剧组的演员？

　　看看旁边的汤姆·哈迪不断回头，约翰尼·李·米勒掏出手机，拨通了一个号码，“是我。你去问问红企鹅公司，给李斯特打电话，我要所有给我提供过服务的司机的名单。”

　　越想他越觉得这人与当初一个司机长得很像。

　　通过安检，马修和詹姆斯·麦卡沃伊进入了爱德华空军基地，来到一个集结点，由美军的车辆载着他们往专门的宿舍区驶去。

　　他们入住的虽然也是军营，却是条件还算不错的两人间和三人间，若要说有什么不好，那就是卫生间太小，没有淋浴设备，洗澡的话要去宿舍区的公共浴室。

　　这里毕竟是军事基地，也没什么好抱怨的，而且这还是基地专门为剧组准备的。

　　按照詹姆斯·麦卡沃伊这个消息灵通的家伙的说法，五角大楼跟好莱坞六大公司都有长期合作的关系，甚至建有专门处理好莱坞事务的办公室，经常向一些大制作的好莱坞电影提供赞助，比如人手、各式武器和军事基地之类，不过前提是影片要宣扬美军的正面形象。

　　听他这么说，马修立即想到了看过很多次的《变形金刚》，里面的美国大兵几乎抢走了擎天柱们的风头，像什么霸天虎威震天之流，在美国大兵面前全都是渣渣。

　　《黑鹰坠落》剧组也接受了五角大楼方面的赞助，不但有专业人士充当拍摄和训练顾问，还提供包括黑鹰直升机在内的众多武器装备用于拍摄。

　　甚至，五角大楼还派遣了一支五人的三角洲特战小队，协助剧组训练演员和拍摄直升机索降之类的高难度镜头。

　　剧组肯定也要为美军说好话，反正马修看到的剧本，描述的美国大兵统统不是坏人，但这些乱七八糟的事情，也轮不到他来考虑。

　　坦白地讲，他还是一个为了摆脱社会底层努力挣扎的小演员，非洲大地上发生的那些事的真相，根本没兴趣去探究。

　　入住爱德华基地的第二天，接近一百名演员就开始了训练，这次训练与马修在《兄弟连》剧组经历的训练有明显的区别，参与训练的军方教官加上那五名三角洲部队的成员足有十多人，演员们也没有区分对待，还有就是没有大运动量的体能训练。

　　这次训练时间只有十天，主要以美军的战斗动作和战术配合，以及武器使用为主。

　　或许有些人会觉得这也很辛苦，毕竟顶着烈日在靶位前练习射击姿势也不轻松，但对于马修和詹姆斯·麦卡沃伊两个经历过准军事化训练的人来说，与度假也没什么区别。

　　有着之前的基础，两人训练中相当轻松。

　　训练进行到第三天，马修已经能熟练的将拍摄中三角洲部队使用的CAR-15自动步枪进行拆卸了。

　　“可惜啊……”

　　射击训练结束，坐在阴凉处休息的时候，来时认识的本·福斯特对马修说道，“不能进行实弹射击训练。”

　　马修也有些手痒，不过明白这里是军事基地，肯定不能乱来，说道，“应该是怕出危险吧。”

　　“想玩实弹射击好办啊。”詹姆斯·麦卡沃伊拆掉M16A2步枪的弹夹，抛了抛空弹夹，“现在有很多枪械俱乐部，可以去打个痛快，再不行可以申请枪牌。”

　　“对啊！”马修瞬间省悟，这里是枪类案件犯罪率奇高的国度，还能合法持枪，问道，“詹姆斯，你知道怎么申请枪牌吗？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊靠在墙上，“我是英国人，不懂美国的法律。”

　　本·福斯特这时接话，“等回洛杉矶了，你找个合法枪店咨询下就是了，枪也不贵，普通的枪械还没手机值钱。”

　　“等完成这份工作回去，我先找枪械俱乐部开几枪。”马修到现在还没打过枪，那可是男人的梦想，“再申请枪牌。”

　　他很豪迈地说道，“我要买一屋子枪！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊很不屑，“枪有什么意思，你最好弄一颗高爆炸弹，放在家里，然后……嘣……”

　　马修三个人凑在一起闲聊，隔着不是很远的地方，约翰尼·李·米勒刚刚喝完一罐冰镇饮料，抬了抬遮阳帽帽檐，目光落在了马修身上。

　　他已经确认，这个人就是当初去马里布送过女模特的红企鹅公司的司机。

　　约翰尼·李·米勒看向马修的眼神渐渐变得凌厉。

　　那天他给助理打过电话之后，助理迅速查到了这个叫做马修·霍纳的小演员的履历，这份履历他听起来简直……简直不知道该怎么形容。

　　他最关注一点，马修·霍纳成为演员出演的第一部电影！

　　《移魂女郎》！《移魂女郎》啊！安吉丽娜·朱莉拿到奥斯卡最佳女配角的《移魂女郎》！

　　约翰尼·李·米勒记得很清楚，这部影片拍摄期间，恰好是他跟安吉丽娜·朱莉闹离婚的时间段，助理传递过来的消息中，马修·霍纳出演《移魂女郎》走的正是安吉丽娜·朱莉的关系！

　　安吉丽娜·朱莉！《移魂女郎》！红企鹅公司的司机！能进入他的庄园送女模特……

　　这些很轻易就让他联系到了安吉丽娜·朱莉手中的录像带，那份让他在离婚案中财产损失巨大的偷拍录像！

　　原本，他以为是安吉丽娜·朱莉在马里布的庄园里安装了隐蔽的摄像机，后来大肆搜索都没有找到，现在看来，根本就不是啊。

　　一个红企鹅公司的司机，在为他运送用于狂欢的女模特后，突然搭上安吉丽娜·朱莉这条线，从小司机变成了好莱坞收入不菲的小演员，甚至混到了雷德利·斯科特执导的投资近亿美元的剧组里面。

　　这无法不让他产生联想，马修·霍纳究竟做了什么，能让安吉丽娜·朱莉将他推荐到《移魂女郎》剧组？超过百分之九十的可能，马修·霍纳与那份录像带有直接关系！

　　约翰尼·李·米勒看着马修，越看越生气，这样一个卑鄙无耻的家伙，怎么就混进了《黑鹰坠落》剧组，还成了重要的一个配角？

　　“那是个混蛋！”汤姆·哈迪突然走过来，站在约翰尼·李·米勒旁边，说道，“拍摄《兄弟连》的时候，我在酒吧差点揍了他！”

　　“你们有过节？”约翰尼·李·米勒问道。

　　汤姆·哈迪想都没有想，说道，“他导致我的戏份被删了。”

　　约翰尼·李·米勒收回目光，看向汤姆·哈迪，这个家伙对着马修·霍纳的面孔相当不善。

　　作为同一个经纪人旗下的客户，他多少了解汤姆·哈迪这个人，因为家世和出身较好，性情狂傲自大，总以为自己非常了不起，实际上是年轻冲动缺乏社会经验的典型。

　　“你就这么算了？”约翰尼·李·米勒双手抱胸，“当没发生过？”

　　汤姆·哈迪哼了一声，“当然不会！”

　　约翰尼·李·米勒眼睛转了一圈，拍了拍他肩膀，“说实话，汤姆，我跟他有非常深的过节！你有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　汤姆·哈迪挠了挠头，想到约翰尼·李·米勒炫耀式的说起的一些爱好，说道，“我想到了一个主意，你不是很擅长那方面吗，我们或许可以用到马修·霍纳身上。”

　　约翰尼·李·米勒直接摇头，“他是个男人！”

　　虽然他经常在马里布别墅搞些一对N的疯狂活动，但那都是女人。

　　他明白汤姆的意思，这本就是他故意炫耀的，而且也不怕落下口实，毕竟没有足够的影像资料支持，即便汤姆透漏出去，也只会是上不得台面的小道消息。

　　“听我说，约翰！”汤姆·哈迪知道自己一个人势单力薄，想要对付马修·霍纳，拉上约翰尼·李·米勒的话，更有把握，“你只需要把前面的戏份用在他身上，又不用走最后一步……”

　　约翰尼·李·米勒思考起来，不过想到那盘录像带，最终点了头。

　　两个各怀鬼胎的家伙一拍即合。

　　休息时间即将结束，詹姆斯·麦卡沃伊装上空弹夹，提醒马修，“汤姆·哈迪从五分钟前就在盯着你看，还有约翰尼·李·米勒。”

　　马修迅速装好拆散的M1911A1手枪，说道，“我都看到了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊问道，“你与约翰尼·李·米勒接过怨？”

　　“我也不能确定。”马修挑能说的简单说道，“约翰尼·李·米勒和安吉丽娜·朱莉离婚时，我帮过安吉丽娜·朱莉。”

　　从约翰尼·李·米勒频频看他的情形猜测，约翰尼·李·米勒可能想到了些什么。

　　马修非常清楚，他的履历表上写着《移魂女郎》，当时剧组很多人都知道他走的是安吉丽娜·朱莉的关系，再加上红企鹅公司司机的身份，只要不是非常蠢笨的人，恐怕都会展开联想。

　　这事经不起调查，原本他以为只要不与约翰尼·李·米勒直面相对，就不会有麻烦，没想到他们要一起参加《黑鹰坠落》的拍摄。

　　他将手枪塞进枪套当中，拿起CAR-15自动步枪，招呼詹姆斯·麦卡沃伊和本·福斯特，“走吧，我们去训练。”

　　只要他们做事不过分，不过来主动找麻烦，他就当剧组中没有这些人。


第124章 犹豫不决

　　训练再次开始，负责教导马修这个小队的教官带着他们进了一片建筑训练区，指导他们最基本的城市特种作战注意事项，教官就来自三角洲部队，可谓真正的专业人士。

　　“詹姆斯！”教官站在街道中央，对分散成几个小组的十几名演员喊道，“你那是隐蔽吗？蹲下！再蹲低一点！”

　　这名三十多岁的教官大概认为训练好莱坞演员是一件非常有意思的事情，工作相当投入，短短几天的时间，跟接受他训练的马修和詹姆斯·麦卡沃伊所在的这个小队也熟悉起来，甚至能喊出每个人的名字。

　　训练的内容是模拟当年的行动，让马修等演员以规定的战术动作，分别从不同的方位，向一座小楼前进。

　　虽然因为负重的关系，都没有戴头盔和大部分装备，但经过几天的训练，演员们看起来也有一点军人的风采了。

　　教官一直站在街道中央观察，提醒他们的不足，“本！本·福斯特，注意你的枪口！你的枪口已经对准马修的后脑了！你想谋杀上官吗？”

　　马修猫腰躲在一栋低矮房屋后面，回头看了一眼，本·福斯特斜抱着枪，朝上的枪口正对准自己的后脑。

　　“嘿，本！”

　　这又不是拍摄，马修随口开玩笑，“你快变成猪队友了。”

　　本·福斯特赶紧调整了拿枪的姿势，嘀咕道，“我是第一次接触这样的训练，又不像你和詹姆斯，都是老手了。”

　　“出击！”教官的声音突然响起，“出击！”

　　马修闪出来，猫腰向着小楼跑去，跟他一组的本·福斯特随后跟了上来。

　　“姿势放低！”教官再次大声提醒战术动作，“姿势放低！所有人，都姿势放低！”

　　马修进一步放低身体姿态，来到小楼前面，躲在一堵不高的砖墙后面瞄准前方，对身后的本·福斯特做个了战术手语，本·福斯特猫着腰过来，准备去前面的一处掩体，从他旁边经过时，脚却在地面上绊了一下。

　　本·福斯特身子一歪，就向马修前面的砖墙上砸去，脑袋要撞上的地方，正好是砖墙的棱角。

　　这一下要是真撞上了，本·福斯特肯定脑袋开花。

　　马修看得真切，但本·福斯特倒下的速度太过，根本来不及拉住他，匆忙之中伸手推了本·福斯特一把，稍稍改变了他摔倒的方位。

　　嘭——

　　本·福斯特几乎贴着砖墙，摔倒在地上，接着闷哼了一声。

　　马修放下武器，中断训练，赶紧过去问道，“没事吧？”

　　“没事，没事。”本·福斯特心有余悸，两只手浑身上下摸了摸，对马修说道，“我没事！一切都OK。”

　　马修伸出手，把他从地上拉了起来，“小心点。”

　　本·福斯特站起来后，平静了一些，喘了口粗气，说道，“谢谢你，马修。”

　　他虽然没看太清楚，但也感觉到了，如果不是马修推了那一下，肯定脑袋撞在墙上，到时就不是摔一跤那么简单了。

　　教官也察觉到了这边的情况，大声问道，“马修·霍纳！怎么回事？有人受伤了吗？”

　　“没事！”马修看了眼本·福斯特，见他点头，又大声回道，“一切正常。”

　　教官的吼声又传了过来，“继续训练！”

　　训练持续了接近一个小时，再次进入休息时间。

　　大部分人就地坐在阴凉处休息，马修体力好，这点强度的训练算不上什么，从剧组准备饮水和食物的地方拿了一瓶矿泉水，看了下拧开喝了一口，见训练建筑之间，来自三角洲小队的教官还在来回走动，似乎在设计接下来的训练课程，又拿了一瓶水，走了过去。

　　“布朗……”马修招呼道，“喝点水吧。”

　　这名教官叫布朗·威廉姆斯，据他自己所说，是一名在三角洲部队待了五年多的老兵。

　　他给马修的印象很好，不像电影或者电视中的美国大兵那样咋咋呼呼，整个人显得特别稳重。

　　“谢谢！”布朗·威廉姆斯接过水，问道，“你不休息？”

　　马修摇头，“我不累。”

　　“我差点忘了……”布朗·威廉姆斯笑了笑，“你接受过军事训练。”

　　他略带好奇的问道，“训练你们的退伍军官在好莱坞收入高吗？”

　　“还可以吧……”马修看了他一眼，“这几年现代战争题材的电影和电视在好莱坞立项的不少，拥有专业经验的军事类顾问好像挺容易找工作的。”

　　这方面他了解的也不是太多，只能大致说了下，但说的与想的根本不是一码事，退伍军人去混好莱坞，没听说过几个混出头的。

　　一天的训练结束，每个人基本都是一身汗一身泥，马修这一小队训练的地方，距离宿舍区比较远，回到宿舍楼的时候，大部分人已经冲完澡从公共浴室里面出来了。

　　马修住的是双人间，舍友是詹姆斯·麦卡沃伊，两人回到宿舍，收拾东西准备去浴室，诺基亚手机标志性的铃声突然响了起来。

　　“你的电话……”詹姆斯·麦卡沃伊提醒。

　　“嗯。”马修应了一声，找出自己的诺基亚手机，发现是布兰妮打过来的电话，只好对詹姆斯·麦卡沃伊说道，“你先去洗澡吧，女朋友的电话，我过会再去。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊摆了下手，拿着自己的洗浴用品出了宿舍。

　　“嗨，亲爱的。”马修接通电话，“今天怎么有时间了。”

　　那边传来布兰妮的声音，“我到横滨了，刚刚进酒店房间，这会没事，想着你应该训练结束了……”

　　宿舍外面的走廊，通往楼上的楼梯间里，汤姆·哈迪从拐角处露出头来，紧紧盯着马修和詹姆斯·麦卡沃伊的房间这边，自从那批人回来后，他一直在观察。

　　很快，他就看到詹姆斯·麦卡沃伊和那个叫本·福斯特的演员一起向着走廊尽头的洗浴间走去。

　　“怎么样了？”约翰尼·李·米勒拎着一个手袋，站在汤姆·哈迪的后面，“出来了吗？”

　　“没有。”汤姆·哈迪小声说道，“我只看到了与马修·霍纳住一间宿舍的詹姆斯·麦卡沃伊，马修·霍纳一直没出来。”

　　他疑惑不解，“难道那个混蛋不洗澡？这一天出了多少汗啊，也太恶心了……”

　　“再等一会。”约翰尼·李·米勒显得很有耐心，“沉住气，先看看情况。”

　　汤姆·哈迪又把头伸出去，詹姆斯·麦卡沃伊和本·福斯特已经进了洗浴间，马修·霍纳那边还是没有动静。

　　约翰尼·李·米勒也没有闲着，他背起原本放在地上的包，翻看着手提袋里面的东西，问道，“汤姆，你有把握？”

　　“就算不能把他逼出剧组……”汤姆·哈迪信心十足，“也能让他狠狠丢次脸！而且……只要东西抓在我们手上，他以后再做什么，就要考虑好后果了！”

　　约翰尼·李·米勒点了点头，这与安吉丽娜·朱莉对付他的手段差不多……

　　当初他签署完财产分割协议，安吉丽娜·朱莉就将唯一一份录像带给了他，双方还在分割协议上专门备注了相关条款，安吉丽娜·朱莉保证录像带的唯一性，如果她手中还有录像带，将赔付他一大笔钱。

　　他并不担心录像带的事情，所以汤姆·哈迪提出建议之后，很痛快的应了下来。

　　况且，他是一个大明星，那个马修·霍纳只是个走了狗屎运的小司机，就算事情闹出去，剧组息事宁人的话，选择的目标也会是对方，而不是他。

　　跟布兰妮打完电话，马修收起手机，找出洗浴用品，出了宿舍，向位于同一楼层最边上的洗浴间走去，刚刚来到门口，发现詹姆斯·麦卡沃伊几个人已经走了出来，跟他们随意打了个招呼，推门走了进去。

　　跟普通的洗浴间一样，里面也是两间的构造，外面小点的是换衣间，再往里则是冲澡间。

　　马修找了个空的衣柜，将带来的衣服放进去，洗澡间里面出来一个人，却是本·福斯特。

　　“你来的正好。”本·福斯特边用浴巾擦着湿漉漉的头发，边说道，“现在这里是你的专用浴室了。”

　　马修拿着浴巾，往里面走去，边走边说，“这叫来得早不如来得巧。”

　　进入冲澡间，站在一个蓬蓬头下面，热水冲在身上，一种舒爽的感觉传遍了全身，马修不禁伸了个懒腰。

　　外面传来开门关门的声音，应该是本·福斯特出去了。

　　回到自己的宿舍，本·福斯特放置好洗浴用品，出门想去买点东西，大概是白天训练累了，走廊里空空荡荡，仅仅在最边上洗浴间的位置，有两个人正站在门口。

　　他认识那两个人，剧组内的大牌演员约翰尼·李·米勒，以及跟他差不多的小演员汤姆·哈迪。

　　那两个人穿着干净的衣服，不像是要洗澡，而且他记得他们不住在这一层，就算洗澡也不会来这里。

　　就在本·福斯特这么想的时候，那两人进入了洗浴间。

　　“不对！”

　　本·福斯特立即想起一些事情，詹姆斯·麦卡沃伊提过，他和马修与汤姆·哈迪在别的剧组发生过冲突，这两个人进去，会不会对马修不利？

　　他停下了脚步，一时间犹豫不决。


第125章 电击器

　　“或许他们只是进去洗澡……”

　　站在走廊上，本·福斯特脑袋里面蹦出这样的念头，“说不定他们那一层的洗浴间真的坏了。”

　　但这样的念头刚刚出现，他自己就否决了。

　　汤姆·哈迪与马修和詹姆斯·麦卡沃伊是死对头，这个时候去洗浴间，只是凑巧？

　　本·福斯特站在走廊上，低头看着脚下，知道这些都是借口。

　　如果进去的人只有汤姆·哈迪一个，他肯定不会犹豫，问题是跟汤姆·哈迪进去的人，还有约翰尼·李·米勒，剧组最大牌的演员之一！

　　他只是一个微不足道的小演员，得罪了剧组最大牌的一个演员，未来在摩洛哥的日子肯定不好过。

　　本·福斯特还在犹豫，既担心这两个人对马修不利，又害怕得罪约翰尼·李·米勒。

　　“他们是两个人，洗浴间里只有马修一个人……”他嘀咕道，“万一起冲突的话，马修肯定要吃亏。马修对我不错啊……”

　　自言自语到这里，本·福斯特忽然想起，就在今天下午，马修还帮过他一次，要不是马修及时出手的话，自己一定会摔得脑袋开花。

　　想到这里，本福斯特不再犹豫，撒开腿朝着马修和詹姆斯·麦卡沃伊的宿舍跑去。

　　汤姆·哈迪和约翰尼·李·米勒进入洗浴间，立即将洗浴间的门反锁上，以免有人打搅到他们，随后从手提袋里取出一台手持摄影机，扭开上面的灯，在换衣间中迅速调试好镜头，一前一后走去淋浴间。

　　马修刚刚冲掉头上的泡沫，就听到外面有声音，不过也没在意，毕竟这是公共浴室，以为又有人进来洗澡了。

　　他取过沐浴露，刚打开盖子，有脚步声传来，接着是刺目的白色灯光，隐约间好像看到了两个人，其中一个人手上还拿着什么东西。

　　淋浴间灯光太暗，那边的灯光又太亮，马修条件反射的眯起眼睛，一时间没看清对面的情况。

　　“哇……哇……哇啊……”

　　非常夸张的声音响起，而且声音还有点熟悉，“约翰，快看啊，太夸张了！”

　　这个声音立即让马修想到一个人，加上眼睛渐渐适应灯光，他隐约能分辨出对面的情况。

　　马修想都没有想，拽下旁边的浴巾，裹在腰间。

　　他已经看清了，进来的人是汤姆·哈迪和约翰尼·李·米勒，汤姆·哈迪手上拿着一台手持摄像机，约翰尼·李·米勒背着一个包。

　　“别躲了。”汤姆·哈迪站在门口靠里一点的地方，摄像机镜头还在对准这边，“该拍到的地方都拍到了！”

　　他心情明显不错，“没想到啊，马修·霍纳，你本钱真雄厚啊，当演员浪费，还是换个职业吧。”

　　汤姆·哈迪哈哈笑了起来，“洛杉矶有些酒吧一定很欢迎你这样的人！”

　　似乎开心的不得了，他笑起来根本停不下。

　　马修关掉淋浴，腰上裹着浴巾，一滴滴水珠顺着结实的肌肉滚落，目光从汤姆·哈迪和约翰尼·李·米勒身上一一扫过。

　　他很清楚，对方肯定拍到了些什么。

　　“你们想干什么？”马修看着那边，很平静，“说吧。”

　　“不想干什么！”开口接话的人还是汤姆·哈迪，他关上了摄像机，“拍摄点素材。”

　　马修看着他们，难道这两个家伙凭借一段裸体视频就想威胁他？他是个男人，不是个女人！

　　似乎猜到了他的想法，约翰尼·李·米勒摘下背上的包，拉开拉链，边从里面往外拿东西，边说道，“我想跟你玩个游戏。”

　　汤姆·哈迪阴测测的补充道，“约翰有些很特殊的爱好。”

　　过来时没看到附近有人，淋浴间中更是只有马修·霍纳一个，他有充足的时间戏耍这个混蛋，就像当初马修·霍纳在酒吧对他做的一样。

　　先言语羞辱，再身体打击，最后让他丢人丢到全美！汤姆·哈迪觉得只有这样，才能出掉憋闷了这么久的那口恶气。

　　马修瞬间提高警惕，然后看到约翰尼·李·米勒从背包中取了一样又一样东西出来，夹子、蜡烛、铁链、皮鞭、手铐、一个类似手枪帮的注射器……还有几样他叫不出名字，却知道用途的东西。

　　对方拿出来的速度不快，每拿一样，还故意对他晃晃，像是故意制造心理压力。

　　约翰尼·李·米勒竟然还有这种爱好？

　　当初他根本没拍到这方面的内容，现在看到不禁有些惊讶，但想到那次六个女模特筋疲力尽的模样，又瞬间释然。

　　就算约翰尼·李·米勒非常厉害，独自应对六个女人也不可能出现这种情况，想来是用了些见不得光的手段。

　　可惜，那时没拍摄到。

　　马修同时意识到了一件事，约翰尼·李·米勒既然出现在这里，恐怕是确认了他与安吉丽娜·朱莉……

　　“放心，放心……”汤姆·哈迪忽然笑了起来，“我们嘛，就是拍点东西，不会伤害你。”

　　就在他说话间，约翰尼·李·米勒从背包里面取出两个电击器。

　　汤姆·哈迪先把摄像机放在门口干燥的地方，接过其中一个，又说道，“我们为了对付你，花费了大价钱，在这里弄到这玩意很不容易啊。”他按了下电击器，隐约有电流的声音响起，“马修·霍纳，还是别反抗了，我们拍完就会放过你。”

　　约翰尼·李·米勒这时拿出一个黑色的头套，准备戴在头上。

　　他从始至终就说了一句话，其余都是汤姆·哈迪在叨叨，“你知不知道，现在互联网上有这种特殊爱好者的网站，我们会把你的视频剪辑后放到上面，保证你一夜成名！”

　　马修目光越过这两个人，看向他们后面的出口。

　　虽然一直在健身和训练，前段时间更是进行过很长时间的拳击练习，但对方有两个人，汤姆·哈迪还非常壮实。

　　如果只有一个人的话，即便有电击器，他也有九成把握放倒对方，两个人的话，就有难度了。

　　马修不会狂妄自大到认为能轻松干趴下两个壮实的男人，或许有这种可能，却承担不起冒险的代价，一旦被约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪其中的一个人电倒，等待他的可想而知。

　　如果再放倒互联网上面，那绝对是一辈子都抹不掉的耻辱。

　　“不用看了。”汤姆·哈迪冷哼一声，说道，“我们反锁了门！你跑不掉！而且外面走廊里一个人都没有，没人看到这边！你呼救也没用！”

　　马修四处观察，寻找可以作为武器的东西，同时说道，“我会报警！”

　　希望警察叔叔能吓退他们。

　　汤姆·哈迪哈哈笑了起来，“手机呢？你拿手机出来报警啊？”

　　马修瞬间无语，谁洗澡的时候带手机啊？

　　“你报警也没有用！”汤姆·哈迪似乎考虑的非常周全，“这里是爱德华空军基地，警方管不到这里！你向剧组反应也没有用……”

　　他明显想用言语一步步将马修逼到死角，享受那种莫名的快感，“有约翰尼在，在剧组那里，你什么都不是！就算有人看到我们两个进来，也无所谓。你从剧组滚蛋，一个重要的角色空了出来，如果约翰尼向杰瑞·布鲁克海默建议，让他接替你的位置。”

　　汤姆·哈迪向前迈了一步，“你认为有人会替你出头吗？”

　　马修不得不承认，汤姆·哈迪说得非常有道理，这本就是迎高踩低的圈子，所有人都在为了名利争夺忙碌……

　　他从汤姆·哈迪的话里，也得到了一些信息，约翰尼·李·米勒能进剧组，肯定是走的杰瑞·布鲁克海默的关系。

　　杰瑞·布鲁克海默才是剧组权力最大的人，他与杰瑞·布鲁克海默拉不上任何关系。

　　但这些对于摆脱现在的处境没有任何用处：跑，门锁了，一时间出不去；不跑的话，能放倒这两个家伙吗？

　　马修目光到处梭巡，想要找到合适的武器。

　　连接蓬蓬头的水管是金属的，却用膨胀螺栓固定在混凝土材质的墙上，不等他拆下来，两个家伙恐怕就用电击器击中他了。

　　再看，洗发精和沐浴露，还有腰上湿漉漉的浴巾。

　　“好了！”约翰尼·李·米勒将所有东西拿了出来后，右手拿起皮鞭。

　　汤姆·哈迪点点头，率先朝马修走来，他走得很慢，似乎很享受这种猫戏耗子般的感觉。

　　“你还是乖乖的让我们绑起来吧。”汤姆·哈迪又按了下电击器，电花仿佛都在跳跃，“被电击的滋味可不好受！到时互联网上你自己看到……”

　　马修缓缓后退，他记得有些电击枪能射出类似子弹一样的东西。

　　约翰尼·李·米勒突然开口，“马修·霍纳！今天你要为你的所作所为付出代价！”

　　汤姆·哈迪诧异的看了约翰尼·李·米勒一眼，到现在也没搞明白他为什么如此痛恨马修·霍纳。

　　这种事也不用仔细考虑，他肯一起对付马修·霍纳足够了。

　　约翰尼·李·米勒厉声说道，“马修·霍纳！你记得你做过些什么吗？你这个卑鄙无耻的混蛋！你这个下流龌龊的司机！”

　　“还以为你不会说话呢。”马修这才发现，约翰尼·李·米勒原来攒了一肚子话，虽然与约翰尼·李·米勒之间的事情，源头在自己这边，但总不能如此任人宰割吧？他一边后退，一遍说道，“我们冷静一点好吗？这事我们完全可以换一种方式解决。”

　　那两个人根本听不进去，一步步缓缓逼近。


第126章 三个条件

　　“你们这是霸凌！”

　　“我就是霸凌你！”约翰尼·李·米勒一步步接近马修，与刚刚的沉默完全不同，“我不但要让你当M，还要让整个美国都知道你是个M，我会录下来，卖给山谷的那些公司，做成录像带卖到美国每一个角落！”

　　“录像带！”马修听到这话，忽然有了一个主意，大声说道，“米勒！我手里有你一份录像带！”

　　约翰尼·李·米勒愣了一下，“什么录像带？”

　　马修看到有戏，又说道，“当然是你与安吉丽娜·朱莉离婚的那份录像带！”

　　“果然是你！”约翰尼·李·米勒恨恨的看了马修一眼，接着又说道，“不对，那份录像带只有一份！”

　　汤姆·哈迪完全搞不懂这是怎么回事，看了看马修，又看看约翰尼·李·米勒，不禁跟约翰尼·李·米勒一样，脚步慢了下来。

　　马修几乎调动起所有脑细胞，脑袋里面现编，嘴上现说，“我既然进了你的庄园，会只拍一份录像吗？我交给安吉丽娜·朱莉的录像，确实只有一份，但后来我又进去录了另外一份！一份你……”

　　他故意停顿，制造一种此事不可说的气氛，毕竟那晚约翰尼·李·米勒到底玩没玩特殊游戏，根本就不知道。

　　“你竟然把那些也拍了下来！”约翰尼·李·米勒怒吼。

　　马修立即说道，“我本来不想说，都快把这些事忘记了。米勒先生，你让我没有退路。”他指着约翰尼·李·米勒说道，“录像带在我女朋友里那里藏着，你不想它成为圣费南多谷精心制作的录像带的话，最好现在停下！”

　　这话仿佛有魔力一般，约翰尼·李·米勒马上停住了脚步，同时对另一边喊道，“汤姆，等等！”

　　汤姆·哈迪能进剧组，走得就是约翰尼·李·米勒的关系，也只好停了下来。

　　“瑞秋，维纳斯，詹妮弗，贝拉斯……”马修一一报出当时那些模特的名字，故意说道，“还要让我再说的详细点吗？我现在还跟其中一些人保持着联系，随时都能找到她们！”

　　约翰尼·李·米勒脸色变得很难看，这几个名字确实是那些模特的。

　　马修暗中松了一口气，动手风险太大，是最后的选择，现在能拖一会是一会，这毕竟是公共浴室，说不定哪会就有人过来洗澡，只要惊动了这两个家伙，估计他们会收敛许多。

　　“约翰！”汤姆·哈迪听出了一点眉目，“只要我们拍下来，还用得着担心那些录像吗？”

　　马修故意耸了耸肩，“是用不着担心，约翰尼·李·米勒是大明星，我就是一个没人认识的小演员，大不了一起完蛋，看谁的损失大！”他一副豁出去的模样，“不知道到时候媒体会怎么报道这件事，米勒先生的大明星恐怕也做不成了。”

　　他提醒道，“我手中那份录像中，可不是普通的男女场景，就算公众对好莱坞的态度再开放，也接受不了一个明星搞那些场面吧？”

　　汤姆·哈迪大声说道，“我们……”

　　他话还没有说完，忽然从外面传来咚咚的敲门声，接着似乎有人喊叫。

　　“马修！”喊叫的人詹姆斯·麦卡沃伊，“马修！你在里面吗？”

　　“我没事！”马修大声喊道，“我很好！我在跟约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪聊天！”

　　马修指了指他们手上的电击器，“两位，最好把乱七八糟的东西收起来，给人看到误会就不好了。”

　　约翰尼·李·米勒立即收起了电击器，退后几步又把故意给马修施压的那些器具，也全都收进了包里。

　　汤姆·哈迪手拿电击器，一时间似乎不知道该怎么办才好。

　　外面敲门声还在继续，接着詹姆斯·麦卡沃伊的喊声又传了过来，“我让人找人开门了，你等一会。”

　　马修看着约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪，暂时没再说话，只是目光异常锐利。

　　“汤姆……”约翰尼·李·米勒收好东西，招呼道，“我们走。”

　　不甘的看了马修一眼，汤姆·哈迪收起电击器，就准备去门口拿摄像机。

　　“你们就打算这么走吗？”马修紧了紧腰间的浴巾，“我还想与二位聊聊呢。”

　　汤姆·哈迪转头看着马修，“我们没什么好聊的。”

　　马修压根不搭理他，对约翰尼·李·米勒说道，“我们最好还是聊聊那份录像带怎么处理吧。”

　　就好像他真有这么一盘录像带一般，“我出去后，说不定一时冲动，打电话通知女朋友把录像卖给圣费尔南多谷的公司。”

　　他信口开河，“不要质疑我找不到门路。你应该知道，红企鹅公司的一些模特来自圣费尔南多谷，我经常接送她们，认识一些那种公司的人，想必他们对你的录像很有兴趣。”

　　随着洗浴间门外有人出现，加上马修结合事实的忽悠，这里的形势渐渐转了过来。

　　约翰尼·李·米勒收好东西，背起背包，却没有走。

　　他不可能让那样一份录像流传出去，否则丑闻缠身，本就形势不太好的星路，估计要直接完蛋了。

　　“米勒。”马修对那边笑了笑，“我们谈谈吧。”

　　约翰尼·李·米勒沉默了一秒钟，然后直接问道，“说吧，你想要什么？”

　　汤姆·哈迪看了看约翰尼·李·米勒，感觉这话很耳熟，然后想了起来，刚刚马修·霍纳不是也说过这话吗？

　　这还没两分钟，形势怎么就颠倒了呢？

　　马修看着放在淋浴间门口的摄像机，“把它留下。”

　　“好。”约翰尼·李·米勒没有任何犹豫，“它是你的了。”

　　“现在拿过来。”马修担心他们做手脚，毕竟上面有他的不雅照，约翰尼·李·米勒对汤姆·哈迪做了个手势，汤姆·哈迪拿起摄像机扔了过来。

　　马修接住摄像机，取出里面的卡带，又把摄像机放到一个淋浴下面，直接给它洗了个澡，就算里面还有什么东西，也基本都报废了。

　　而且他肯定会把摄像机的尸体带走。

　　“好！”马修又看向约翰尼·李·米勒，说道，“现在我们说说第二项。”

　　约翰尼·李·米勒忍住心中的不耐，“说吧。”

　　马修故意说了一个约翰尼·李·米勒能接受的条件，“《黑鹰坠落》拍摄期间，不要再来打搅我！除了工作上的事，我们不认识。”

　　约翰尼·李·米勒也不想搭理马修，这也完全符合他的需要，当即说道，“没问题！除非拍摄时我们的角色有台词，否则我不会跟你多说一句话。”

　　“那样最好。”马修停顿了一下，突然转而看向汤姆·哈迪，“还有一个很简答的条件，米勒先生，对你来说也很容易做到。”

　　他不等约翰尼·李·米勒开口，又说道，“这条你同意的话，等你做到了，我会立即让我女朋友把录像带还给你！如果你不同意的话，那我只能说抱歉了，我最近很缺钱，估计能卖上一个不错的价钱。”

　　“说吧！”约翰尼·李·米勒紧紧盯着马修，“不要太过分！”

　　马修露出一个笑容，“绝对不过分！绝对不会损害米勒先生你的利益。”

　　听他这么说，约翰尼·李·米勒松了口气，如果可以的话，他也不想付出那么大的代价。

　　马修不再绕圈子，直接说道，“我要你想办法让汤姆·哈迪先生主动退出这个剧组！”

　　“什么？”汤姆·哈迪简直不敢相信自己的耳朵。

　　“不可能！”约翰尼·李·米勒第一反应是拒绝。

　　“那就没得谈了。”

　　外面忽然传来脚步声，开锁的人到了，马修摊开手，说道，“门要开了，我要走了。”

　　他故意长长叹了口气，“米勒先生很快就可以在录像带商店买到了，我手中那份也就无所谓了。”

　　汤姆·哈迪看着约翰尼·李·米勒，“我们……”

　　咯吱——

　　清脆的响声中，洗浴间的门被人打开，脚步声传了过来，马修摇了摇头，捡起洗完澡的摄像机，一手拿着录像卡带，一手提着摄像机，缓缓向门口走去，不再去看约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪一眼。

　　约翰尼·李·米勒用了不到三秒钟，就做出了决定，“好！”

　　汤姆·哈迪瞬间急了，大吼道，“约翰尼·李·米勒，你疯了吗！”他指着马修，大声叫嚣，“为了这个混蛋，你……”

　　“闭嘴！”约翰尼·李·米勒打断了他的话，毕竟外面已经有人进来了，“别忘了，你是走我的关系才来的剧组！”

　　虽然两人同属于一个经纪人，但经纪人完全以他为主，汤姆·哈迪只是个有潜力的小演员，为了自己的前途着想，这样的小演员放弃了也就放弃了。

　　汤姆·哈迪指着约翰尼·李·米勒，突然不知道该说什么才好，似乎受到了巨大的打击。

　　约翰尼·李·米勒没有管汤姆·哈迪，看了眼从外面跑过来的詹姆斯·麦卡沃伊，对马修说道，“别忘了你的承诺！”

　　马修信誓旦旦地说道，“你放心，我这个人信誉非常好！”

　　“你没事吧？”詹姆斯·麦卡沃伊停在门口，“我听本说……”

　　“没事！”马修故意打断了他的话，“我们回宿舍再说。”


第127章 遍地混蛋

　　爱德华空军基地的门打开，近百名男演员陆续从中走了出来，准备去最近的机场乘坐包机直接赶往摩洛哥，《黑鹰坠落》拍摄时间紧张，制片人杰瑞·布鲁克海默从年初就在那边筹备，导演雷德利·斯科特也早早赶了过去，就等他们这些演员抵达后开拍。

　　为期十天的训练结束，几乎所有人都是一脸轻松，心情愉悦。

　　只有走在队伍最后面，又落下了十多米的人是个例外。

　　汤姆·哈迪拉着行李箱，一个人孤独的从基地大门里面出来，阴鹫的目光盯着前方，锁定了队伍中的一个人。

　　约翰尼·李·米勒！

　　这个混蛋为了自己的利益，竟然真的牺牲了他！

　　那天之后，他当然不肯主动退出剧组，约翰尼·李·米勒却给经纪人打了电话，在经纪人施加的巨大压力下，汤姆·哈迪只能退让，就算他有不错的家世，却也改变不了只是一个小演员的事实，根本无力与好莱坞的经纪巨头公司对抗。

　　虽然经纪人答应会在别的方面补偿他，但汤姆·哈迪还是感觉自己受到了巨大的创伤，尤其是心灵上。

　　他原本将约翰尼·李·米勒当做朋友，当做可以合作的伙伴，约翰尼·李·米勒呢？在需要的时候，毫不犹豫的让他当了替罪的羔羊。

　　前面的演员开始登上两辆大巴车，汤姆·哈迪走到过来接他的一辆越野车边，看着那两辆在明亮的阳光下散发着冰冷的金属气息的大巴车，忽然有了一种体会，这个圈子或许比这金属气息还要冰冷。

　　“我要成为明星！”汤姆·哈迪握紧拳头，“成为大明星！只有这样才能把今日的一切还回到约翰尼·李·米勒身上，才能让马修·霍纳那个卑鄙无耻又阴险下流的混蛋受到惩罚！”

　　他将行李放进后座，坐上副驾驶，对司机说道，“回洛杉矶！”

　　汤姆·哈迪已经有了考虑，好莱坞实在是太危险了，步步荆棘，处处陷阱，遍地混蛋，自己还是先回英国发展好了，等有了一定的名气，再杀回好莱坞！

　　越野车带着烟尘，从大巴车边驶过，车上靠前的一个位置，约翰尼·李·米勒透过车窗，目送越野车离开。

　　他知道汤姆·哈迪很不甘心，也非常有怨念，却不在乎，是汤姆·哈迪重要，还是自己的前途重要，这还用得着选吗？

　　录像带上面的内容实在是……他冒不起这种风险。

　　忽然，大巴车前门传来说笑的声音，约翰尼·李·米勒抬眼去看，马修·霍纳那个无耻混蛋，与詹姆斯·麦卡沃伊先后上了大巴车，两人仿佛没有看到他一样，从旁边经过，去了后面的座位。

　　想到还要与这样的人在一个剧组里面共事很久，约翰尼·李·米勒就全身上下都不舒服，但为了那份录像带，他还要忍着。

　　“你现在不给他……”来到人少的后半截车厢，詹姆斯·麦卡沃伊坐下后，看着前面，低声问马修，“他没有意见？”

　　“当然有意见！”马修也有些头疼，“我一直在想办法拖，我又跟他说他是大明星，我是个小演员，他在剧组里面随时都能搞我，所以我要等拍摄完毕再给他。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊又问道，“他同意？”

　　马修摇头，“拖一天是一天吧，等我的戏份拍摄完了，就不用管他了。”

　　昨天，他们刚刚拿到详细的拍摄计划，他的角色戏份相对比较靠前，估计到明年一月底或者二月初差不多就能全部拍完。

　　本·福斯特这时走了上来，詹姆斯·麦卡沃伊对那边招了招手，凑到马修旁边，用最低的声音问道，“你真有那样一份录像带。”

　　“没有。”马修只是摇头，“我骗约翰尼·李·米勒的。”

　　“什么？”詹姆斯·麦卡沃伊不自觉的提高了声音，接着捂住嘴，过了一会才又压低声音说道，“我真服了你了，这种事你都可以骗人。”

　　马修颇为无奈地说道，“我有什么办法啊？当时的形势是一对二，他们还有电击器，我只能想这种办法自保。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊却对马修竖起拇指，“其实我很佩服你，真的。”

　　虽然不是很清楚马修到底做过些什么，但能把约翰尼·李·米勒耍的团团转，想不让人佩服都难。

　　本·福斯特走了过来，马修跟他打了招呼，那天的事还要感谢他，如果不是他向詹姆斯·麦卡沃伊报信，詹姆斯·麦卡沃伊带着相熟的几个演员过来敲门，未必能那么轻易骗到约翰尼·李·米勒。

　　但骗到约翰尼·李·米勒，也有后遗症，他上哪去弄一份录像给他？总不能让约翰尼·李·米勒脱光了现拍一份吧？

　　马修的想法，尽可能拖到《黑鹰坠落》拍完，到时拍屁股走人，不再搭理约翰尼·李·米勒，反正记忆中的好莱坞巨星里面，也没有约翰尼·李·米勒的名字，推算他以后也成不了多大的气候。

　　只要不影响正常拍摄，《黑鹰坠落》剧组才不会管演员之间个人矛盾冲突的烂事。

　　那天之后，剧组在爱德华空军基地负责的大胡子杰克，也找他问过，马修虽然没具体说，但也承认与约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪有点冲突，大胡子杰克仅仅叮嘱不要在剧组闹事，根本没有干涉的意思。

　　在欺骗约翰尼·李·米勒这件事上，马修已经打定了主意，就是要当个无赖。

　　下了大巴车，换乘剧组包机，近百名演员浩浩荡荡的赶往摩洛哥，坐在飞机里放眼看去，除了几个空姐，全都是男人。

　　这个剧组比《兄弟连》还夸张，基本没有女性成员，别说演员部分了，就连幕后职员也几乎都是男性。

　　用詹姆斯·麦卡沃伊的话来说，等他们在摩洛哥拍上几个月的戏，看黑妹子都会比玛丽莲·梦露更性感漂亮。

　　马修隐约记得，摩洛哥好像不是黑人国家。

　　上百名男演员待在一架飞机上，最有乐趣的事情就是勾搭空姐，剧组内公认的大帅哥奥兰多·布鲁姆就跟一个空姐打得火热。

　　现在的奥兰多·布鲁姆还不是明星，出演的《指环王：护戒小队》要明年才能上映。

　　《指环王》三部曲马修都看过，莱戈拉斯绝对是其中最令人印象深刻的角色之一，到时《指环王：护戒小队》上映，奥兰多·布鲁姆肯定会红透半边天，甚至超越乔什·哈奈特和约翰尼·李·米勒，也是分分钟的事情。

　　可惜，奥兰多·布鲁姆是在《指环王：护戒小队》上映之前就接下了《黑鹰坠落》，角色非常小，片酬也不高。

　　抵达摩洛哥之后，只休息一天倒了下时差，马修就跟其他演员一起，投入到了拍摄当中。

　　雷德利·斯科特本人是中途接手这个项目，不过《黑鹰坠落》在杰瑞·布鲁克海默手中策划许久，连西蒙·韦斯特辞掉导演职务之后，前期筹备工作都没有停止，剧组能只比原计划晚了一个月开拍，作为制片人的杰瑞·布鲁克海默功不可没。

　　而且这片子的政治意义巨大，即便马修这种对政治不敏感的人，也能感受到这一点，摩洛哥政府和五角大楼给了剧组巨大的支持。

　　摩洛哥政府不仅允许一支三角洲小队和黑鹰直升机入镜拍摄，还调动本国军队协助拍摄。

　　根据马修的了解，这与剧组能为摩洛哥当地带来巨大收益也不无关系，如今好莱坞涉及沙漠和非洲的电影，相当一部分都是在摩洛哥取景拍摄，比如前两年上映的《星战前传：幽灵的威胁》。

　　摩洛哥甚至被许多媒体戏称为“摩莱坞”。

　　第一天拍摄，并没有马修饰演的胡特中士的戏份，但他还是离开凉爽的酒店，顶着烈日来到一片黄沙的片场，亲身体会片场和拍摄的戏份，以便让自己更快的进入状态。

　　在敬业这一项上，马修的态度从来不用怀疑。

　　拍摄片场一片纷乱，由于是拍摄在索马里的戏份，临时演员肯定要从非洲当地雇佣，尽管都是从摩洛哥找的一些长得像索马里人的当地人，但临时群众演员操着各种语言，即便是雷德利·斯科特这种经验丰富的导演，指挥起来也不是那么方便。

　　甚至，马修看了一会，竟然发现拍摄中有些黑人演员对着镜头做鬼脸，非常让人无语。

　　“导演估计要愁死了。”马修站在阴凉的棚子下面嘀咕，同样躲在这里观看拍摄的奥兰多·布鲁姆走了过来，“这也没办法啊，又不能把这些人辞退了。”

　　马修转头疑惑的看着他，奥兰多·布鲁姆看上去非常低调，专门为他解释道，“摩洛哥政府支持剧组拍摄的条件之一，就是所有临时演员都要使用摩洛哥人。”

　　“原来是这样。”马修点了点头。

　　当年政府欢迎外来剧组拍摄，当然要有收益，摩洛哥又不傻。

　　拍摄还在继续，马修边看边与奥兰多·布鲁姆聊了会，这人给他留下的印象还不错。


第128章 信仰射击

　　“轰隆——”

　　爆炸声中，无数泥土飞起，犹如雨点般落下来，砸在马修的身上和头盔上，旁边的一位演员在瑟瑟发抖，似乎被爆炸吓坏了一般，动也不动。

　　拍摄中的爆炸全是实拍，虽然炸药实际威力不大，但在烟火组的调控下，声音和威势都相当惊人，没有经历过这种场景的新人演员，被吓傻也不算意外。

　　马修单手抱住CAR-15步枪，空出一只手，伸出两根手指指了指自己的眼睛，然后又指了指前方，大声说道，“掩护我！”

　　不远处的导演监视器后面，雷德利·斯科特原本都要喊停了，但见到马修的动作，反而让拍摄继续下去，原本跟在胡特中士后面的就是一个没经历过实战的新兵，出现这种反应也属于正常，这个镜头完全可以当做后期剪辑的素材之一。

　　“轰隆——”

　　又是一阵爆炸声响起，接着传来AK-47扫射的枪声，马修抬头看了一眼，对另外几个游骑兵装扮的演员大声喊道，“跟着我！”

　　说完，他率先闪出掩体，进入街道当中，放低身姿向前面跑去，来到街角附近，单膝跪在地上，摆出非常标准的跪姿射击，接连扣动扳机。

　　砰——砰——砰——

　　枪声接连响起，一颗颗弹壳跳出来落在地上，不过没有子弹射出，他手中的CAR-15里面当然不是真子弹，而是剧组专门准备的空包弹。

　　据马修的了解，这部电影后期特效用的会很少，基本所有画面都靠实拍来完成，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默雄心勃勃，想要还原当年战场的每一个细节。

　　打完几枪，马修掉转方向，同时回头，“放低姿态！放低姿态！”

　　他带着两名士兵转入另一条街道。

　　“卡！”雷德利·斯科特喊停了拍摄，“这一条过了！”

　　马修从地上站起来，摘掉头盔，头上全是汗，一位化妆助理立即跑过来，给他擦掉汗水，他在剧组的助理则拿着水壶走了过来，由于马修有妆在身，又全副武装，使用的是吸管式的水壶，这既不耽搁正常喝水，也不会弄花妆。

　　那名因为爆炸被吓呆的演员，在后面被人扶了起来，看样子短时间内无法再参与拍摄了。

　　剧组迅速调整摄像机，两台摄像机顺着导轨滑到了马修所在的这条街道上。

　　雷德利·斯科特不紧不慢的走了过来，边走边问跟在旁边的大胡子，“刚才那人就是海伦推荐来的马修·霍纳吧？”

　　“是。”杰克看着那边，“头盔上写得是胡特的名字，错不了。”

　　每个饰演美军士兵的演员的头盔上都标有角色的姓氏，这是导演雷德利·斯科特为观众易于区别人物设计的，因为在相同严实的军装下，每个人看上去都差不多。

　　“他不错。”雷德利·斯科特对刚刚的拍摄很满意，“应对非常灵活。”

　　杰克笑着说道，“海伦推荐的人错不了。”

　　雷德利·斯科特点了点头，没再说话，拐进了另一条街。

　　他直接来到演员那边，说道，“都过来！都过来！”

　　马修立即戴上头盔，来到雷德利·斯科特旁边，另外两名演员也走了过来，一起过来的还有影片的军事顾问。

　　“接下来，你们需要为武装直升机引路。”雷德利·斯科特亲身示范，来到一栋房屋靠近街道一侧的墙壁边，蹲下来指着前面很有黑人临时演员聚集的地方，说道，“你们沿着墙壁前进，一直到那边。”

　　马修就蹲在他后面，连忙说道，“我明白。”

　　“斯科特导演！”军事顾问突然出声，“抱歉，斯科特导演，这样的场景设计与当时的情况不符。”

　　雷德利·斯科特立即站了起来，“噢？说说看。”

　　邀请这些来自三角洲部队的军事专业人才，为的就是在拍摄中尽可能还原当年的战场，让他们协助寻找细节方面的错误。

　　那位军事顾问非常负责，直接说道，“当年三角洲队员头戴的是轻便的塑料盔，虽然不防弹，但防撞功能好，这种头盔被特种作战司令部取名为‘高效抗冲击头盔’，三角洲队员在这种情况下不会贴着墙，因为墙壁会跳弹，有时子弹会沿着墙边飞出很远，贴墙的中弹率反而更高！”

　　他停顿了一下，见雷德利·斯科特没有开口，又说道，“要在弹雨横飞的情况下站在街道中央需要极大的勇气克服恐惧，贴着墙实际上比站在街道中危险，但却安心得多，能够克服感觉而依从理性也是三角洲队员与游骑兵队员的差别之一。”

　　雷德利·斯科特想了一会，说道，“我看这样，增加一场戏，让三角洲队员对游骑兵谈起这一点，避免观众因为不了解，而导致这部分戏看不懂。”

　　杰瑞·布鲁克海默并不干预拍摄，片场的拍摄完全是以雷德利·斯科特为主，这种根据真实情况的戏份调整，根本不是问题。

　　不过，这场戏并没有加在马修身上，拍摄随后开始，他在街道中央带领两名士兵突进，直到与前方的黑人临时演员交火，才算拍摄完毕。

　　今天属于胡特中士的戏份拍完了，马修先去化妆拖车卸妆，接着来到位于一栋楼顶的演员休息处，找到坐在大太阳伞下面的詹姆斯·麦卡沃伊几个人。

　　“喝水。”本·福斯特扔了一瓶冰镇矿泉水过来，马修接下来后，坐在了奥兰多·布鲁姆旁边的一张椅子上，拧开后喝了一口，凉爽的感觉直透心底，“真爽啊！”

　　奥兰多·布鲁姆示意了下手中的冰激凌，“要来一盒吗？”

　　马修摇头，“不用了。”

　　不远处的街道上突然响起一串噼里啪啦的枪声，拍摄还在继续，包括马修在内，几个人也都看向那边。

　　“那些黑人演员拿枪射击的姿势……”本·福斯特似乎找不到合适的形容词。

　　奥兰多·布鲁姆撇了下嘴，“他们饰演的都是缺乏训练的民兵。”他看了眼拍摄片场那边，又说道，“大多数民兵都没有接受过正规的射击训练，只会拿起枪来乱扫一通，所以命中率很低，这也是为什么100多名美军士兵被数千名民兵分割包围却只有19人阵亡的原因。”

　　“我有一点始终搞不明白。”詹姆斯·麦卡沃伊指着片场中正在使用AK-47射击的黑人演员，说道，“为什么黑人总喜欢把枪高举过头顶射击呢？不止是电影，很多新闻画面里面的黑人也是这样。”

　　奥兰多·布鲁姆说道，“好像真的是这样啊。”

　　本·福斯特摇头，“我不知道。”

　　马修放下水瓶，说道，“我考虑过这个问题。”

　　其他三人都看了过来，詹姆斯·麦卡沃伊好奇的问道，“你考虑过？”

　　马修还真不是信口开河，曾经从新闻中看到非洲特别是撒哈拉以南地区发生战争和冲突的时候，总能发现一个很奇怪的景象，那就是非洲人开枪很少举枪瞄准，而是把枪高高的举过头顶进行射击，如此销魂的姿势着实让人感到新奇。

　　他为此专门在智能机上查过。

　　“说说看。”奥兰多·布鲁姆催促道。

　　“原因嘛，我总结有三个方面。”马修伸出一个手指，“信仰和文化问题。在非洲的很多地方，由于文化程度很低，觉得现代武器包括枪械、RPG是一种超自然的能力，这些之所以能杀人无非是白人的魔法或者一种他们不知道的巫术罢了，对于这些武器的工作原理就完全不懂了。所以说，只要拿起枪朝着大概方向开火就可以了，目标会被应声摧毁，根本不需要瞄准。”

　　另外三个人都笑了起来，显然不相信这话。

　　“别不信！”马修一副正儿八经的样子，“我在某个军事节目上看过。在非洲，除了个别正规军，大多数人对这样的想法深信不疑，甚至有人坚信：用布条蘸满羊血后绑在枪上，就能一枪打死自己的目标，不管敌人有没有给自己买防弹符咒，也不管你有没有瞄准，这是一种信仰射击，跟射击姿势和枪法没有一美分的关系。”

　　接着，他竖起第二根手指，“姿势销魂很炫酷！非洲人天性乐观，表现力很强，喜欢追逐潮流，即使在战争期间也有不少打扮光鲜的非洲时尚达人穿梭在残壁断垣之中，非洲人把喜欢炫酷追求个性的特点也带到了战场上。”

　　那三个家伙已经哈哈笑了起来。

　　“你们想想啊……”马修继续说道，“在战场中，鲜艳的服装和奇异的发型，再加上手举冲锋枪正处于巫医法力加持的状态下，百发百中，这个时候，用什么姿势射击已经不重要了，战斗已经变成了一门艺术，把枪举过头顶显示力量和勇气，吓得敌人魂飞魄散。”

　　他又竖起第三根手指，“好了，玩笑开完了，说认真的。真正的原因应该是缺乏训练没人教。非洲无论是正规军还是私人武装的士兵，接受到的军事训练都很少，没有教官去告诉他们该如何正确使用枪支，更没有人告诉枪是靠什么原理杀人的。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊点了点头，“就最后一条靠谱。”

　　“你说是信仰射击……”奥兰多·布鲁姆问道，“信仰和射击哪个更厉害？”


第129章 全是好消息

　　听到奥兰多·布鲁姆的话，马修想了一会，装出了一副很高的逼格，“信仰能让成千上万人端着AK-47去乱射，你说哪个更有力量。”

　　有工作人员这时过来通知，剧组往返酒店的班车到了，马修几个人不再继续观看，选择回酒店吹空调，不过回到酒店后没有休息，一起去了酒店二层的酒吧，奥兰多·布鲁姆请马修、本·福斯特和詹姆斯·麦卡沃伊三个人喝酒。

　　酒吧中，三个人要的都是低度数酒劲小的鸡尾酒，毕竟这是在拍摄期间。

　　“我明天就要离开摩洛哥了。”奥兰多·布鲁姆放下酒杯，说道，“可能要到明年1月份才能回来。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊举了举杯子，“一路顺风。”

　　本·福斯特也说道，“奥兰多，一路顺风！”

　　马修也举起了杯子，“一路顺风。”

　　三人干了杯子中的酒，聊了一小会，就散掉了，明天还有工作在等着。

　　整个十一月份和十二月份的上半月，马修一直在摩洛哥拍摄战斗戏份，一些战斗戏份看起来很简单，拍摄起来却状况百出，尤其与剧组在摩洛哥当地雇佣的黑人演员同框的时候，黑人临时演员总能以扮鬼脸、傻笑和销魂的身姿抢走美国大兵的风头，让拍摄不得不中断。

　　有时候，马修也觉得，这些黑人天生就有搞笑的天赋，可惜总用不对地方。

　　反而那异常销魂的信仰射击，黑人临时演员们用的极好，似乎天生就有运用如此酷炫的射击姿势的天赋。

　　其实，他看过的原著中，美国士兵们对非洲当地武装的射击技巧有“别怕，他们的枪法烂的出奇，平时只要你小心别被石头砸了就好”的评论，再加上非洲广为使用的AK-47和56式冲锋枪，又是出了名的后座力大，难以操控，导致射击的效果往往惨不忍睹。

　　比如这一场战争。

　　大约160名美军被四千名武装分子围困，双方激战一天，美军阵亡19人，负伤70人，而索马里损失过千，美军在这次战争中能以少对多，除了自身在装备和单兵素质上占优势外，非洲黑叔叔的枪法也帮了不少忙。

　　十二月中旬，马修接到了海伦·赫尔曼打过来的电话，圣诞节之前会来剧组探他的班。

　　这也算是个好消息，一个半月的时间，除了每周一天的休息时间，基本都在拍摄，一些战争戏份因为莫名其妙的原因一场又一场的拍，让人身心俱疲。

　　本·福斯特曾经建议一起出去找姑娘，却被马修和詹姆斯·麦卡沃伊一致否决了，这里是非洲，不想弄一身病回去，还是自律一点好。

　　至于剧组内就地开发，还是别想了，从北美过来的演职人员中，女人两个巴掌就能数过来，其中一半还超过四十岁，另一半不提也罢。

　　雇佣的临时演员当中，倒是有不少女人，问题都是当地的女黑人，安全起见，还是远离为妙。

　　随着拍摄的深入，马修与约翰尼·李·米勒之间也有了同场的戏份，不过片场有雷德利·斯科特在，两人都非常克制，除了拍摄中的交集，只进行过一次私下接触。

　　约翰尼·李·米勒再次讨要录像带，马修以女友没在洛杉矶作为理由又一次拖了下来，信誓旦旦的表示等两人一回洛杉矶，就会把录像带还给他。

　　反正拍摄完毕后一拍两散，约翰尼·李·米勒总不能每天追在后面讨要这份根本不存在的录像带吧？而且这种事约翰尼·李·米勒还没法对人说。

　　在十二月份，剧组召集的媒体见面会上，负责宣发的部门还搞了次假新闻。

　　扮演游骑兵部队士兵的一名演员，拍摄期间在酒店门口收到封匿名信，信中感谢剧组和演员们做出的努力，并要求他们能如实再现战斗，署名为在战斗中阵亡的全体游骑兵。

　　这封信和收到信的演员，自然而然出现在了剧组的媒体见面会上，随后被媒体大肆报道，不止是娱乐新闻，甚至还登上了很多时事新闻类媒体的版面。

　　剧组成功的搞了一波先期宣传，让很多人注意到了《黑鹰坠落》正在拍摄。

　　至于邮寄信件的人到底是不是当年的游骑兵士兵，没人关心。

　　时间紧，任务重，临时演员频繁出状况，整个剧组的拍摄算不上顺利，甚至稍稍落后于计划，这也是马修一直停留在摩洛哥的原因。

　　临近十二月下旬，终于有人过来探他的班了。

　　“啊，海伦……”

　　酒店的餐厅里面，看到一身职业套装的海伦·赫尔曼，马修觉得莫名的亲切，“能见到你，我太高兴了。”

　　上一周，詹姆斯·麦卡沃伊和本·福斯特也离开剧组了。

　　“你看起来不错。”海伦·赫尔曼指了下对面的椅子，“坐！”等马修坐下，又说道，“精神状态很好啊。”

　　她把菜单推给马修，马修也不客气，边翻看边说道，“你没听说过吗？这叫在烦闷苦痛中寻找乐趣，否则在沙漠这种鸟不拉屎的地方，非疯了不可。”

　　海伦·赫尔曼打量了他一番，说道，“蓄须了，看起来成熟了。”

　　马修摸了摸留起来的络腮胡子，“拍摄需要。”

　　这胡子他自己都没有打理的权力，就算长了也要找造型师修理。

　　大概海伦·赫尔曼也知道剧组的状况，说道，“随便点，我请客。”

　　她能看出来，自己的这位客户，比拍摄《木乃伊归来》时瘦了一些，黑了不少。

　　马修是从片场赶回来的，根本没吃午饭，等服务生过来，接连点了几样肉食，基本都是菜谱里面价格中等偏上的，一点都不跟海伦·赫尔曼客气。

　　海伦·赫尔曼点完自己的，随口问道，“拍摄顺利吗？”

　　“还好，就是临时演员让人头疼。”马修揉着额头，说道，“现在我一看到拿枪的黑人临时演员，感觉随时都能崩溃。”

　　“这话对我说无所谓。”海伦·赫尔曼提醒他，“不要在外面乱说，会带来不必要的麻烦。”

　　马修放下手，端起水杯喝了一口，“我知道，我这不一周都没怎么跟人说话了吗，就是跟你抱怨一下，我总不能找雷德利·斯科特抱怨吧？”

　　海伦·赫尔曼忽然转了话题，“你女朋友没来看过你吗？”

　　“没有。”马修摇了摇头，“她在录制第二张专辑，比我还忙。”

　　他接着又说道，“你放心，我们每天都通电话，感情非常稳定。”

　　服务生这时陆续把菜送了上来，马修暂时住口，专心致志对付起美食，他实在是饿了，剧组在非洲拍摄比不得在英国，虽然食宿标准也不低，但菜式有时候难免不合胃口。

　　吃了个半饱，马修抬起头来，问道，“海伦，你过来不止是看望我吧？”

　　以他对海伦·赫尔曼的了解，她过来探班恐怕只是顺便而已，肯定有工作方面的事情。

　　“我有事去了趟英国。”海伦·赫尔曼也很直接，“想着离北非不远了，就过来看看你，有几件工作上的事，也要跟你说一下。”

　　马修摊开手，“我就知道是这样。”

　　海伦·赫尔曼没管马修这句话，开始说起工作上面的事，“梦工厂和HBO已经确定了《兄弟连》的播放时间，就在明年春季档，他们目前正在筹备一个首映式，打算在诺曼底的犹太海滩举行，据说邀请了很多101空降师的老兵。”

　　马修一听就来了兴趣，“我在邀请行列中吗？”

　　“当然在。”海伦·赫尔曼放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“《兄弟连》剧组给你发来了正式的邀请函，邀请函在伯班克公司里面，等你回去我拿给你。”

　　听她这么说，马修放下心来说，一副很随意的样子，“这个不急。”

　　海伦·赫尔曼对这些都视而不见，继续说道，“《木乃伊归来》也确定公映时间了。”

　　“是吗？”马修一直期盼着这部片子能尽快上映，问道，“什么时候？明年暑期档吗？”

　　“没错，暑期档。”海伦·赫尔曼记得很清楚，连想都没有想，“北美公映时间是5月4日，估计4月底就会举行全球首映式，根据你与剧组签订的合同，你必须参加首映式。”

　　马修立即说道，“当然参加！一定要参加！”

　　傻瓜才会放着这么好的机会不去呢。

　　“还有。”海伦·赫尔曼确实有不少工作上的事，“环球影业要求你参加映前宣传，具体参加哪些通告，他们会提前十天通知。”

　　“这个也没问题。”马修知道这都是提高自己知名度的机会，“到时你帮我协调档期。”

　　他感觉吃到了八成饱，也放下了刀叉，现在酒足饭饱，加上海伦·赫尔曼带来的全是好消息，心情相当不错。

　　想想明年上半年，接连有他参演的两部作品进入播映阶段，说不定就能以此成名，走上好莱坞明星的康庄大道……

　　进入这个行业的人，有几个不想成名当明星的？或许有，估计千中无一。

　　“最后一件事。”海伦·赫尔曼又一次开口，“我得到一个消息，上个月杰克·布鲁克海默与迪士尼影业和迪士尼集团的高层有过几次会晤，据说有可能在策划新项目，我有可靠消息来源，这可能是一个与迪士尼乐园有关的电影项目。”


第130章 海盗游乐

　　“你的意思是，让我跟杰瑞·布鲁克海默处好关系？”马修问道。

　　“杰瑞·布鲁克海默是业内公认的商业片金牌制片人。”海伦·赫尔曼提醒马修，“你层级差太多，处好关系谈不上，你最好能给他留下一些印象。”

　　马修明白了，“嗯，我知道。”

　　如果能给杰瑞·布鲁克海默留下一点印象，将来万一参与他制作的项目的试镜，也能有点优势。

　　至于海伦·赫尔曼提的新项目，她也没有更具体的消息。

　　杰瑞·布鲁克海默是个高产的制片人，马修听詹姆斯·麦卡沃伊说起过，像是《霹雳舞》《壮志凌云》《勇闯夺命岛》等等，杰瑞·布鲁克海默都是制片人之一，别看《黑鹰坠落》还在拍摄，他上一部制片的《珍珠港》才刚刚开始后期制作。

　　乔什·哈奈特之所以能成为这次群戏中戏份最重的男主角，与他在《珍珠港》中就与杰瑞·布鲁克海默开始了合作不无关系。

　　海伦·赫尔曼招来服务生买单，问马修，“你下午有戏吗？”

　　“没有。”马修站了起来，“要我带你逛逛摩莱坞吗？”

　　“都是沙漠，有什么好看的。”海伦·赫尔曼显然对于周围一片沙漠没有兴趣，“带我去剧组吧，我去见见斯科特叔叔。”

　　马修掏出手机看了眼时间，说道，“估计剧组上班了，我去找辆车。”

　　他当先走出餐厅，下楼来到酒店大堂，找到大堂经理，酒店与租车行有专门的合作，很快联系到了一辆越野车，不过需要交付一千美元押金。

　　“我交钱吧。”海伦·赫尔曼抢在马修前面，支付了押金。

　　马修也不跟她客气，站在酒店服务台旁边，等着海伦·赫尔曼办理相关手续。

　　“好了。”海伦·赫尔曼收起押金条，对马修说道，“车子马上就到，我们出去吧。”

　　马修向着酒店门口走去，海伦·赫尔曼随后跟了上来，两人边走边说，基本都是在讨论工作上面的事情。

　　快到酒店门口的时候，玻璃转门里面闪出一个人，正好看到马修和海伦·赫尔曼并肩而行，立即喊道，“马修·霍纳！”

　　马修本来在跟海伦·赫尔曼讨论明年四月份报税的事，看怎么才能最大限度的合法避税，他1999年初来到这边，现在已经是2000年底了，转眼都快要两年了，对这边的社会形势也渐渐有了比较多的了解。

　　比如要命的税收问题，老美的高收入人群无一不在绞尽脑汁合法避税，毕竟万税之国的称号真的是名副其实。

　　听到人叫他，马修立即抬头看了过去，约翰尼·李·米勒就站在对面。

　　约翰尼·李·米勒紧紧盯着面前的一男一女，特别是那个女人，女人穿着一身职业套装，金发扎在脑后，身材高挑而又纤细，即便脸上戴着一副略显老气的黑边眼镜，还是能看出来，这是相当漂亮的女人。

　　他不禁吞了口口水，在摩洛哥待了快两个月了，实在是太久没有见到这样的女人了。

　　海伦·赫尔曼也听到了有人喊马修，看过去的时候，正好看到约翰尼·李·米勒吞口水，不禁厌恶的皱了下眉头。

　　她当然认识这个人是谁，也听马修讲过与他和安吉丽娜·朱莉的破烂事。

　　“难道马修这个家伙……”海伦·赫尔曼脑海里浮出一个念头，“会阴险卑鄙到与约翰尼·李·米勒交朋友？”

　　很有这种可能，在她的印象里面，卖了人还让人帮忙数钱这种事，马修·霍纳做得出来。

　　马修见约翰尼·李·米勒一个劲的看海伦·赫尔曼，猜想他可能误会了，连忙打招呼，“你好，米勒。”

　　约翰尼·李·米勒上前两步，放低声音，直接说道，“既然你朋友过来了，快点把录像还给我！”

　　这话声音很低，却足以让海伦·赫尔曼听到了。

　　她略微有些惊讶，转头看向马修，马修颇为无奈，对约翰尼·李·米勒说道，“你误会了，这是我的经纪人。”

　　约翰尼·李·米勒脸上闪现几分阴沉，提醒道，“别忘了你的承诺！”

　　“我一直记着呢！”马修再一次信誓旦旦，“我是个非常讲究信誉的人。”

　　这里是人来人往的酒店大厅，不合适长时间讨论这种事情，约翰尼·李·米勒瞪了马修一眼，转身绕过他朝电梯间那边走去。

　　马修进入玻璃转门，出了酒店，海伦·赫尔曼跟了上来。

　　外面车还没到，海伦·赫尔曼问道，“什么录像带？你当初为安吉丽娜·朱莉拍的那些？”

　　“不是。”马修想了想，觉得这事还是跟经纪人说一声为好，当即将那天发生的事情大致说了一遍，最后无奈地说道，“我当时急于自保，就编了这样一个谎话。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“你还算有点小聪明。”

　　“那怎么办？”马修耸了耸肩，“这事我向杰克反应过，他说过去了就算了，根本就没处理。”

　　“只要不影响剧组正常工作。”海伦·赫尔曼又一次对马修说道，“剧组不会管这种事，你见过没有矛盾和争斗的剧组吗？剧组要是管起这些事来，也不用做别的工作了。”

　　马修想到杰克的态度，其实还是有点愤愤不平，“如果万一我成为受害者呢？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“不是没有发生吗？”她想了一下，对马修说道，“你处理的很好，继续拖下去吧，除此以外也没有别的好办法，尽量不要把你们的矛盾冲突放到明面上。”

　　一辆越野车来到酒店前面，马修看了眼车牌，说道，“车来了，我们上车吧。”

　　他和海伦·赫尔曼上了车，让车子直接去片场，片场还在忙碌拍摄，隔着老远就能听到打雷般的爆炸声。

　　有马修带路，两个人很轻松进入了如同难民区的片场，雷德利·斯科特在忙着拍摄，拍摄现场到处是砖石瓦砾，枪声更是如同炒豆子一般，噼里啪啦响个不停。

　　“等会吧。”来到一个街口，马修停下了脚步，“暂时别往前了，不安全。”

　　他倒是无所谓，在片场摸爬滚打早就习惯了，海伦·赫尔曼细皮嫩肉的，摔一下磕一下，估计身上就会留疤了。

　　海伦·赫尔曼没有再往前，跟其他围观的人一样，站在街口观看拍摄。

　　现场拍摄的是索马里民兵的镜头，拍摄进行的不太顺利，那些出演民兵头目的专业演员还好，当地雇佣的黑人演员状况不断，最为夸张的是，不知道一个黑人临时演员怎么想的，拍摄的时候，突然跑到摄像机镜头前面，手中的AK-47对准镜头就是一阵扫射，虽然枪里面只是空包弹，但也把摄像师吓得不轻，如果不是摄像机架设在斯坦尼康上面，肯定就扔地上了。

　　一直在这里待了一个多小时，马修才看到剧组暂停拍摄，雷德利·斯科特短暂的休息。

　　“我们过去吧。”马修头前带路，跟一位剧组助理说了一声，进入了片场，等海伦·赫尔曼从后面跟上来，说道，“小心点地上，别崴到脚。”

　　接近导演组所在的地方，大胡子杰克看到了他们两人，连忙对海伦·赫尔曼招手，同时跟雷德利·斯科特说了一声。

　　“海伦……”雷德利·斯科特从导演椅上站起来，“你过来也不打个电话。”

　　“这才有惊喜啊。”海伦·赫尔曼走过去跟雷德利·斯科特拥抱了一下，“是吗，斯科特叔叔？”

　　雷德利·斯科特笑了起来，“看到你，我心情好多了。”

　　看着海伦·赫尔曼与雷德利·斯科特叙旧，马修没有凑过去，站在旁边沉默不语。

　　那两个人聊了一会，海伦·赫尔曼突然问道，“听说杰瑞·布鲁克海默在跟迪士尼计划一个新的大制作项目？”

　　“我不太清楚。”雷德利·斯科特摇了摇头，“我最近忙的焦头烂额。”

　　他想了想，问道，“要不要我问一下。”

　　海伦·赫尔曼笑了笑，“不用，我就是听人说起，有些好奇。”

　　杰瑞·布鲁克海默的项目几乎是成功和大卖的保证，也很容易捧红人。

　　剧组休息时间快要结束了，海伦·赫尔曼主动离开导演组，在大胡子杰克的陪同下，又向着来时的街口走去。

　　马修跟在他们后面，也不怎么说话。

　　“杰瑞·布鲁克海默的新项目，我偶尔听他提起过。”大胡子杰克主动对海伦·赫尔曼说道，“好像是与迪士尼乐园中一个海盗游乐项目有关。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“谢谢你，杰克。”

　　大胡子杰克笑了起来，“你跟我太客气了。”

　　马修能看得出来，海伦·赫尔曼对杰瑞·布鲁克海默的新项目特别上心。

　　海伦·赫尔曼在摩洛哥待了两天，随后返回了北美，这两天里，马修数次听她跟人打电话探听杰瑞·布鲁克海默新项目的事情。

　　这些事，马修暂时没有考虑，他知道自己能做的，就是在剧组努力工作，能给杰瑞·布鲁克海默留下好印象。


第131章 有待磨练

　　烈日当空，灼热似火，一月份的摩洛哥丝毫不见凉爽，不过剧组的拍摄没有中断，影片年底就要上映，到现在拍摄还落后于计划，雷德利·斯科特重新调配了拍摄计划，时间安排的特别紧张，加班渐渐成为常态。

　　马修化完妆，背起CAR-15步枪，提着头盔进入片场，短短几十米的距离，感觉身上的军服都湿透了。

　　刚从凉爽的洛杉矶回来，难免有些不适应，前阵子他回了趟北美，在天使之城跟布兰妮一起渡过了2001年的新年，仅仅一周之后，又被剧组一个电话召回了摩洛哥。

　　不知不觉间，时间已经进入了2001年，他来到这边也两年了……

　　想着这些，马修走进了拍摄片场，感觉脚下踩到什么东西，赶紧集中精神，躲开前面的碎砖，来到了坠落的黑鹰直升机前面。

　　美军当然不会真提供一架直升机让剧组坠毁，这是剧组精心制作的道具。

　　马修在助理导演的指挥下，来到自己所站的位置，不过几分钟的时间，众多饰演美国大兵的演员都来到了黑鹰直升机坠落的区域。

　　拍摄随即开始，枪声接连不断的响起，爆炸也时不时冲天而起。

　　整个下午的时间，剧组都在拍摄美军与索马里民兵交火的镜头，与圣诞节前的拍摄不同，大概是雷德利·斯科特减少了黑人临时演员出镜的戏份，拍摄变得顺利起来，大部分镜头一条就过，临近傍晚的时候，这个场景的戏份已经到了尾声。

　　“马修！马修·霍纳！”大胡子杰克的喊声响起，“过来！来直升飞机这边。”

　　将吸管水杯还给助理，马修赶紧来到大胡子杰克身边，他正站在黑鹰直升飞机前面，附近围绕了不少演员。

　　看到马修过来，大胡子杰克叮嘱道，“拍摄的时候，马修扔完道具手雷，你们要快点跑，烟火组刚刚埋设了大剂量炸药，威力比之前埋设的要大一些，明白吗？”

　　马修微微点头，“明白了。”

　　接下来的戏份，他饰演的胡特中士要炸掉坠毁的黑鹰直升飞机，虽然只是模型，但平时拍摄用的那些火药徒有虚表，肯定达不到效果。

　　一切准备就绪，剧组随后清场，直升飞机附近只剩下了参与拍摄的演员，马修则是距离直升飞机最近的一个。

　　“开始！”雷德利·斯科特亲自喊了开拍。

　　“注意！注意！”马修高声喊着来到黑鹰直升飞机前，取出手雷拧开扔了过去，转身就往后面跑，边跑边大声喊道，“小心爆炸！小心爆炸！注意隐蔽！注意隐蔽！”

　　他就像个躲避炸弹的士兵一样，跑得非常快，甚至几个大步就跑到了原本在后面的演员身前。

　　轰隆——

　　爆炸声响起，一股火焰直冲天际。

　　马修直觉得后面热浪冲来，连忙低头放低身姿，跑得更快了。

　　好在这爆炸只是看起来很猛，实际上用的火药主要是制造烟火效果，威力并不大。

　　“卡！”雷德利·斯科特喊停拍摄，直接宣布，“今天就到这里。”

　　卸完妆，洗掉一身硝烟和汗水，马修回到酒店倒头就睡，第二天不到六点来到片场，继续参与拍摄，今天拍摄的第一场戏是奥兰多·布鲁姆在剧组的最后一场戏份。

　　奥兰多·布鲁姆饰演的新兵托迪·布莱博垂降的时候，跌了下去，结果重伤，然后导致了一系列连锁反应。

　　这场戏，剧组进行了美化加工。

　　马修看过的《黑鹰坠落：一个现代战争故事》中，新兵托迪·布莱博在垂降时掉下来，托迪·布莱博是M60的辅助枪手，身上背了很多的弹药，加快了他的下滑速度，加上由于这架直升机进入控制点时延误了一下，使悬停高度比原定的高了一些，有70英尺高，结果托迪·布莱博几乎是直接摔在地面上，导致颈部重创。

　　“大概是‘训练精良’的士兵居然会自己失手看起来实在是太糗了，所以编剧就虚构了一段飞行员为了躲避RPG-7火箭弹而把他甩了下去的剧情吧。”

　　这是马修旁观拍摄时无聊的猜想。

　　拍摄进行的很顺利，奥兰多·布鲁姆成功从一米多高的台子上掉到了地下的垫子上。

　　“嗨，马修。”奥兰多·布鲁姆准备卸妆的时候，从马修旁边经过，故意炫耀般说道，“我要解脱了。”

　　马修伸手跟他击了下掌，“恭喜你，奥兰多，距离地狱更近了一步。”

　　奥兰多·布鲁姆哈哈笑了起来，“我下一站是天使之城，等待我的是凉爽的天气和漂亮的女孩。”他突然凑近一点，低声提醒道，“我今天早晨，听到约翰尼·李·米勒在抱怨你，你要小心。”

　　“谢谢。”马修知道，当初与约翰尼·李·米勒的冲突，早就在受训的演员中传开了，这种事只要有第三者或者第四者目睹，很难保密。他倒是很有信心，“约翰尼·李·米勒不敢对我怎样。”

　　“你还是小心点。”奥兰多·布鲁姆又提醒，“詹姆斯和本都走了。”

　　马修慎重的点了下头，不管怎么说，奥兰多·布鲁姆都是好心，尽管相处时间不算长，这位开花先生留给他的印象非常好，怎么看都是一个热心开朗的年轻人。

　　“好了。”奥兰多·布鲁姆对马修挥了挥手，“我走了。”

　　马修也挥了下手，“回洛杉矶我们再聚。”

　　随后，剧组又拍摄完一场戏，转场到街道建筑外围，拍摄美军军营的一些戏份。

　　也就是说，要拍摄的基本都是文戏，这恰恰是马修的弱点，尤其是剧本结尾处，由他饰演的胡特中士与男主角乔什·哈奈特的一场对话戏。

　　这场戏关系到整部影片的主题，马修在表演上遇到了一些困难。

　　“你要回去？”乔什·哈奈特走进帐篷中，问道，“这就走？”

　　马修端着一个盘子，仿佛真正的军人一般，无视手上脸上的血污，自顾自的吃着东西，“战区还有兄弟……”

　　“卡！”雷德利·斯科特喊停了拍摄，直接说道，“马修，你的问题。”

　　马修放下餐盘，举了下手，雷德利·斯科特继续说道，“表情！你的表情！你在担心战友！我没看到你的担忧！”

　　他对周围说道，“复位，重新开始拍摄！”

　　马修赶紧自我调整，回想着曾经模拟练习过的内容，过去的一年多时间中，他模拟过很多演技派高手的表演，很快找到了适合用在这个场景的内容。

　　这样的表演从某种程度上来说是在投机取巧，用他在洛杉矶表演艺术学校的老师大卫·阿斯特的话来说，这样的表演是没有灵魂的。

　　不过，用在这样的场景当中足够了，毕竟这里不需要演技大爆发，雷德利·斯科特只要求在一般偏上就可以了。

　　拍摄又接连NG数次，开始变得不顺利起来，但马修也有个好处，犯错误的地方不会重复第二次。

　　当然，对面的乔什·哈奈特比他好不到哪里去，用马修曾经的话来说，两人半斤八两不相上下。

　　确切点来说，两人的风格有些类似，都是高大健壮、外形出众、演技一般的年轻演员。

　　一般情况下，风格相似的演员待在一个剧组里面容易产生冲突，不过马修和乔什·哈奈特相处的还算不错，一方面是两人的角色地位相差比较多，另一方面乔什·哈奈特较为低调谦和，轻易不会跟人产生矛盾。

　　在NG十多次，几乎重要的地方都犯过错误之后，马修终于找到了角色需要的那种很深沉的感觉。

　　“我每次回家，他们都问我。”马修不但调整面部表情，还充分利用左盼右顾等小动作，“胡特，你为什么从军？难道你是打仗上瘾吗？我一句话也不说，为什么？他们不会懂，他们不懂我们为什么打仗，我们是为了同胞弟兄拼命！就这么简单！”

　　停顿了好一会，马修突然又加了一句，“很简单！”

　　说完，他放下餐盘，拿起弹夹和武器，转身向着帐篷外走去，只留给镜头一个厚重的背影。

　　这一条终于拍过了。

　　马修去补妆，雷德利·斯科特回放刚刚拍摄的镜头，大胡子杰克站在他后面。

　　“可惜啊……”雷德利·斯科特摇了摇头。

　　大胡子杰克知道老板有话要说，恰到好处的问道，“可惜什么？”

　　“海伦的这个客户，敬业、努力、外形、头脑等条件都非常不错。”雷德利·斯科特站起来，看着马修离开的方向，“演技还有待磨练啊。”

　　“嗯。”大胡子杰克接话道，“过于复杂的角色，他还应付不来。我听海伦说过，对他的定位暂时就是动作类型的演员。”

　　马修在摩洛哥的拍摄，开始变得断断续续，中间离开过两次，不过他的假期都不长，全都没超过一周，到了二月初的时候，胡特中士的戏份终于全部拍摄完成，他回到洛杉矶，只待了两天就飞往法国，准备参加《兄弟连》的首映，同样完成戏份的约翰尼·李·米勒却联系上了他。


第132章 兄弟连的巨大缺陷

　　“你好，米勒，你回洛杉矶了？”

　　刚刚乘坐从洛杉矶飞往法国的航班抵达巴黎，马修还没出机场就接到了约翰尼·李·米勒打来的电话，“录像带？什么录像带？啊，我想起来了。抱歉啊，米勒。太不巧了，我现在不在洛杉矶，刚刚到巴黎，机场还没出呢。”

　　他特意举高手机，好让机场里面的广播声传过去，接着收回手机，继续说道，“听到了？就是啊，我这个人非常讲究信誉！不，不……我真的不是在躲你，你应该知道我参加过《兄弟连》的拍摄吧？我就是在《兄弟连》剧组认识的汤姆·哈迪，剧组现在要在诺曼底举行首映……”

　　马修还是老办法，继续往后拖，信口胡扯，“HBO给我发了汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格两位大佬联合署名的邀请函，我总不能不来吧？米勒，多多理解，我回到洛杉矶，会第一时间跟你联系。”

　　“什么？”他装出一副信号不好的样子，“喂……喂……喂……我听不到你的话？暂时先这样吧。”

　　说着，马修就挂断了电话。

　　拖着行李出了戴高乐机场，他找了一辆车租车，也不在巴黎停留，直接让司机赶往诺曼底地区，由于刚刚结束《黑鹰坠落》的拍摄，又在洛杉矶处理了财务和报税方面的事务，只能在首映式前一天才赶过来。

　　马修抵达犹太海滩所在的卡伦坦的时候，天已经完全黑了，来到剧组接待的酒店倒头就睡，随后几天还有漫长的活动。

　　第二天一早，他在餐厅里面看到了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，这两人同样收到了邀请。

　　接着，马修又看到了更多熟人，迈克尔·库利兹，艾恩·贝利，斯科特·格瑞恩斯等等。

　　马修不但与他们打了招呼，还都一一拥抱，当初他们都是一致对外的战友，尽管彼此之间也不是没有产生过矛盾，却都控制在了很小的范围之内。

　　那段岁月时间虽短，但这些人都跟马修差不多，估计会永远铭记。

　　如果没有共同对抗算计魔鬼教官，马修也不可能跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德走得这么近。

　　吃过饭，回房间换上黑色正装，所有人乘坐剧组提供的大巴，赶往诺曼底公墓，上午有一个纪念活动，下午则是首映式。

　　诺曼底公墓区媒体记者云集，梦工厂和HBO准备了相当大的阵仗，不但邀请到了当年参与过诺曼底登陆的老兵，还请来了美军的仪仗队，一切看起来都煞有介事。

　　演员们下车的时候，都从车门附近的花篮当中领取了一束鲜花，收敛起说笑，一面肃穆下了大巴，在媒体记者的闪关灯中朝着公墓纪念碑广场走去。

　　马修来到卡伦坦比较晚，也没来得及看活动流程，好在不用单独行动，跟在队伍当中，别人做什么他就做什么，这样也不会出错。

　　这种场合，这种活动，犯错的话可能带来的负面影响会更大。

　　诺曼底公墓前的纪念碑广场上全是人，通往纪念碑台阶的两侧，还站着美军的仪仗兵，左侧的空地上面则是一排礼炮，马修推测一会可能鸣炮致意。

　　他跟在队伍当中，沿着台阶来到纪念碑前，神情肃穆，看起来异常沉重，将花束放在纪念碑下，然后缓缓离开。

　　离开的时候，他在纪念碑一侧看到了汤姆·汉克斯和史蒂芬·斯皮尔伯格，他们正在接受记者采访。

　　随后，马修和其他人一起回到广场上，他们这些人事先都得到过叮嘱，没有人胡乱说话，整个广场上显得异常安静肃穆。

　　站在广场上等了一段时间，纪念活动开始，一位挂着星的美国将军站在纪念碑前简短的讲了几句，接着哀婉的苏格兰风笛响起，然后就是礼炮……

　　马修也不知道该做什么，就是夹杂在队伍里面随大溜，反正这场纪念活动，与其说是纪念，不如说是一场宣传营销。

　　但他全程参与过后，不得不佩服好莱坞的这些公司，在宣传营销方面弄出的花样实在太多了，而且影响力也大。

　　这样一场活动，远远超过了娱乐新闻的范畴。

　　中午回到酒店休息，下午出发之前，马修又换了一套深灰色的正装，并且将那套黑色礼服小心翼翼的收了起来，跟上次参加《角斗士》的首映红毯一样，这也是来自租赁，本来他只打算租一套，却遭到了海伦·赫尔曼的强烈反对，虽然还是个小演员，但出席两个不同的场合，也不能穿同一套礼服。

　　这方面，男人要与女人一样讲究。

　　马修也算是明白了，为什么洛杉矶地区服装租赁公司盛行，如果每出席一场活动都要掏腰包买礼服，估计很多小明星可能会破产。

　　《兄弟连》的首映式放在了犹他海滩纪念广场，梦工厂和HBO耗费巨资，在广场上面搭建出了如同影院一般的巨型帐篷，帐篷前照例铺设了长长的红地毯，数以百计的记者聚集在红毯两边，阵势比起《角斗士》首映大多了。

　　不过，媒体记者的关注点都在汤姆·汉克斯、斯皮尔伯格、达米安·刘易斯等主要演职人员和那些二战老兵们的身上，像跟马修一起训练的演员们，一路畅通无阻的走到了帐篷入口处。

　　这里有专门的采访区，随着集结的人越来越多，逐渐有记者投来关注的目光，等达米安·刘易斯过来，剧组所有演员站在帐篷门口，手搭手肩并肩，如果当年的E连一样，留下了一张大合影。

　　马修找不到在媒体面前刷存在感的机会，干脆跟其他人一样，早早的进了帐篷，等了一段时间，活动终于结束，《兄弟连》在大银幕上开始了如同电影一般的放映。

　　HBO播放的是剧集的前两集和后面八集的部分剪辑，马修看得很认真，不止是因为其中有他出演的戏份，还有这种类型的战争电视剧，对他来说非常新鲜。

　　虽然参与了《兄弟连》的拍摄，但通过肉眼观察拍摄，与观看最后的成片完全是两种感觉。

　　看完前两集和后八集的剪辑，马修多少有些惊讶，原来电视剧还能这么拍，除开丝毫不逊色电影的战争场面不说，还有从拍摄到服装，再到场景，几乎无可挑剔，让他隔着屏幕，几乎可以闻到壕沟里的泥土味和地上的血腥味。

　　而且剧集里面既不喊口号，也不搞说教，如同拍摄时和剧本中一样，都在尽可能地再现当年普通战士的喜怒哀乐。

　　首映播放完毕，汤姆·汉克斯走上舞台，回答媒体记者提问，由于说得都是套话，马修不禁有些无聊，看着前面的剧集宣传画，忽然觉得《兄弟连》也不全是优点，这部剧集很写实严肃，以他个人的感官来看，却也不是没有缺陷。

　　比如后面放映的一个剪辑片段中，就像《辛德勒的名单》最后的煽情戏一样，煽情煽的有点过了。

　　这是描写盟军发现集中营的那一段，导演首先在引出集中营的时候，没有直接把镜头顺着官兵的眼光投向近在咫尺的集中营，而是欲扬先抑一下，让一名士兵找到士官去报告这惊人的发现。接下来发生的一切，大家都可以猜想了，极悲天悯人的音乐，配着惨象环生的镜头慢慢把观众的眼泪催发出来——看看这里多么悲惨！

　　最后，还生怕观众觉得这不够惨，于是通过上校的命令来加强这种效果——这帮人必须再回到集中营去！正常来看，这种处理方法绝对够好莱坞，绝对够有效。观众在观看这种场景的时候，头脑绝对是不冷静的，情绪绝对是被编导所控制的。

　　并不是说不能煽情，这些人确实值得同情，纳粹的暴行也让人愤慨，但如此煽情与整部剧的氛围有些相悖，似乎好莱坞一遇到犹太人二战屠杀的戏码就失去了冷静。

　　当然，这是马修个人的感官，他的专业性很差，也不能代表所有人的观点。

　　放映剪辑的最后，不是E连的战士们，而是一个德国将军的演讲。

　　“这是个漫长的战争，也是个艰苦的战争。你们英勇并骄傲地为祖国而战。你们是不平凡的一群。彼此紧密相连。这样的友谊只存在于战斗中。在兄弟之间。共同使用散兵坑。在需要的时刻彼此扶持。你们看过死亡，一起接受磨难。我很骄傲能与你们每个人共同服役。你们有权享受永远的快乐的和平生活。”

　　大概被敌人所提及的艰苦战争，才是与其对战军人的真正骄傲，敌人形象高大了，战胜他们的E连自然显得更加高大，如果德军都是些胆小如鼠的懦夫，只能突显的美军也很一般。

　　“想什么呢。”旁边的迈克尔·法斯宾德问道，“这么出神？”

　　马修摇摇头，“胡思乱想，自娱自乐。”

　　迈克尔·法斯宾德提醒他，“走吧，接下来你该接受采访了。”


第133章 闪亮登场

　　“这位是马修·霍纳先生。”

　　新闻厅里面，剧组的新闻官介绍之后，马修站起来微微躬身，脸上全是和煦灿烂的笑容，加上在《黑鹰坠落》剧组留起来的胡子还没有刮掉，看起来有种超脱年龄的成熟。

　　记者反映平平，新闻官又介绍道，“马修·霍纳先生是E连第四任连长罗纳德·斯皮尔斯的饰演者。”

　　这话一出，立即有记者举起了手，角色明显比演员更有吸引力。

　　新闻官点名后，有工作人员将话筒拿了过去。

　　“你好，马……马修·霍纳先生，我是来自《帝国》杂志的记者。”那名记者站起来提问，“能说说罗纳德·斯皮尔斯杀战俘的真相吗？”

　　电视剧第二集就有相关情节，随后的剪辑里面，也重点提到了这方面的内容是，所以他才有此一问。

　　马修不置可否，故意说了句耐人寻味的话，“你注意过吗，这种故事每个人都说是从在现场的人那里听来的，可是当你去问那个人，他又会说他是从另一个在现场的人听来的。”

　　虽然电视剧对斯皮尔斯是否真杀战俘采取了一种虚拟化的交待，但杀战俘在好莱坞的战争片中可以说是一种比较常见的现象。

　　拍摄时有一幕，马修现在都还记得，达米安·刘易斯饰演的温特斯上尉让手下押送战俘的时候，就让士兵拿出枪里的子弹，只留一颗，在他想来，就是为了防止士兵滥杀战俘，也说明当时杀战俘可能是比较普遍的。

　　毕竟杀掉战俘是最简单有效的处理方式。

　　随后又有两个记者提问，都是些程序化的问题，属于马修的媒体时间也就结束，这还是因为他出演的角色是罗纳德·斯皮尔斯，像詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德根本没有进入新闻厅的机会。

　　新闻厅里有十多个演员，每个人接受媒体采访的时间有限。

　　不过，马修还会参加剧组在洛杉矶的两场宣传活动，其中一场是剧组为那些年老多病又缺乏照顾的老兵进行募捐。

　　犹他海滩首映式之后的周末，《兄弟连》正式登陆HBO电视台，面向付费用户播放，HBO并不是公共电视台，大约有1500多万用户，即便在全美的付费电视台中，也是费用最高的那一批。

　　换句话来说，HBO做的是电视观众食物链最顶端的客户群。

　　浩大的宣传，精良的制作，高昂的制作成本，影响力巨大的制作人，再加上那段特殊的历史，让《兄弟连》拿到了一个漂亮的周末首播数据。

　　在周日晚上的首次播放和次日上午的重播中，《兄弟连》第一集获得了超过1000万的收视用户数，虽然跟公共电视台的电视剧没法比，但HBO有三分之二的用户收看了这部电视剧。

　　接下来的几周当中，收视人群有所下滑，不过《兄弟连》一直维持着当集800万以上的用户收看数字。

　　比收视人群数字更为爆发的，则是《兄弟连》的口碑。

　　评论界给予这部迷你剧一致的超高评价，哪怕播放还没有结束，都认为它会成为二战影视作品中的经典之作。

　　《兄弟连》在普通观众中的口碑同样炸裂，哪怕播出到第九集，评分用户超过十万的时候，IMDB打分也稳稳站在9.5分以上。

　　“《兄弟连》出色之处在于它自始至终都用悲天悯人的情怀描述战争，剧中大多数时描述的是普通士兵的生活，几乎看不到高级将领的身影。和逼真度甚高的战争场面相比，一群鲜活而令人难以忘怀的小人物给予观众更多感动。”

　　类似这样的评价太多了，多到让人看不过来。

　　“从今天直到世界末日，我们永远会被记得。我们是幸运的少数，我们是相紧相依的弟兄，谁今天与我一起浴血奋战，谁就是我的兄弟。”

　　历经十周播放，《兄弟连》在HBO的首播落下了大幕。

　　得益于剧集备受关注，马修因为出演了E连第四任连长，也受到了一些关注，可惜新闻媒体对他的报道，远没有想象的那么多，就连男主角达米安·刘易斯也不例外，似乎观众和媒体的关注点，都放在剧集的剧情上面。

　　这可以说是一部剧情远远超过角色的迷你剧。

　　好在受到的关注不多，却总有一些。

　　英国剑桥，一所布设典雅的公寓里面，阿曼达正坐在电脑前面，翻看IMDB网站上《兄弟连》的专栏网页专栏，在角色人物介绍一栏里面，有一个角色让她关注了许久。

　　“罗纳德·斯皮尔斯：饰演者马修·霍纳。斯皮尔斯是原D连排长，在巴斯通战役中临危受命，接替失去指挥能力的戴克成为E连连长，获得全连的信任。是二营的传奇人物，勇猛决断，有时甚至冷酷，标准的铁血军人，另外的嗜好是‘收集’战利品。”

　　阿曼达看着角色介绍上面的图片，钢盔遮住了小半个脑袋，下面露出一张坚毅的面孔。

　　“马修啊……”阿曼达笑了起来，“真的要成明星了吗？”

　　她还清楚的记得这个年纪比自己稍大的男演员，当初还说要去剧组探他的班，可惜一直忙于学业，最终也没能成行。

　　之所以身处英国，订阅有些不方便，还收看《兄弟连》，她有一多半原因就是为了马修·霍纳。

　　没想到的是，那个原本海伦口中的小角色，还挺出彩的。

　　阿曼达看了会剧照，专门申请了一个IMDB帐号，在《兄弟连》的网页专栏上，留下了人生中的第一条影评。

　　“《兄弟连》中极具魅力的角色——罗纳德·斯皮尔斯！”

　　“看完《兄弟连》，E连的第四任连长罗纳德·斯皮尔斯给我留下了深深的印象……”

　　阿曼达写了一句，就有些写不下去了，她还是第一次写这种东西，停顿了许久，才又开始敲击键盘。

　　“罗纳德·斯皮尔斯的饰演者马修·霍纳演出了《兄弟连》中最有个性的角色之一，至少我是这样认为的，他的表演赋予了罗纳德·斯皮尔斯沉着刚毅、英勇无畏、嫉恶如仇、坚韧不拔……我喜欢这个角色超过温特斯。”

　　另一方面，媒体虽然更为关心剧情，但也不是没有注意到罗纳德·斯皮尔斯这个角色。

　　《娱乐周刊》在《兄弟连》播放过第七集之后，曾经把罗纳德·斯皮尔斯作为当集重点人物报道过。

　　“……罗纳德·斯皮尔斯在剧中从未否认他杀战俘的事实，是因为他想让大家知道他的心狠手辣是符合战场的规律的。我们作为观众可以喜欢温特斯的关爱士兵，但是真正象征战场军人实质的却是斯皮尔斯。”

　　“与索柏相比，马修·霍纳饰演的这个角色同样冷酷无情，但他的理论来自他面对的战争。他在第三集中开导胆怯的布洛依的时候，提出军人要‘不带怜悯，不带同情，不带悔恨’。”

　　《娱乐周刊》关注更多的是罗纳德·斯皮尔斯这个角色，至于出演角色的马修，仅仅顺带着提了一笔。

　　拍摄的时候，马修的戏份相当多，不过看过十集成片之后，他发现罗纳德·斯皮尔斯这个角色，其实就是一直比较有身份的在剧集当中打酱油。

　　尽管有些遗憾，却也不在意料之外，毕竟影片的男主角是理查德·温特斯，主要角色也是围绕在理查德·温特斯身边的人。

　　“其实，你还是很有观众缘的。”

　　比弗利山庄希尔顿酒店的一间套房里面，布兰妮只穿着一件男士的衬衣，坐在沙发上翻看笔记本电脑，脸蛋还一片通红，似乎有些东西还未消退，她对披上睡袍的马修说道，“你过来看看，雅虎上有很多人在评论你呢。”

　　马修到了两杯水，走过来坐在布兰妮旁边，伸头去看屏幕。

　　布兰妮指着酒店套房自带的笔记本电脑，说道，“就这里，专门有人提问呢。”

　　马修已经看到了，确实是与他有关的内容。

　　“《兄弟连》中，罗纳德·斯皮尔斯中尉的扮演者是谁？”

　　提问的人显然不认识马修，不过现在认识马修的人也是少之又少。

　　下面有个人回答：“叫做马修·霍纳！一个新人演员。”

　　这个问题却没有结束，后面还有人留言：“很喜欢这个角色！看到他刚被叫去顶E连连长那集，简直像开了外挂一样从炸弹烟雾里冲出来，然后又在敌军地盘跑了个来回，太神奇了！然后一直就很留意他了。”

　　布兰妮往下拖动网页，出乎马修的预料，留言的人还不少。

　　“感觉这个演员塑造的角色很不错啊，身材高而健壮、深色头发，面容粗旷而英俊，很严厉，他有一副领导者的样子，举止也象个领导者，嗯……一位强壮、好斗、勇敢、足智多谋的步兵排长。”

　　“那么帅气的演员，那么多事件造成的神秘气氛，已经为他造了足够的势了。然后一个烂到底的戴克连长不出人意料的在正式上场的时候掉链子，这个时候地上炮弹一身巨响，马修·霍纳闪亮登场，而且一当上连长指挥战斗就发挥的如同妖孽……”

　　看了一会，马修颇有些自得，不过看了看面前的布兰妮，又从云端回到了地面。

　　这种程度的网络传播，距离成名还远着呢。


第134章 舍得花钱

　　天色渐晚，马修和布兰妮离开房间，又去了上次的餐厅吃晚饭，不过这次运气很好，没有遇到克里斯蒂娜·阿奎莱拉那样搅局的人。

　　“你不知道啊，马修。”布兰妮一脸兴奋，“我前段时间又遇到了克里斯蒂娜·阿奎莱拉，她还想过来挑衅，我跟她说我的保镖就在外面，克里斯蒂娜·阿奎莱拉立即灰溜溜的走了。”

　　马修鼓励道，“亲爱的，你做的很棒！不要理睬克里斯蒂娜·阿奎莱拉的挑衅，总有办法回击她，不是吗？”

　　布兰妮开心的笑了起来，“是啊，你说的对。”她挠了挠白皙的脸蛋，问马修，“我有时候是不是做事欠考虑啊？”

　　马修想了想，决定实话实说，“有时候确实有点。”

　　“那我再这样的时候。”布兰妮稍稍有些尴尬，“马修，你要及时提醒我啊。”

　　“放心。”马修拍了下布兰妮放在桌子上的手，“我会的。”

　　菜陆续送了上来，两人边吃边聊。

　　布兰妮似乎有些犯愁，“你最近不用去外地拍摄了吧？”

　　马修咽下嘴里的食物，“暂时没有工作，会在洛杉矶待一段时间，我也有些事情需要处理。”

　　“我又要走了……”布兰妮的叉子叉得瓷盘直作响，“我要去纳什维尔。”

　　刚刚在套房，马修就听她提过一次了，不禁安慰道，“等你录制完歌曲，不就回来了吗？”

　　话是这么说，他也不知道等布兰妮从纳什维尔回到洛杉矶，自己是不是又去外地拍摄了。

　　说到这些事，两人情绪都有些低落，吃完晚饭后，布兰妮跟往常一样，很快回了家，马修返回公寓，继续收拾东西，在这间公寓居住了两年的时间，也积攒下了不少家当，特别是书籍和录像带，已经装了整整三大箱子。

　　参加完HBO为《兄弟连》在洛杉矶举办的两场活动，他就准备重新找房子。

　　按照马修的想法，暂时居住在这里就是了，但海伦·赫尔曼持反对意见，认为这间老旧的公寓，已经无法与他的收入和演员等级相匹配了。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，造星是一个系统工程，面子工程相当重要，不管内里如何，一个立志想要做明星的演员，外在首先要光鲜亮丽。

　　当然，海伦·赫尔曼也不会让他做超出能力范围的事情，那样马修也不会答应。

　　海伦·赫尔曼的想法，马修最好能在比弗利山庄外围、圣莫妮卡或者伯班克租赁一栋独立的小房屋，如果实在找不到价钱合适的，在西木区或者北好莱坞高档些的社区，租赁一栋精致的公寓也可以。

　　这方面，马修交给她去物色了，海伦·赫尔曼是地道的洛杉矶人，天然就有优势。

　　虽然海伦·赫尔曼那边还没有具体的消息，但马修已经在为搬家做准备了。

　　最初的时候，马修也考虑过自己买房子，而不是继续当租房客，这边的人很难理解太平洋对岸的底层小人物对于房子渴望却不可求的那种心态，不过他最终忍了下来，手中就积攒了《木乃伊归来》和《黑鹰坠落》两部片子的片酬，其中还有海伦·赫尔曼的抽成，四月份又是交税季，加上与布兰妮在一起开支相当不菲，这些钱还是存着为妙。

　　他花了两天的时间，断断续续收拾好积攒的家底，然后海伦·赫尔曼那边也有了消息，开始在一名房产经纪的带领下四处看房，圣莫妮卡、比弗利山、北好莱坞乃至伯班克，全都去看过。

　　开始的时候，马修相中了北好莱坞的一栋公寓，公寓面积大，装修豪华，但租金不菲，每个月要2500美元，这样的价格让他打了退堂鼓。

　　连着看了五天房子，终于遇到了比较合他心意的，在伯班克以北的郊区，北边与圣费尔南多谷接壤、西靠北好莱坞的地方，有一栋砖石结构的独立房屋，房屋虽然只有一层，却是带阁楼的设计，能有效隔绝南加州正午炽烈的阳光，室内面积大约一百平米多一点，带有精致典雅的欧式装修。

　　房屋前面还有一个六十多平的独立院落，院落周围建有围墙，上面是一年四季常绿的常春藤，看起来非常养眼。

　　最合马修心意的是，这栋独立房屋周围非常安静，确切点来说，位置稍显偏僻，最近的邻居也在三十多米外的地方，能保持一定的私密性，很适合布兰妮偷偷过来。

　　此外，交通也很便利，开车沿着社区道路往东走两三分钟，就能看到五号高速公路加利福尼亚段，往北不过十分钟就能抵达圣费尔南多山谷地区，这里拥有各种大型购物区，能买到几乎所有日用品。

　　往南走的路，顶多十来分钟，就能到伯班克市区，伯班克距离洛杉矶市区不过二十公里，就算他想回洛杉矶做什么事，也非常方便。

　　去北好莱坞就更紧了，开车十分钟足够了。

　　而且房租不贵，只要一千二百美元。

　　虽然这个年代一千二百美元相当不少，但马修也不是刚来这边时的菜鸟了，对于洛杉矶有一定的了解，像这样的房子，真的是太便宜了。

　　价格反常，肯定有原因。

　　马修从房子里面出来，站在院子的草坪上，直接问房间经纪，“这房子是不是有不对头的地方？价格比市场价低了这么多。”

　　这是海伦·赫尔曼介绍的房产经纪，相对来说还算可靠，因此没有隐瞒马修，指了指院子右边的角落，那里的草皮明显少了一块。

　　“前几个月的时候，这里发生过凶杀案。”房产经纪直言不讳，“房子的女主人与男友发生冲突，被杀死在那个角落里。”

　　马修看着那边，不禁皱了皱眉。

　　房产经纪继续说道，“女主人的母亲是欧洲人，过来简单的处理过后，就将房子交给了公司，这桩凶杀案上过报纸和电视台，房子不好往外租，只能降价处理。”

　　马修点了点头，走到那个地方看了眼，没什么特别的地方，或许换作别人，可能掉头就走，他却不在乎这种事。

　　曾经在另一边的时候，初中上下学都要从一片坟地边经过，特别是初二开始上晚自习，冬天两头不见太阳，一个人早晚从那边过，压根就没任何感觉。

　　作为无神论教育下长大的人，他即便莫名其妙来到这边，依然不信鬼神。

　　马修很看好这栋房子，却不在乎是否发生过凶杀案，站在那里考虑了一会，对房产经纪说道，“一千美元！一千美元我就租下来。”

　　大概房子压在手里有段时间了，房产经纪人考虑了半分钟，又打了个电话，最终对马修说道，“可以！但房租一次性最少要支付一年。”

　　马修很痛快的应了下来，“行。我们尽快办理手续吧。”

　　当天下午，房产经纪公司就与马修签订了正式的租房协议，马修支付过押金和一年的房租，拿到了钥匙，随时都可以搬过去。

　　不过，搬家之前，马修还是花钱请专门的家政公司清扫整理了一遍，并且将草坪缺失的地方重新种上草，跟海伦·赫尔曼打了个招呼，找搬家公司搬了过去。

　　这样一来，他去天使经纪公司也方便了许多。

　　如今各大公司的制片厂，也都在伯班克或者附近区域，如果未来的工作在洛杉矶拍戏，同样很方便。

　　原本，马修还想着搬过家之后，是不是请几个朋友一起吃顿饭，电话打了一圈，包括布兰妮在内，目前一个在洛杉矶的朋友也没有。

　　海伦·赫尔曼倒是在，可惜她与马修除了工作之外，来往并不多。

　　时间渐渐接近五月份，马修暂时没有工作，海伦·赫尔曼最近也没有找到适合他的角色或者项目，不过马修也没有闲着，读写练习、模仿表演和健身训练始终没有停过，特别是健身训练，一直维持在合适的强度上。

　　通过最近接拍的电影和角色，他也能看到自身目前最大的优势，经过数部影片拍摄的历练，这些优势也在渐渐转变为资历。

　　对于未成名的演员来说，资历很重要。

　　当然，如果有一个非常有钱又肯舍得花钱的老爸，或者是圈内较为有实力的演艺世家出身，那要另当别论。

　　刚刚进入四月下旬，海伦·赫尔曼专程将马修叫到天使经纪公司，叮嘱接下来《木乃伊归来》的首映，以及随后要跑的宣传通告的一些注意事项。

　　“衣服、皮鞋、手表……”海伦·赫尔曼认真的对马修说道，“一定要都是全新的！你是影片的重要配角，衣服的品牌规格也要适当提高！”

　　马修基本都在听，他知道自己缺乏这方面的经验。

　　海伦·赫尔曼干脆说道，“还是雇佣一位造型师吧，让她为你量身设计。”

　　“好！可以……”

　　这不是节俭的时候，马修很痛快的应了下来，“你帮我联系吧。”

　　“还有一点，你最好提前知道。”海伦·赫尔曼看了马修一眼，“环球影业邀请了《速度与激情》剧组参与首映式，利用木乃伊的关注度，为这部影片随后的公映做宣传。”

　　马修立即捕捉到了这话中的重点，“范·迪塞尔也参加？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了下头，“是的。”她忽然笑了笑，“不过也有好消息，我上次跟肖恩·丹尼尔喝茶，听他说环球影业内部对范·迪塞尔非常不满，不准备再跟他合作。”


第135章 老大

　　像范·迪塞尔那种做派，跟他合作过的人，恐怕没几个想继续合作下去，不过能带来收益的话，那些全都不是问题，在好莱坞里面，谁会跟巨额利润过不去。

　　对《速度与激情》来说，《木乃伊归来》可以说是一个免费的宣传平台。

　　马修得到的消息，《速度与激情》的广告片会在《木乃伊归来》上映时贴片播放。

　　随着《木乃伊归来》上映在即，也有些情况让马修觉得意外，环球影业没有将他纳入映前宣传通告的行列当中，映前宣传还是以蕾切尔·薇姿和布兰登·弗雷泽这对男女主角为主，然后再搭配阿诺德·沃斯鲁与约翰·汉纳两个配角。

　　就连已经放出的预告片中，都没有蝎子王的身影。

　　如果不是剧组已经刊发了蝎子王的两张海报，马修都怀疑自己的角色是不是全都被剪掉了。

　　影片首映式前一周，剧组与海伦·赫尔曼和马修正式商谈了一次，确定马修必须加入到映后宣传的队列当中，并且给了马修一份详实的映后宣传计划和日程表。

　　按照剧组的说法，包括映前宣传中不出现马修和蝎子王，这都是环球影业根据内部试镜的结果精心制定的宣发策略，他们认为蝎子王有可能成为影片的爆点之一！

　　马修也不是当初的菜鸟了，对电影产业渐渐有了些了解，预告片要集中影片的精华，却不能将影片所有的爆点都放出来，否则观众观影时没有了惊喜的感觉，很影响上映后的口碑和票房。

　　剧组的说法，也让他对影片充满期待。

　　首映式当天，马修先去联系好的造型室做了造型，这是海伦·赫尔曼介绍的，造型室直接提供包括服装租赁等业务在内的一条龙服务，可以省却很多麻烦。

　　收费当然也不菲，仅仅这一次，马修就付出了四千美元，其中包括服装、手表和汽车租赁费用。

　　乘坐汽车赶往酋长石剧院的时候，他还颇为感慨，如果参加的这种活动多了，以他的家底，很快就会破产。

　　黑色的凯迪拉克汽车赶到举行首映式的酋长石剧院，停在了一个巨大的白色帐篷入口处，与去年参加《角斗士》的首映式不同，由于最近几天洛杉矶在下雨，环球影业特地在红地毯上方搭建出了遮雨棚，参加首映式的嘉宾们可以先进入连接红地毯的帐篷中等待。

　　马修虽然属于剧组人员，会在靠后的时段入场，不过来的算是比较早的。

　　“这边，马修！”刚进帐篷，马修就听到有人叫他，转头去看，保罗·沃克正冲这边招手，连忙走了过，同时打招呼，“好久不见了，保罗。”

　　保罗·沃克伸出拳头，跟马修碰了一下，说道，“可不是吗。”他上下打量了马修一番，“你看起来真帅啊。”

　　马修鼻孔朝天，故意说道，“天生条件好，我也没办法。”

　　“是啊，天生就容易吸引人。”保罗·沃克稍稍凑近一些，神秘兮兮地说道，“你离开剧组后，米歇尔·罗德里格兹一直对你念念不忘。”

　　“呃……”马修对米歇尔·罗德里格斯一点兴趣都没有，而且乔丹娜·布鲁斯特说过，米歇尔·罗德里格斯男女通吃。他转而问道，“怎么没见米歇尔和乔丹娜？”

　　“她们两个有事。”保罗·沃克想了一下，又说道，“估计也是不想见范·迪赛尔，我跟剧组的合约里面有限制条款，她们没有。”

　　听到范·迪塞尔这个名字，马修不禁问道，“我离开后，你们怎么样？”

　　保罗·沃克摇头叹了口气，“还能怎么样啊？煎熬，范·迪塞尔简直比我听过的最难伺候的明星还难搞……”他不想多说这方面的事，“不管怎么说，总算都过来了，也不用再看他那张黑脸。”

　　马修又问道，“今天《速度与激情》剧组就你们两个过来？”

　　“嗯。”保罗·沃克看了眼手表，“估计他又会迟到。”

　　两人聊了这一会，陆续有人进入帐篷，《木乃伊归来》的男主角布兰登·弗雷泽和女主角蕾切尔·薇姿也先后到了。

　　马修和他们两个人也算熟悉，为保罗·沃克做了介绍，保罗·沃克只是打了个招呼，就闪到一边去了。

　　“你看起来比以前胖了啊，布兰登。”马修跟这两人随意闲聊，“蕾切尔，你更漂亮了。”

　　蕾切尔·薇姿只是笑，布兰登·弗雷泽大大咧咧的拍了马修的肩膀一下，“你怎么晒得这么黑？”

　　马修摸了摸脸蛋，“没办法，在北非待了几个月。”

　　“你应该是怕晒。”蕾切尔·薇姿指了指自己，“我也在摩洛哥拍摄过，一点都没有变。”

　　“嗯！”马修点头，随口恭维道，“比上次见面皮肤更好了。”

　　蕾切尔·薇姿又开心的笑了起来。

　　“那是因为蕾切尔受到了爱情的滋润。”布兰登·弗雷泽故意压低声音，“告诉你个秘密，蕾切尔刚刚俘获了一个导演的心。”

　　“真的？”马修看起来很八卦，故意摆出好奇的模样，“蕾切尔，谁能让你这样美貌和才华并重的大美女动心？”

　　蕾切尔·薇姿很大方，直接说道，“他叫达伦·阿罗诺夫斯基，一个导演。”

　　这个名字很陌生，马修以为只是个不出名的小导演，布兰登·弗雷泽却补充说道，“他是哈佛毕业的天才，圈内公认的前途无限的导演界的新星。”

　　马修点点头，“这不与我们的才女蕾切尔正好般配吗？”

　　像蕾切尔·薇姿这样的明星，想来也不会找一般人做男友，他还记得，拍摄《木乃伊归来》期间，蕾切尔·薇姿刚刚与奥斯卡最佳导演山姆·门德斯分手。

　　蕾切尔·薇姿是那种很彪悍的女人，也跟马修和布兰登·弗雷泽这些人说过自己的情史，达伦·阿罗诺夫斯基已经是她进入演员圈子后的第五个男朋友了。

　　在这方面，好莱坞的女明星跟男明星没太多区别，分手和更换情侣都像是喝水吃饭一样自然。

　　不过，蕾切尔·薇姿更换的男友似乎对未来发展更有利。

　　这也无可厚非。

　　布兰登·弗雷泽这时转了话题，“最近忙什么工作呢？”

　　“目前没有角色可接。”马修微微自嘲，“现在是无业游民。”

　　“没关系！”布兰登·弗雷泽又大咧咧的拍了下他的肩膀，“我会帮你看着点的，有机会的话，我给你打电话。”

　　这话说得，仿佛马修就是他的小弟一样。

　　布兰登·弗雷泽正当红，确实有这样的本钱，蕾切尔·薇姿曾经说过，如果这部影片大卖，他就能在第三部中向环球影业索要2000万美元的片酬。

　　马修很清楚，布兰登·弗雷泽非常期盼这一部成功，然后下一部尽快立项开拍。

　　剧组工作人员这时过来通知，首映红毯仪式要开始了，不过马修三人都站着没动，最先走上红地毯的，都是些通过关系来增加自己曝光度的人。

　　《木乃伊归来》不是籍籍无名的影片，是大卖影片《木乃伊》的续集，本身的投资规模也是一线大制作。

　　环球影业敢于把这部影片放在暑期档的开端，当然是认为它有足够的号召力。

　　又有人进入帐篷，蕾切尔·薇姿和达伦·阿罗诺夫斯基过去打招呼，马修变成了一个人，站在这里等了一会，保罗·沃克从一边过来，跟他打了个招呼，准备去走红毯。

　　“我后面隔一个人就是范·迪塞尔。”保罗·沃克耸耸肩，“那个家伙到现在还没来。”

　　马修也挺无语的，或许范·迪塞尔提前将自己代入到了唐老大的角色里面，认为天上地下，银河宇宙，他都是老大。

　　保罗·沃克刚离开，前脚走出帐篷在红毯一侧的出口，一颗光头就从帐篷入口处钻了进来。

　　大概马修站的位置正好对着入口，顶着光头的范·迪塞尔乎第一时间看到了他，然后直接走了过来。

　　马修也看到了范·迪塞尔，没办法，那颗光头和牛皮哄哄的模样实在太惹眼了。

　　范·迪塞尔一脸阴沉，仿佛马修欠了他几十亿美元一样。

　　“这个家伙……”马修提高警惕，随手解开礼服外套下摆的扣子，以便活动起来更加方便，“该不会想在这里搞事吧？”

　　好几个人都注意到了范·迪塞尔，转头看着他。

　　“那人是谁？”蕾切尔·薇姿也看到了，提醒旁边的布兰登·弗雷泽，“他好像要找马修的麻烦。”

　　布兰登·弗雷泽转回头，也看向那边，正好见到范·迪塞尔的光头，说道，“怎么是他？有名的搅屎棍！你在这等着，我过去看看……”

　　他们离马修稍微有点远，中间还隔着不少人，布兰登·弗雷泽的速度并不快。

　　马修微微活动了下肩膀和手腕，以备不时之需，目光渐渐变得锐利，紧紧盯着范·迪塞尔的光头。

　　如果对方先动手的话，他不介意试一试这段时间继续训练的效果。

　　范·迪塞尔来到马修对面，却突然停在六英尺以外、马修快拳根本不可能第一时间打到的地方。

　　“马修·霍纳！”他眼睛中全是愤怒，“是不是你做的！”


第136章 最有魅力

　　“我做的什么？”马修根本不知道范·迪塞尔在说什么，“你这个人莫名其妙。”

　　范·迪塞尔丝毫不顾周围人投来的目光，说道，“环球影业《速度与激情》之后不再跟我合作的事！是不是你做的？”

　　马修冷笑一声，“动动的你光头想想，我能影响到环球影业吗？”

　　简直就是笑话，如果他能影响到环球影业高层的决定，何必去《速度与激情》剧组里面打酱油。

　　但范·迪塞尔的态度没有半点改变。

　　这个光头接到环球影业的非正式通知时，就仔细考虑过，想来想去，总觉得背后有人搞鬼，这个人是马修·霍纳的可能性最大，毕竟跟他产生过冲突的人中，能跟环球影片高层扯上关系的只有他。

　　当初肖恩·丹尼尔为了马修·霍纳，不惜对他冷脸相向，必然与马修·霍纳关系匪浅，这可是一个与环球影业制作部门关系极其密切的制片人！

　　范·迪赛尔面现不屑，“敢做不敢当吗？”

　　“笑话！你这种人，用得着别人搞你吗？”

　　周围的人虽然没靠过来看热闹，但都在关注这边，马修干脆提高了声音，“剧组八点开工拍摄，你十点半才到！你躲在摄影棚外的保姆车里睡觉，也不管剧组的工作！拍摄时临时要求更改剧本，否则威胁退出拍摄……”

　　短短十几秒，马修将范·迪塞尔所做的烂事全都说了出来。

　　“这是谁啊？”周围有人问道，“要求的待遇比哈里森·福特还过分！”

　　“他是哪里冒出来的？好莱坞什么时候多了一个A-LIST巨星？”

　　范·迪塞尔巍然不动，仿佛真把自己当成了A-LIST，所做的这些都是理所当然，瓮声瓮气说道，“我就这么做了！又能怎样？你这个LOSER！”

　　马修看了他一眼，两只手悄悄握成拳头，《速度与激情》剧组发生的事并没有忘记，一直想在这个家伙的光头上面打几拳看看效果。

　　他当然不会傻到主动动手。

　　他微微耸肩，“所以，你是个名副其实的片场搅屎棍！”

　　“什么？”范·迪塞尔勃然大怒，“你说什么？”

　　他上前一步，就准备动手，马修一直在等他动手，主动跑过来挑衅的是范·迪塞尔，如果主动动手的还是范·迪塞尔，即便是剧组的制片人肖恩·丹尼尔和导演斯蒂芬·索莫斯也说不出什么来。

　　但范·迪塞尔还没有来得及动手，一个身高足有一米九的壮硕男人突然闯进两人中间，一把抓住范·迪塞尔的胳膊。

　　“你想做什么？”布兰登·弗雷泽盯着范·迪塞尔，“想在我的首映式捣乱吗？”

　　他回手指着马修，“你敢跟我朋友动手？”

　　“布兰登……”马修上前一步，准备说点什么，布兰登·弗雷泽大手一挥，如同带头大哥一样，说道，“你不用说话，这事交给我处理！”

　　马修干脆闭上了嘴，布兰登·弗雷泽一副老大做派，不管怎么说都是在帮他。

　　剧组的制片人肖恩·丹尼尔听说情况赶了过来，从围观者中出来，身后还带着四个安保人员，只是看了范·迪塞尔一眼，就指着他说道，“赶走！现在！马上去做！”

　　他接着对从后面跟过来的助理说道，“明天替我约环球影业的人见面。”

　　布兰登·弗雷泽退后几步，站在马修旁边，四名安全人员围住范·迪塞尔，其领头的那个说道，“这位先生，请你离开。”

　　范·迪塞尔无视周围的目光，仍然是一副牛皮哄哄的样子，冷冷看了马修一眼，转身向着帐篷外走去。

　　“好了！好了……”肖恩·丹尼尔提醒道，“首映式还在进行。”

　　布兰登·弗雷泽拍了下马修的肩膀，跟他说道，“别担心！有我呢！”

　　马修笑了笑，“谢谢。”他看了肖恩·丹尼尔一眼，主动走了过去，异常诚恳地说道，“抱歉，丹尼尔先生，我把私人恩怨带到了这里。”

　　“情况我都听说了。”肖恩·丹尼尔还记得那个光头，“是对方主动找麻烦。”

　　他微微皱眉，想到拒绝光头那次，忽然产生了一个想法，这光头可能不止针对马修·霍纳，说不定还是冲自己来的。

　　帐篷内的秩序很快恢复正常，马修得到工作人员提醒，来到通往红地毯的出口处，布兰登·弗雷泽也走了过来，按照剧组的安排，他在布兰登·弗雷泽前面出场。

　　“放松！”布兰登·弗雷泽不知道是习惯，还是真把马修当成了小弟，又拍了他的肩膀一下，“别紧张，就当是正常走路。”

　　马修走过一次红毯，也不会紧张，还是点了下头。

　　前面一位女演员走到红毯中间时，马修整理了一下领结，出了帐篷，沿着通道拐上了红地毯。

　　“来的这个是谁？”有记者问道。

　　另一个记者回答，“出演蝎子王的演员！”

　　还有人回答，“他叫马修·霍纳，出演过《兄弟连》中的罗纳德·斯皮尔斯。”

　　相比于记者，红毯两边认识马修的人很少，走到三分之一的位置时，他看到有人举着蝎子王的海报，刚想过去签名，忽然听到后面爆发出一阵欢呼声，连忙回头看了一眼，布兰登·弗雷泽已经走上了红地毯。

　　“他出来的这么早？”马修有点纳闷。

　　这时如果去签名，说不定会与布兰登·弗雷泽撞车，到时就尴尬了。

　　又往后瞥了一眼，布兰登·弗雷泽满脸春风，不断向四周招手，引得影迷不断欢呼，他本人似乎非常喜欢这种万众拥戴的感觉。

　　马修没有再去签名，加快脚步朝着酋长石剧院门口走去。

　　不管怎么说，布兰登·弗雷泽刚刚帮过他。

　　剧院前面是媒体区，马修进入后，站在长枪短炮面前配合媒体拍照，造型师专门叮嘱过拍照时的注意事项，他拿出的也是最好的一面。

　　马修天生条件就好，再加上阳光而又和煦的笑容，引得摄影记者们不断按动相机快门。

　　后面的布兰登·弗雷泽已经走了过来，马修离开拍照区，进入了采访区。

　　几个记者立即过来提问，问了没几个问题，马修感觉有人从后面揽住了他的肩膀，原来是布兰登·弗雷泽过来了。

　　男主角一过来，记者们没人再关心马修，注意力都转到了布兰登·弗雷泽身上。

　　偏偏布兰登·弗雷泽还揽住马修的肩膀，让他无法离开，毕竟在媒体记者面前挣脱布兰登·弗雷泽这表示友好的动作，未免有些过分。

　　当然，也有记者注意到了两人的动作。

　　一个中年男记者问道，“布兰登，你与马修是朋友吗？你们看起来感情非常好。”

　　“当然是！”布兰登·弗雷泽抬起揽住马修肩头的手，又在上面拍了下，继续用带头大哥般的语气说道，“马修在剧组是我小兄弟，我一直在帮他，帮他找演戏的感觉，解决遇到的困难。”

　　他转头对马修说道，“我说的对吧？”

　　这种场合马修只有点头，“是啊。”他对着记者的话筒说道，“我和布兰登是朋友，他丰富的表演经验，给了我巨大帮助。”

　　虽然这些事根本都不存在，但帮助剧组宣传本来就是他的工作之一。

　　“你好，弗雷泽先生。”一名挂着《时尚》杂志吊牌的女记者突然说道，“我想问一下，你今天的服装是你亲自挑选的？还是造型师的杰作？”

　　布兰登·弗雷泽不太明白，“有问题吗？”

　　女记者颇有时尚总编的风格，直接说道，“如果是造型师的杰作，你最好炒了你的造型师！如果是你亲自挑选的，说明你的时尚品味太差！”

　　听到这话，布兰登·弗雷泽瞬间马下脸来。

　　那个女记者一点都不给布兰登·弗雷泽留面子，指着他的衣服说道，“你这身礼服简直是红毯冒险失败的完美示范，这身蓝色礼服就像是从毕业舞会礼服商店里挑出来的一样，裤腿过长，枪领过大，还配了太细的领带，不能更糟糕了。”

　　布兰登·弗雷泽已经不是马下脸了，整张脸都黑了。

　　“尤其你还跟这位马修·霍纳先生站在一起，更突出了你的糟糕！”《时尚》杂志的女记者用欣赏的目光看着马修，同样很直接地说道，“霍纳先生，你是我今天见到最有魅力的男性！”

　　布兰登·弗雷泽下意识的去看马修，脸还是很阴沉。

　　毕竟这是《时尚》的女记者，其他记者的注意力瞬间转移，目光全都落在了马修身上，布兰登·弗雷泽立即感受到了冷落。

　　《时尚》的女记者不关心其他，眼中只有工作，继续说道，“霍纳先生，您的造型和服装，是今晚红地毯最大的亮点！这件流畅得体的青果领丝绸羊毛西装的亮点是开到肚脐的领口，搭配上合体的白色衬衫，恰到好处突出了身材，这双丝绒平底鞋与你气质特别搭，堪称红毯最好的男士配饰，上面带有的暗色刺绣，又突出平淡中的不平凡……”

　　一大串赞美之词从女记者嘴里跳出来，说得马修都有些汗颜了。

　　旁边的布兰登·弗雷泽脸色一直不好看。


第137章 相当关注

　　离开媒体区，走进酋长石剧院，马修看了看布兰登·弗雷泽，采访到最后的时候，他就注意到了布兰登·弗雷泽脸色有点阴沉。

　　“我对时尚一点都不懂。”马修主动解释了一句，“这都是花钱找造型师弄的。”

　　布兰登·弗雷泽脸上的阴沉瞬间散去，又抬手拍了马修的肩膀一下，“别把记者的话当真。”

　　马修点头附和，“他们都是些唯恐世界不乱的家伙。”

　　“说得对！”布兰登·弗雷泽突然转了话题，“前面有个熟人，我去说句话。”

　　也不等马修回答，他加速往前走去，很快进入了放映厅。

　　看着布兰登·弗雷泽走掉，马修微微摇头，他也不是傻子。

　　蕾切尔·薇姿这时从后面走了过来，大概看到了一些什么，问道，“怎么了？”

　　马修微微摇头，“没事。”

　　“别放在心上。”蕾切尔·薇姿笑着说道，“布兰登这个人爱出风头，一直自认为是剧组演员中的老大。”

　　马修笑了笑，没有接话，跟蕾切尔·薇姿一起进入了放映大厅。

　　大概是凑巧，马修的座位正好挨着导演斯蒂芬·索莫斯，而且他过去的时候，斯蒂芬·索莫斯已经坐在那里了。

　　“你好，索莫斯导演……”马修主动打了招呼。

　　斯蒂芬·索莫斯对他点了点头，“好久不见了，马修。”他微微停顿，接着又说道，“你的健身和拳击训练停了？”

　　“没有。”马修下意识的想做曲臂展示肌肉的动作，想到旁边的是一位导演，赶紧停了下来，说道，“我离开剧组后，参演了雷德利·斯科特执导的《黑鹰坠落》，在里面饰演一位英勇善战的三角洲部队士官……”

　　他忽然想到，斯蒂芬·索莫斯问这个问题可能别有意图，添油加醋地说道，“拍摄期间一直在进行军事方面的训练，直到二月份我离开剧组。回来后，我每周健身五次，拳击训练也是这样。”

　　“不错。”斯蒂芬·索莫斯的话听起来别有所指，“这对演员有好处，特别是偏向动作类型的演员。”

　　马修尽管不明白斯蒂芬·索莫斯具体的意思，还是顺着他的话说道，“我会长期坚持。”

　　单纯的健身确实有些枯燥，但搭配上拳击训练，他轻易就能找到乐趣。

　　坐在这里，等待影片开始放映的时候，马修还在考虑斯蒂芬·索莫斯话中的意思，但想来思去，始终搞不明白，加上电影即将开始播放，也就暂时放弃了。

　　偌大的酋长石剧院里面坐满了人，回头去看，后面普通的观众席也满座了。

　　这毕竟是《木乃伊》的续作，有前作的基础在，《木乃伊归来》能吸引到大批观众。

　　放映厅顶棚上的灯陆续熄灭，大银幕亮了起来，随之出现的是环球影业的片头，然后是片头字幕，剧组演职人员中，最先闪过的斯蒂芬·索莫斯的名字，后面是男女主角布兰登·弗雷泽和蕾切尔·薇姿，再往后是小演员弗雷迪·布什、约翰·汉纳、奥德·菲尔和阿诺德·沃斯鲁，马修·霍纳这个名字在第八个出现！

　　相比于《移魂女郎》中的酱油众，以及《角斗士》中名字只能出现在片尾，这对马修来说，绝对是巨大的进步。

　　片头字幕可不是简单的罗列名字那么简单，名字出现的先后位置，以及字体的大小等等，都与演员和咖位和在电影中的重要程度息息相关。

　　马修很清楚，随着名字在片头字幕中出现，他已经完成了从角色演员到普通演员的蜕变。

　　下一步的目标，就是小明星了。

　　但普通演员到明星这一步的距离相当大，好莱坞绝大部分经常在电影中露面，一年能拿到数个角色，在观众中甚至能混个脸熟的演员，终其一生都无法跨过这一步。

　　这需要能力，更需要合适的机遇。

　　他的机遇在哪里？马修没有任何头绪，能做的只是尽可能极高自身的硬实力，以便机遇到来时可以抓住。

　　好莱坞竞争无比激烈，大部分时候，并不是机会出现在你面前，它就属于你，这需要人有相对应的抓住机会的能力。

　　电影进入正片放映，马修是第一个正式露面的主要演员。

　　他之前打听过，蝎子王出场的戏份就集中在影片的一头和一尾。

　　公元前3067年，蝎子王率领大军企图征服世界，但他的野心在长达七年的战役中遭到挫败，他的残兵败部进入阿姆谢沙漠，严酷的环境使得曾经骁勇的战士们接连倒毙，濒临死亡的蝎子王向死神阿努比斯献出灵魂，以求打败他的敌人。

　　在此之后，蝎子王及来自地狱的死神军团所向披靡，大获全胜的死神军团也重新沉睡地下。

　　马修也看到了自己迄今为止在电影中最长一次的出境，开场足足超过四分钟的时间，全部内容都是在围绕他的角色而进行，他是画面中唯一的主角，并且不断有特写画面出现。

　　这个角色存在的目的，除了背景介绍，就是卖弄身材和身手，他的身材在镜头中看上去相当强悍，一段在战场上面的打戏经过剪辑之后，也非常出彩。

　　最后在沙漠上吞掉的蝎子，更是画龙点睛，会让人留下深刻记忆。

　　当然，这些都是马修看着影片时的想法。

　　其他观众怎么看待他的角色和表演，现在还无从得知。

　　总的来说，这就是一部合格的娱乐片，或许是因为他出演蝎子王节省了部分费用的关系，特效看起来还算不错，伊莫顿、蝎子王及其死忠随从的生猛影像非常生动。

　　蝎子王在5000年前的底比斯城人兽大战、伦敦街头的木乃伊大追逐、伊莫顿用魔法把河水吹起来追杀热气球，还有最后蝎子王阿努比斯军团和埃及骑兵的对决的大场面，以这个时代的特效水准来说，已经做到了顶尖。

　　不过落在马修眼里，多少还是有点五毛特效的嫌疑，毕竟他经历过近乎疯狂的电影特效轰炸的时代。

　　相比于特效，影片的剧情只能说一般，蕾切尔·薇姿曾经说过，剧情本就不是斯蒂芬·索莫斯擅长的方面。

　　这种典型的商业娱乐电影，剧情向来不是主要的卖点。

　　影片中间基本没有马修的戏份，到了最后的结尾大战，蝎子王才再一次出场，不过这次与片头的人类形象不同，变成人头蝎子身的魔蝎大帝，看起来相当酷。

　　只是魔蝎大帝外形威猛，战斗力并没有显示出多强悍，很快成为衬托男主角的牺牲品。

　　商业娱乐电影，最后肯定是大团圆全家欢的结尾，坏人全部死掉，好人在千钧一发之时脱离险境……

　　即便用马修这不怎么专业的目光去看，《木乃伊归来》也是一部在水准线以上，而且该出彩的地方相当出彩的工业流水线大制作。

　　顶棚上灯光亮起，银幕画面归于黑暗，放映厅中响起热烈的掌声，剧组所有人都站起来鼓掌。

　　马修也站了起来，转头往后瞥了一眼，普通观众席位太远没看到，后面几排的嘉宾席位上的人，也站起来鼓掌。

　　这种鼓掌更多的是出于礼貌，未必是影片有多出色。

　　马修却在用力鼓掌，这既是为看了能让人欢乐愉悦的影片，也是为了他自己。

　　这部影片当中，他出场的时间有十几分钟，单是近景特写镜头也有十多个，斯蒂芬·索莫斯完全放下了曾经的成见，给了他足够多露脸的机会。

　　但愿能在观众中留下比较深刻的印象，希望媒体也可以多关注一点。

　　这些是马修现在的期盼，这个角色已经是他出演过所有角色中，份量最重的一个人了，以他的猜想，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默不可能在《黑鹰坠落》的成片中，给他这么多露脸的机会。

　　马修突然心中忐忑起来，这种事根本不在掌控之中。

　　一个小演员乃至是普通明星，在导演和制片人面前，根本没有话语权。

　　掌声散尽，放映厅渐渐安静下来，后面的普通观众席陆续有人退场，前面暂时无人离开，大部分人都来到剧组这边，例行表示祝贺。

　　这也是好莱坞式的电影首映礼的不成文惯例。

　　不过，嘉宾祝贺的大多是肖恩·丹尼尔、斯蒂芬·索莫斯和男女主角几个人，马修基本处于无人理睬的状况。

　　“嗨，马修！”

　　保罗·沃克这时走过来跟马修握了下手，说道，“干得不错啊！蝎子王这个角色，印象深刻！”

　　他又加了一句，“原来你脱了衣服身材这么好。”

　　马修笑了起来，拍了拍他的胳膊，“谢谢！”

　　“跟我客气什么。”保罗·沃克凑过来，低声说道，“听说你又跟范·迪塞尔起冲突了？”

　　马修颇为无奈地说道，“是他主动找上来的，我躲都来不及。”

　　能感觉得到，范·迪塞尔对他怨念越来越深，偏偏以他现在的能力地位，拿范·迪塞尔也没什么办法，总不能弄死他毁尸灭迹吧？

　　与保罗·沃克聊了一会，马修就在剧组新闻官的提示下，跟着大部队开进了新闻厅，没想到的是，媒体记者在看完电影后，竟然对他相当关注。


第138章 主角与配角

　　“弗雷泽先生，这部影片中，你明显比第一部胖了。”

　　新闻大厅当中，有记者很尖锐的向布兰登·弗雷泽提问，“你是不是没有为影片专门做准备？”

　　布兰登·弗雷泽微微皱眉，不过这种程度的问题还难不倒他，神态轻松地说道，“这一部比上一部过了八年，欧康纳已经从壮年步入了中年，中年男人稍微有点发福不是很正常吗？”

　　回答完毕，布兰登·弗雷泽等着记者继续提问。

　　没想到的是，下一个站起来的记者既没有问他这个男主角，也没有去问蕾切尔·薇姿这个女主角，反而选择向坐在横排最靠边缘位置的马修·霍纳提问。

　　“你好，霍纳先生，我是来自《娱乐周刊》的记者。”

　　《娱乐周刊》是北美的王牌娱乐杂志，由时代华纳出版，集中于影视娱乐领域，“你在影片里面的身材真好，一段动作戏也让人印象深刻，请问你是不是为此做了大量准备？”

　　已经有工作人员将话筒放到了马修面前，马修坐直身体，朗声回答道，“为了这个角色，我接受了大量的专业训练，从为试镜做准备开始，就在进行健身，后期还进行了为期两个月的拳击和近身搏击训练。”

　　他看着下面的记者，“但这一切都是值得的，我为能出演这样一个角色而自豪。”

　　似乎蝎子王这个角色真的很吸引媒体记者的关注，又有记者站起来提问，“我们都看到了，那段动作戏很精彩，有使用替身吗？”

　　马修实话实说，“没有，全部是我亲自完成的，我刚刚说过，我接受了大量专业化的训练。”

　　后面又有几个记者提问，他受到的关注一点也不比男女主角少。

　　记者都是些嗅觉特别灵敏的家伙，立即注意到了这一点，他们生怕天下不乱，一个女记者站起来问道，“马修·霍纳，你付出如此巨大的努力，才出演了一个小配角。布兰登·弗雷泽挺着发福的身材，却可以出演男主角，你觉得公平吗？”

　　这问题一出现，全场寂静无声，马修没有立即开口，与媒体记者打交道的次数渐多，他也有了一些经验，知道遇到了一个非常刁钻的问题。

　　说不公平的话，布兰登·弗雷泽恐怕会很有意见；说公平的话，那也是承认布兰登·弗雷泽身体发福，不如自己了。

　　布兰登·弗雷泽这人看似大大咧咧，豪迈爽快，之前他也是这么认为的，但通过走红毯时的观察，这应该只是表象而已。

　　好莱坞明星有两张面孔太正常不过了，别说是布兰登·弗雷泽这样的成名明星，连他这样的小演员还不是如此吗？

　　马修很清楚，如果自己回答不好，与布兰登·弗雷泽的关系可能会急转直下。

　　不回答也不行，这些媒体记者说不定就会以默认之类的话，直指剧组内部有矛盾之类的云云。

　　蕾切尔·薇姿转头看着马修，马修的角色在影片中看起来比片场拍摄时还要吸引人，这么多记者将问题集中在他身上，倒是一点也不奇怪。

　　她只是好奇马修怎么回答，并没有其他的想法，马修是个男演员，抢不走女主角的风头，也不会有人拿女主角跟他做比较。

　　只是布兰登·弗雷泽有点尴尬……

　　蕾切尔·薇姿眼角的余光从布兰登·弗雷泽脸上撇过，两人合作过两部影片了，也算是熟悉，她能看出来，记者拿他跟马修比，布兰登·弗雷泽有些不高兴。

　　新闻官也在看马修，这种刁难的问题，如果演员不好回答，他肯定要想办法解决。

　　肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯同样看了马修那边一眼，这个演员给他们的印象非常好，努力、上进、谦逊、聪明，情商也很高，拍摄时工作完成的相当出色，根本不用剧组操心。

　　这个问题应该难不倒他。

　　布兰登·弗雷泽脸上变化不大，眼睛却频频往马修那边瞄，只觉得这些记者疯了，一个小配角凭什么与他这个男主角比？

　　面对这个刁钻的问题，马修只是停顿了几秒钟，就开口说道，“布兰登是一个非常了不起的演员，能与他共事是我这样的新人演员的幸运。”

　　他第一句话就摆明了自己与布兰登·弗雷泽的差距，接着又说道，“在剧组里面，布兰登就像大哥一样照顾我。”

　　布兰登·弗雷泽喜欢那种当老大的感觉，那就公开承认他是老大。

　　马修不想因为媒体而跟人产生矛盾，继续说道，“他是我学习的典范，也是努力的目标。”

　　这话一出，剧组方面的人都松了口气。

　　距离马修最近的蕾切尔·薇姿在桌子下面悄悄向马修竖起一根拇指；肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯对视一眼，都觉得在蝎子王这个角色上选的人再合适不过了，斯蒂芬·索莫斯甚至开始考虑自己的另一个计划了。

　　布兰登·弗雷泽微微点头，那种喜欢充老大的自尊心，得到了满足。

　　唯一失望的就是提问的记者，他没想到这小演员竟然如此聪明和机智，一点都没有受到挑拨。

　　新闻发布会结束，马修跟在剧组一众人员后面，走进了新闻厅后面的休息室。

　　“说的不错。”肖恩·丹尼尔毫不掩饰自己的欣赏，“马修，你有超脱年龄的成熟。”

　　马修注意到布兰登·弗雷泽在看着这边，笑着说道，“我就实话实说嘛，布兰登确实给了我很多帮助。”

　　肖恩·丹尼尔也看到了布兰登·弗雷泽在关注这边，瞬间觉得马修这个人情商真的很高。

　　好莱坞很多年轻演员，稍稍做出一丁点成绩，就觉得自己非常了不起，谁都不放在眼里，别说同剧组的同事了，如果下面那玩意够长，都敢狂傲的日天日地日空气……

　　相比于这些人，这个马修·霍纳真的很让人喜欢。

　　导演斯蒂芬·索莫斯也对马修点了点头。

　　新闻官更是直言不讳，“我刚刚还担心呢，你一回答完，我就放心了，让我事先拟定答案，也与你说的差不多。”

　　马修只是笑，和善谦虚的笑。

　　看到很多人都在围着马修说话，布兰登·弗雷泽心里有点不是滋味，毕竟他才是剧组的男主角。

　　“媒体都喜欢追逐新人，追逐新鲜的面孔。”蕾切尔·薇姿不知道什么时候来到他身边，低声说道，“过一段时间也就厌烦了，无论他们说什么做什么，也改变不了你是男主角的事实。”

　　布兰登·弗雷泽还是那副大咧咧很豪爽的模样，笑着对蕾切尔·薇姿说道，“你想多了，我觉得马修很不错。”

　　这话意味不明，蕾切尔·薇姿只能暗中摇头，却也没再说什么，《木乃伊归来》已然上映，这个剧组不会存在很久了。

　　新闻发布会之后，《木乃伊归来》的首映算是结束，马修掏出手机看了一眼，并没有电话或者短信留言，准备离开酋长石剧院回家，时间已经不早了。

　　“马修！”新闻官过来提醒道，“记得下周一拉斯维加斯的活动，不要迟到了。”

　　“我记得。”马修指了指额头，“一定准时到。”

　　影片刚刚举行了浩大的首映式，随后会在北美大规模上映，从下周一开始，包括他、蕾切尔·薇姿和布兰登·弗雷泽等人，都会一起在全美各大城市辗转，为《木乃伊归来》造势。

　　马修向着酋长石剧院侧门走去，发现布兰登·弗雷泽就在前面，加快脚步走了过去。

　　“嗨，布兰登。”他还是首映之前那副模样，“有时间一起去喝一杯。”

　　布兰登·弗雷泽放慢脚步，“算了吧，以后再说。”

　　两人一起走出剧院，两辆黑色的汽车一前一后停在路边，还不等他们走近，一大批记者就围了上来。

　　这些记者开始杂七杂八的提问，马修两人分开走向各自的汽车，不知道为什么，围在他身边的记者，比布兰登·弗雷泽多了足有一倍，而且大都是有点眼熟的面孔，好像是参与过新闻发布会的记者。

　　“马修·霍纳，你在新闻发布会上说得都是真的吗？我们从剧组得到的消息，你每天准时到场，布兰登·弗雷泽喜欢迟到，是不是这样？”

　　这些主攻八卦的记者，似乎不挖到剧组的猛料誓不罢休。

　　马修也猜到为什么围堵他的记者更多，相比于布兰登·弗雷泽这样的老演员，他这样的新人更好对付。

　　但他一句话也不说，只是一点一点往汽车那边挪。

　　“马修！马修！”

　　一个记者大声喊道，“你不觉得布兰登·弗雷泽那个胖子，在影片里面的表演很糟糕很滑稽吗？我看完整部影片，他这个男主角没给我留下任何印象，反而是你出演的蝎子王，非常出彩，你怎么看这一点。”

　　马修根本不理睬，冲出记者的包围，钻进了汽车里面。

　　另一边，布兰登·弗雷泽清晰的听到了这个问题，立即眉头紧皱。

　　首映结束了，《木乃伊归来》开始在北美大范围上映，可是口碑并没有预想中的好。


第139章 新的考虑

　　《木乃伊归来》以3400多家影院的超大规模登陆北美市场，有《木乃伊》奠定的基础，加上这个年代大投资大制作和超大规模宣发的效应加成，公映第一天也就是当周周五，从北美卷走2338万美元，这也是进入2001年以来，北美电影市场最高的单日票房成绩。

　　到了周六，《木乃伊归来》单日票房再涨百分之十五，从3401家影院当中，拿到2691万美元。

　　仅仅两天时间，影片的北美票房就超过了五千万美元，完全可以说在商业上大获全胜。

　　但影片的口碑非常一般，IMDB的两日评分只有6.5分，烂番茄则全面沦陷，新鲜度只有百分之四十七，平均打分5.2分，相比于《木乃伊》，口碑下滑相当明显。

　　“这部续作不停的增加笑话，显示数字特技，却把最重要的剧情忘记了。”

　　专业影评人都很不待见这部影片。

　　“影片根本没有达到《木乃伊》的高度，故事逻辑方面存在巨大的缺陷，那主角布兰登·弗雷泽表现拙劣，显得非常平庸。”

　　“《木乃伊归来》的失误就是抛弃了人物刻划，特别是布兰登的角色只停留在表面，只把情节当作特技效果和动作场面的晾衣绳，如果不是依赖1999年的《木乃伊》，这个续集根本谈不上有情节。”

　　《芝加哥太阳报》上，罗杰·艾伯特的专栏影评可谓一针见血。

　　Metacritic网站上面，收集到了三十一家专业媒体的评分，《木乃伊归来》平均得分只有48分。

　　这家网站是专门收集对于电影、电视节目、音乐专辑、游戏的评论的网站，网站会整合每个评价的分数再做出一个总评分作为这个项目的评分，在项目的多项短评中，从最好的分数到最烂的分数由下排列，最好的评价分数是绿色到最低的评价分数的黄色、红色排列，也因此，Metacritic的评分往往被很多公司拿来作为参考。

　　当然，好评还是有的。

　　“对大多数观众来说，该片仍是一部全新的充满神奇色彩的影片。片中刺激的冒险历程，气势磅礴的战斗场面，出色的电脑特技制作，强烈的视觉冲击力，将让观众震惊不已。”

　　这种影评更像是环球影业专门打出的宣传广告，用最为简练的语言讲明影片最大的卖点。

　　不管媒体和影评人评价如何，《木乃伊归来》北美首周票房大爆已经是无法更改的事实了。

　　但负面的口碑，接下来将影响《木乃伊归来》的票房走势，也是无法避免的。

　　“那些人也太喜欢从鸡蛋里面挑骨头了。”

　　天使经纪公司海伦·赫尔曼的办公室里，马修坐在一张转椅上面来回转动，对海伦·赫尔曼说道，“这就是一部商业娱乐片，大家看过开开心心的笑一笑不就够了吗？非要讲究这讲究那……”

　　海伦·赫尔曼这会不忙，打开马修送的绿茶，冲了两杯，将一杯放在马修面前的桌子上，说道，“从鸡蛋里面挑骨头？这话用来形容影评人确实很贴切，这就是他们的工作和存在的意义。”

　　她很认真的对马修说道，“别瞧不上影评人，将来等你想要拿奖的时候，他们的批评会让你一无是处。”

　　马修点了点头，能在报纸上混到专栏，肯定不是普通人物，老美这边更讲究商业利益，以他在好莱坞的见闻推测的话，如果那些职业影评人没有价值，报纸会给专栏？

　　“我就是觉得，对《木乃伊归来》这样的娱乐电影，没必要要求的这么严苛。”马修端起茶杯，喝了一口，说道，“难道影片不好看？都给打这么低的分。”

　　海伦·赫尔曼放下茶杯，说道，“《木乃伊归来》确实是好看的片子，但好看并不代表好。”她主动结束这个话题，说道，“我得到消息，环球影业的高层聘用了专业的调查公司，在全美各大城市的热点影院里面，正在针对现场观众做调查。”

　　马修疑惑不解，“调查这个做什么？”

　　“我也不是很清楚。”海伦·赫尔曼摇了摇头，“估计环球影业有什么动作吧。”

　　她问马修，“你在剧组没听到相关消息？”

　　“没有。”马修摊开手，“我一直没参加前期宣传，不知道他们想做什么。”

　　连海伦·赫尔曼都不知道，更不用说他这个小演员了。

　　“不说这些了。”海伦·赫尔曼坐回办公桌后面，打开笔记本电脑，说道，“你的角色反响很不错，很多媒体和影迷，都认为蝎子王是影片的亮点之一。”

　　说起这些，马修心情相当不错，“这是不是叫付出就有回报。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“这个圈子里，付出不一定有回报。”

　　马修耸耸肩，站起来准备告辞，“你总是打击我的好心情，我还是回家独自喝一杯庆祝吧。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼也不挽留，“最近两天别来打搅我，我在筹划如何利用蝎子王带来的反响，为你制造更大的声势。”

　　回家的途中，马修买了一堆最新的娱乐类报刊，回到伯班克北面的房屋，立即翻找跟自己有关的消息。

　　跟《兄弟连》中有身份的打酱油不同，他在《木乃伊归来》中饰演的是终极反派，很多报纸在报道《木乃伊归来》时都提到了蝎子王。

　　比如《娱乐周刊》就给了《木乃伊归来》一篇专栏报道，里面有一句，让马修反复看了十来遍——在这部平庸的影片里面，最大的亮点属于马修·霍纳饰演的蝎子王，这个邪气和霸气并存的角色，出场惊艳，让人过目难忘。

　　环球影城，隶属于环球影业的办公区里面，十几个人正聚集在一间会议室中讨论。

　　“我们应该像两年前那样，继续推出《木乃伊》系列的续集。”

　　环球影业制作部的副总监杰特·布雷顿说道，“而不是转移目标和方向。”

　　他旁边的几个人都在点头，其中一人附和道，“从现在的情况看，《木乃伊归来》北美票房大爆，最终的北美票房可能会超过2亿美元，我们没理由不制作续集。”

　　主持会议的人是制作部门的总监菲利普·克莱斯顿，他转而看向会议桌另一侧的肖恩·丹尼尔，说道，“肖恩，你是这个系列的制作人，你的意见呢？”

　　“我认为制作续集要谨慎！”肖恩·丹尼尔面色严肃，在座的没有一个人比他更了解这个系列，“我需要承认一点，《木乃伊归来》口碑并不好，甚至可以说有些差，影片的票房之所以还不错，主要还是第一部打下的基础好，《木乃伊归来》的高票房，消耗的是《木乃伊》影院放映和录像带市场用两年时间积攒下来的人气和支持。”

　　他看向对面几个人，说道，“《木乃伊归来》极有可能消耗掉大部分影迷累积的热情，如果我们接着推出第三部，会将负面口碑的影响扩散到最大。”

　　他和斯蒂芬·索莫斯从开始就没考虑过拍摄《木乃伊归来》的续集，两个人也不知道接下来该怎么发展，强行去拍的话，失败的风险会大增。

　　虽然两人之前有分歧，但在利益攸关的事情上，还是一致的。

　　杰特·布雷顿有些不甘心，“我们就放弃这个系列？这么高票房的电影，不制作续集真的是太可惜了。”

　　“不是放弃，而是暂时封存！”肖恩·丹尼尔显然有了想法，“我们利用时间让影片在碟片和录像带市场继续发酵，吸引到更多影迷，然后等三到五年，负面口碑的影响变小，而受众群体的期待值再次恢复的时候，再推出续集，效果会更好。”

　　看到对面的杰特·布雷顿又准备开口，他抢先说道，“我还想请诸位注意一件事，男主角布兰登·弗雷泽的问题。”

　　杰特·布雷顿想到布兰登·弗雷泽招致的差评，把想说的话咽了回去。

　　肖恩·丹尼尔继续说道，“布兰登·弗雷泽的自律性较差，身体发福明显，未来两年可能会更明显，我们制作的是动作冒险电影，不是喜剧，不可能让一个胖子担任主角。《木乃伊归来》的差评，有一部分由布兰登·弗雷泽而来，影迷似乎不喜欢他了，现在就开启续集制作，我们用还是不用他？用他，第二部影片大卖，他第三部会要多少片酬？两千万美元？他值那个片酬吗？风险可能会成倍增加！”

　　“这的确是个问题。”总监菲利普·克莱斯顿也在报纸看到了大量对布兰登·弗雷泽的批评，“一个观众不喜欢的演员，可能会连累到整部影片。”

　　“所以，我们不如暂时观望。”肖恩·丹尼尔提议道，“如果布兰登·弗雷泽肯主动健身，后续参演的电影成绩不错，我们再启动《木乃伊》系列的时候，可以让他继续担任男主角！如果过几年比现在还差，我们就放弃他，欧康纳不是有个儿子吗？我们将影片的时间线加快，让欧康纳长大后的儿子担任男主角，这样也能实现续作与前作的连接。”

　　“嗯。”总监菲利普·克莱斯顿轻轻点了下头，“这确实是最稳妥的办法。《木乃伊》系列现在是我们的重点盈利项目，不能让它随便毁掉。”

　　杰克·布雷顿想了想，问道，“就这么将系列封存？董事会那边恐怕会有意见。”

　　肖恩·丹尼尔接话道，“这是我要说的第二件事，斯蒂芬·索莫斯对这个系列有新的考虑。”


第140章 项目之争

　　“斯蒂芬·索莫斯？”菲利普·克莱斯顿看向肖恩·丹尼尔，“他有什么打算。”

　　肖恩·丹尼尔直接说道，“斯蒂芬·索莫斯想要制作一部关于蝎子王的衍生电影，类似于《木乃伊》系列的前传，不过背景时间放在古埃及。”他见会议室里一片沉寂，又说道，“最近几天，媒体的反馈你们看到没有，蝎子王这个角色引发了不少关注。”

　　“将一个配角升级为主角，风险太大了！”杰特·布雷顿立即反对，“与其这样，还不如继续制作《木乃伊》系列的续集。”

　　“续集可以制作。”肖恩·丹尼尔坚持自己的意见，“但不是现在！”

　　继续《木乃伊》系列的风险太大了，一旦出现差池，影片票房就会哑火，他好不容易通过两部成功影片建立起来的威望，会被削弱大半。

　　杰特·布雷顿却问道，“你不会想让现在出演蝎子王的演员直接升级担任主角吧？”

　　“他是个很不错的演员。”肖恩·丹尼尔没明说，不过意思已经很明确了，“特别是对于动作片来说。”

　　“不错的演员？”杰特·布雷顿摇头，“《木乃伊归来》上映之前，我连他的名字都没有听说过。”

　　他一脸严肃的问道，“肖恩，他比布兰登·弗雷泽更有名？还是票房号召力更强？”

　　这种问题的答案显而易见。

　　肖恩·丹尼尔没有回答杰特·布雷顿，反而说道，“诸位，我想提醒一下，好莱坞是一个更新换代极快的地方！对于电影这个市场来说，布兰登·弗雷泽正在成为过去式，这次他遭受到的恶评无疑证明了这一点，他就像是即将落山的太阳！而饰演蝎子王的马修·霍纳不同，我认为他是正在升起的红日……”

　　“媒体上影评人和专业评论的话做不得准……”杰特·布雷顿又说道，“想必各位都很清楚，他们距离娱乐电影的受众都很远。”

　　肖恩·丹尼尔还想开口，却被菲利普·克莱斯顿制止了，这位制作部门的总监问他，“斯蒂芬·索莫斯计划到了哪一步？”

　　“《木乃伊归来》后期制作完成，就在撰写剧本了。”肖恩·丹尼尔想了想，又说道，“他的意思是等完成剧本之后，再与计划书一起提交到环球影业。不过，蝎子王出人预料的受欢迎，我们决定加快这一过程。”

　　“我坚持我的意见！”杰特·布雷顿的想法很简单，“与其在一个新人演员身上冒险，还不如让布兰登·弗雷泽继续主演《木乃伊》系列。”

　　“公司的资金流和资源有限，不可能同时运作两部类似的影片，风险规避也不允许我们这么做。”菲利普·克莱斯顿考虑一会，说道，“还是让市场说话吧，我会联系市场调研部，让他们雇佣专门的调查机构，针对院线观众做一个调查。”

　　这两天影片的市场反响，给了肖恩·丹尼尔信心，他说道，“好。”

　　既然菲利普·克莱斯顿做出了决定，其他人没有反对的意思，这一决定很快执行了下去。

　　“从《木乃伊归来》中不难发现，布兰登·弗雷泽只会耍帅，根本不会演戏，这件事是显而易见的，影片的男演员当中，他名气最大，戏份也最多，却让戏份和名气都远远不如的新人演员马修·霍纳压制，马修·霍纳饰演的配角蝎子王在观众当中反响强烈……”

　　看到这里，布兰登·弗雷泽扔掉手中的报纸，猛地拍了一下桌子，胸中全是怒火，却又不知道该怎么发泄。

　　他又拿起另一份报纸，上面同样有《木乃伊归来》的评论报道。

　　“布兰登·弗雷泽老了，也胖了，片中的打斗笨拙而缓慢，就像是一只超重的企鹅……影片中最为精彩的动作戏，来自马修·霍纳饰演的蝎子王的一场搏杀，动作写实凌厉，充满暴力美感……”

　　“狗屎！”布兰登·弗雷泽抓起报纸，直接撕成了两半，“全都是狗屎！”

　　他就想不明白，为什么媒体上这些烂人全在说他的坏话，捧马修·霍纳那个无名小卒的臭脚，马修·霍纳就有那么好？不就是年轻一点，帅气一点，瘦一点，肌肉多一点，动作灵活一点，稍微勤奋一点吗？

　　除了这些，他还有什么？他有自己的名气吗？有自己辉煌的资历吗？有自己的演技好吗？有自己的票房号召力高吗？

　　布兰登·弗雷泽捡起地上的报纸，揉成一团扔进垃圾箱中，他始终都不相信自己会被一个小配角抢了风头，干脆来到电脑前面，去网上看看影迷的评论。

　　第一部《木乃伊》上映时，影迷给了他无数赞誉，这才是一个电影明星的根本。

　　今天一天都没有工作，布兰登·弗雷泽干脆打开电脑，顺利的登陆了一个电影论坛，上面是影迷的汇聚地，偶尔他也会过来看看，当年《木乃伊》上映的时候，就是在这个网站上看到了对于他的无数好评。

　　在论坛页面上稍作浏览，他就找到了《木乃伊归来》版块，点了进入，然后看到了关于……蝎子王的一串好评。

　　“整部影片印象最深的就是蝎子王。”

　　布兰登·弗雷泽眼皮跳了一下，后面还有很多。

　　“这电影给我最大的惊喜就是饰演蝎子王的马修·霍纳，虽然不像施瓦辛格那么强壮，但看起来真的很彪悍！”

　　“一般的续作，蕾切尔·薇姿一如既往的漂亮，布兰登·弗雷泽比第一部差劲太多，蝎子王是唯一的惊喜吧。”

　　“真的不喜欢布兰登·弗雷泽，两年过去了，没任何长进不说，反而更差了！还有，蝎子王的那个演员是个亮点，有脸有型有气质！”

　　“那个‘蝎子王’的表演尚可，其他一概可以无视！”

　　“蝎子王外形不错，就是不经打。”

　　后面还有一些花痴评论。

　　“好想摸摸蝎子王的肌肉。”

　　“看到马修·霍纳的腹肌和岩石般的面庞，我感觉比……”

　　布兰登·弗雷泽不想再看下去了，关掉网页，陷入思考，难道马修·霍纳就这么显眼？想想拍摄时和首映式上的他与自己之间的事情，简直就是反讽。

　　老大竟然要被小弟干掉了！

　　手机铃声忽然响起，布兰登·弗雷泽站起来找到手机，发现是经纪人打过来的电话。

　　“有事？”布兰登·弗雷泽坐在沙发上接通电话，由于心情不好，说话有点冲，“我不是说今天休息，最好不要过来打搅我吗？”

　　经纪人似乎一点都不在意他的语气，明星总是有脾气的，在电话里面说道，“我刚刚从环球影业高层得知，环球影业可能取消《木乃伊》下一部的拍摄计划！”

　　布兰登·弗雷泽腾地站了起来，“什么？”

　　他满脸都是难以置信，《木乃伊归来》的首周两天票房已经超过五千万美元，各个机构都预测北美票房破两亿美元很轻松，这样的影片不推出续作，环球影业的高层脑袋全部进水了吗？

　　“你确定？”他下意识的怀疑这个消息。

　　“非常确定！”经纪人信誓旦旦，“环球影业制作部今天上午刚刚召集会议，讨论了这一问题。”

　　布兰登·弗雷泽眉头紧皱，“他们在想什么？”

　　《木乃伊归来》大卖基本没有太多悬念，原本他想着系列第三部就像第二部一样，会很快推出，那样他这个男主角也有本钱向环球影业喊出顶级的片酬报价，从而成为两千万美元俱乐部中的一员！

　　“肖恩·丹尼尔认为你拖累了影片的口碑，建议暂缓第三部的制作。”经纪人一口气说出很多话，“他和斯蒂芬·索莫斯准备联合筹备《木乃伊》系列的一部衍生影片，打算以《木乃伊归来》中颇受欢迎的蝎子王作为主角，打造一部古埃及史诗战争影片。”

　　“要让马修·霍纳做主角？”布兰登·弗雷泽喃喃低语，“这怎么可能？他只是个小演员……”

　　经纪人又说道，“环球影业内部还没有做决定！布兰登，目前环球影业制作部门的大佬分成两派，以肖恩·丹尼尔为首的人，认为你正在过气，不想以你为主角继续推出《木乃伊》的新电影，应该转而打造以蝎子王为主角的新项目！另一派则认为马修·霍纳没有名气和号召力，应该继续使用你拍摄新的续作。”

　　布兰登·弗雷泽松了口气，还没有决定就好，这样自己还有跨入两千万美元俱乐部的机会。

　　经纪人作为百分之十先生，相当积极，又在电话里面说道，“布兰登，现在环球影业内部还没有下决定，我们要行动起来，推动环球影业尽快立项新的《木乃伊》续集，我会去环球影业游说，斯蒂芬·索莫斯与环球影业还有合同，只要环球影业做出决定，他必须遵从！大不了更换导演！你也要联合蕾切尔·薇姿等主要演员，向环球影业适当的施加压力。”

　　布兰登·弗雷泽渐渐冷静了下来，坐回到沙发上面，“我知道该怎么做！”

　　经纪人又叮嘱道，“从去年股市震荡开始，好莱坞一直融资困难，环球影业短时间内不会有很强大的现金流，他们通过蝎子王为主角的电影，《木乃伊》续作八成会被砍掉。”

　　几乎是在同一时刻，海伦·赫尔曼驾车拐下五号州际公路，来到了一条幽静的道路上，放慢车速寻找马修的住所。


第141章 谁最受欢迎

　　绿树成荫的道路旁边，一栋带着院落的独立房屋前面，黑色的奔驰轿车缓缓驶来，最终停在门口，海伦·赫尔曼转头看眼门牌号，确认没有找错地方，推门下车来到铁门边按响门铃，门很快从里面打开，露出了马修那张脸。

　　“这么快。”马修把海伦·赫尔曼让进来，说道，“我还以为你过会才能来。”

　　海伦·赫尔曼跟着马修从院落当中穿过，没有回答他的话，反而四处看了看，一直到进了客厅，才说道，“房子很不错，一千美元的租金非常划算。”

　　“随便坐。”将海伦·赫尔曼让到沙发上，马修去到了两杯水，递给她一杯，说道，“这里发生过凶杀案，所以房租便宜。”

　　海伦·赫尔曼顿时觉得后背凉飕飕的，连忙放下水杯，不自觉的看了马修一眼，这个家伙脑袋里面都是什么？

　　马修以为海伦·赫尔曼害怕，安慰道，“放心，凶杀案现场在外面的院子里。”

　　“还是说工作吧。”海伦·赫尔曼不想在这种让人起鸡皮疙瘩的问题上纠缠，说起正事，“我从环球影业得到消息，肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯在策划一部《木乃伊》系列的新电影。”

　　听到这话，马修一点都不觉得奇怪，《木乃伊归来》首周票房大爆，最终的票房想来也不会差，好莱坞这些公司不制作续集才是怪事。

　　不过隐约记得，《木乃伊》第三部是好久之后的事情，杰特·李还出演了大反派，好像是秦始皇之类的。

　　“新的项目与你有关。”海伦·赫尔曼自从把马修列为头号客户后，说话很少再那样吞吞吐吐神神秘秘，直接说道，“肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯打算以蝎子王作为主角，拍摄一部影片。”

　　“真的？”马修有种天上掉下馅饼砸在头上的感觉，“也就是说我能作为一部影片的男主角了？”

　　这可是男主角！他做梦都想当的好莱坞电影的男主角啊！

　　海伦·赫尔曼接着泼了冷水，“别高兴的太早，目前这部影片的计划还停留在肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯手上，环球影业还没有确定立项！环球影业内部反对的声音也很强烈。”

　　“为什么啊？”

　　如果反对的人现在在这里，马修能直接掐死他，“肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯不是连着合作了两部大卖的《木乃伊》吗？”

　　“所以，环球影业内部有另一种声音，继续制作《木乃伊》系列的续作。”海伦·赫尔曼端起水杯喝了一口，“他们强烈反对肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯的新项目，认为风险太大。”

　　“我出演的蝎子王已经死掉了。”马修立即想到其中的关键，“续作九成九跟我没关系，蝎子王积累的这一点点名气和反响，很快就会消耗殆尽，我想找到下一个当男主角的机会，还不知道要等到什么时候。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“没错。”她又补充道，“一旦《木乃伊》的新续作确立，肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯不可能有精力投入到另一个项目中，现在环球影业的资金流也不是很充足……”

　　马修明白她的意思，问道，“我们能做什么？”

　　“我会去见肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯，与他们保持联系，促使他们继续推荐跟蝎子王有关的这个项目。”海伦·赫尔曼看向马修，“另一方面在你和你的角色，如果蝎子王真的非常受欢迎，你又能打开一定的知名度，这个项目肯定能挤掉《木乃伊》的续作！”

　　她扶了下黑边眼镜，非常认真的对马修说道，“你接下来会参加《木乃伊归来》一系列的宣传营销活动，我要你拿出最好的表现！”

　　“我知道。”马修坐在海伦·赫尔曼对面，“还有没有其他要注意的事项？”

　　海伦·赫尔曼想了下，继续说道，“得到消息的肯定不止我们。马修，关于蝎子王的这个项目一旦成行，会触动很多人的利益，尤其是与你同剧组的演员！你……”她眼神瞬间变得阴鹫，“你要注意他们！”

　　马修立即想起一件事，“蕾切尔·薇姿跟我说过一件事，如果《木乃伊归来》大卖，布兰登·弗雷泽打算在续作中向环球影业索要2000万美元的报酬。”

　　“他们两个你都要注意。”海伦·赫尔曼手机响起，她接通话说了没几句就挂断了，又说道，“环球影业的市场调研部门，已经联络到多个调查公司，针对此事进行市场调查。”

　　马修问道，“我们能做什么？”

　　海伦·赫尔曼看了看时间，“我一会约了伊莲娜·波雅尔见面，具体情况我跟她见后再说。”

　　他和海伦·赫尔曼在客厅里面讨论足足有一个半小时，直到太阳落山，海伦·赫尔曼才准备告辞离开。

　　“如果这部影片能够立项，我又是男主角，票房失败了呢？”马修突然想到了这个问题，“会有什么后果。”

　　海伦·赫尔曼冷冷说道，“最少五年之内，你别想再做主角，甚至是重要的配角。”

　　马修将她送走，站在家门口看着黑色的奔驰车远去，猜想海伦·赫尔曼后面还有话没说，真要像他说的那样，估计天使经纪公司不会再把他当做重点客户。

　　将一个配角拉出来作为影片的主角，风险肯定不小，也怪不得环球影业如此谨慎，马修也很清楚与机会伴随而来的是巨大的风险，但这个世界上哪里有全是好处一点坏处都没有的机会？

　　去超市排队领取免费赠品都会被人踩脚……

　　男主角啊……

　　马修抬头看向大海那边，太阳即将消失不见，从明天……不，从现在开始，他就要尽一切努力，争取这个机会！一个成为男主角的机会！

　　虽然这可能让《木乃伊归来》剧组原本关系不错的演员们很不高兴，但他不可能为了要人高兴就放弃这样的机会。

　　蕾切尔·薇姿还好说，她之前提过，不想再参演这种类型的影片，准备转战颁奖季，其他演员份量有限，也都无所谓。

　　最需要注意的还是布兰登·弗雷泽，在如今《木乃伊归来》极有可能大卖的情况下，估计他非常想要跨入2000万俱乐部的行列，一旦《木乃伊》系列的续集中断，事业势必受到影响。

　　“不知道布兰登·弗雷泽有没有得到消息……”马修转身回家，关上大门，“接下来还要一起参加多场活动。”

　　环球影业工作效率非常高，会议结束的当天下午，市场调研部就联系到了多家调查咨询服务公司，在纽约、洛杉矶、芝加哥和波士顿等大型城市，很多专业的调查人员晚上就出现在了放映《木乃伊归来》的影院中。

　　纽约，位于曼哈顿第十二大道的帝王娱乐连锁影院，一场《木乃伊归来》刚刚结束放映。

　　年轻的克里斯滕森早就守在了入口处，看到人群一出来，立即大声喊道，“问卷调查！问卷调查！有奖品的！有奖品的！只要两分钟！”

　　一些人听到他的声音停下脚步围了过来。

　　克里斯滕森早就跟影院方面打好了招呼，影院里面做这种调查也很常见，不少观众也乐于参加。

　　转眼间，十多名影迷聚集到了他身边。

　　克里斯滕森将问卷和小礼物一一发给这些影迷，问卷很简单，最喜欢《木乃伊归来》中的哪个人物，有五个选项，分别是欧康纳、伊芙琳、伊莫顿、艾利克斯和蝎子王。

　　两分钟之后，克里斯滕森把问卷收了回来，然后赶赴另一个影厅的出口，由于那边还在放映，他翻开十二分问卷看了看，其中选择欧康纳的三个，伊芙琳的有三个，伊莫顿的两个，艾利克斯的一个，蝎子王的也有三个。

　　他随后收起问卷，继续自己的工作。

　　洛杉矶，圣莫妮卡商业广场，AMG旗下的一家连锁影厅中，五个年轻男女走在放映厅的通道当中，随着人群一起向外面走去，边走还在边讨论刚刚看过的电影。

　　“感觉欧康纳老了。”领头的男孩说道，“打得也不精彩，全部动作戏加起来，还不如蝎子王开头那一场好看。”

　　他后面的女孩两眼放光，“蝎子王好有型啊，太酷了！”

　　“嗯！嗯！”另一个男孩附和，“影片有点失望，尤其最后安苏娜竟然放弃伊莫顿，简直莫名其妙，好在还有蝎子王，他身材真好，我要是有这样的身材就好了。”

　　几个人走出放映厅，最前面的男孩说道，“有人在做问卷调查，我们也参加吧。”

　　他率先领到问卷和一支造型奇特的笔，填完问卷之后，问卷交回，笔可以留下作为报酬。

　　“问卷内容是什么？”最后的男孩问道。

　　拿到问卷的人回答，“最喜欢《木乃伊归来》中的哪个人物！”

　　“这还用说嘛。”那个女孩说道，“当然是蝎子王！”


第142章 态度的影响

　　“环球影业与雅虎娱乐做了一个联合网络调查，有关《木乃伊归来》的。”

　　行驶的汽车上面，经纪人看着布兰登·弗雷泽，说道，“他们列出了五个主要角色，伊芙琳、欧康纳、伊莫顿、艾利克斯和蝎子王，让互联网用户评选最受欢迎的角色。”

　　布兰登·弗雷泽的脸一直紧绷着，问道，“哪个最受欢迎？”

　　“现在排在的第一的是伊芙琳。”经纪人不等布兰登·弗雷泽继续发问，又说道，“蝎子王排在第二位。”

　　“欧康纳呢？”布兰登·弗雷泽问道。

　　经纪人直接说道，“暂时排在五个角色的最后一位。”

　　布兰登·弗雷泽惊异，“连伊莫顿和艾利克斯都不如？他们是不是弄虚作假？”

　　“应该不是。”经纪人先是摇头，接着又说道，“布兰登，你必须重视起来，拿出你最好的状态，让环球影业看到你的价值！”

　　布兰登·弗雷泽的脸还是紧绷着，摆了摆手，“我知道。”

　　汽车穿过拉斯维加斯繁忙的街道，来到卢克索酒店门口，剧组今晚在这里举办影迷媒体专场见面会，此时凯撒皇宫门口聚集了大批影迷，还有不少记者拿着相机等在台阶上面。

　　随着距离接近，布兰登·弗雷泽能清楚的听到影迷近乎疯狂的喊声。

　　车子停稳，有工作人员过来打开车门，布兰登·弗雷泽下了车，沿着一条不长的红地毯朝酒店门口走去，由于这是影迷见面会，红地毯很窄，两边就是影迷。

　　这也是剧组特意制造的结果，拉近影迷与影片的距离。

　　布兰登·弗雷泽走上红毯，就有一些影迷递过本子和笔，想要找他签名。

　　虽然欧康纳反响不佳，但他毕竟是成名明星。

　　见有影迷将本子递到面前，布兰登·弗雷泽就想接过来，但抬眼看过去，正好看到那名影迷身上穿着一件印有蝎子王的文化衫，再也没有签名的心情，没接影迷的本子，大步朝着酒店门口走去。

　　“布兰登……”

　　“看这边，布兰登。”

　　“我最喜欢欧康纳了，给我签名吧……”

　　作为有一定号召力的明星，布兰登·弗雷泽的支持者还是不少的。

　　但布兰登·弗雷泽心情糟糕，完全无视这些影迷，看都不看他们，一路走向酒店门口。

　　“他怎么这样？”红地毯前面，一名影迷收回差点被碰掉的本子，盯着布兰登·弗雷泽背影说道，“脾气这么臭？这么大牌？”

　　旁边另一个人说道，“有名了，不拿影迷当回事了呗。”

　　不少影迷都对布兰登·弗雷泽的态度不满。

　　就在布兰登·弗雷泽快到酒店门口的时候，另一辆轿车停在了红地毯前面。

　　马修透过车窗看向外面，这一路过来，看到了不少世界各地地标建筑的缩小版，他还是第一次来到拉斯维加斯，对这个世界闻名的赌城很感兴趣。

　　看到凯撒皇宫和米高梅酒店的时候，还在想是不是等活动结束了，去赌场碰碰运气？

　　有工作人员过来拉开车门，马修整理了下衬衣领子，下了汽车，对面的卢克斯酒店造型别致，就是一座金字塔的模样，酒店前面还有仿制版的狮身人面像，与《木乃伊归来》相得益彰，一看就是剧组精心选择的。

　　“是蝎子王来了。”有喊声传了过来，“蝎子王好酷啊！”

　　马修的目光转到了红地毯两边，数以百计的影迷站在那里，很多人手中都有海报，其中属于蝎子王的不在少数。

　　他露出在表演学习班精心练习过的笑容，迈动长腿走上红毯，用最阳光最灿烂最迷人最亲切的方式，对影迷挥手致意。

　　能在影迷手中看到自己的海报，他心情相当不错。

　　刚刚走进有影迷的区域，立即有影迷将笔和签名本递了过来，“马修，能签名吗？”

　　马修看了他一眼，影迷穿着样一件印有蝎子王的文化衫，连忙接过笔和本子，笑着说道，“当然可以。”

　　他在上面龙飞凤舞的签下了自己的大名。

　　接着，又有一些影迷将本子递了过来，马修接过一一签名，非常有耐心，并且一直保持着亲切自然的笑容。

　　马修也很享受这种感觉，这么多影迷等着让他签名，那种成就感和满足感，简直找不到语言来形容。

　　“谢谢你，马修！”有一位女影迷张开胳膊，马修也不推辞，与她轻轻拥抱了一下，女影迷大声说道，“你演的蝎子王非常棒！我非常喜欢！”

　　“谢谢……谢谢……”

　　马修还很谦虚，一副非常感谢影迷支持的模样。

　　这样的人无疑更受现场影迷的欢迎，马修几乎一路签名走到了临近酒店的地方。

　　“马修！马修·霍纳！”

　　有影迷的喊声传了过来，“看这边！看我这边。”

　　马修转过身，看向那边，有闪关灯亮起，接着有人喊道，“能过来跟我们合影吗？”

　　“可以。”

　　他来到红毯边缘，站在几名影迷旁边，那名影迷将相机交给另外一个人，让他去拍照，马修非常有耐心，站在影迷中间与他们合影。

　　酒店前的台阶上，布兰登·弗雷泽正在接受记者采访，面对媒体记者，他有了笑脸，只是接受采访的时候，不断听到红毯两侧传来杂乱的声音，回头去看，马修·霍纳站在一堆影迷中间，春风满脸，一副很受欢迎的样子。

　　刚刚他走过来的时候，那些影迷可没这么热情！

　　布兰登·弗雷泽微微皱眉。

　　一个身材高大，留着金发短发的女记者一直在盯着布兰登·弗雷泽，这时走了过去，将录音机递到布兰登·弗雷泽面前，大声问道，“你好，弗雷泽先生，我是来自雅虎娱乐的伊莲娜·波雅尔。我想问一下，蝎子王这个角色在影片公映后大受欢迎，大部分影迷都认为这是影片最大的亮点……”

　　伊莲娜·波雅尔看了布兰登·弗雷泽一眼，她脾气暴躁不假，却是个粗中有细的人，抓住时机问道，“你能评价下出演蝎子王的马修·霍纳吗？”

　　台阶下的影迷又发出阵阵欢呼声，还有人在喊马修·霍纳和蝎子王这两个名字。

　　“我跟他不熟！”布兰登·弗雷泽还算有理智，没有上伊莲娜·波雅尔的当，但伊莲娜·波雅尔没有放弃，又问道，“首映式上，你还说过，你们是朋友。”

　　“我跟这样的演员怎么可能是朋友？”布兰登·弗雷泽脱口而出。

　　四周的记者瞬间安静，伊莲娜·波雅尔却知道机会来了，又问道，“你认为马修·霍纳很差吗？你们有矛盾？”

　　布兰登·弗雷泽立即意识到不好，知道自己心情糟糕之下，话说得有点过了。

　　伊莲娜·波雅尔步步急逼，“是不是因为蝎子王抢走了男主角的风头，你对马修·霍纳有意见。”

　　听到这问题，布兰登·弗雷泽根本没有回答的意思，转身就往酒店里面走，伊莲娜·波雅尔又说道，“你不回应是不是默认了？”

　　布兰登·弗雷泽回头看了她一眼，却没说话。

　　伊莲娜·波雅尔又说道，“那就是默认了！”

　　旁边的记者都看着伊莲娜·波雅尔，这个女记者实在太彪悍了，原本平平无奇的采访，一下子有了波澜，明天又有新闻可以写了。

　　“布兰登·弗雷泽剧组内耍大牌，瞧不起新人马修·霍纳……”

　　“马修·霍纳饰演蝎子王表现惊艳，引发布兰登·弗雷泽强烈不满！”

　　短短一瞬间，不少记者已经打好了腹稿。

　　伊莲娜·波雅尔退到一边，打开手机看了眼短信，开始思考该怎么做这篇文章。

　　十分钟后，马修走进了活动现场，跟往常没有任何区别，亲热的跟蕾切尔·薇姿、阿诺德·沃斯鲁和布兰登·弗雷泽等人打招呼。

　　前两者对待他的态度没任何变化，不过马修跟他们交谈几句之后，也隐约听出来，他们同样听到了风声，不过这两人当中，一人准备转战颁奖季，一人的角色不可能第三次复活，对后面有没有续集并不是特别关心。

　　布兰登·弗雷泽表现的却很明显，马修跟他打招呼的时候，他只是哼了一声，再也没有之前那种豪迈爽朗的大哥气派。

　　这次活动的主要内容，是与影迷互动，基本是影迷提问，演员们来回答。

　　不知道布兰登·弗雷泽是不是受到了先前做派的影响，影迷很少向他提问，问题都集中在了蕾切尔·薇姿和马修的身上，特别是到了活动的后半段，脸色难看的布兰登·弗雷泽几乎被影迷忽视了。

　　现场的气氛让布兰登·弗雷泽情绪变得更糟糕，活动还没有结束，就找了个借口，提前退场了。

　　活动最后，大批影迷来到台前，与演员们签名合影，马修都一一满足他们的要求，哪怕是蕾切尔·薇姿和阿诺德·沃斯鲁退场了，还在回应热情的影迷。

　　活动现场外面的休息室里，蕾切尔·薇姿和阿诺德·沃斯鲁收拾各自东西的时候，一直在关注那边。


第143章 增加砝码

　　“不知道环球影业是怎么想的……”阿诺德·沃斯鲁看着大厅那边，对蕾切尔·薇姿说道，“布兰登好像对马修有意见啊。”

　　蕾切尔·薇姿耸耸肩，“不是有意见，是已经有矛盾了。情况很明显，蝎子王在影迷和媒体中反响不错，影响到了布兰登。”

　　阿诺德·沃斯鲁试探问道，“要不要我们去调解一下？马修人还不错。”

　　“人还不错？”蕾切尔·薇姿忽然笑了，“阿诺德，一个几乎能让全剧组说他好的人，会是简单的人吗？”

　　阿诺德·沃斯鲁立即想到在松林片厂拍摄的时候，剧组绝大部分人都认为马修·霍纳是个好演员，连开始时对他有成见的斯蒂芬·索莫斯导演后面都转变了想法。

　　蕾切尔·薇姿摇了摇头，“布兰登这人，名气很大，可惜心思……”

　　她没有继续往下说，反而说道，“我是不会去的，这个系列与我关系不大了，他们闹就闹吧，与我何干？”

　　听到这话，阿诺德·沃斯鲁无语，遥想去年马修离开伦敦的时候，他们还一起喝酒送别……

　　但他也不是新人，知道那是因为当时没有任何利益冲突，现在嘛，马修抢了原本属于布兰登·弗雷泽的风头，还有可能抢走下一部电影的男主角，布兰登·弗雷泽这种做派的人，会给他好脸色才怪。

　　蕾切尔·薇姿收拾好自己的东西，说道，“我先走了。”

　　她又不缺少工作，脑袋也没进水，压根就不想掺合进这种得不到任何好处的烂事里面。

　　虽然马修·霍纳这个人确实不错，很会哄人开心，但她也在首映式提醒过他了。

　　他很有男人魅力，可惜名气太小，又没任何势力，属于圈内无依无靠的那种人，对自己的未来帮助不大，否则勾引过来，啪上一段时间也不错。

　　马修是最后一个离开的卢克索酒店，坐进汽车里面，用手揉了揉脸，一场活动下来，脸都笑僵了。

　　从最开始到活动结束，他都按照海伦·赫尔曼所说的，无论是面对普通影迷，还是接受媒体记者采访，全部拿出自己最好的一面。

　　如今《木乃伊归来》首周末票房大爆，环球影业内部想要推动《木乃伊》系列第三部的声音更大了，根据海伦·赫尔曼告知他的消息，那部分人认为《木乃伊》系列已经树立了品牌，即便没有肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯，也完全可以寻找新的编剧和导演来制作。

　　刚刚过去的周末里，《木乃伊归来》拿到6800多万美元首周票房，不仅仅成为票房排行榜的冠军，也创造了2001年以来最高的周末票房成绩。

　　这个系列已经有了续作，一般情况下，好莱坞的电影公司肯定会继续推出续集，马修的猜测，如果不是有肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯两个人，估计蝎子王的新项目根本不可能竞争得过《木乃伊》的第三部。

　　下车进了入住的酒店，马修没有回房间，反而拨通了海伦·赫尔曼的号码，然后去了她所在的楼层，海伦·赫尔曼下午才赶到的这边。

　　敲开海伦·赫尔曼的房门，他进去后先给自己倒了杯水，从活动开始到现在，一点水都没有喝。

　　“顺利吗？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修将一杯水全部喝完，才说道，“我这边还好，就是脸笑僵了。”他在套房的客厅里面看了看，问道，“伊莲娜呢？”

　　海伦·赫尔曼坐在沙发上，说道，“我让她走了，接下来的事她知道的越少越好。”

　　马修走到她对面的沙发前，“说说你那边的情况吧。”

　　“我今天上午见了肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯，两人对《木乃伊》的续作持怀疑态度。”海伦·赫尔曼也不废话，直接说道，“而且斯蒂芬·索莫斯完全没有下一部续作的腹稿。”

　　“也就是说，”马修明白海伦·赫尔曼的意思，“即便环球影业决定拍摄第三部，斯蒂芬·索莫斯也不知道该拍什么？”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“大致就是这样。”她停顿了一下，又说道，“环球影业对于蝎子王衍生电影的最大疑虑，来自于你，特别是反对者们，他们对你没有任何信心。”

　　这点马修也知道，如果他有布兰登·弗雷泽一半的名气，环球影业也不会进行市场调研，恐怕早就开始审核立项了。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“目前，我们分两步走！一是减少竞争者的优势，二是增加我们手中的砝码。”

　　马修知道海伦·赫尔曼在这方面比自己更专业，说道，“你有计划了吗？”

　　“第一项，我们的目标是布兰登·弗雷泽。”海伦·赫尔曼工作做得显然足够多，“他的经纪人目前在游说环球影业的高层，布兰登·弗雷泽方面对《木乃伊》续作最为积极，他还是男主角。如果布兰登·弗雷泽出现问题，成为众多人厌恶的对象，环球影业肯定会慎重。”

　　“竞争者的实力下降了。”马修点了点头，“我们胜出的几率就会加大！”

　　他稍稍想了一下，“布兰登·弗雷泽交给我来对付吧。”

　　海伦·赫尔曼没有反对，却叮嘱道，“不要明着起冲突，不要留下把柄。”她看到马修点头，又说道，“伊莲娜·波雅尔会配合我们，在网络上面持续报道布兰登·弗雷泽的负面新闻。”

　　说到这里，她提醒马修，“这些不是免费的。”

　　“嗯。”马修知道游戏规则，“你让伊莲娜·波雅尔报个价，别太过分了，我很穷。”

　　其实他知道伊莲娜·波雅尔还没正式收费就开始行动了，估计也是看在双方非常熟悉的份上。

　　“第二方面呢？”马修问道。

　　他不问，海伦·赫尔曼也准备说了，“为你为蝎子王造势！影片上映一个周末，蝎子王反响很不错，甚至在观众中的评价仅次于蕾切尔·薇姿的伊芙琳，在布兰登·弗雷泽的欧康纳之上，但这还不够！”

　　她加重了语气，“我们需要蝎子王有更大的影响力！获得更多观众的好口碑！同时让你打开一定的知名度！确切点来说，我们要给环球影业信心，让他们觉得蝎子王的衍生电影是有大批潜在支持者的，未来是能够盈利的！”

　　马修边听边在认真考虑。

　　“肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯对我明确说过，蝎子王衍生电影的剧本初稿已经完成，他们会尽力争取环球影业的支持！”海伦·赫尔曼也知道机会难得，“所以，我们也需要进行运作！”

　　她看向马修，“这需要非常一大笔开支，可能在二十万美元以上。”

　　“这么多……”马修脸上的肌肉不自觉的抖了几下，“太多了吧？”

　　海伦·赫尔曼了解马修在这方面的做派，解释道，“我需要联系媒体，购买公关文章为你和蝎子王在媒体上面造势！你跟剧组的北美宣传通告才刚刚开始，接下来要去很多城市，你每到一座城市，要不要大批影迷举着蝎子王的海报去接机？要不要众多影迷围堵在你入住的酒店等待签名？要不要当地媒体在报道《木乃伊归来》时重点提起你？这些都需要通过可靠的机构去雇佣！”

　　马修沉默，好像二十万美元确实不算多，还可能不够。

　　“这些都有可能形成从众效应！”海伦·赫尔曼简单的解释，“让人觉得蝎子王反响很好，你这个演员也颇受影迷欢迎，能吸引到更多人和媒体关注你和蝎子王！也就能带给环球影业信心。”

　　“好吧！”马修豁出去了，二十万美元虽然是笔巨款，但还没到让他山穷水尽的地步，“我回头划十万美元到公司账上。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，看着马修，说道，“这对你，对我来说，都是难得的机会！你最有优势的动作和战士类型，影片还能借助到《木乃伊》和《木乃伊归来》大卖的优势，失败的风险成倍降低，制作人肖恩·丹尼尔和导演斯蒂芬·索莫斯还很欣赏你……我找不到比现在更好的机会了！”

　　“你放心。”马修同样认真地说道，“我竭尽所能。”

　　他知道，只要跨过这一步，就能成为男主角，未来影片再跨过成功那一步，他最起码能从一个普通演员进入到小明星的行列当中。

　　好莱坞明星，这本就是他投身影视行业的目标！

　　海伦·赫尔曼随后要了宵夜，跟马修边吃边商议一些细节方面的事，两人也达成共识，降低竞争对手的实力，主要由马修看时机来把握，造势这方面，由更加专业化的海伦·赫尔曼负责，马修则全力配合他。

　　另外，要打出部分预算给伊莲娜·波雅尔，双方熟归熟，但伊莲娜·波雅尔不可能当免费劳力。

　　与此同时，两人还要与肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯保持联系，及时掌握他们那边的最新进展。

　　一直在海伦·赫尔曼的套房待到午夜时分，马修才离开返回自己的房间，随后还有漫长的宣传之旅在等着他。

　　同样，也在等着布兰登·弗雷泽。


第144章 我才是主角

　　芝加哥奥黑尔国际机场，十几个机场保安严阵以待，紧紧盯着对面阵营分明的两大人群，其中一个人群以青少年为主，大约有一百多人，另一个人群拿着长枪短炮，明显都是记者，大概十来个。

　　安保人员得到通知，防止这些人进入机场内部。

　　“还有接机的人。”

　　记者中，一个女记者看着那边，问身旁另一家报社的男记者，“剧组很受欢迎啊。”

　　那个男记者指了指影迷们，“好像是为某个人接机。”

　　他是专门跑来这边的，两千美元不算多，却也是小半个月的收入了，而且《木乃伊归来》剧组本就是现在的娱乐热点，报社也很关注这方面的消息。

　　“时间差不多了。”影迷那边，一个领头的人看了看手表，对周围的人说道，“开始吧！”

　　周围的影迷纷纷从包中取出各种海报，高高举在头顶，虽然海报样式不同，但上面的主角大多是同一个——蝎子王！

　　不过，最边缘位置却有不同的一张。

　　一个二十岁左右的影迷举着的海报不是蝎子王，而是一个在炮火硝烟冲手拿芝加哥打字机冲锋的美国大兵！

　　“你是谁？”

　　这人旁边的女孩看着他的海报问道，“怎么举这样一幅海报。”

　　那人指了指女孩的海报，问道，“你们是不是接马修·霍纳的机？”

　　“是啊。”女孩不是第一次做这种事了，以很骄傲的口吻说道，“我们都是马修·霍纳的支持者。”

　　“我也是啊。”那人放下手上的海报，向女孩展示了一下，“我非常喜欢马修在《兄弟连》中出演的罗纳德·斯皮尔斯上尉，这是罗纳德·斯皮尔斯的海报。”

　　“噢……”女孩恍然大悟，明白这与自己不是一路人。

　　记者那边，看着影迷举起的海报，不少人疑惑，“蝎子王？马修·霍纳？”

　　“蝎子王在影迷当中反响非常好。”那名男记者很懂得拿钱办事的道理，对自己的同行们说道，“马修·霍纳据说是好莱坞正在快速崛起的一名新人演员。出道至今，出演过安吉丽娜·朱莉和薇诺娜·赖德合作的《移魂女郎》，在雷德利·斯科特的《角斗士》中做过配角，担任过布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角，被汤姆·汉克斯亲自选中出演《兄弟连》的第四任连长……”

　　他最后又补充道，“而且都不是路人角色，哪怕是参演的第一部影片《移魂女郎》，也是有台词的角色。”

　　听到一长串响当当的名字，不少记者都被吸引了，还有人说道，“看这履历的话，这名演员很不一般，过会我重点采访他。”

　　机场出口处传来杂乱的脚步声，陆续有人走了出来，又过了三分钟，人流量渐渐稀少，一群拖着行李、戴着墨镜的男男女女出现了。

　　“来了！”

　　有眼尖的记者提醒，过来的人正是《木乃伊归来》剧组的主要演职人员。

　　“马修·霍纳……”

　　影迷那边立即传来乱七八糟的喊声，“蝎子王！看这边！”

　　“马修，我们爱你！”

　　“我爱蝎子王……”

　　这些喊声立即传到了剧组这边。

　　蕾切尔·薇姿朝那边看了一眼，自顾自的跟着工作人员朝停车场走去。

　　马修当然看到了影迷举着的海报，不禁感叹这些人的专业性，海报以蝎子王为主，中间还夹杂着伊芙琳和伊莫顿，不会让人看了就怀疑。

　　记者率先围了上来，影迷也想上来，却被安保人员拦住了。

　　有记者首先堵住了走在前面的蕾切尔·薇姿，但更多记者拦在了马修面前。

　　“马修·霍纳先生。”一个男记者大声提问，“有这么多影迷过来接机，是不是很意外？”

　　“是的！巨大的惊喜！”马修一副感动的不知道该说什么好的模样，“我非常激动！我没想到，影迷会这么喜欢我的角色，我现在无法表达我的心情……”

　　因为打电话落在最后的布兰登·弗雷泽刚好从机场出口出来，看到的都是蝎子王的海报，听到的都是媒体记者和马修·霍纳恬不知耻的互相吹捧，直觉得反胃。

　　“那些影迷和记者是不是都没长脑子？”布兰登·弗雷泽瞪着那边，心里郁闷，“我才是主角！我才是主角啊！”

　　记者采访完马修，开始去采访其他人，那边的影迷热情不减，被机场安保人员拦在外面，还在不停大喊。

　　“马修！马修·霍纳！”

　　“我们爱你，马修！”

　　“蝎子王太酷了！”

　　随行的制片人肖恩·丹尼尔看到这些，不禁微微点头，过来提醒马修，“去给他们签名吧。”

　　马修甩脱记者，立即来到影迷那边，接过一位影迷手中的笔，在影迷递过来的本子和海报上面不断签名，还有几个影迷，请求把名签在文化衫上，马修也一一满足。

　　他始终都以热情亲切的笑容，来面对这些影迷。

　　另一边，几名记者找上了布兰登·弗雷泽，布兰登·弗雷泽刚暗叹这些记者还不傻、有点眼光的时候，其中一名男记者问出了让他相当尴尬的问题。

　　“布兰登……”那记者的声音相当大，“你的角色反响不佳，远不如蝎子王，你怎们看？”

　　“我怎么看？”布兰登·弗雷泽最近攒了太多的火气，一点就着，好在还知道控制，“我没有看法！”

　　说完，他掉头朝着停车场那边走去。

　　那名男记者故意摇头说道，“看来他对马修·霍纳很有看法啊。”

　　旁边一人赞同，“被一个配角抢了风头，能不生气吗？不过这样更好，我们有东西可写了。”

　　几个记者都笑了起来，这种八卦才有看点，剧组一团和气的新闻，别说他们了，读者一看都知道假的不行。

　　连最普通的商业公司里面都你争我斗，何况是将名利放大无数倍的好莱坞？

　　其他演员陆续离开，马修还在与影迷交流，周围有记者在拍照，肖恩·丹尼尔出于自己的考虑，并没有催促，反而跟一名工作人员站在不远的地方等着。

　　其他演员陆续进入停车场上了车，车是剧组入住的酒店提供，一辆内部豪华的大型保姆车，这样的车乘坐起来远比普通的轿车舒适。

　　布兰登·弗雷泽坐在宽敞的座位上，脸色不是很好，剧组一路从洛杉矶过来，无数影迷和媒体都在追逐马修·霍纳，仿佛他才是这部影片的男主角一般。

　　相比于马修·霍纳，他感觉自己受到了冷遇，而且每到一地，每次接受采访，基本都会有记者问起男主角被配角抢了风头的事，就算有好心情的话，也消失的无影无踪。

　　而且他能看得出来，马修·霍纳对他的态度也在转变，最早在伦敦松林片场拍摄，一直到首映式，对方在剧组都只是他的小弟而已。

　　现在呢？马修·霍纳已经不把他放在眼里了。

　　保姆车上静悄悄的，没有人说话，布兰登·弗雷泽附近空着两个位置，没人去那边，其余人都不傻，看得很清楚，不愿意去触布兰登·弗雷泽的霉头。

　　“怎么还不开车？”布兰登·弗雷泽突然开口，“我们要等到什么时候？”

　　没人回应他，司机转回头来，说道，“抱歉，这位先生，人还不齐。”

　　布兰登·弗雷泽见制片人肖恩·丹尼尔也没有来，忍住没再开口，继续等了起来，想到机场前的情形和每个城市遇到的情况，他就焦躁的坐不安稳。

　　如果不是有合同在身，他真想退出这次宣传行程！

　　司机忽然打开车门，一名助理率先上车，马修和肖恩·丹尼尔接着一前一后上车，还在说笑交谈，似乎非常开心的样子。

　　这两人上了车，看了看，来到布兰登·弗雷泽旁边的座位坐下。

　　马修一脸歉意，对众人说道，“抱歉，抱歉，让大家久等了。”

　　这种事在剧组很常见，其他人笑着摇头，表示没关系。

　　只有布兰登·弗雷泽紧绷着脸，听到那边马修对肖恩·丹尼尔说道，“影迷和记者都太热情了，我又缺少应对的经验……”

　　这不是得了好处还卖弄吗？

　　布兰登·弗雷泽瞬间火大，忍不住转过头，说道，“有没有时间观念？让一车的人等你自己？”

　　“抱歉。”马修转头看着布兰登·弗雷泽，故意露出得意的笑容，“很抱歉让你久等了。”

　　这话听起来很有诚意，布兰登·弗雷泽却能看到马修脸上的得意，火更大了，“马修·霍纳！你……”

　　“够了！”制片人肖恩·丹尼尔打断了布兰登·弗雷泽，对司机说道，“开车！”

　　布兰登·弗雷泽愤怒的看了肖恩·丹尼尔一眼，没有再说话。

　　保姆车离开机场，很快来到了剧组订好的酒店，酒店门口也聚集着很多影迷，有相当一部分举着蝎子王的海报。

　　剧组人员下车，几乎是机场那边的重演……

　　“蝎子王这么受欢迎？”阿诺德·沃斯鲁很好奇，“我们经过的每一个城市，都有大批支持者。”

　　剧组其他人都在点头，无论是各地媒体的反应，还是影迷的支持，都很明确的告诉他们，蝎子王确实是影片的亮点，非常受欢迎。


第145章 声望大减

　　凡是剧组经过的城市，马修均受到了影迷热烈的欢迎，媒体上提及他的报道，也以正面为主，不要说其他人了，连他自己都有种错觉，仿佛蝎子王这个角色让他一夜红遍了全美。

　　但马修终究知道真实的情况，这些都是海伦·赫尔曼计划周密的造势，等他来到纽约的时候，连同伊莲娜·波雅尔不断抹黑布兰登·弗雷泽的报酬，大笔资金如同流水一般花了出去，他积攒下的家底，也消耗的差不多了。

　　好在也见到了效果，毕竟这不是凭空的炒作，而是有一个确实反响不错的角色作为基础。

　　马修在活动现场见到了大批支持他的影迷，数量之多，不可能全是雇佣而来，应该说大部分都是真实的影迷。

　　长岛科特广场上人山人海，无数影迷汇聚一堂，有些疯狂的影迷还装扮成了阿努比斯的模样，不过更多的影迷都穿着印有强壮、凶悍、霸道的蝎子王的文化衫，显示自己对某个角色的喜爱。

　　甚至，还有人打出了标语——木乃伊归来有什么？我只记得蝎子王！

　　“看到了吗，安迪。”肖恩·丹尼尔正站在广场附近的一栋楼房的露台上，对一个三十多岁的白人男子说道，“这就是真实的情况，蝎子王非常受欢迎，印有它的文化衫，在部分影迷群体中，已经成为了流行趋势。”

　　叫做安迪的人是环球影业制作部总监菲利普·克莱斯顿的助理，在此时此地，完全可以当成菲利普·克莱斯顿的眼睛。

　　肖恩·丹尼尔又说道，“几乎每一站，都会出现类似的情况。”

　　“正是因为这样。”安迪笑了起来，“菲利普·克莱斯顿先生才让我过来看看，这些比媒体和统计数据更为真实啊。”

　　肖恩·丹尼尔不再多说，这不是意气之争，而是业务的争执，一切都以市场来说话。

　　五月份的阳光有点刺目，两人很快躲进了太阳伞下面，由于这是商业繁华地段，不容易租到合适的场所，他们只能找了这么个建在一栋不算高的楼房上的露天咖啡厅。

　　“让开！”

　　下面的楼房中，布兰登·弗雷泽进入化妆间，发现过往自己惯常坐的进门第一张椅子，竟然被马修占了，“这是我的座位！”

　　马修根本不理他，上午刚刚见过海伦·赫尔曼，敲定了某些事情。

　　“你没听到吗？”布兰登·弗雷泽对马修积攒了太多的不满，“这是我的座位！”

　　“你的？”马修就是在故意挑事，他先看了看椅子，又看了看化妆台，摊开手说道，“抱歉，我没看到你的名字。”

　　布兰登·弗雷泽眯起眼睛，“你想做什么，马修·霍纳？”

　　马修从椅子上站起来，耸耸肩说道，“只是想告诉你一件事。”他突然伸出手，拍了布兰登·弗雷泽的肩膀一下，“我很不喜欢这个动作。”

　　他冷哼一声，故意说道，“别到处充老大。布兰登，你属于上个世纪！你还没看明白吗，你过时了。”

　　布兰登·弗雷泽愣了下，马修从他旁边经过，得意的笑声一直伴随他出了化妆间。

　　马修出了化妆间，并没有马上离开，反而放慢脚步，想要确认自己挑衅的效果，以布兰登·弗雷泽喜欢充老大的脾性，被他这个剧组内的小弟当面讥讽，再加上如此长时间的累积，肯定怒不可遏。

　　过去这十多天，虽然他一直在不动声色的刺激布兰登·弗雷泽，却从来没有跟他正面冲突过，也没有挑战过他的那种剧组我老大的心理。

　　哐当——

　　化妆间里传来巨大的响动，似乎有什么东西摔在地上了。

　　听到这声音，马修也不用回去再瞄一眼了，连续十多天接连不断的刺激，布兰登·弗雷泽一步步迈向了陷阱，这十多天不断累积的怒火，估计正在他心中熊熊燃烧。

　　临近广场的露台上面，安迪跟肖恩·丹尼尔交流的很顺畅，这与《木乃伊归来》目前的形势也有关系。

　　《木乃伊归来》的北美票房顺利破亿，口碑却一路走低，受到较差的口碑拖累，影片已经出现了高开低走的趋势，原本首周票房出炉之后，环球影业期望最终的北美票房能达到2亿5000万美元到2亿7000万美元之间，如今悄然下调了期待值，认为《木乃伊归来》下档时北美票房最多不会超过2亿3000万美元。

　　环球影业内部也有更多人开始意识到，继续制作《木乃伊》系列的续集或许不是一个好的选择。

　　毕竟《木乃伊归来》有《木乃伊》积攒的人气可以消耗，再一部续作还有那么多人气消耗吗？

　　“安迪，”肖恩·丹尼尔问道，“市场部的调研什么时候结束？”

　　“快了，不会再持续太长时间。”安迪想了想，说道，“周三之前，统计结果肯定会到菲利普·克莱斯顿先生的手里。”

　　肖恩·丹尼尔点了点头，斯蒂芬·索莫斯的剧本已经完成了，正在修改润色，计划书也在制定当中，只要环球影业开绿灯，这个项目很快就能投入到实际筹划当中。

　　想必这段时间媒体和影迷对蝎子王这个角色的反响，也应该传到环球影业那边了，阻力或许会小一些。

　　唯一的缺憾，马修·霍纳的名气不够，虽然布兰登·弗雷泽因为影片中较为一般的表现，招致了许多抨击和谩骂，但号召力也不是马修能够比的。

　　换一个男主角呢？肖恩·丹尼尔接着摇头，尽管两部影片中的蝎子王不是一个人，更换演员的风险还是太大了，而且短时间也不可能找到比马修·霍纳更适合的演员。

　　年轻一代的动作演员中，没几个成器的，成名的例如汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特、尼古拉斯·凯奇等人倒是很合适，高昂的片酬却是问题。

　　用生远不如用熟，况且这个马修·霍纳在松林制片厂拍摄时，给他和斯蒂芬·索莫斯留下的印象相当深刻。

　　广场上的活动渐渐接近尾声，安迪突然发现有个地方混乱起来，不禁问道，“那边怎么了？”

　　肖恩·丹尼尔也发现了，赶紧站起来，走到露台边缘，由于隔着广场不远，能够清楚的看到那边，混乱明显是由斗殴引起的。

　　“好像打起来了。”安迪也走了过来。

　　不用他说，肖恩·丹尼尔也看到了，脸色不是很好看，毕竟他是剧组的负责人。

　　广场上，安保人员分开了两个人，媒体记者聚集在周围疯狂拍照，肖恩·丹尼尔看得很清楚，一个人很陌生，一个人非常熟悉。

　　熟悉的那个人，分明就是布兰登·弗雷泽！

　　另一个人穿着蝎子王的文化衫，估计是一个影迷。

　　“布兰登·弗雷泽与影迷发生了冲突？”安迪简直不敢相信看到的一切，“他疯了吗？”

　　一个影星与支持他出演的电影的影迷发生冲突，这不是发疯是什么？

　　这简直就是丑闻！

　　广场上冲突不大，形势很快得到了控制，肖恩·丹尼尔拨打了一个电话，问了几句，很快又挂断了。

　　“发生了什么事？”安迪问道。

　　肖恩·丹尼尔叹了口气，说道，“一位影迷想找布兰登·弗雷泽签名，不知道为什么，布兰登·弗雷泽心情很差，因为影迷穿着印有蝎子王的文化衫拒绝签名，影迷对他这种不可理喻的借口无法理解，大概说了句不太好听的话，两人起了言语冲突，布兰登·弗雷泽动手把那个影迷打了。”

　　安迪不太明白，“他为什么拒绝给穿着印有蝎子王的文化衫的影迷签名？”

　　“这不是第一次了。”肖恩·马歇尔显得很无奈，“估计是蝎子王抢了他这个男主角的风头，不高兴吧。”

　　他耸耸肩，“布兰登·弗雷泽一直自认为是剧组的老大，这种事……”

　　肖恩·丹尼尔没有往下说，安迪能明白他的意思，不禁摇了摇头，现在的布兰登·弗雷泽，怎么当一部大制作的主角？

　　等他们两个下到楼下的时候，不知道谁竟然报了警，警方带走了冲突的两位当事人，又向周围的人做了笔录，众目睽睽之下，布兰登·弗雷泽想赖都赖不掉。

　　肖恩·丹尼尔很清楚，这事必然在媒体上引发轩然大波，但他保释布兰登·弗雷泽的行动却不是非常快，一直到当天晚上，布兰登·弗雷泽才从警局里面出来。

　　事情的发展没有任何意外，互联网上当天就出现了相关的新闻，传统的报刊和电视台，第二天也进行了报道，媒体一致指责布兰登·弗雷泽，这位好莱坞明星声望大减。

　　迫于环球影业和经纪公司的压力，布兰登·弗雷泽公开道歉，却无法挽回跌掉的人气。

　　“现在形势很明朗了。”纽约一家酒店的套房里面，海伦·赫尔曼对马修说道，“我刚刚从环球影业得到消息，环球影业的高层对于布兰登·弗雷泽非常不满，正在跟他的经纪公司进行交涉，《木乃伊》短期内开启续作的可能很小了。”

　　马修却好奇的问道，“广场上的事是你安排的？”

　　海伦·赫尔曼只是让他想办法激怒布兰登·弗雷泽，却没说别的。

　　“这事你没必要知道，也不用知道。”海伦·赫尔曼根本没说的意思，提醒道，“回去收拾东西吧，我们该回洛杉矶发动总攻了。”


第146章 胜出

　　下了出租车，马修拖着行李来到家门前，回头看了一眼，后面没有人，从洛杉矶国际机场出来的时候，隐约发现有狗仔跟上了他，出租车上了五号州际公路，他还看到有两个骑摩托车的人在后面跟着，后来不知道去了哪里。

　　估计发现追踪的目标价值有限，就自动放弃了，毕竟这里是洛杉矶，明星云集，狗仔扔块石头砸到的演员，说不定都比他有名。

　　打开家门，进入院落，十多天没人住，里面落满了树叶，草坪也有些不成型，房子内部也有不少灰尘，马修掏出电话，就想叫家政公司派人过来，接着想起自己账户上所剩无几的现金，还是忍了下来。

　　海伦·赫尔曼联系的那些媒体和机构，不可能提供免费的服务，能达成现如今的效果，一方面是马修出演的蝎子王的确引人关注，是整部影片中最大的亮点之一，另一方面就是大笔资金的投入。

　　短短十几天的时间，加上伊莲娜·波雅尔帮忙联络的媒体记者，总计花费了接近二十万美元。

　　他前不久还觉得以后不用再为基本生活开支担忧了，现在又回到了解放前。

　　“地主家也没余粮啊。”

　　马修念叨一句，快速收拾了一下房间，规整好行李，看了看时间，拨通布兰妮的号码，那边一直没人接，就在他准备放弃的时候，电话接通了。

　　“嗨，马修。”布兰妮的声音传来，“你到洛杉矶了？”

　　靠坐在沙发上，马修说道，“是啊，刚进家门。”

　　布兰妮心情似乎很不错，“告诉你一个好消息，我的第二张专辑录制完成了。”

　　马修站了起来，心情大好，“亲爱的，你是不是要从纳什维尔回来了？”

　　“猜对了！”布兰妮的笑声传了过来，“但没有奖励！不过要等一段时间，具体什么时候回去还没定。”

　　“没事。”马修又说道，“我这边事情能确定下来，我去纳什维尔看你。”

　　两人又在电话里面腻歪了一阵，马修挂断，想着是不是打个电话给海伦·赫尔曼？海伦·赫尔曼跟他同机回的洛杉矶，估计也是刚到家。

　　换掉衣服，去盥洗室洗了个澡，看天色不早，马修晚餐直接要了外卖，吃过晚饭之后准备早点休息，过去这十多天，在北美不断飞来飞去，平均两天就换一个城市，基本重复着机场到酒店再到活动现场的生活，也确实累了。

　　躺下后，一时半会却睡不着。

　　马修不禁回想过去十多天来发生的事情，尤其是布兰登·弗雷泽，这位好莱坞明星无疑被他这一方设计了。

　　这一路上，布兰登·弗雷泽虽然有些恼火，但基本没有太过直接找他的麻烦，但他和海伦·赫尔曼还是一步一步刺激他，最终让他累积的怒火，压过了理智。

　　布兰登·弗雷泽和他的经纪人想要推动《木乃伊》系列的第三部尽快立项，环球影业内部有一小部分人支持他，从而给肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯想要推动的蝎子王衍生电影制造了障碍……

　　海伦·赫尔曼与这两人接触过，蝎子王衍生电影的男主角肯定是他。

　　确切点来说，他与布兰登·弗雷泽之间没有个人矛盾，但在这个竞争激烈的圈子里，尤其是面对这样一个二选一的机会，想要上位，就要把竞争对手踩下去。

　　入行已经两年多了，马修对好莱坞也有了直观的认识，几乎所有的好莱坞明星，都是踩着竞争者的肩膀爬上来的。

　　难不成他跑过去，拉着布兰登·弗雷泽说你放弃进入两千万美元俱乐部的机会吧，你放弃了，环球影业就不会对蝎子王项目犹豫不决了……

　　不知道环球影业展开的市场调查结果如何，以纽约宣传时的情况推测，应该差不了。

　　马修这一觉睡得特别香，第二天一早起床后精力十足，出去跑了一圈，然后驾车去北好莱坞购买了一堆生活必需品，顺便找地方吃了早饭，回去后开始收拾院子，院落中带草坪看起来高大上，打理起来相当麻烦。

　　下午，马修给海伦·赫尔曼打了个电话，海伦·赫尔曼刚刚见了斯蒂芬·索莫斯和肖恩·丹尼尔，两人的想法没有任何改变，继续推动蝎子王衍生电影，马修仍然出演蝎子王。

　　而且环球影业内部对于布兰登·弗雷泽相当不满，认为与影迷直接冲突之后，短时间内使用他作为一部大制作的男主角，风险会成倍增加。

　　不过，环球影业还没有做最后的决定，马修他们还要耐心等待。

　　这点耐心他还是有的，马修随后去了西木区的健身会所，继续自己的训练。

　　“哦，大明星来了。”

　　刚刚进入拳击馆，他就听到聂博拉打趣的声音，“马修，成名的感觉如何？”

　　马修走到热身区，准备先做热身，同时说道，“没任何感觉。”他摊开手，开玩笑道，“我从停车场走到会所，遇到了好多人，竟然没有一个找我签名。”

　　有工作人员在帮马修准备拳击手套，凑趣道，“估计是洛杉矶的明星太多了，大家都习惯了。”

　　周围人都笑了起来，西木区靠近比弗利山庄，经常能看到好莱坞明星出没。

　　另一名工作人员这时说道，“马修，我看了《木乃伊归来》，你的角色非常棒！”

　　“谢谢。”

　　马修给人的感觉，跟过往没任何改变，做完热身，戴上拳套，跟随聂博拉先做身体协调性训练，与专业选手不同，他毕竟是名演员，聂博拉着重训练的还是他身体的协调性。

　　从最初的热身，到后面专业化的训练，马修都非常认真，他在为接下来的电影做准备，肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯早就对海伦·赫尔曼透漏，蝎子王衍生电影会有一个全新的故事，时间背景放在古埃及时期，是一部奇幻动作电影，其中会有大量的动作场景，尤其是作为主角的蝎子王。

　　如今，蝎子王衍生电影立项的可能性无限增大，他也要为这部影片开始做准备了。

　　想要拍出效果出色的动作戏，需要的不仅仅是特效。

　　环球影城，隶属于环球影业的办公区内，环球影业制作部总监菲利普·克莱斯顿刚刚听完助理安迪的汇报。

　　“动手的人是布兰登·弗雷泽，影迷还算克制。”安迪最后说道，“影迷虽然在剧组的劝说下，放弃了走法律程序的打算，但接受了媒体采访，布兰登·弗雷泽……”

　　菲利普·克莱斯顿摇了摇头，“不用管他了，我们暂时不会再跟他合作。”

　　不说别的，单纯从风险控制的角度考虑，短时间内与布兰登·弗雷泽合作也要慎重。

　　安迪又说了几句，菲利普·克莱斯顿点了点头，“我知道了，你先出去吧。”

　　见老板没其他事，安迪转身离开，出办公室的时候，正好看到制作部的副总监杰特·布雷顿走了过来。

　　“菲利普在吗？”杰特·布雷顿手中拿着一份文件。

　　安迪礼貌的笑了笑，回答，“在办公室。”

　　杰特·布雷顿朝安迪点了下头，转身进了办公室，跟菲利普·克莱斯顿打过招呼，坐在他办公桌对面的椅子上，将文件放在菲利普·克莱斯顿面前。

　　“这是市场部十几天来的调查统计总结……”杰特·布雷顿尽量简练地说道，“在北美超过十一万人的受访者中，《木乃伊归来》这部影片的所有角色，由蕾切尔·薇姿饰演的伊芙琳是最受欢迎的角色，其次是马修·霍纳出演的蝎子王。”

　　他也是为了工作，毫不讳言，“我当初的判断有误。同样是这些受访者中，在被问及蝎子王独立成片会不会观看时，百分之三十的人有观看意向。”

　　这样的数据已经很不错了，尤其对一部影片的配角而言。

　　有一次，他在家跟十六岁的儿子聊到了这部电影，没想到儿子也非常喜欢蝎子王，问起原因时，儿子的回答很简单，蝎子王够帅够酷够强壮，特别像个男人，像他做梦都想成为的充满男性魅力的人！

　　作为专业人士，他很清楚，好莱坞并不缺乏帅哥，但不是每个帅哥都能在镜头中被观众所接受，一个能被较为广泛的观众接受的、有颜、有身材又有气质的帅哥，对一部娱乐电影的商业价值，往往有着极大的促进作用。

　　“另外。”杰特·布雷顿又说道，“我们联合媒体和互联网门户网站做的调查中，蝎子王的受欢迎程度同样仅次于伊芙琳。”

　　菲利普·克莱斯顿翻开文件看了起来，这涉及到一个全新的电影项目，他的看得非常仔细。

　　杰特·布雷顿的话还没完，“还有，媒体对于蝎子王的评价都偏向正面，也有利于未来影片的宣传。”

　　“嗯。”菲利普·克莱斯顿目光离开资料，“肖恩上午找过我，斯蒂芬·索莫斯已经完成了剧本。”

　　杰特·布雷顿没有开口，他已经表明了态度。

　　菲利普·克莱斯顿站起来，说道，“将这个新项目推入立项审查，最好在《木乃伊归来》下档前能够完成。”


第147章 坚持初心

　　回到洛杉矶，马修的生活没有太多变化，除了偶尔会遇到狗仔的骚扰，其他方面跟过往差不多，而且狗仔也不会追着不放，洛杉矶实在是有太多太多的人比他更有新闻价值和娱乐价值，所以大部分狗仔都是拍几张照片就走。

　　由于还在进行读写练习，每天他都会买来一堆大报小报，除了有限的几次，很少能在报纸上看到自己，相比之下，蝎子王的剧照和海报出现的次数更多。

　　似乎媒体还没把蝎子王和他这样一个普通演员彻底联系在一起。

　　马修知道不能着急，现在是北美电影的暑期档，各种娱乐新闻层出不穷，在《木乃伊归来》的宣传推广告一段落之后，相关的新闻受到冷落再正常不过了。

　　别说他和蝎子王，连之前媒体炒的沸沸扬扬的布兰登·弗雷泽殴打影迷事件，仿佛都逐渐消沉了下去。

　　至于蝎子王的衍生电影，他目前只能等。

　　能做的工作都做了，海伦·赫尔曼一直与肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯保持着联系，已经有消息传了过来，环球影业正式推动这个项目进入审核阶段，想要他们彻底打开绿灯，还要等一段时间。

　　海伦·赫尔曼特意叮嘱过他，暂时不要与肖恩·丹尼尔、斯蒂芬·索莫斯和环球影业接触，更不能给对方任何承诺，所有的业务谈判都交给她来处理，以免出现不必要的变化。

　　马修如今看得很清楚，涉及到利益的谈判，演员尽量不要出面，最好都由经纪人去做，避免双方因为利益撕破脸皮，可以留下一定的回旋余地。

　　经纪人跟制片人或者制片公司谈僵了，演员可以把事情推到经纪人头上，要是面对面谈崩了，那就尴尬了。

　　而且这也符合《加州人才法案》和演员工会的相关规定。

　　阅读能力提高后，他专门看了不少诸如《加州人才法案》之类的与好莱坞有关的书籍以及条文条规，对好莱坞这个圈子的了解远不是一年多以前能比的。

　　好莱坞无疑是一场名利的游戏，游戏都有一定的规则，比如演员们要依靠经纪人获取工作等等。

　　经过两年多的合作，马修也信任海伦·赫尔曼的能力，尽管天使经纪公司如今代理了数量众多的小演员的业务，他却是获得资源最多的一个。

　　而且他还得到信息，这次用于运作的花费远不止那二十万美元，天使经纪公司还投入了一笔钱，这笔钱当然不是为了帮他，海伦·赫尔曼这么精明的人，怎么可能在他身上凭空花费数万美元。

　　海伦·赫尔曼的目的，马修隐隐能猜到，她在这个项目上面，想要有更多的企图。

　　不得不说，这个女人图谋很大，很有可能成功。

　　当然，有野心有企图的经纪人，也符合他的需要，如果有个只知道混吃等死的经纪人，他也不会一路较为顺利的走到现在。

　　马修知道，自己比大多数路人出身的演员要幸运的多。

　　最近这几天，马修暂时闲了下来，原本想去纳什维尔看望布兰妮，但布兰妮行程又有了变化，要去拍摄新专辑的MV，他只好继续待在洛杉矶。

　　时间充裕，他适当进行了一下自我总结和未来计划。

　　总结较为简单，现在钱所剩无几，名气稍微有点，演技存在诸多缺陷，距离初步目标还很远。

　　未来计划方面，工作上能确定的事情，暂时只有蝎子王的衍生电影，环球影业既然推入到了立项审核当中，最终成行的可能极大。

　　读报看书还要坚持，健身训练和拳击训练也要继续，聂博拉还给他推荐了一位自由搏击教练，让他有兴趣的话可以去练练，对于提高身体能力很有帮助，也有益于未来动作戏的拍摄。

　　书写练习也要坚持，他经常会更新博客，一天一次很难做到，每周两三次还是有的，可惜的是博客上关注的人始终有限。

　　另外就是最重要的演技磨练了，从洛杉矶表演艺术学校的培训班结业后，他没再接受过系统的表演学习，平时做的最多的是各种模仿练习。

　　马修认真总结了一下，自己的演技大概在一般的水准，应对要求不算高的商业娱乐电影或者以动作为主的角色不算多难，但遇上如同胡特中士那场深沉的戏份，就比较吃力了。

　　他很乐观，觉得这也是好事，说明自己的演技还有很大的进步空间。

　　为了让演技能更快的进步，马修专门去拜访了在洛杉矶表演艺术学校的老师大卫·阿斯特。

　　“一个人的表演水准想要短时间内提高，很难。”

　　北好莱坞的一间咖啡厅里，大卫·阿斯特坐在临窗的位置，嗅着咖啡的香味，跟对面的马修说道，“那样的表演天才我没有见过，我见过最多的都是一步步磨练演技的人。”

　　马修端起茶杯，喝了一口，他到现在都不适应咖啡的味道，要的是一杯红茶。

　　“但很多人演技平平，却成名了。”他放下茶杯，“还成为了巨星。”

　　大卫·阿斯特笑了起来，“即便是这样的人，演技也能达到基本要求。”他忽然摇了摇头，“但大部分演员成为明星演员后，就会失去动力，表演停滞不前，演任何角色都演成了他自己。”

　　这话马修赞同，他就见过这样的演员，比如范·迪塞尔，记得他出演的任何角色，都是一副模样，不管演的是谁，永远都是范·迪塞尔。

　　“我不想成为这样的演员。”马修说道。

　　“你是个很努力的人。”大卫·阿斯特摸了摸自己的光头，“现在也小有名气了，要记得保持初心。”

　　马修知道这是很真诚的建议，认真说道，“我会的。”

　　大卫·阿斯特突然面现犹疑，叹了口气，还是说道，“你是我教过的演员中，最懂得努力的人，但严格说起来，在演技磨练上面，你走的路不是很正确，你现在走的是一条捷径，也是一条歪路。”

　　“我太想成功了。”马修不以为意，笑着说道，“也很需要成功。”

　　大卫·阿斯特旧话重提，“单纯的模仿是没有前途的，这样的表演也是不具备灵魂的，你不可能一直依靠模仿走下去。”

　　马修轻轻点了下头。

　　见马修能听得进自己的话，大卫·阿斯特继续说道，“你最近一直在出演动作片，下一个角色还可能是动作片。马修，这种类型的片子过于注重身体外在的展现，本来你的外形条件就不错，如果再以这种类型的片子成名，你会在很长的时间内，备受学院派和评论界鄙视。”

　　“这个……”马修干笑了一声，“太遥远了。”

　　确实，能让学院派和电影评论界注意到，一般的小明星都很难做到。

　　大卫·阿斯特是那种比较老派的电影演员，又说道，“最适合年轻人的路，是先去独立小制作中磨练演技，等演技差不多了，能拿几个奖项了，再转战商业制作，同时继续兼顾文艺片，这样商业和口碑能够……”

　　他忽然笑着摇了头，“是我想多了，你距离这个层级确实有些远。”

　　马修知道这是演员界的主流路线，如果没有机会的话，他也可以去走这种路线，现在却没必要考虑了，难道放弃一部奇幻动作片的男主角不做，再一头扎进独立电影圈那潭泥水里？

　　他可是听海伦·赫尔曼说过，独立电影圈远比商业电影圈混乱……

　　“大卫，”马修实话实说，“我不可能放弃现在的机会。”

　　“我明白。”大卫·阿斯特大半生都在好莱坞沉浮，最终也没有混出多大的名堂，自然知道这种心态，“我还是那句话，别忘了初心。”

　　“嗯。”马修又很认真的点了点头。

　　大卫·阿斯特看了看手表，“马修，到了这个阶段，我能帮你的不多了，你需要录像带的话，随时都可以来找我。”

　　“上次那批还没研究完。”马修笑了笑，“过段时间我再去你那换。大卫，我会继续麻烦你的。”

　　大卫·阿斯特站了起来，“我随时欢迎。”

　　过会还有表演课要上，大卫·阿斯特率先离开了咖啡馆，马修付过钱之后，也出了咖啡馆。

　　对于大卫·阿斯特，他很尊重，这个人帮他不是因为任何利益驱使，而是欣赏他的努力，在力所能及的范围内不求回报的帮他。

　　在好莱坞这样的人很少，更多的是像他这样的人。

　　马修看了看天空明媚的太阳，朝着汽车那边走去，来到二手福特车边，刚刚拉开车门，就瞄到斜对面有人拿着相机拍他，仔细看了一眼，猜测应该是个狗仔，随手对那边招了招，没想到那个狗仔也招了招手。

　　“有趣的家伙。”

　　他上了汽车，再往那边看时，狗仔不见了，应该是见他没多大的新闻价值，主动离开了。

　　马修发动汽车，准备去伯班克，汽车开出去不久，停在亮起红灯的路口，突然想到大卫·阿斯特的话。

　　“别忘初心？保持初心？我的进入好莱坞的初心是什么？”


第148章 边欣赏边学习

　　福特汽车进入伯班克，天使经纪公司门前的路边正在调整绿化植被，停车很不方便，马修干脆停远一些，再步行过去。

　　走着的时候，他又想到了那个问题。

　　“保持初心……”

　　马修知道大卫·阿斯特的意思，却更清楚自己的初心，他的初心就是成为好莱坞明星，享受那种光鲜亮丽的生活。

　　所以，他无论如何都不会放弃眼前这个成为男主角的机会。

　　进入天使经纪公司，马修跟前台打了个招呼，直接去了海伦·赫尔曼的办公室。

　　“有最新进展吗？”他拉开椅子，坐在海伦·赫尔曼对面，“你看起来一点都不着急。”

　　海伦·赫尔曼从电脑屏幕后面抬起头来，扶了下眼镜，说道，“这个项目百分之九十九会通过审核，有肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯盯着，不用担心。”

　　马修也清楚自己的份量，环球影业那边他根本说不上话，除了等着看其他人努力，这时候还是要等着。

　　“能通过的话，影片投资会有多少？”他关心的问道。

　　这样的奇幻动作片，投资少了的话，恐怕就变成B级片了。

　　“应该不会高于4000万美元。”海伦·赫尔曼随口说道，“最低也不会少于2000万美元吧。”

　　马修有些吃惊，“投资这么高？”

　　按照他的想法，能有个1000万美元到1500万美元就不错了。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，说道，“投资的主要衡量标准不是你，而是肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯，你认为他们两个人联手的项目，值不值得这些投资？”

　　“如果投资以我来作为衡量标准。”马修耸耸肩，自嘲道，“能有一百万美元就不错了。”

　　估计连一百万美元都难，好莱坞投资一百万美元的电影，已经不能算很小的制作了，绝大部分出产的影片，都很难达到一百万美元的投资。

　　2000万美元到4000万美元，完全可以说是一部中等规模的制作了。

　　环球影业的衡量标准，应该是肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯过往的成功经历，以及蝎子王这个角色的口碑。

　　“我能拿多少片酬？”这才是马修最关心的问题，他现在快变成穷光蛋了，“你觉得？”

　　海伦·赫尔曼直接摇头，“剧组还没成立，投资额度还没有确定，现在说这些太早了。”她反而催促马修，“斯蒂芬让我转达你，最好早点为角色做准备。”

　　马修不再提片酬方面的事情，说道，“我恢复每周五次健身了，除了拳击训练，还准备学习一点自由搏击。”

　　对于这方面，海伦·赫尔曼一向很放心，只要有重要的角色吊着，马修的积极性从来都不是问题。

　　“你今天找我过来就为了这事？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼将一式两份的文件推了过来，“这是《禁忌塔罗牌》违约事件法院发过来的确认书，你在上面签过字，我将文件送到法院，违约事件就彻底解决了。”

　　马修翻开看了看，取过一支笔，在上面签下了自己的名字。

　　如果不是这份文件，他都要把违约的事情忘记了，支付过违约金之后，也没再关注过这方面。

　　“就这点事啊？”马修把其中一份文件交还给海伦·赫尔曼，“你下班时顺道送我那里就是了。”

　　“顺道？”海伦·赫尔曼挑了挑眉毛，“我住在南边，你家在北边，怎么顺路？我也不想去你那房子。”

　　马修不在乎地说道，“不就是死过人吗？这有什么啊。”

　　海伦·赫尔曼不想再在这个问题上纠缠，低头去看电脑屏幕，马修站起来问道，“还有事吗？没事的话我先走了。”

　　头也没有抬，海伦·赫尔曼就冲马修摆了摆手，马修拿着文件副本离开了天使经纪公司，上车后特地又看了文件一眼，刚刚来到这个世界时的情形不禁浮现在脑海里。

　　隐约记得那时对杰西卡·德雷克很动心，冲动的都有那么一秒考虑过去拍爱情浪漫动作片，幸好那时候没去，否则后面哪里可能追到布兰妮作为女朋友。

　　当初签订庭外和解协议后，他特地找来《禁忌塔罗牌》这片子看过，男主角不仅仅与杰西卡·德雷克有对手戏，还与妮基·安德森大打出手，最后更是上演了一对二的好戏……

　　“可惜啊……可惜啊……”

　　嘴里念叨着，马修发动汽车，一路向北驶去，很快就上了五号州际公路，来到通往家的路口时，却没有转弯，下意识的继续往北，一直到了圣费尔南多谷。

　　这座山谷小城，是全世界很多人向往的圣地，不过跟好莱坞一样，圣费尔南多谷也面临着剧组严重外流的情况，按照加利福尼亚的相关法律规定，要求拍摄时必须使用安全套，这会影响很多客户的购买选择，而临近的内达华州，特别是拉斯维加斯，并没有这方面的硬性规定，从而吸引了大批公司设立在圣费尔南多谷的剧组前去拍片。

　　马修开着车在山谷地区转了一圈，根本看不出与洛杉矶地区的其他卫星城市有多少区别，最后把车停在了一片遍布摄影棚的区域，这些摄影棚就是最早一些公司拿来拍摄爱情浪漫动作片的，现在时不时也会有剧组在里面开工。

　　从靠近公路的一间摄影棚旁边经过的时候，他看到摄影棚上张贴的大海报上写着《角斗士》的名字，不禁停下车看了看，确定这是爱情浪漫动作版本的动作片。

　　不过，他目光从演员一栏上扫过的时候，竟然看到了一个熟悉的名字——迈克尔·希恩！

　　这个名字还非常靠前，似乎是一位重要演员。

　　“没想到连名字也没改。”马修发动汽车离开，“看样子混得还不错。”

　　他没有在这里等着看看这个迈克尔·希恩是不是那个迈克尔·希恩，毕竟这已经是遥远的过去式了。

　　随后，马修来到摄影棚区外围的一家录影带商店，专门选了几张新出的碟片，他对这个年代的爱情浪漫动作片不是特别熟悉，按照记忆中的印象，选了几张带有啄木鸟标识的碟片，打算改天等布兰妮回到洛杉矶，拉她来家里一起欣赏下。

　　还可以边欣赏边学习嘛，理论与实践相结合，技术才能有长进。

　　不过，布兰妮拍摄新专辑MV，还要过一段时间才能回来。

　　付过款准备出商店的时候，马修发现这里还出售小型DV摄像机，价格也不贵，完全在他可以承受的范围之内，最近两年连续参与多部影视作品的拍摄，让他对摄影也产生了一些兴趣，不禁买了一台索尼的手提式家庭用DV摄像机，打算等有时间了，拍点东西来练练手。

　　他曾经在《黑鹰坠落》剧组问过摄影师史拉瓦米尔·伊札克，以他的说法，想要摄影技术有一定的水准，就要多拍多练。

　　“等明天去健身会所的时候……”马修买下来后立即想到了用途，“可以让人帮忙拍摄一段我与聂博拉练习赛的视频。”

　　无论是拳击，还是自由搏击，他都很感兴趣，打算没什么特殊情况的话，一直练下去。

　　回到家中，马修拍摄了一段庭院的视频，这个年代的DV摄像机技术连曾经智能手机的摄像头都没法比，加上他技术有限，拍摄的画面很一般。

　　“看来要多加练习了。”他找到了一种业余放松方式。

　　无论做什么工作，时间长了都容易让人产生枯燥的感觉，适当的放松必不可少。

　　时间一天天过去，很快就进入了六月中旬，《木乃伊归来》在北美电影市场上放映了第十个周末，北美票房达到了1亿9650万美元，这个成绩看起来似乎很不错，但第十个周末的北美票房仅仅报收127万美元，就像之前的走势一样，继续大幅度下滑。

　　《木乃伊归来》的口碑，已经严重影响了影片的票房走势，使得环球影业一再调低预期，最近更是认为北美票房最终能够超过2亿美元就是胜利。

　　这部影片虽然大卖，但达不到环球影业的预期已是必然，环球影业内部也没有了接着制作《木乃伊》系列第三部的声音。

　　根据海伦·赫尔曼得到的消息，环球影业内部有不少人认为，男主角布兰登·弗雷泽殴打影迷的丑闻，拖累了后期的票房，以至于最后的北美票房连调低预期后的2亿2000万美元都无法达到。

　　好在《木乃伊归来》的海外票房还不错，环球影业在这个项目上实现盈利并不难，影片的收入又不止是票房，单单印有蝎子王头像的文化衫，仅在北美一地就卖出了几十万件。

　　这也是蝎子王是整部影片一个亮点的佐证。

　　还有，环球影业在市场调研之后，还推出了以马修作为原型的蝎子王的手办和玩偶，这些跟文化衫一样，都能给马修带来一部分肖像权方面的收入。

　　虽然分成比例很低，但也能解决他日常生活所需。

　　环球影业那边，也不断有消息传过来，海伦·赫尔曼始终与那边保持着紧密的接触。


第149章 顶级大制作

　　到七月份的时候，媒体上开始出现一些捕风捉影的消息，有消息灵通的记者从环球影业内部得到风声，刊发了类似环球影业可能将蝎子王单独拉出来拍摄独立影片的报道，不过影响不是很大，好莱坞每天的八卦太多了，没有环球影业确认的话，并不会引起太多人关注。

　　但马修知道这是事实，项目已经在环球影业内部走完了审核程序，暂时命名为《蝎子王》，因为有些情况环球影业内部还在讨论，所以暂时尚未公开。

　　海伦·赫尔曼传递过来的消息，这部奇幻动作片的融资顺利的话，制作成本会在4000万美元左右，不顺利的话，可能会在此基础上削减1000万美元。

　　环球影业不会在这个项目上直接投入太多资金，制作费用更多的依靠融资来解决，如今马修不再是之前对好莱坞一无所知的菜鸟，这两年也了解到了足够多的情况，好莱坞的商业大制作基本不会来自任何一家公司，大多是多家投资拼盘而成，好莱坞存在着诸多的电影基金和投资机构，他们经常会向看好的电影项目投资，从而获得盈利。

　　投资模式跟其他商业投资差不多，不同的是投资的产品变成了电影。

　　电影，特别是大制作商业片，往往都是高风险商业产品，一部影片上映之前，谁也不敢保证一定会成功，一部失败的大投资电影，有可能让一家电影公司完蛋，即便大型制片厂抗风险能力更强，却也在想尽办法规避风险。

　　有可能的话，大家都想只挣钱，而不用承担风险。

　　独立日假期之后，海伦·赫尔曼有好消息传过来，无论是环球影业，还是肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯，对于由他继续出演蝎子王都没有异议，并且剧组正式成立，虽然还没有对外公开，但肖恩·丹尼尔已经代表剧组与她开始洽谈马修的演员合同问题了。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，这部影片想要充分利用《木乃伊归来》中蝎子王引起的反响，就需要尽快上映，环球影业计划在明年暑期档或者更早推出《蝎子王》这部影片，时间相当紧张。

　　还有一条消息，让马修有些意外。

　　斯蒂芬·索莫斯不准备执导这部影片，而是兼任编剧和制片人，与肖恩·丹尼尔一样，把控《蝎子王》的大方向，再另找一位合适的导演。

　　至于斯蒂芬·索莫斯放弃执导《蝎子王》的原因，一方面是相比于他现在的名望和咖位来说，《蝎子王》只是一部小制作，另一方面是他与环球影业已经达成共识，准备筹划一部超级大制作，类型也是接连成功的奇幻冒险动作影片。

　　“斯蒂芬·索莫斯现在雄心勃勃。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼对马修说道，“想要把环球影业的著名怪物们，塞进同一部电影里面，据说他要求环球影业为此开出1亿5000万美元的预算，目前环球影业也很动心。”

　　马修皱眉思考，自己好像看过一部怪物大集合的电影，里面塞了狼人、吸血鬼还有德古拉等很多乱七八糟的怪物。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“现在斯蒂芬·索莫斯对你的印象很好，你继续努力，如果《蝎子王》能成功，我们就有机会争夺这部超级大制作的男主角。”

　　如果失败了的话，这种事也就不用想了，一个新人演员第一部商业大作的男主角就遭遇失败，前途基本也就完蛋了。

　　“1亿5000万美元啊……”马修微微愣了一下，“这是顶级大制作了吧？”

　　海伦·赫尔曼点头，“没错。”

　　马修没有明确的态度，“还是完成《蝎子王》再说吧。”

　　这会儿时间，他渐渐回想了起来，曾经看过的那部怪物电影，记得男主角是演过金刚狼的那位休·杰克曼，女主角担任过《珍珠港》的女主角，电影不是很好看，好像票房也失败了。

　　可以想象一下，《蝎子王》成功了，他有了一点名气，然后担任了这部应该是叫《范海辛》的大制作的男主角，结果影片票房扑街，那他这个男主角恐怕会陷入万劫不复的境地。

　　曾经的休·杰克曼有金刚狼打底，有翻本的本钱，他可是什么都没有。

　　想想那位女主角吧，貌似《范海辛》失败之后，再也没有出现在好莱坞的一线制作当中，与好莱坞一线乃至二线彻底绝缘。

　　也有可能他记错了，毕竟那时候只对纯粹的娱乐片感兴趣，不知道文艺片是啥状况，看过的那位女主角的电影，除了《珍珠港》就是狼人与吸血鬼系列了，也不清楚她是不是转战到了文艺片领域。

　　不过，这位女主角可以说是前车之鉴，一位能接连担任《珍珠港》和《范海辛》这种绝对顶级大制作的女星，上升势头肯定比现在的他更强，恐怕也被很多人看好，结果《范海辛》失败……

　　马修能想象得出，如果他争取到《范海辛》的男主角，影片又票房大败，估计要比这位女演员混得更惨。

　　说不定以后只能在好莱坞打酱油了。

　　当然，这些都是假设，毕竟想要拿到顶级大制作的男主角非常困难，不说别的，环球影业方面就会倾向于使用更有票房号召力的明星演员。

　　看了马修一眼，海伦·赫尔曼没有再讨论这个话题，反而说道，“我跟肖恩·丹尼尔的谈判刚刚开始，我为你开出了一百万美元的报价。”

　　马修点了点头，知道这只是报价。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“肖恩·丹尼尔已经开始各项筹划工作，片酬方面，他只规划了500万美元的预算，这里面还包括了导演与其他幕后工种的酬劳，你一人拿走五分之一不现实。”

　　她想了下，“落到合同上的片酬大概会在五十万美元左右。”

　　这个价码马修相当满意，比起投入的钱来，还有很大一部分盈利。

　　他还知道海伦·赫尔曼在跟剧组的谈判中，将自己当成了筹码，利用他与蝎子王想让剧组使用更多天使经纪公司旗下的客户。

　　比如女主角和其他几个重要的配角。

　　天使经纪公司在运作他成为男主角上如此卖力，可不仅仅是为了百分之十的提成。

　　但马修没有过问，这本就属于生意的一部分，而且海伦·赫尔曼和天使经纪公司为他提供了诸多便利和资源，又不是在做慈善行动。

　　海伦·赫尔曼在这个项目里面，所求的不止是一个男主角。

　　这也是她暂时不让马修与肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯私下接触的原因，一旦马修说错了话，会给后面的谈判带来很多麻烦。

　　“你在待遇方面还有特殊要求吗？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修摇头，“这方面你看着办吧。”

　　只要片酬合适，他对其他方面的待遇一向不是非常在意。

　　虽然说一上来就提钱，而且始终锱铢必较，显得太爱钱如命、很暴发户，但据他所知，明星们真正关心的，其实就是钱，除非有能得奥斯卡奖的诱惑，才可能降价，在所有的出演合约中，收多少片酬，永远是最至关重要的一点，因为它是江湖地位、人气和虚荣心的三位一体。

　　当天下午，马修离开天使经纪公司之后，海伦·赫尔曼再次来到环球影城，见到了肖恩·丹尼尔，由于斯蒂芬·索莫斯开始与环球影业筹备另一个项目，《蝎子王》剧组是由肖恩·丹尼尔掌控大权。

　　目前，《蝎子王》已经正式立项，只是因为时机问题，没有对外公开而已，不过剧组暂时只是空壳，唯一确定的是以肖恩·丹尼尔为首的制片组。

　　“海伦，你要求的为马修配备私人助理、专车接送、独立化妆间、旅途开支，这些都不是问题。”

　　肖恩·丹尼尔在这方面没有异议，而且海伦·赫尔曼提的条件并不过分，与马修一个普通演员出任男主角的情况相吻合，“但片酬方面，你要求的太高了。”

　　他很认真地说道，“一百万美元……马修·霍纳是个好演员，但不值这个价。”

　　“但他是男主角！”海伦·赫尔曼强调道，“是他塑造出了非常受欢迎的蝎子王形象。”

　　肖恩·丹尼尔摇头，一副不想与海伦·赫尔曼多谈的样子，“五十万美元，否则我宁愿换人。”

　　让他没想到的是，海伦·赫尔曼没有反驳，“我可以接受，但有一个条件。”

　　“条件？”肖恩·丹尼尔微微皱眉，不过他并不想换人出演蝎子王，那样风险会成倍增加，问道，“什么条件？”

　　海伦·赫尔曼扶了下黑边眼镜，“听说剧组还要一个女主角和几个配角，可以不可以优先考虑我旗下的演员？”

　　原本的时候，她想效仿CAA，但理智告诉她，天使经纪公司没有这样的实力。

　　这个条件不算太过分，肖恩·丹尼尔想了想，说道，“条件差不多的话，我可以优先考虑。”

　　双方的谈判渐渐顺利起来，后面几天的时间，在诸多方面都达成了一致。


第150章 互相吹捧

　　站在化妆间前，女造型师看了看马修，又为他解开一颗衬衣扣子，健硕的胸肌隐隐可见。

　　“好了。”造型师自动退远。

　　马修看了对面的镜子一眼，满意的点了点头，这位造型师就是上次用的那位，对于男士造型非常有心得，所以他这次又找上了对方，效果相当满意。

　　“霍纳先生。”女造型师颇为客气地说道，“我先走了，还要赶下一场。”

　　“好。”马修对她笑了笑，“谢谢。”

　　如果将来咖位和资金都足够了，可以考虑聘请她作为专用造型师。

　　造型师离开后，化妆间的门被人从外面推开，海伦·赫尔曼走了进来，问道，“准备的怎么样了？”

　　马修知道她问的不止是造型，指了指脑袋，“都记在这里面了。”

　　海伦·赫尔曼看了眼手表，“时间差不多了，我们走吧。”

　　两人一起走出化妆间，向着环球影城的新闻发布厅走去。

　　这是环球影业为《蝎子王》举办的影片立项发布会，经过一段时间的筹划之后，剧组已经有了雏形，除去以肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯为首的制片组，还正式敲定马修担任男主角，查克·拉塞尔作为导演。

　　虽然最近两年有些沉寂，但查克·拉塞尔也是圈内的资深导演，过往辉煌的时候，更是执导过《变相怪杰》和《蒸发密令》，可惜最近两部作品反响平平，否则也不会来执导这样一部作品。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，肖恩·丹尼尔和环球影业之所以选择这样一个明显在走下坡路的导演，看重的就是他拍摄套路化商业片的能力。

　　毫无疑问，《蝎子王》必然是一部很标准化的好莱坞工业流水线作品。

　　从风险控制的角度讲，这样的影片会尽可能运用过往成功的经验，避开观众厌恶的雷区，失败的几率比之创意满天飞的电影要小得多。

　　马修也喜欢这样的导演，自己做男主角的第一部影片票房砸了的话，估计以后没人再敢用他了。

　　他两天前与剧组签订了正式的协议，除了五十万美元的片酬之外，海伦·赫尔曼争取到了一系列与男主角相符合的待遇。

　　另外，海伦·赫尔曼还与剧组达成了另外的一份协议，剧组在重要配角的使用上，会优先使用天使经纪公司旗下的演员。

　　马修和海伦·赫尔曼一前一后进入通往新闻厅的休息室，肖恩·丹尼尔、斯蒂芬·索莫斯已经等在这里了。

　　“嗨，肖恩。嗨，斯蒂芬。”马修主动走过去打招呼，“好久不见了。”

　　他与两个人先后握了握手，斯蒂芬·索莫斯特地上下打量了他一番，说道，“更精壮了！”

　　“你们要捧我做男主角，我当然不能让你们失望。”马修还是过往一样，很会说话，“我一直在坚持健身，除了拳击训练，最近还在练习自由搏击。”

　　斯蒂芬·索莫斯点了点头，“不错，我就喜欢你这样的演员。”

　　肖恩·丹尼尔过来轻轻拍了马修的胳膊一下，“我说过，选择马修，会让我们减少很多麻烦。”

　　马修笑了笑，刚准备谦虚一句，休息室门从外面打开，导演查克·拉塞尔走了进来，他之前只是在海伦·赫尔曼提供的资料上见过，两人在肖恩·丹尼尔的介绍下，各自客气了几句。

　　未来会在一个剧组里面待很长的时间，彼此都是同事，没必要的话都想和睦相处。

　　随后，几个人在环球影业一名新闻官的带领下，进入新闻大厅，一起坐在了媒体席对面的台子上。

　　新闻厅里有几十个记者，数量不算多，气氛也谈不上多热烈，毕竟只是一部中等规模的商业电影，本身还缺乏拥有足够知名度的导演和主演。

　　剧组这边参与新闻发布会的就四个人，新闻官例行说了几句，肖恩·丹尼尔开始介绍影片的基本情况，这些都是程序化的东西，无非就是影片的投资，预期上映的时间等等。

　　好莱坞早期，类似这种新闻发布会，剧组还会读剧本，但后来剧本渐渐成为一个剧组保密的重中之重，这一项自然也就取消了。

　　《蝎子王》预期投资4000万美元，计划在明年4月中旬上映，以躲开竞争激烈的暑期档。

　　然后，到了新闻发布会必不可少的提问时间，马修、肖恩·丹尼尔、斯蒂芬·索莫斯和查克·拉塞尔四个人尽管事先没有演练过，却配合极其默契。

　　“索莫斯导演，我是来自雅虎娱乐的伊莲娜·波雅尔……”

　　一个高大健壮的女记者站起来提问，“《木乃伊归来》北美票房已经超过2亿美元，请问为什么不继续《木乃伊》系列的续集，反而要拍摄一个配角的电影，而且选了名气不大的马修·霍纳作为男主角？”

　　斯蒂芬·索莫斯早有准备，睁着眼睛开始说编好的瞎话，“《木乃伊归来》上映后，无论是媒体还是观众，都觉得蝎子王令人眼前一亮，蝎子王的角色非常适合马修发挥自身的优势，我们见证了一位动作新星的诞生。”

　　现场除了斯蒂芬·索莫斯赞美马修的话，一片寂静。

　　马修坐在自己的位置上巍然不动，这种为了宣传博取媒体关注的假话，几乎每个剧组都会编，每次面对新闻媒体都会制造。

　　斯蒂芬·索莫斯继续说道，“马修在《木乃伊归来》片场的第一场戏就把我们都震住了，尽管他用古埃及语道出对白，但他的表现和魅力实在惹人瞩目，于是我们就地开始商谈新片。”

　　按照他的说法，《蝎子王》这个项目，早在《木乃伊归来》拍摄时有了计划，但事实明显不是这样。

　　不过，清楚事情来龙去脉的例如马修这些人，当然不会实话实说。

　　这些话终于将现场有些冷淡的气氛调动了起来。

　　另一位记者站起来问道，“这么说，你们在拍摄《木乃伊归来》时，就有了制作《蝎子王》的打算？”

　　“蝎子王虽然是一个亮相不足二十分钟的配角，却是公认的吸引眼球的亮点。”

　　这次回答的人变成了肖恩·丹尼尔，他同样深谙宣传之道，“我们确实早在《木乃伊归来》拍摄期间，就找到马修·霍纳，让他主演一部真正属于他的电影。”

　　“马修·霍纳先生……”

　　终于有记者关注到了马修，向他提问道，“如果没记错的话，这将是你第一次担任一部影片的男主角，能谈一下你的想法吗？”

　　“我非常非常兴奋！”马修一直在笑，阳光灿烂的笑，“肖恩和斯蒂芬的欣赏，是我的荣幸。我一直在等待这样的机会，这次机遇不容错过，我一定不会让他们失望，不会让喜欢蝎子王这个角色的观众失望。”

　　“我想补充一句。”斯蒂芬·索莫斯突然插话，“马修的魅力不仅仅体现在大银幕上，片场上的他也极其敬业。”

　　他转头看向肖恩·丹尼尔，“肖恩和我都是他的忠实影迷。”

　　“是的，确实如此。”肖恩·丹尼尔很懂得借势，如今《兄弟连》引起的反响与日俱增，“除了蝎子王之外，我还非常喜欢马修在《兄弟连》中饰演的罗纳德·斯皮尔斯，这是个充满无穷魅力的角色。”

　　在场的记者们这才记起来，这个看似不起眼的小演员，还出演过重量级的作品。

　　采访马修的记者更多了，一个个问题扔了过来，马修从容应对，也算是面面俱到。

　　最后，记者们才将目标对准了导演查克·拉塞尔，这位导演近况不佳，加上本身属于幕后工种，相对来说吸引力并不大。

　　当记者问起他为什么要接下这部影片的导演职位时，查克·拉塞尔也极好的配合了之前马修、肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯的话。

　　“我一向热衷于那些巧妙融合机智、动作、爱情和冒险元素的电影，尤其是《侠盗罗宾汉》和《红海盗》之类的经典老片，我一直有意拍摄一部古装动作冒险影片。”

　　查克·拉塞尔也是应对记者的老手了，“《蝎子王》非常符合我的要求，剧本和斯蒂芬的描述打动了我，这是一个不但会展现出扣人心弦的惊险之旅，还能体现出侠义之心和积极精神的故事。”

　　他能看得出来，肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯非常欣赏马修这个男主角，而且剧组是先确定的男主角，再确定的他这个导演，所以对马修也赞不绝口，“我看过马修的作品，他非常具有表演潜力，无论是蝎子王，还是《兄弟连》中的……”

　　查克·拉塞尔压根没看过，根本不记得角色名气，干错说道，“每当这两个角色出现在画面中，你的视线都无法从马修身上移开，他用心表演，效果极佳。我相信他接下来还会让更多人感到惊讶。”

　　几个人都在互相吹捧，编造最美丽的谎话，偏偏下面的记者都一本正经的在记录，仿佛这就是真实情况一般。

　　马修在好莱坞混迹两年，也有自己的感受和判断，娱乐圈像是一个人造花园，是在很杂乱、很荒凉的生活中故意去造一个保温罩，里面养了各种珍奇异兽和奇花异草，让人忘掉外面的烦恼、以为这就是一个世界。


第151章 四大角色

　　回到后面的休息室，马修从斯蒂芬·索莫斯那里拿到了最终确定版本的剧本，由于斯蒂芬·索莫斯一直在对情节进行调整，他这还是第一次看到剧本。

　　另外，还有一份计划书。

　　“有些事提前说一下。”斯蒂芬·索莫斯说道，“你也需要做准备。”

　　马修点了点头，“你尽管吩咐。”

　　虽然拿到男主角他很高兴，也很激动，却不会忘形，相比于斯蒂芬·索莫斯和肖恩·丹尼尔，他这个男主角实在算不了什么。

　　斯蒂芬·索莫斯清楚马修是个敬业的演员，直接说道，“拍摄中有大量的动作和特技场景，我需要你亲自完成，以便让摄影机尽可能的近距离拍摄打斗场景。”

　　“没问题！”马修自信满满，“你看到过我上次拍摄蝎子王的表现，我现在的身体协调性比那时更好。”

　　“嗯。”斯蒂芬·索莫斯点了点头，他清楚的记得马修为蝎子王这个角色做出的努力，这也是放心使用他担任男主角的一个原因，“你的角色，拍摄时会涉及使用长矛、短刀、长剑和弓箭等多种武器，你还需要进行专业的训练。”

　　马修对这一点也没有任何意见，这也是为自己负责，否则很容易受伤。

　　斯蒂芬·索莫斯继续说道，“剧组正在联系一位冷兵器方面的动作指导，稍后确定其他演员后，你们将接受他的专业化训练。”

　　肖恩·丹尼尔这时走了过来，说道，“最近高调一点，最好能多吸引一点媒体的关注，剧组会为你制定相关的宣传策略，你到时注意配合。”

　　“没问题。”马修做了个打电话的手势，“你随时打我电话。”

　　跟肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯谈完，马修又去跟导演查克·拉塞尔聊了一会，这位导演权力非常有限，是一个名副其实的片场拍摄总指挥，并不会参与到后期制作当中。

　　当然，马修也不会参与后期制作，除了男主角之外，他本身也没有多少权力。

　　在休息室里跟另外三人交流一番，马修出去汇合海伦·赫尔曼，离开了环球影业，与来时完全不同，他乘坐汽车驶出环球影城大门的时候，不少记者拿着相机对准车窗拍照，汽车远离之后，还有几名骑着摩托车的狗仔跟了上来。

　　马修乘坐的是海伦·赫尔曼的车，前面有专门的司机。

　　“习惯了就好了。”海伦·赫尔曼似乎也看到了后面的狗仔，“最近一段时间，狗仔肯定会追在你后面。”

　　她转头看了一眼，说道，“四千万美元制作的男主角，对他们来说还是有一定新闻价值的。”

　　“随便他们好了。”马修倒也不在意，“他们也是混碗饭吃。”

　　海伦·赫尔曼突然换了话题，“你不想曝光的话，最好这段时间别跟布兰妮幽会。”

　　马修实话实说，“布兰妮不在洛杉矶，最近在拍MV，一时半会不会回来。”

　　“如果你这段恋情曝光，”海伦·赫尔曼意有所指，“时机合适……”

　　她话还没有说，就被马修打断了，“这不是我一个人的事。我还是那句话，海伦，这种事顺其自然吧。”

　　不等海伦·赫尔曼开口，他转而问道，“女主角你打算推荐谁？”

　　马修知道海伦·赫尔曼跟剧组达成了一些协议，比如演员优先使用权。

　　“暂时没有具体人选。”海伦·赫尔曼想了一下，又说道，“只是划定了一个名单。”

　　“等你大致确定了人选。”马修一点也不客气，“能通知我一声吗？”

　　“嗯？”海伦·赫尔曼不明白他的意思。

　　马修直接说道，“既然你把我当做谈判的筹码，我总有知情权吧？”

　　他又不傻，有些事猜也能够猜到。

　　“可以。”海伦·赫尔曼明显不是敷衍，“你是男主角，现在是我最重要的客户，女主角是你的搭档，等有了人选，我会给你打电话。”

　　“刚刚出来的时候，我翻了下剧本，里面有几场男女主角的亲热戏份。”马修试探的问道，“你不会弄个黑人女主角吧？”

　　这才是他最担心的地方。

　　“绝对不会！”海伦·赫尔曼提醒道，“肖恩·丹尼尔那一关过不了。”

　　“也是。”马修点了点头。

　　肖恩·丹尼尔并不是对所有非白人演员有意见，他的保守仅仅针对黑人。

　　汽车来到伯班克，停在天使经纪公司门前，马修没有进去，换了自己的二手福特车，准备回家，发动汽车的时候，发现后面几个狗仔又跟了过来，他心态很好，看到狗仔冲这边拍摄，还对他们挥了挥手。

　　过往，有狗仔遇到他，顶多也就是拍几张照，这个几个一直跟到了家门附近。

　　马修很清楚，这是剧组和四千万影片的男主角带来的光环加成。

　　停好车，拿着剧本和计划书回到家中，马修搬了张椅子坐在窗户前面，翻看起了剧本，看了也就十来页，就发现这个叫做《蝎子王》的故事，与《木乃伊归来》中的蝎子王并没有太多的关联，斯蒂芬·索莫斯写出的是一个全新的故事。

　　他快速翻过一遍剧本之后，很快总结出了主体情节。

　　故事发生在古埃及的俄摩拉城，残暴的大军阀曼侬手握重兵，称霸一方，城中的其它部落决定组成联盟来一起对付他，于是发动好几次讨伐战争，但是都被曼侬一一击败。

　　曼侬身边有一个懂得巫术的神秘人物，她能够预见未来，并以此帮助曼侬作战，得知这一情况后，部落联盟决定派出一名刺客去暗杀这个神秘人物。

　　这名刺客就是马修的角色摩挲尤斯，角色设定为身强力壮、骁勇善战，是一名强大的勇士，按照好莱坞的一贯套路，有了勇士自然要有美女，于是摩挲尤斯深入敌后准备暗杀那个神秘人物时，发现对方原来是一位美女，摩挲尤斯被这个名叫卡珊德拉的女人的美貌所深深打动而不忍伤害她，同时也得知卡珊德拉并不是自愿为曼侬效力，而是被曼侬挟持。

　　然后男女主角顺理成章的搞在一起，和摩挲尤斯的朋友偷偷潜入曼农的城堡，和曼侬展开生死一搏……

　　结局当然是好莱坞式的大圆满，也符合商业片的一贯套路。

　　总之，这部《蝎子王》其实跟蝎子王没多大关系，更不像宣传中说得那样是《木乃伊》系列的前传。

　　看完剧本，不难发现影片其实就是四个主要角色，他的角色摩挲尤斯，女主角巫师卡桑德拉，男配角阿皮德，还有大反派曼农。

　　目前这四个角色只确定了他一个演员，另外三个演员海伦·赫尔曼很想让天使经纪公司全都承包，却有一定的难度。

　　拿到剧本之前，马修就听海伦·赫尔曼提过，说是斯蒂芬·索莫斯痼疾复发，继蝎子王之后，又以真实人物为原型，为这部影片创作了一个大反派，曼农是斯蒂芬·索莫斯为亚洲巨星小马哥量身打造的，但肖恩·丹尼尔与对方的经纪人稍作接触，就被一口回绝了。

　　就他想来也不可能，虽然小马哥在好莱坞算不上一线，但印象中什么时候演过纯粹的大反派？

　　另外两个角色，要求相对不是很复杂，简单点来说就是美女和壮汉。

　　这两种演员，好莱坞从来都不缺，他在天使经纪公司进进出出的时候，就看到过不少。

　　简单的看过剧本，马修等稍后再做详细研究，又取过斯蒂芬·索莫斯和肖恩·丹尼尔联合制作的项目计划书看了起来，项目虽然还处于初步阶段，但这两人显然已经做了不少准备，有些事跟他想的也不一样。

　　比如说拍摄地。

　　原本马修以为剧组会像拍摄《木乃伊归来》时那样，内景戏在伦敦的松林制片厂搭景拍摄，外景戏去摩洛哥的沙漠中取景。

　　但事实证明他想的太多了，由于影片预算较少，剧组所有的拍摄都会停留在美国，内景戏在华纳制片厂拍摄，外景戏则去亚利桑那州的沙漠。

　　在拿不到英国和摩洛哥退税优惠的情况下，这样能节省相当一部分开支，尤其是在华纳制片厂的内景戏拍摄，就像是环球影城有游览区一样，华纳制片厂也有，他们至今还保留着当年拍摄《斯巴达克斯》的摄影棚和外景片场，并且开发成了旅游项目，最近还刚刚进行了翻新，稍作调整就能用来拍摄这部影片。

　　拍摄不用英国和摩洛哥两头跑，也让马修松了一口气，未来这段时间，布兰妮都会在美国，这样两人见面也会方便许多。

　　另外一些计划，大都是制片组和导演组的事情，与他这个主演没有直接的关系，他目前这个阶段最重要的事情，就是吃透剧本，把控好角色，为拍摄做准备。

　　其中的重点就是训练，从近身搏斗到一系列冷兵器的运用，不求有多精通，最起码在镜头前耍起来要有模有样，斯蒂芬·索莫斯特地强调要有力量美，而不是好莱坞最近开始流行泛滥的花样打斗。

　　马修准备开始研究剧本和揣摩角色，并且单独演练一些角色戏份。

　　关于这部影片的消息，也在互联网和报刊杂志上面流传起来。


第152章 头版专栏

　　“环球影业确定蝎子王拍摄独立电影，投资达到4000万美元，斯蒂芬·索莫斯以编剧兼制片人身份回归，同样回归的还有年轻演员马修·霍纳，他在《木乃伊归来》中出演的蝎子王极具看点……”

　　新闻发布会后的第二天，很多报刊杂志上面都出现了与《蝎子王》有关的新闻。

　　“著名导演查克·拉塞尔加盟《蝎子王》电影，与蝎子王马修·霍纳合作助力《木乃伊》系列开始新的篇章。”

　　一份与环球影业有合作关系的报纸上，还简单的介绍了马修。

　　“来自德克萨斯州的演员马修·霍纳现年只有二十一岁，却是好莱坞公认最出色的年轻演员之一，迄今与众多知名明星和大牌导演合作过，参演的第一部作品即是《移魂女郎》这样的奥斯卡获奖影片，第二部作品更是由雷德利·斯科特执导的奥斯卡最佳影片《角斗士》，之后又担任了流行小天后布兰妮·斯皮尔斯MV的男主角，后面更进一步，在史诗战争巨作《兄弟连》中出演了E连第四任连长罗纳德·斯皮尔斯这一角色，并最终在《木乃伊归来》中凭借蝎子王这一角色一鸣惊人，如今将在独立成片的《蝎子王》一片中担任男主角……”

　　洛杉矶市区一栋普通的独立公寓，李斯特坐在餐桌边，放下手中的这份报纸，若有所思。

　　旁边，他十来岁的儿子拿起报纸，看了起来。

　　一个中年妇女端着早餐走了过来，分别放到李斯特父子面前。

　　“爸爸……”儿子看过文章，疑惑不解，“你也喜欢蝎子王啊？”

　　李斯特看向儿子，“我不喜欢，我只是见过这个演员。”

　　儿子更加疑惑了，“你也追星啊？”

　　“不是。”李斯特摇了摇头，想到了之前的小司机。

　　中年妇女从儿子那里取过报纸，看了一眼，问道，“你以前有个手下，不是叫马修·霍纳吗？”

　　“就是他。”李斯特指了指报纸，“看到配图了吗，我不会认错。”

　　儿子吃惊的张大了嘴，“爸爸，原先你手下的小职员，变成了现在的好莱坞明星？”

　　李斯特犹豫了一下，还是点了点头，“这么说也没错。”

　　即便过去一年多了，他还清楚的记得那个来自德克萨斯州的小司机，当时他就经常请假去拍摄，同办公室的两个蠢货每次都讥讽他，自己也乐得看好戏，可谁能想到，如今他已经在制作成本四千万美元的大制作里面当上男主角了。

　　仅仅两年时间，从一个小司机爬到男主角的位置，那些嘲笑他的人才是笑话吧？

　　儿子似乎又兴奋的说了什么，李斯特专注于考虑自己的事情，没有听进去，如今马修·霍纳从一个小司机变成了男主角，也就有钱了，是不是可以把他发展成公司的客户呢？

　　能拉到一个好莱坞明星客户，可是有不少提成啊。

　　李斯特觉得应该试试，回头去找找马修·霍纳的联系方式。

　　伯班克北部，马修合上剧本，刚准备去院子里面转一圈，突然接到了海伦·赫尔曼打来的电话。

　　“伊莲娜·波雅尔的报酬我让人辗转交给了她。”海伦·赫尔曼说起的完全都是工作方面的事情，“你放心，给的是现金。”

　　马修拿着手机走到院子里，“《蝎子王》的第一笔片酬什么时候能到？”

　　按照双方的协议，他的片酬分为三次支付，第一笔二十万美元在签订协议十天内支付到位，第二笔进入剧组开拍时支付二十万美元，最后一笔十万美元要等到他所有的戏份拍摄结束。

　　其中还有限制条款，比如马修如果爆出吸毒之类的丑闻的话，剧组有权力扣除他的片酬。

　　这也是好莱坞较为常见的限定条款。

　　“就这几天里，不会超过十天。”海伦·赫尔曼继续在电话里说道，“伊莲娜·波雅尔去你那里了，她下周一在雅虎娱乐上面有个专栏，我们刚刚给了她一笔优厚的报酬，她决定把这个位置给你，估计她一会就到，我这边在为其余的角色试镜做准备脱不开身，你先跟伊莲娜·波雅尔商量，具体情况我们中午再通电话。”

　　“可以。”马修接着又好奇的问道，“女主角你有人选了吗？”

　　海伦·赫尔曼的回答有些出乎意料，“有经纪人走通了斯蒂芬·索莫斯的关系，肖恩·丹尼尔也没有反对，女主角基本敲定了，我拿不到女主角了，不过作为补偿，其余的几个重要配角，剧组都会使用天使经纪公司的客户。”

　　“确定了？”马修继续问道，“是谁？”

　　“具体是谁我也不清楚。”海伦·赫尔曼那边好像有事，“过几天就知道了，我先挂了。”

　　这话刚说完，马修就听到嘟嘟的挂断声，摇了摇头，回房间烧上水，又把院子里面新近购置的木制桌椅擦了擦，准备招待主动找过来的伊莲娜·波雅尔。

　　过了十来分钟，门铃响起，马修过去打开门，身材高大的伊莲娜·波雅尔就站在门前。

　　“好久不见了啊，伊莲娜。”

　　他将伊莲娜·波雅尔让进来，问道，“屋里？还是外面？”

　　伊莲娜·波雅尔四处打量一番，说道，“外面吧，这里空气不错。”

　　这个社区位于圣费尔南多谷地上方的丘陵地带，绿化非常好，适宜居住。

　　马修去屋里冲了茶，端出来放在木桌上，对伊莲娜·波雅尔做了个请的手势，“这是我在中国城专门买的进口绿茶，与惯常喝的红茶各有风味。”

　　伊莲娜·波雅尔对茶没兴趣，端起来喝了一口，问道，“海伦·赫尔曼给你打过电话了吗？”

　　“打了。”马修端起茶杯，看了看伊莲娜·波雅尔，问道，“你竟然能在这种好事上想起我，真难得。”

　　伊莲娜·波雅尔耸了耸肩，“我最近从你手里赚了不少，这就当是打折奉送了。”她语气转向认真，“这是雅虎娱乐的头版专栏，我的权力有限，目前只能在页面上挂一天。”

　　“一天也不错啊。”马修倒显得比较知足。

　　“现在你勉强算是个娱乐热点。”伊莲娜·波雅尔看了眼大门那边，“我过来的时候，竟然有狗仔在蹲守。”

　　马修随口开了句玩笑，“他们把你误会成我女朋友就糟糕了。”

　　伊莲娜·波雅尔却不在乎，“随便他们，我们商量下专栏报道的内容吧。”

　　“嗯。”马修点了点头，问道，“海伦是什么意思？”

　　“她认为应该报道你个人。”伊莲娜·波雅尔又端起茶杯喝了一小口，“特别是对外展示你积极努力的一面。”

　　听她这么说，马修有了主意，“可不可以这样，我一直在健身和进行拳击与搏击训练，以便为拍摄做准备，能不能拍摄一些我进出健身会所和在健身会所内辛苦训练的照片，发到网站上呢？”

　　“完全可以。”伊莲娜·波雅尔考虑了一会，说道，“目前你刚刚有点名气，本身也缺乏新闻点，就我来看，除了这些也没别的更好的了。”

　　马修问道，“你下午有时间吗？我下午去健身会所，要不我们一起去？”

　　伊莲娜·波雅尔摇头，“今天不行，你今天最好先去跟健身会所老板谈谈，征得他的同意，我们明天再去拍摄。”

　　这里注重私人权益，有些事情搞不好就会惹上麻烦，马修醒悟到这一点，说道，“那好，健身会所的大股东就是我的拳击教练，我先去跟他谈谈。”

　　聂博拉不止是会所中的教练，还是主要投资人。

　　伊莲娜·波雅尔看了看腕表，“那就这样说定了，一会我还要去编辑部，先走了。”

　　马修也不跟她客气，说道，“我还要跟海伦打个招呼，你等我的电话。”

　　他把伊莲娜·波雅尔送到门口，忽然又想起一件事，说道，“对了，合适的话，把我的博客也放进专栏报道里面吧。”

　　“博客？”伊莲娜·波雅尔稍稍有些疑惑，“你还在更新博客？都没人关注。”

　　马修笑了笑，说道，“就当帮我的忙。”

　　这也不是什么大事，伊莲娜·波雅尔应了下来，“好吧，我会提一下你的博客。”

　　马修随后送走了伊莲娜·波雅尔，回来后又特地去看了看自己的博客，还是乏人关注的老样子。

　　吃过午饭，他给海伦·赫尔曼挂了个电话，大致说了一下，海伦·赫尔曼没有意见。

　　随后，马修去了西木区的健身会所，继续日常的健身和训练，如今他也算是这里的熟客和名人了，休息的时候有很多人都会过来打招呼。

　　名气一方面是来源于他的演员身份，另一方面则是训练赛。

　　在最近的训练赛上，除去聂博拉这个职业级别的存在外，健身会所里面其他练习拳击的人全都成了马修的手下败将。

　　用一些人的话来说，马修确实选错了职业。

　　一下午的训练转眼过去，健身会所里面的人在减少，马修找上了聂博拉，提起借用健身会所拍摄的事情，他如今也算是这里的大客户，聂博拉很痛快的答应了下来，不过提出照片中要出现健身会所的招牌。


第153章 女主角

　　二手福特车停在路边，马修指了指非常显眼的一座小楼，说道，“这就是健身会所了，三层楼全是。”

　　伊莲娜·波雅尔坐在副驾驶上，只往那边看了一眼，继续低头调试数码相机，这个年代的数码相机，操作起来相对比较繁琐。

　　马修耐心的等伊莲娜·波雅尔，这方面她更有经验。

　　过了大概五分钟，伊莲娜·波雅尔搞定临时出状况的相机镜头，对马修说道，“你自然点，就当我不存在。”

　　“把我拍帅一点啊。”马修叮嘱道，“拍丑了我可回来找你。”

　　伊莲娜·波雅尔摆了摆手，“你快点去吧，我有经验，摆拍的街拍对我来说小意思。”

　　马修刚想下车，健身会所那边忽然有几个人出来，站在门口附近说话，伊莲娜·波雅尔喊住了他，“等会吧，等他们走了。”

　　虽然跟聂博拉和健身会所打好了招呼，但也不能耽搁健身会所的日常经营，马修知道自己牌不够大，耐心等了起来。

　　“是不是街拍都是这样的摆拍？”马修好奇的问道。

　　“你在报刊和网络上看到的那种街拍也美的冒泡或者帅的掉渣的街拍……”伊莲娜·波雅尔非常肯定地说道，“我肯保证百分之百是事先联系好的摆拍。”

　　马修了然地说道，“怪不得很多明星街拍中都是三百六十度无死角的美女和帅哥。”

　　伊莲娜·波雅尔哼了一声，说道，“这些街拍大多是类似我们这种合作关系，拍的不美的照片，根本过不了明星的经纪人或者公关经理那一关。”

　　马修点了点头，原本站在圈外，只是隔山看风景，根本看不真切，进入这个行当，才发现明星需要运营的东西太多了。

　　他现在才刚刚有点名字，严格说起来还是个普通演员，就需要自我运营……

　　等了不到五分钟，健身会所门口的人离开了，马修推门下车，拎着一个装衣服的手提袋，穿着一身合体的短款运动服，向着健身会所大门走去。

　　与此同时，伊莲娜·波雅尔也从副驾驶上下来，快步走到健身会所侧面，找好方位和角度，相机镜头对准马修，不断按下快门。

　　她从镜头中看过去，马修双腿修长有力，身上肌肉健硕，整个人充满独属于男性的阳刚之气。

　　“这个家伙……”伊莲娜·波雅尔边拍照，还边嘀咕，“看上去确实很有料。”

　　好莱坞向来喜欢这种有肌肉的男演员，特别是商业娱乐类影片里面。

　　那边马修已经进入了健身会所，伊莲娜·波雅尔收起相机，快速调整出拍摄的照片，初步确定拍摄效果，如果大多数效果不佳的话，只能把马修叫出来，再拍摄一次。

　　好在照片都不错，她也随后进入了健身会所。

　　有工作人员过来带路，领着伊莲娜·波雅尔去了楼上的拳击训练馆，她进入玻璃大门，发现马修已经换完衣服开始热身，举起相机就是一阵拍摄。

　　健身会所里面没有人过来阻拦，伊莲娜·波雅尔猜测肯定是马修打过了招呼。

　　做完热身，马修来到一个沙袋前面，进行基本的出拳练习，将沙袋打得嘭嘭直响，伊莲娜·波雅尔来到对面，相机镜头对准这边，时不时就会按下快门。

　　马修是这里的熟客了，加上之前打过招呼，其他过来训练的人，并没有捣乱或者凑热闹。

　　拍到一半的时候，聂博拉走了过来，特地站在镜头中，装模作样的指导了马修一番，不过眼睛时不时就飘向伊莲娜·波雅尔那边，似乎对这样一个女记者很好奇。

　　这是摆拍，不是训练，马修随后又进行了其他几样训练，等伊莲娜·波雅尔拍到足够多的照片，也就停了下来。

　　马修接过聂博拉扔过来的毛巾，擦了擦汗，对面伊莲娜·波雅尔正在拆卸相机镜头，连忙走过去，问道，“效果怎么样？”

　　伊莲娜·波雅尔头也没有抬，“非常好，你在演员这一行混不下去了，可以考虑转行去当模特。”

　　“当什么男模特啊，都是些基佬！”聂博拉走了过来，站在马修旁边，大大咧咧地说道，“应该去打职业拳击！”

　　他拍了下马修的胳膊，“马修！有我做你的教练，你绝对能成为拳坛的大明星！”

　　伊莲娜·波雅尔看了聂博拉一眼，聂博拉伸出手，主动说道，“我是聂博拉，马修的拳击教练。”

　　“你好。”伊莲娜·波雅尔在他手上轻轻握了一下，礼貌回道，“伊莲娜·波雅尔，雅虎娱乐的记者。”

　　聂博拉扔下马修不管，对伊莲娜·波雅尔露出殷勤的笑容，“伊莲娜，不知道你对健身有兴趣吗？我这里有很多适合女士健身的项目，要不要我带你去看看？”

　　伊莲娜·波雅尔瞥了他一眼，直接拒绝，“不用了，我还有工作要做。”她转而对马修说道，“我要回编辑部处理照片，有什么情况电话联系。”

　　“好！”马修微微点头，“还需要我做什么尽管打电话。”

　　伊莲娜·波雅尔收拾好东西，很快离开了健身会所。

　　“训练还继续吗？”聂博拉看着伊莲娜·波雅尔的背影问道。

　　“当然。”马修招呼工作人员过来为自己戴拳击手套，“时间宝贵，不能浪费。”

　　训练继续，一直到下午五点，他才离开健身会所，上了车准备回家，突然接到了一个陌生的电话。

　　马修没有发动汽车，接通了电话，“你好，这里是马修·霍纳。”

　　“你好啊，马修。”听筒冲传来的是一个有些熟悉的声音，“好久不见了。”

　　这是？马修似乎想到了声音的主人，一时间又无法确认，那边自我介绍道，“是我啊，我是李斯特。”

　　马修立即想起这是自己的前上司，不禁有些好奇，他打电话做什么？不过，嘴上没有停，笑着说道，“你好，李斯特，确实好久没见了。”

　　“什么时候有空？”那边响起试探的问话声，“我们一起喝咖啡啊。”

　　“最近我很忙。”马修婉拒道，“短期内可能没有时间。”

　　“这样啊……”李斯特笑着说道，“我很怀念一起共事的那段时间。”

　　马修礼貌地回道，“我也是。”

　　相比于红企鹅公司另外两位，李斯特这人给他留下的印象更好一些，从某些方面来说，在红企鹅公司辞退他的时候，还帮了他一把。

　　如果是另外那两个人给他打电话，他早就挂断了。

　　“马修……”那边李斯特传过来的话有些意味不明，“如果你需要一些特殊服务的话，随时可以联系我。”

　　听到这话，马修还有点发愣。

　　李斯特又加了一句，“你知道的，我和红企鹅公司的信誉一直非常好。”

　　马修瞬间明白了李斯特的意思，跟他随口扯了两句，然后挂断了电话。

　　“红企鹅公司这是做生意做到我头上来了？”马修不禁摇头，“这些家伙，真会找客户。”

　　他当初在红企鹅公司工作了相当长时间，当然知道李斯特口中的特殊服务指的是什么。

　　马修发动汽车回家，不准备理睬李斯特的示好，毕竟他现在有女朋友，也没有想要跟布兰妮分开的意思。

　　回到家中，冲了个澡，放松下来之后，他简单的吃过晚饭，然后准备观摩刚刚从大卫·阿斯特那里换来的表演剪辑录像带，手机又一次响了起来。

　　他看了眼号码，根本不打算接，直接挂断，这是约翰尼·李·米勒打来的电话。

　　约翰尼·李·米勒已经很久没打过电话了，马修其实很清楚，拖了那么久，恐怕约翰尼·李·米勒已经意识到他手中根本没有那样一份录像带。

　　不过，两人一直没再照过面，加上马修除了开始的时候，后面根本不再接电话，约翰尼·李·米勒暂时也拿他没有办法，至于约翰尼·李·米勒会怎么想，马修也管不了这么多，看了看手机上面显示的号码，干脆加入到了黑名单当中。

　　或许好几年都不会跟约翰尼·李·米勒有交集也说不定……

　　刚冒出这样的想法，马修忽然想到，《黑鹰坠落》还没上映，以两个人的角色，应该都会受邀参加首映式。

　　他不禁挠了挠头，干脆扔到一边，这种事到时再说好了。

　　马修在为影片和角色做准备，剧组方面也开始了紧张忙碌的前期筹备工作，斯蒂芬·索莫斯暂时放下与环球影业筹划的怪物大集合电影，与肖恩·丹尼尔全力投资到《蝎子王》的筹划当中。

　　“动作指导已经就位，我已经让人与他签订了正式的协议。”

　　办公室里面，肖恩·丹尼尔对坐在电脑后面的斯蒂芬·索莫斯说道，“可以让人通知演员，让他们参加训练了。”

　　“女主角还没有确定。”斯蒂芬·索莫斯提醒道。

　　“我知道。”肖恩·丹尼尔只是对黑人有意见，其他方面差一些，“我看过你推荐的那个人选了，总得来说还不错，唯一的问题是年龄大了些。”


第154章 名声渐起

　　其实对于斯蒂芬·索莫斯推荐的人选，肖恩·丹尼尔这次意见不大，毕竟不是一个黑人，而且家庭也跟黑人没有关系，单从这方面来说，也较为符合他的心意。

　　但他作为总管大局的制片人，考虑的更多。

　　“斯蒂芬，你想过没有。”肖恩·丹尼尔很认真地说道，“男主角马修·霍纳是1980年生人，你推荐的女主角却是1968年生人，两人年龄带来的外貌差别会不会有点大。”

　　一般情况下，美国的女人过了三十岁往往很容易显老。

　　“这个绝对没有。”斯蒂芬·索莫斯保证道，“我见过她本人，看上去也就二十多岁，性感漂亮，符合我们对女主角的要求。”

　　肖恩·丹尼尔知道斯蒂芬·索莫斯不是乱来的导演，上次如果不是演员有问题，他也不会拒绝他，当即认真考虑了起来。

　　斯蒂芬·索莫斯又说道，“这个叫做凯莉·胡的女演员曾经获得过全美青少年选美比赛冠军，还是空手道黑带，有利于动作戏的拍摄。”

　　计划中，女主角也有不少动作戏。

　　肖恩·丹尼尔最终点了头，“这样，你让她过来试镜。”

　　斯蒂芬·索莫斯明白，肖恩·丹尼尔没有意见了，他也算是还了一个人情。

　　至于导演查克·拉塞尔，两人都没有考虑过他的意见，这位导演是他们聘请来的拍摄总指挥，其他方面基本没有多少权力。

　　敲门响起，随后负责剧组媒体与公关业务的新闻官走了进来。

　　“上午好，两位。”新闻官熟稔的跟两人打招呼。

　　斯蒂芬·索莫斯站起来准备离开，肖恩·丹尼尔问道，“有好消息吗？”

　　“有十二家全国性的媒体，本周还在关注我们。”新闻官显然早有准备，“互联网上，关注我们的门户网站也不少。”

　　自从《女巫布莱尔》大获成功之后，好莱坞对于互联网宣传的作用也重视起来，虽然这部影片在互联网营销上投入了上千万美元的费用，但最后的利润也极其丰厚。

　　“我们的网站呢？”肖恩·丹尼尔问道。

　　新闻官拉来一张椅子坐下，说道，“官方网站还在建设中，最晚这个月底就会完成。我们已经开通了博客，并且挂在了雅虎娱乐的网页上面……”

　　他忽然响起一件事，拍了下脑袋，说道，“对了，我登陆雅虎娱乐，看到了一条有意思的新闻。”

　　“嗯？”

　　肖恩·丹尼尔面前就有电脑，立即上了雅虎娱乐，另一边斯蒂芬·索莫斯也重新坐下，打开了雅虎的网页。

　　在雅虎娱乐还算显眼的位置，两人都看到了一条新闻。

　　“蝎子王马修·霍纳积极健身训练，为《蝎子王》拍摄做准备！”

　　点开这条新闻，网页刷了出来，一张图片出现在眼前，前面几张是马修·霍纳出入健身会所的照片，后面还有他在健身会所里面训练的场景。

　　动作训练、协调训练、步伐训练、专项体能训练、手靶沙包训练、条件实战训练……

　　图片中精壮的男人肌肉贲起，满身是汗，让人看了就觉得他在进行大运动量的训练。

　　“马修一直都是个努力的演员。”斯蒂芬·索莫斯早就没了成见，反而非常喜欢这个演员，“拍摄《木乃伊归来》时就显示出了这一点。”

　　肖恩·丹尼尔认可他的话，“这点没错。不止努力，还很聪明。”

　　新闻官笑了起来，“确实很聪明。”

　　这个演员之前的名气基本都是由蝎子王而来，现在蝎子王独立成片，正是借势自我宣传的好机会。

　　肖恩·丹尼尔简单的浏览过网页，对新闻官说道，“你跟海伦·赫尔曼联系，让马修·霍纳全面参与到前期宣传中，具体的计划我们再商议。”

　　新闻官轻轻点头，“可以，马修·霍纳这个演员，只要包装的好，还是很有卖点的。比如他的履历，我们完全可以打造成一个积极努力、阳光开朗又获得成功的年轻演员的典范。”

　　“你去制定计划……”肖恩·丹尼尔也认为马修很有潜质，“多借鉴一下这方面的成功案例。”

　　他们两个在讨论，斯蒂芬·索莫斯却打开了网页上面的一个链接，进入了一个个人博客，这个博客的头像是张熟悉的面孔，他看了看，马上确定这是马修·霍纳的博客。

　　“最近开始练习自由搏击……”

　　这条博文下面是一些图片，图片上的人都是马修·霍纳，明显是在训练。

　　斯蒂芬·索莫斯继续往下翻，马修发博文的频率不算高，隔几天才有一次，大部分都是练习表演、读书看报和健身训练的内容，他特地往后面翻了翻，发现有不少都是在《木乃伊归来》拍摄之前。

　　这说明什么？斯蒂芬·索莫斯很清楚，马修·霍纳真的是个不错的演员。

　　他还看到了一些影迷在博客上的留言。

　　“博主是演员吧？没有名啊，都不认识你。”

　　这是最早的。

　　“看了你演的《兄弟连》，特地在网上查了一下，看到了你的博客，博主你是好样的，好好努力，我看好你哦！”

　　看日期这是《兄弟连》播放时留下的。

　　最多的，还是这两天的留言。

　　“怪不得你在《木乃伊归来》里面身材那么好，原来是这么辛苦练出来的！加油！等《蝎子王》上映了，我去支持你！”

　　“原来演员这么不容易，马修·霍纳，我记住你了！”

　　“即使满头是汗，博主笑起来也很有魅力。”

　　“给蝎子王一个大写的支持！”

　　似乎关注马修·霍纳的博客人数不少啊？斯蒂芬·索莫斯没有再往下看，反而提醒肖恩·丹尼尔，“肖恩，雅虎娱乐那条新闻上有马修·霍纳的个人博客，你去看看吧，我觉得有新闻价值。”

　　肖恩·丹尼尔立即找到链接，点开了网页，新闻官也很好奇，走到肖恩·丹尼尔后面看了起来。

　　跟斯蒂芬·索莫斯不同，肖恩·丹尼尔是个总揽大局的制片人，上下翻看过之后，立即对新闻官说道，“通知搭建官方网站的人，让他们把马修·霍纳的个人博客放到影片官网的首页上。”

　　“嗯。”新闻官还盯着电脑屏幕，“我觉得这是很不错的宣传素材。”

　　马修一直在坚持更新博客，哪怕是只有伊莲娜·波雅尔一个人关注时也不例外，即便工作很忙的时候，也会抽时间每周更新最少两次，在伊莲娜·波雅尔为他制造的娱乐新闻登上雅虎娱乐首页之后，博客的访问量激增，关注人数更是在短短一天的时间以内，就达到了四位数。

　　甚至留言都有了上百条。

　　而且留言的人绝大部分都对他持肯定态度，即便有些人没有看过《木乃伊归来》，不知道蝎子王这个角色，但看到他努力健身和训练的图片，也纷纷加油助威。

　　像他这种出身的人，努力了不一定有回报，但不努力的话肯定没有回报。

　　随后的时间里，剧组的新闻官找上他和海伦·赫尔曼，准备以他为主发动一波先期宣传攻势，马修自然没有拒绝的道理，毕竟这是扩大知名度的好机会。

　　剧组先是召集摄影师为他拍摄了蝎子王的定妆照，接着又用更专业的手法拍摄了他健身和训练的情况，随后以报纸和网络两种渠道，宣传《蝎子王》的男主角为了影片如何努力云云。

　　反正这对他的名声很有利，马修一直积极配合。

　　随着剧组的宣传，马修渐渐感觉到了不同，首先是出去的时候，认出他的人更多了，甚至在健身会所里面，偶尔还会遇到一些年轻人过来找他合影签名；其次是狗仔一旦跟上他，中途不会放弃，都是直接跟着回家。

　　特别是伊莲娜·波雅尔又来登门拜访过一次之后，马修发现外面还有狗仔开始蹲守了，离家较近的几个垃圾桶，明显有被人翻过的痕迹。

　　他自由自在的私人生活空间正在逐渐消失。

　　但马修没有烦恼，这不就是他梦寐以求的好莱坞明星的生活吗？

　　实际上，他的心情一直不错，特别是剧组第一笔二十万美元的片酬到了天使经纪公司账上之后，感觉天也蓝了，地也绿了，空气也新鲜了，连七月份的太阳都不那么炎热了……

　　每当看到自己出现在报纸杂志上面，哪怕是著名的八卦小报，马修也会乐呵呵的把版面剪下来，收藏到箱子里面，反正都是在家里做这些，也不用扮酷装深沉，喜欢陶醉在名字和照片出现在报刊上的感觉，那就陶醉在其中好了。

　　只要出了家门或者面对工作时，别犯糊涂就好。

　　七月下旬，肖恩·丹尼尔亲自打来电话，通知马修去剧组参加为期二十天的专业训练，剧组已经确定了包括女主角在内的其他几名重要演员，统一由剧组专业化的动作指导小组教导影片中一些武器的使用方法，另外就是与其他几名演员适当的进行动作场景的排练，以减少拍摄时可能出现的问题。

　　马修正式进入剧组，不成想遇到了在英国时的熟人。


第155章 别多想

　　为了让演员安心训练不受到打搅，剧组特地在华纳制片厂租赁了一间小型摄影棚，经过简单的调整，改造成了临时训练场馆，不但设立武器架和箭靶，地上还铺了硬质的海绵垫子，确保演员不会受伤。

　　马修换好训练服，从更衣室出来，看到了剧组为自己配备的助理。

　　那是一个留着黑色中短发的华裔女孩，见到他后主动过来打招呼，“嗨，马修，我们又见面了。”

　　看到熟悉的人担任助理，马修心情不错，立即回应，“见到你真高兴，米拉。”

　　他走过去，问道，“你决定来好莱坞发展了？”

　　米拉·王接过马修手里的工作包，拎着跟在他后面，说道，“我这个月才来的洛杉矶，在报纸上看到剧组的招聘广告就过来了，我之前在《木乃伊归来》剧组待过，他们很痛快的录取了我。”

　　其他演员和动作指导蒂姆·麦德森还没有到，马修两人暂时到了场馆边缘的休息处，随便找了个座位坐下等待，米拉开始熟练的整理工作包。

　　“老样子？”米拉问道。

　　马修微微点头，“随便就好了。”

　　他对这方面并没有太高的要求。

　　米拉取出擦汗用的毛巾，搭在旁边的架子上，又拿出水杯，看了下里面有多少水，问道，“剧组准备了功能饮料，特别配备的。”

　　她见马修没有反对，去饮食区拿了电解质饮料和补充能量的食物过来。

　　这时其他演员陆续进入了训练馆，马修迅速打量了他们一番，首先看到的是女主角。

　　这个女主角有一头黑发，估计三十岁上下，看起来像是个亚裔或者混血。

　　另外的三个男演员比较面熟，可能在天使经纪公司见过，应该是海伦·赫尔曼向剧组推荐的那三名演员。

　　三个演员一个长得比较猥琐，一个高大偏胖，另一个三十多岁非常精壮。

　　这三个人肤色虽然不算白，但马修能看得出来，全都是白人演员。

　　幸好现今这个年代黑人还没被好莱坞惯坏，如果放在他关注好莱坞娱乐八卦的那几年，这样一个中等规模的剧组里面，没有一个主要演员是黑人，说不定就会被圈内的黑叔叔们怒喷种族歧视。

　　他们后面，还有一些演员，基本都是剧组有动作戏份的小演员。

　　很快，动作指导蒂姆·麦德森也到了，他交待了动作指导小组几句，演员们很快分成不同的几个小组。

　　像马修这样的男主角，当然是由蒂姆·麦德森亲自指导，其他几个主要演员也有专人训练。

　　“我看了你在《木乃伊归来》片场拍摄的所有镜头。”

　　他们两个占据了训练馆足有三分之一的地方，蒂姆·麦德森站在中间，对马修说道，“我专门为你制定了敏捷与力量兼具的动作套路。”

　　马修知道拍摄电影的动作套路跟实战的搏斗完全是两码事，并没有因为练过拳击和自由搏击就自以为很了不起，或许瘦弱的蒂姆·麦德森在空手实战中两个也打不过他一个，但在影片的动作设计上，绝对是专业人士。

　　“在剧本的动作场景中，你经常会面对一挑多的情况。”蒂姆·麦德森详细的解说，“摩挲尤斯是名强大的杀手和战士，却没有脱离人类的范畴，对方人数多的情况下，不可能正面对敌，游斗和逃跑是必须的。”

　　“嗯。”马修点了点头，“蒂姆，单纯说的话，不够直观。不如这样，你大致演练一下，可以吗？”

　　蒂姆·麦德森当然不会拒绝，“可以。”

　　接着，他先后取来了刀、长矛和弓箭等道具，将精心设计的一些动作套路演示了一番。

　　“可以吗？”蒂姆·麦德森最后射出一支箭，问道，“觉得怎么样？”

　　马修翘起一根拇指，“非常精彩。”

　　电影里面的动作，首先要有观赏性，虽然这部影片采取的是写实化的打斗，拒绝花样舞蹈，但也不会跟七八十年代的好莱坞电影那样，很多动作场面不堪入目。

　　随后，马修在蒂姆·麦德森的指导下，开始一些最基本的训练，比如拿刀的姿势、如何开弓等等，这些都要做起来有模有样，否则就会在镜头中闹笑话了。

　　相比于他这个绝对的主角，其他演员的训练要轻松不少。

　　毕竟这是拍摄电影，不是让演员们去参加博时大赛。

　　马修拿着道具刀，来到一面大镜子前面，连续练习拔刀的动作，旁边不远的地方，那名担任女主角的黑发女演员站在镜子前面，正在拉伸肌肉，他抽眼看了看，这个女演员几个高踢腿做的非常轻松，猜测要么之前专门训练过，要么是个舞蹈演员。

　　那个女演员也注意到了马修，趁着他休息的时候，走了过来。

　　“嗨……”她主动打招呼。

　　马修也礼貌的回应，“你好。”他想了一下，自我介绍，“马修·霍纳。”

　　“凯莉·胡。”女演员也做了自我介绍。

　　不着痕迹的打量了她一下，马修指了指她刚刚待的地方，问道，“你练习过舞蹈？”

　　尽管身穿宽松的训练服，他还是能看出来，这个女演员的形体塑造非常出色，而且给人一种说不出的感觉。

　　“没有。”凯莉·胡先是摇头，接着说道，“我是空手道黑带。”

　　马修微微一愣，这女人看起来一点都不像，不禁笑着说道，“很让人吃惊啊。”

　　凯莉·胡却看着马修，说道，“我听剧组的人提起，说你练习过拳击和自由搏击。”

　　“我只是业余爱好。”马修心说这女人不会脑袋有问题，想过来找自己比划比划吧，“没事的时候练着玩的。”

　　事实证明他想多了，凯莉·胡又说道，“这有助于动作戏的拍摄？”

　　马修轻轻点头，“是啊。”他看了看凯莉·胡偏向于东方女人的面庞，问道，“你是华裔吗？”

　　凯莉·胡很大方的承认，“我有四分之一的华人血统，我曾祖父是中国人。”

　　马修指了指她绑成马尾的头发，“怪不得你有一头漂亮的黑色长发。”

　　他正好准备休息，干脆跟凯莉·胡站在这里聊了一会，凯莉·胡是女主角，未来拍摄中跟他有大量的对手戏，现在熟悉一点，也有利于以后的拍摄。

　　聊了一段时间，马修也了解到了一些凯莉·胡的基本情况，比如说她尽管是华裔，却不会说中文，因为练习过空手道和日本剑术的缘故，对日本更有好感。

　　十来分钟后，两人分别回到自己的区域，继续各自的练习。

　　马修练了一会拔刀和耍刀花之后，蒂姆·麦德森担心演员无聊，让他暂时更换练习弓箭，作为调剂。

　　由摄影棚临时改建成的训练馆面积巨大，四面墙的区域也各有分工，靠近更衣室和化妆间的一侧是演员临时休息处，左右两边有出入的大门，对面则是一堵严严实实的墙，墙边竖立了箭靶，充当演员练习之用。

　　拿起一把反曲弓，马修按照蒂姆·麦德森的教导，搭上一支道具箭，扣在手指间，拉开了弓弦。

　　木制的弓看起来很硬，拉起来却软绵绵的，马修轻易就拉成了满月，瞄准不远处的箭靶，松开了弓弦。

　　箭矢嗖的一声飞了出去，擦着箭靶飞过，撞在了墙上。

　　接着，他抽出第二支箭矢，再次弯弓搭箭，这一次准头好了一些，箭矢撞在了靶子上面。

　　可惜的是，箭头都是钝头，根本射不进靶子当中。

　　一上午的训练转眼过去，马修回到休息处，米拉第一时间递来毛巾，他接过擦了擦汗，又接过米拉送过来的杯子喝了口水，说道，“走吧，我们一起去吃午餐。”

　　他见米拉没动，说道，“久别重逢，我请客。”

　　今天的训练课到此结束，马修正准备先去更衣室换衣服，跟他同属于天使经纪公司的三名男演员走了过来。

　　“嗨，马修。”其中长相有点猥琐的那个说道，“我们又见面了。”

　　马修不记得具体在什么地方见过他，笑着说道，“是啊。”

　　米拉站在他后面很近的地方，压低声音提醒道，“达夫·比利亚。”

　　马修不动声色，主动伸出手，“达夫，我们能一起工作，感觉很棒。”

　　达夫·比利亚赶紧在他手上握了一下，“我也这么觉得。”他接着给马修介绍其他两名演员，先指着大高个说道，“这是克拉克·伯纳德。”又指着非常精壮的那个说道，“这是史蒂文·布兰德。”

　　以后要在同一个剧组工作，抬头不见低头见，马修也颇为客气的跟他们两个握手打了招呼。

　　不过，这两人明显不像达夫·比利亚这样擅长交际，大高个克拉克·伯纳德还好，身材精壮的史蒂文·布兰德一直紧绷着脸，似乎对他有点意见。

　　但马修并不是很在意，这三个人跟他完全不在一个层级上。

　　几个人寒暄几句，马修和米拉率先告辞离开，其他三人看着两人的背影，迟迟没有离开。

　　“别多想了。”达夫·比利亚提醒道，“还是走吧。”


第156章 腰板硬了

　　进入更衣室，达夫·比利亚三人冲澡换过衣服，却没有离开，坐在一起聊天。

　　“为什么马修·霍纳能享受单独的还是最大的更衣室！”大个子克拉克·伯纳德瓮声瓮气地说道，“我们三个人却要挤在这么小的一个更衣室里面？”

　　达夫·比利亚耸耸肩，“因为他是《蝎子王》的男主角，我们都是配角。”他盘腿坐在木凳上面，“在天使经纪公司，他也是力捧的头号客户，无论是什么资源，他挑剩下的才能轮到我们。”

　　“天使经纪公司是一家小经纪公司。”史蒂文·布兰德还是一脸严肃，“资源相当有限，基本来自海伦·赫尔曼一个人，等别人挑剩下了，留给我们的都是些渣。”

　　“这次不错了。”达夫·比利亚看起来很满足，笑着说道，“中等制作里面的重要配角。”

　　史蒂文·布兰德没说话，转头看向隔壁马修·霍纳独自使用的更衣室。

　　达夫·比利亚收起有点猥琐的笑容，伸手拍了下史蒂文·布兰德的肩膀，“我和克拉克两个人还好说，走的风格路线与马修·霍纳完全不同，可惜了你啊，你们类型相似。”

　　史蒂文·布兰德还是没有说话，跟在达夫·比利亚和克拉克·伯纳德后面，一起出了更衣室。

　　他们三人乘坐一辆四轮电瓶车来到华纳制片厂门口，正好看到十几名记者和狗仔围住了马修·霍纳，眼中都闪过了羡慕。

　　仅仅一个男主角，就让马修·霍纳从普通的小演员变成了媒体记者关注的明星啊……

　　马修从容应对完记者，找了个机会，跑到福特车边，钻进车里立即驾车离开，准备回家，米拉·王并没有接受他的邀请，已经提前走了。

　　驾车驶入五号州际公路，马修透过后视镜，隐隐看到有驾驶摩托车的人追了上来，应该是狗仔，也没有去管，最近因为配合《蝎子王》剧组的先期宣传，他受到媒体关注比较多，但他很清楚，这些关注大部分都是剧组砸下的宣传费和环球影业4000万美元制作带来的，并不是真正属于他个人的名气。

　　一旦《蝎子王》票房失败，这些全都是镜中花水中月，想要真正出名，《蝎子王》必须要成功。

　　从演员的角度去看，他能做的就是尽可能出色的完成自己的戏份，其余的都不在他的控制范围之内。

　　导演的拍摄，后期的剪辑，特效的制作，配乐的使用，他这个男主角根本没有任何插手的可能。

　　从这方面来说，他的命运又握在了别人的手里。

　　中午午休过后，马修来到天使经纪公司，跟海伦·赫尔曼也谈到了这个问题。

　　“大部分演员都这样。”海伦·赫尔曼觉得很正常，“其实不止是演员，很多导演也面临这样的问题，最后的成片与想象中的差距可能会很大，认为不错的一些镜头，根本不会出现在最后的成片中。”

　　马修去倒了一杯水，问道，“就没有解决办法吗？”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，“解决办法很简单，只要咖位足够大，票房号召力足够高，制片人当然就会尊重你的意见。”她想了一下，举例说道，“比如汤姆·克鲁斯，从九十年代中开始，就在自己的参演的影片里面当制片人，这可不是挂名，而是拥有实际权力的制片人，在与派拉蒙影业合作的《不可能完成的任务》中，整个剧组从制片人到导演再到其他演员，全都要听从他的指挥。”

　　“感觉这距离我太遥远了。”马修不认为自己短时间内能达到汤姆·克鲁斯的地位，“没有其他办法？”

　　“还有一种。”海伦·赫尔曼又举例说道，“像你参与过的《速度与激情》，范·迪塞尔拉来了大笔资金，全剧组从上到下都会尊重他的意见，即便所有人知道他是个片场搅屎棍，仍然只能看着他搅来搅去。”

　　马修无奈的摊了摊手，这距离同样遥远，如果能拉到大笔投资的话，他何至于现在还没混出名堂？

　　“你现在要做的，是选好角色和剧本。”海伦·赫尔曼这时又开口说道，“其他的还是少考虑为妙。”

　　她站起来，郑重地说道，“等你成为巨星了，自然有了要求权力的资本。”

　　马修喝光杯子里面的水，说道，“你推荐到剧组里面的配角演员，有几个好像都不简单啊。”

　　海伦·赫尔曼不否认这一点，“他们跟你一样，都是想成为好莱坞明星的人。”她突然问道，“你对他们有意见？”

　　马修故意说道，“有意见的话，我早就要求你换了他们了！”

　　“换了他们？”海伦·赫尔曼双手抱胸，看着马修，“没用的，再换上几个人，他们还是对你有意见。”

　　马修想了想，轻轻点头，承认海伦·赫尔曼说得很有道理。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“我和天使公司手中的资源有限，优势资源肯定要首先照顾到你，其余人获得的资源很少，无论是谁进入《蝎子王》剧组，都会觉得你这个男主角碍眼，认为你挡路。”

　　“你说的很有道理。”马修不是开玩笑，“海伦，你总能说服我。”

　　“因为我说的是你无法否认的事实。”海伦·赫尔曼歪了下头，又说道，“那几个都是小角色，充其量有点小聪明，你如果连他们都搞不定，以后也不用在这个圈子里打拼了。”

　　马修放下水杯，准备告辞离开，“好了，我要去领钱了。”

　　这才是他今天过来的主要目的，因为天使经纪公司内部财务人员更迭，那二十万美元的片酬还一直没有签字领取。

　　“记得我之前说的话！”海伦·赫尔曼提醒了一句，“在剧组拿出最好的状态，别忘了斯蒂芬·索莫斯和环球影业还有一部超级大制作！”

　　马修知道她说的是怪物大杂烩电影，边朝外走，边摆了摆手，“我一直记得呢。”

　　如果不是他看过那部电影，又有相关的记忆，一定会全力去争取那个男主角，毕竟是投资可能超过1亿5000万美元的超级大制作。

　　在如今这个年代，这绝对是好莱坞的顶级投资，恐怕无数人趋之如骛。

　　这个坑跳还是不跳呢？他也有些为难，顶级大制作的男主角机会难得，记忆中的情况又在提醒他这可能是个爬不上来的大坑。

　　说白了，马修就是抱着一丝侥幸，如果他加入这个项目，说不定会带来不同呢？说不定就能成功呢？也不用太大成功，只要能产生盈利，后续他的发展就会顺利许多……

　　马修来到财务室门前，下了决定，这个怪物大杂烩项目还停留在斯蒂芬·索莫斯和环球影业的案头上，进入实际筹划阶段需要时间，还是等《蝎子王》完成再说吧。

　　而且斯蒂芬·索莫斯说不定瞧不上他呢，毕竟他名气和实力都一般般。

　　敲门进入财务室，马修签字让财务将扣除经纪人提成后的十八万美元打到银行账户上，再次有钱的感觉真的挺好，走起路来腰板都硬了。

　　没办法，这是个很现实的问题，很多时候没钱往往就底气不足。

　　等剧组开机拍摄的时候，还有二十万美元会到账，马修考虑是该给自己更换一些硬件配置了，特别是汽车，那辆二手福特确实太老了，也到了该退役的时候了。

　　汽车的事情他早就有考虑，如果不是手头不方便，早就换新车了，偶尔休息的时候，也会在网络上面查查最新的车辆信息，权当是放松调剂，连想买的车型他都选好了。

　　离开天使经纪公司，马修直接去北好莱坞附近的一家宝马4S店，提了一辆宝马公司刚刚推出不长时间的公路SUV，也就是曾经他常常看到的宝马X5的第一代，算是圆了那时的一个梦。

　　至于那辆二手福特，被他直接以2500美元的折价处理掉了。

　　剩余的钱，马修暂时存了起来，以备不时之需。

　　至于从一辆异常寒酸的老式福特跳跃式更换为宝马X5这样的豪车，他没有任何不适，这些钱都是辛辛苦苦挣来的，当然要花的开心。

　　话说回来，他进入好莱坞的初心，不就是要这样的生活吗？

　　或许这很俗，甚至俗不可耐，但他本就没有高尚的艺术情操，跟其他好莱坞明星一样，向往和喜欢光鲜亮丽的生活。

　　要不然如此努力为的是什么？难不成变为伟大的艺术家？马修很清楚，自己没有这种能力，更重要的是，也没有这样的欲望。

　　随后的一段时间里，马修上午训练，下午研究角色，还会与其他训练的演员排练动作套路，海伦·赫尔曼口中的那几个小演员，并没有闹出什么事情，毕竟他是得到两位制作人鼎力支持的男主角。

　　一直到九月初，剧院前期筹备进入尾段，即将开始拍摄的时候，马修才等到布兰妮返回洛杉矶的消息，因为即将推出的新专辑中一首歌出了点版权问题，她拍摄完MV后，一直停留在纳什维尔补录新歌，到现在才算忙完，准备回来渡过一个非常短暂的假期。


第157章 有所付出

　　中午的太阳明晃晃的挂在天上，路边的树叶纹丝不动，突如其然的炎热，几乎让行人绝迹，马修住所周围一个人也看不到，原先偶尔还会跟来的狗仔，也因为环球影业最近放缓的宣传势头，以及马修毫无亮点的私生活，几乎不再过来骚扰。

　　说到底，马修终归不是一个真正的明星，缺乏足够的长久的吸引力。

　　一辆黑色的轿车从北好莱坞那边拐过来，缓缓停在路边，停了有一会，四周没有任何动静，车上下来一个金发女孩，刚刚走到爬满常春藤的围墙边，面前的铁门就打开了，女孩几乎扑了进去，与里面身材健硕的男人紧紧拥抱在了一起。

　　铁门似乎被人踹了一脚，从里面关上，发出咣当一声巨响，惊散了周围的宁静。

　　高高的围墙里面，草地上落满衣物，女孩被健硕的男人紧紧压在了铁门后面，一场惊天动地的战争就此爆发。

　　只是外面灼热的空气让人无法久待，这两人又很快将战争转移到了室内。

　　“我要死了啊……”布兰妮躺在地板上面，连一根手指头都不想动，蓝色的眼睛上面全是水雾，嘴角还无意识的流出一丝口水，仿佛任人宰割的羔羊一般，“马修，你想谋杀我吗……”

　　马修以几乎相同的姿势躺在另一边，转过头，看着布兰妮说道，“亲爱的，你不喜欢吗？”

　　布兰妮发出的似乎都是呓语，“喜欢，非常喜欢，但再来一次我真的会死掉。”

　　凑过去在她额头上吻了一口，马修拽过一条毯子，盖在布兰妮身上，接着出门去收拾衣物，拿着两人的衣服回来后，布兰妮已经从地板上爬起来坐在了沙发上面。

　　看到马修，布兰妮又扑了上来，两人又是一阵热吻，直到快喘不过气，这才分开。

　　两个人坐在沙发上，布兰妮靠在马修怀里，小手不断在他精壮的上半身游走，说道，“马修，你瘦了，肌肉却更结实了。”

　　马修故意对她挤了挤眼睛，“我一直都有锻炼，你觉得效果怎么样？”

　　“很好！”布兰妮总算能看懂一次马修的眼神，却大大方方地说道，“我非常喜欢，要爽到飞起来了。”

　　这话就像是擂响的战鼓，马修又蠢蠢欲动，布兰妮赶紧跟他拉开距离，“你要做什么？”

　　马修却站起来说道，“我去给你倒水，咖啡还是茶？”

　　“白水吧。”布兰妮围着毯子站起来，说道，“塑形师提醒过我要注意身材，咖啡之类的饮品要少喝。”

　　“嗯。”马修点了点头，去倒水，布兰妮换上衣服，从后面跟了过来，又说道，“我还没吃午饭。”

　　马修赶紧把水杯递给布兰妮，接着说道，“你怎么不早说？我去给你做点吧。”

　　布兰妮点了点头，神情中有些雀跃，“好啊！我一直想吃你做的菜呢。”

　　马修穿上衣服拖鞋，准备去餐厅，“我的手艺很一般，只会做中国菜。”

　　布兰妮迷迷糊糊，只是说道，“只要是你做的，非洲菜我也能吃下去。”

　　两人向着厨房走去，从客厅的搁物架上经过，布兰妮一眼就看到了马修前段时间买的DV摄像机，颇有兴趣的拿了过来。

　　马修看布兰妮很有兴趣的样子，说道，“我业余时间拿来拍着玩放松的。”

　　布兰妮明显玩过DV摄像机，很快开机，将镜头对准了马修，兴奋地说道，“我要把你第一次为我做饭拍下来！”

　　“好啊！”马修拐进厨房，转身对着镜头说道，“现在是厨神表演的时间。”

　　布兰妮看到马修打开冰箱，好奇的问道，“你准备为我做什么？爱心午餐吗？”

　　马修从冰箱中拿出鸡蛋和西红柿，“这是我最擅长的一道菜。亲爱的，我下面给你吃。”

　　“嗯！”布兰妮稳定住手，镜头还是对准马修，问道，“意大利面吗？”

　　“中国菜！”马修哪里会做意大利菜，边打鸡蛋边说道，“西红柿鸡蛋面。”

　　这道菜可以说是方便快捷，又营养丰富。

　　马修熟练的做饭，布兰妮在一旁兴致盎然的拍摄，两人有说有笑，厨房内的气氛无比温馨。

　　很快，一碗色香味俱全的西红柿鸡蛋面热腾腾的出炉，马修习惯性的拿上自己惯用的筷子，接着想到不对，又放下筷子，换了叉子和勺子，在布兰妮一路拍摄下，端到了餐厅里面。

　　“闻起来就很香……”布兰妮做到餐桌前面，给面前的西红柿鸡蛋面一个特写，然后将DV摄像机交到马修手里，说道，“把我也拍下来。”

　　马修稍稍后撤，以全景镜头拍摄布兰妮，大概布兰妮真的饿了，不到五分钟的时间，就干掉了一碗面条。

　　“哦……”她对着镜头比划了一个胜利的手势，接着又给了马修一个飞吻，“现在舒服多了，这碗面比米其林三星厨师做的菜还好吃！”

　　马修知道布兰妮是故意赞美他，不禁笑了起来，“还来一碗吗？”

　　“不要了。”布兰妮轻轻摇头，“我要节食，不要变成胖子。”

　　男女明星节食，这在圈内都是常态，马修也知道这一点，他日常倒是不怎么节食，不过运动量在这里摆着，根本胖不起来。

　　她来到马修这边，取过DV摄像机，说道，“好了，带我去参观一下你的房子吧。”

　　马修当即头前带路，领着布兰妮在屋里屋外转了一圈，由于之前海伦·赫尔曼反应过度，他干脆没提这里发生过凶杀案的事情，以他的估计，布兰妮这种没心没肺的性格，要么不在乎，要么会被吓到。

　　转了一圈，回到客厅里面，马修问道，“怎么样？”

　　“还可以。”布兰妮点着头，“特别是院子外面的围墙，保证了我们有私密的空间。”

　　“嗯。”马修微微点头，布兰妮终于懂得观察和思考了。

　　其实这次她从纳什维尔回来，马修能看出来，布兰妮比之以往成熟了一些，或许他每次见面时的叮嘱，每天电话中的提醒，确实发挥了一些作用。

　　布兰妮关掉DV摄像机，伸了个懒腰，说道，“我们去睡会吧。”

　　马修拦腰将她抱了起来，一起进了卧室，两人并没有再做什么，只是相拥在一起，安静的进入了睡眠。

　　这一觉，一直睡到接近下午三点，简单的洗刷过后，布兰妮问道，“你今天不用去健身吗？”

　　“今天休息。”马修揽着她进了客厅，“下周一剧组就要拍摄了，这个周末放假。”

　　布兰妮点了点头，“幸好这次拍摄都在洛杉矶附近，不然我们又要分开了。”

　　听她这么一说，马修忽然想到一件事，问布兰妮，“亲爱的，我换了房子，这里私密性也很好，要不你搬过来吧？”

　　布兰妮张嘴就想要答应，想到自己那边的事，犹豫了一下，还是缓缓摇头，“马修，我也想过来，可是……”她也不知道该如何说，“可是现在不太合适。”

　　马修多少有点失望，却也没往心里去，主动安慰道，“这个不着急，等你觉得合适的时候，也不迟啊。”

　　“嗯！”布兰妮心情还是有点低落，“你放心，马修。很快的。”

　　眼见如此，马修主动转开了话题，问道，“新专辑什么时候上市？”

　　“下个月。”

　　听到新专辑，布兰妮心情更低落了，“新专辑一上市，我又要到处跑通告，估计要有超过八个月的时间在北美和欧洲飞来飞去，还可能会去远东。”

　　“没事。”马戏继续安慰她，“我有时间就去看你。”

　　布兰妮心情没有好转，又声音低沉地说道，“跑完通告，我马上要为下一次巡回演唱会做准备。”

　　她歪倒在马修身上，眼睛似乎都要流泪了，“马修，我的工作计划已经排到两年之后了……”

　　马修也不知道该怎么安慰她，根据他这两年的了解，当红的流行歌星，无不是这样忙碌，几乎没有私人时间。

　　“没事的，亲爱的。”他抱住布兰妮，轻轻拍着她的后背，“现在交通发达，到处都是国际航班，我们随时都能见面。”

　　布兰妮用力点了点头，伸手捧起马修的脸蛋，用力吻了过去，两人再次陷入激战，拼命撕扯对方衣服，很快又进入了肉搏战。

　　时间过得飞快，外面的天空黑透，布兰妮跟过往一样，没有留下过夜，不到九点钟就告辞离开了。

　　出门送走布兰妮，马修站在院子里面，看着夜空中闪烁的星星，突然叹了口气，一个人想要绽放出光辉，肯定要有所付出。

　　好莱坞明星们的付出呢？私生活？私人空间？私人时间？或许还有更多。

　　他收回目光，转身回到屋里，简单的将杂乱的客厅收拾一番，打开电视机和录像机，继续每晚必不可少的模仿表演练习。

　　既然走上了这条路，就要力争成为闪耀的群星中的一员。

　　周末的时间转瞬即逝，马修在跟布兰妮腻歪了两天，在新的一周开始后，准时赶到华纳制片厂，参加《蝎子王》电影的拍摄。


第158章 急躁的心态

　　站在摄影棚中，马修看了眼手中的弓箭，耐心等在一个帐篷外面，帐篷内正在拍摄，一会需要他直接闯进去，由于他看不到帐篷里面的情况，一名戴着耳机的助理导演就站在附近，等待里面的通知，再给他做手势。

　　等了很久，都没有通知发出来，助理导演对这边耸了耸肩，比划了几个口型。

　　马修大致明白，里面的戏份NG了。

　　他放下长弓，一手拿着拄在地上，另一只手熟练的将三支造型诡异的箭矢插回背后的箭囊之中。

　　帐篷里面传来查克·拉塞尔给演员说戏的声音，马修清楚，一会半会拍摄不了了。

　　忽然，一张椅子放在了后面，助理米拉·王的声音接着从后面传了过来，“休息一会吧，都站了半个小时了。”

　　马修没有推辞，把弓递给米拉，坐在了椅子上。

　　说不累肯定是假的，他今早不到四点就赶到摄影棚化妆，哪怕是剧组为男主角配备了专业能力极强的化妆师和助理化妆师，做完造型的时候也接近了八点半，然后八点半正式开始拍摄，到现在过去半个多小时了，第一条镜头还因为各种状况没有完成。

　　不止是这些，还有他身上的装备，从简易皮甲到弓囊再到长刀，哪怕不把长弓计算在内，重量也有三十磅。

　　幸亏他练过负重越野，否则这会早气喘吁吁了。

　　马修等了一会，招招手把那名助理导演叫了过来，问道，“里面怎么回事？”

　　助理导演指了指帐篷，“绑在柱子上的那名演员总是出状况。”

　　马修点点头，没再说话，安心等了起来。

　　绑在柱子上的那名演员虽然不认识，但他知道也是来自天使经纪公司的客户。

　　拍摄很快再次开始，米拉·王拿走椅子，马修手持弓箭，再次蓄势待发，这次没有NG，他很快看到了助理导演的手势，一个健步冲进帐篷当中，弯弓搭箭，绑在一起的三支箭矢，立即被他射了出去。

　　这种一弦三箭的射术，马修不知道是不是真实存在，反正他是做不到，所以道具师将另外两支箭，同时固定在了一根箭矢上面。

　　即便是这样，射出的箭矢也完全没有了准头，加上道具弓很软，飞出去不过十来米，就落在了地上。

　　不过，这并不影响拍摄，这样的场景要的只是角色开弓射箭的镜头，死在箭矢下的敌人，完全依靠后期剪辑。

　　拍摄并没有结束，马修按照设计好的套路，闪身躲过一柄刺来的长剑，左手中的长弓抽向那人的脑袋，由于训练时都经过精心排练，演员恰到好处委顿倒地。

　　马修接着扔掉长弓，抽出腰间的利刃，先格挡开砍过来的一刀，接着飞起大脚，踹飞了冲上来的另一个士兵，又转身挥刀，看起来无比潇洒，想从侧面袭击的演员捂着脖子倒在地上，这已经不是事先设计的套路了。

　　虽然有设计的套路，但这是一个长镜头，也需要演员临场发挥。

　　这部影片先期计划中，就是要拿到PG-13的分级，所以现场的拍摄基本没有使用人造血浆，更不会出现断肢残体与鲜血脑浆齐飞的场面。

　　“卡！”查克·拉塞尔喊停了拍摄，然后宣布道，“这场戏过了！”

　　马修收起武器，交给后面的米拉·王，查克·拉塞尔走进片场，对马修说道，“这段动作戏很不错。”

　　动作指导蒂姆·麦德森就站在旁边，马修干脆卖好，“是蒂姆设计的出色。”

　　这话也不能完全算是恭维，蒂姆·麦德森专门结合他的身体特点，尤其是步伐灵活和协调性好的优势，设计的这套灵敏与力量相结合的动作套路，很适合拍摄出酷炫的动作场景。

　　排练的时候，蒂姆·麦德森曾经拍摄过，以便找到动作设计中的不足，从而及时改进，当时马修觉得效果就很不错。

　　短暂的休息调整过后，拍摄再次开始，马修在这个场景当中没有文戏，全是动作戏份，他面对诸多的敌人，在摄像机镜头前宽敞的土地上，以柱子上绑着的演员作为中心，不停的游走缠斗，在他的刀锋之下，一名又一名演员极其配合的倒地身亡。

　　相比之前的文戏，马修的动作戏拍摄的相当顺利，虽然后面的很多打斗戏份，都是碎片化拍摄，往往十秒左右就一个镜头，但很少出现NG的情况，大部分镜头都是一到两次就过。

　　“马修准备的很充分。”

　　帐篷中拍摄区最角落的位置，海伦·赫尔曼跟斯蒂芬·索莫斯站在一起，趁着拍摄间隙说道，“如果他没有长期积累的锻炼，拍摄很难这么顺利。”

　　“嗯。”斯蒂芬·索莫斯认可的点头，“马修的敬业毋庸置疑，而且对动作戏特别有天份，往往一点就透，还能用最合适最完美的方式表现出来。”

　　海伦·赫尔曼扶了下黑边眼镜，“我觉得他有成为动作巨星的潜质。”

　　斯蒂芬·索莫斯先是沉默，一会之后又说道，“动作片，特别是传统的动作片，已经没落了。”

　　“但新兴的动作片正在崛起。”海伦·赫尔曼意有所指，“比如说动作加科幻，动作加魔幻的类型，这几年反响很不错。”

　　拍摄重新开始，斯蒂芬·索莫斯没有说话，海伦·赫尔曼也闭口不言。

　　不过，斯蒂芬·索莫斯一直紧盯着片场，马修·霍纳确实做足了准备，接下来的一个动作长镜头，展现出了极其敏捷的身手，他从四个人的包夹中闪身而出，犹如致命的毒蛇一般亮出獠牙……

　　毫无疑问，这个年轻演员在动作戏中的发挥，只能用近乎完美来形容，即便是他在场执导拍摄，恐怕也没有不让通过的理由。

　　他不禁想到了正与环球影业筹划的超级项目，目前确定的男主角范海辛，正是一个身手高明又异常强悍的怪物猎人。

　　这样一个号称人类最为勇敢的猎人角色，当然也需要一个与之相匹配的男演员。

　　除了名气，马修·霍纳其他方面看起来都很适合。

　　斯蒂芬·索莫斯做出决定，可以将马修·霍纳列入候选人员名单之中，甚至作为重点考察对象，如果这部《蝎子王》能够成功，马修·霍纳怎么也能累积到一些名气，最起码可以成为一个小明星。

　　而且这也符合他让范海辛更年轻更酷的想法。

　　片场中的拍摄暂时告一段落，导演查克·拉塞尔喊了停之后，马修用道具长刀撑住身体，喘气声也有些粗，身上的装备太沉了，尤其是接连拍摄了这么长的时间，接近三十磅的装备，感觉像座小山压在了身上。

　　已经拍摄了两个多小时，查克·拉塞尔能看出马修体能到了一个临界点，连忙大声吩咐，“暂停拍摄，休息半个小时！”

　　马修走到休息处，坐在椅子上面，造型师立即过来，帮他解除沉重的武器装备和皮甲，卸掉这些沉重的负担，马修接过米拉·王递过来的毯子，披在了身上，一直跟随拍摄的化妆师随后过来，细心的擦掉他额头上的汗水。

　　短短几分钟的时间，从造型师到化妆师再到道具师，先后过来三班人马为他服务。

　　这就是男主角，片场里面的中心点之一！

　　只要马修想，他可以立即招来剧组任意一个部门的人。

　　当然，马修不会无故让人东跑西颠，他心态调整的非常好，即便成为了男主角，还是一如既往的低调谦和。

　　只要别人不做挡路石，他也不会傻乎乎冲上去随便踢人家一脚。

　　脱掉装备，披着毯子，马修坐了一会，呼吸渐渐平缓，米拉送上茶水，他接过来一口喝掉大半，之前损失的体力正在迅速恢复。

　　不得不说，这具身体在运动方面的先天条件非常好，他自己也能感觉得到，像是接受训练时的剑术和近身搏击的套路，学起来都非常快，远超一般人。

　　这也算是之前那位留给他的最宝贵的财富了。

　　马修喝过一杯茶，靠坐椅子上，刚想闭上眼睛继续休息会，看到海伦·赫尔曼走了过来。

　　“有事吗？”他知道没事的话海伦·赫尔曼不会这时候找过来。

　　海伦·赫尔曼微微点头，看向另一边的米拉·王，米拉·王非常识趣，随便找了个借口远离了这里。

　　“我刚刚试探过斯蒂芬·索莫斯。”海伦·赫尔曼显然对于那部大制作的男主角不是一般的看重，“他应该把你列为后备人选之一了。”

　　她叮嘱道，“你要好好表现。”

　　马修抬头看着海伦·赫尔曼，问道，“你不觉得现在说这些有点不太合适吗？”

　　海伦·赫尔曼愣了一下。

　　“你是不是急了一点。”马修连看带猜，大致明白海伦·赫尔曼现在的心理状态，提醒道，“这不像是你啊，海伦。”

　　听到这话，海伦·赫尔曼警醒，沉默了好一会，似乎在思考这段时间的所作所为，过了足有几分钟，才重新开口。

　　“谢谢。”她很认真的道谢，“谢谢你，马修。我太着急了。”

　　海伦·赫尔曼准备离开，离开前，又说道，“这些事等你拍完这部影片再谈，你集中精力拍摄，不用考虑其他。”


第159章 如鱼得水

　　拍摄再次开始，海伦·赫尔曼回到角落中的时候，斯蒂芬·索莫斯已经不见了，她知道斯蒂芬·索莫斯不会一直待在这边，毕竟还要与环球影业筹划另一个系列。

　　想到斯蒂芬·索莫斯筹划的大电影，海伦·赫尔曼清楚，自己之前犯了个错误，有些过于心急了，这样一部超级大制作还停留在纸面上，根本没到经纪人可以插手的阶段，特别是自己力推的马修，还需要全神贯注的拍摄《蝎子王》。

　　她轻轻吐出一口气，经过马修的提醒，心态渐渐平稳。

　　之后不是不可以继续推进这件事，但最好不要在这部戏拍完之前去打搅马修，这部戏失败的话，她上蹿下跳所做的这一切都毫无意义。

　　一上午的拍摄结束，马修明显感觉到了累，连续三个多小时的拍摄，几乎全是动作戏，即便以他的体力，也有点吃不消。

　　他身体虽好，却也是个正常人。

　　好在下午不用拍摄动作戏份了，剧组的拍摄计划很人性化，明显考虑到了演员的承受能力，最近的计划，一般都是上午拍摄动作戏，下午拍摄文戏，避免演员过度疲劳。

　　人一旦过于疲劳了，精神注意力很难集中，拍摄起来肯定会频频出状况，导致不断NG。

　　女主角凯莉·胡也加入到了拍摄中。

　　她化完妆，一出现在摄影棚中，就吸引了所有人的目光，绝对是焦点中的焦点。

　　凯莉·胡挂在身上的，根本不能算衣服，只是用布条遮挡住了身体的重要部位，对于一部尺度维持在PG—13的影片来说，该露出来的地方她全漏了，不该露的地方也能带给人无限遐想。

　　不用说马修了，就连剧组的杂工也能看出来，卡桑德拉这个女主角存在的最大意义就是卖弄身体。

　　以男性角色为止的商业娱乐电影里面，女性角色特别是女主角，基本都是因为这个目的而存在。

　　马修和凯莉·胡之间的第一场戏，就非常香艳。

　　“准备！”一名助理导演的声音在摄影棚大叫，“各部门准备！三分钟后开始拍摄。”

　　伴随着他的喊声，马修按照导演的要求，趴在了帐幔后面的地毯上，静等拍摄开始。

　　“《蝎子王》……”一名助理导演的声音传了过来，“第二场，第一幕，现在开始！”

　　声音刚落，马修用力撑起身体，摇摇摆摆从地毯上站了起来，似乎高空坠落让他有些晕眩，不禁晃了晃头，刚刚清醒一点，之前略微有些迷糊的眼睛，立即爆射出精光，当即从腰间抽出长剑……

　　没想到的是，剑鞘悬挂的有些问题，腰带正好挡住长剑抽出的位置，马修第一下没完全抽出来不说，还因为发力过猛，差点别断了腰带。

　　“停！”导演查克·拉塞尔喊停了拍摄。

　　服装师立即进入场地，帮助马修调整腰带和刀鞘，这种意外情况在拍摄时偶有发生，调整起来也不费事，拍摄很快恢复。

　　这一次，马修顺利从腰间抽出长剑，警惕的看向四周，立即发现了浴池旁边的女佣，不禁看了过去，两个女佣带着尖叫惊慌失措的逃跑，这时凯莉·胡突然从水中站起，用出了一个美女出浴的标准诱人姿势。

　　导演查克·拉塞尔再次喊了停。

　　一名化妆师来到凯莉·胡所在的地方，为她的头发做造型，让她的长发恰到好处的遮住胸前。

　　凯莉·胡上半身没穿任何衣服，刚才出水的时候，马修都看到了她胸前的两点，也知道如果不做处理继续拍摄下去的话，凯莉·胡肯定要在镜头中走光，这对剧组和演员本身来说都是微不足道的小事，问题是一旦露出胸前的两点，影片就很有可能变成R级了。

　　过了足有十分钟，化妆师为胡凯莉做好了头发，马修一直站在自己的位置上没有动，拍摄开始后，又摆出了刚才的姿态。

　　胡凯莉从浴池边拿起一把剑，摆出了一个非常性感诱人，又不会露点的姿势，剑锋直指马修这边。

　　马修还在盯着那边看，就像是一个正常男人看到美女出浴一样。

　　这场戏虽然没有排练过，但他心中推演过，也自己练习过，加上影片类型又要求不怎么严格，此时应对起来，也显得比较轻松。

　　连续经过几部影片的拍摄，特别最近几次出演的角色，戏份都比较多，马修天赋不算多好，却也不是非常糟糕的那种，如同大部分一样，随着拍摄经验的增多，片场实践的累积，他多少都有些进步。

　　去参演那种注重表演和角色塑造的文艺片，或许他能被导演和评论家喷的怀疑人生，但在这种娱乐片里，却感觉如鱼得水。

　　“你是要杀我？”胡凯莉剑指马修，“还是要盯着我。”

　　马修没有回答，身后的门突然响起，他提着剑冲了过去，直接跳进浴池里面，轻易制服胡凯莉，一只手从她胳膊下面穿过，勒住她的身体，捂住她的嘴巴，拖着她一起沉入了水里。

　　虽然两人纠缠在一起，但马修精力全都放在拍摄上面，除了觉得胡凯莉身体很软外，也没有其他乱七八糟的想法，而且沉入水里还要憋住气，否则真要喝胡凯莉的洗澡水了……

　　马修感觉头顶没入水中，就翻开了胡凯莉，按照导演的要去，默数了三秒钟，然后从水里钻了出来，几乎是在同一时刻，胡凯莉也钻出了水面。

　　她头发被水打乱，上本身完全光着，本人大大方方，似乎早已习惯了这种场景。

　　胡凯莉也看到了马修，她低头看眼自己的胸部，上面有一道红印子，不禁对马修说道，“你太用力了，弄疼我了。”

　　“抱歉。”马修不是故意的，胡凯莉之前跟他相处的也算是不错，当即说道，“我可能发力过猛了。”

　　他抬起右手，看了眼护腕，说道，“护腕压到你了。”

　　两人的助理这时都过来了，胡凯莉接下助理送上的毯子，披在身上先出了浴池，或许是有水比较滑，她跨过浴池台子的时候差点摔倒，马修赶紧扶了她一下，也出了浴池。

　　“谢谢。”胡凯莉用毯子裹住身体。

　　马修也接过米拉递来的毯子，披在身上，说道，“你太客气了。”

　　两人笑了笑，没说再说什么，反而一起看向导演那边，导演查克·拉塞尔向这边竖起一根拇指，示意这一条通过了。

　　“好了……”马修用毯子擦了把脸上的水，“今天算是结束了。”

　　接下来还有其他戏份要拍摄，不过属于男女主角的镜头都没有了，否则导演也不会让两个人拍摄这一场戏。

　　这样一场戏下来，无论是马修，还是胡凯莉，造型全都毁了，再重新化妆的话又要几个小时。

　　现在直接卸妆下班就可以了。

　　马修这个男主角享受独立的化妆间和专用化妆师，胡凯莉这个女主角也不例外，据他的了解，胡凯莉的资历远远超过他，早在1985年就出演过大名鼎鼎的《成长的烦恼》，后来更是跟方·季默、米基·洛克、罗素·克洛、拉尔夫·费因斯等诸多明星合作过。

　　她能成为女主角，也确实有一定的本钱。

　　脱掉沉重的戏服，安静的坐在化妆镜前，马修闭上眼睛，耐心的等化妆师拆除假发，这是一项耗时耗力的大工程，假发要想做得天衣无缝，在摄像机镜头中看不出来，需要花费很多手脚。

　　“马修……”米拉·王这是走了过来，说道，“你的东西我都收在背包里面了，手机在第二个夹层里面。”

　　她上午就跟马修说过今天下午有点事，马修也不为难她，摆了摆手，说道，“你去吧，有事的话我再给你打电话。”

　　只要他还在剧组里面，米拉·王就只需要向他负责，不用太过理会剧组里面的其他事务。

　　当然，她的工资还是要剧组来支付的。

　　马修也知道，大部分明星都是带着自己的助理进剧组，从进入剧组拍摄那天起，剧组都也要给助理算工资。

　　这比剧组提供私人助理更为方便，毕竟明星有很多私事是见不得光的。

　　坐在这无聊，马修也在考虑，自己是不是需要聘请一个私人助理？可以等这部戏上映后，看看反响情况，如果《蝎子王》成功了，他也能混出些名气，也需要有人帮忙打理杂务，要是失败的话，这事也就不用想了。

　　聘用一个小助理的话，也不用太多的开支，只要能成名，这点开支不是问题。

　　卸完妆，化妆师离开，马修换回自己的衣服，去取背包，准备下班回家，化妆室的门被人从外面敲响。

　　“请进。”马修说道。

　　门从外面打开，露出一张略带猥琐笑容的面孔，他进来后，看到马修正背起背包，问道，“这是准备下班了吗？”

　　“是啊。”马修看了达夫·比利亚一眼，直接问道，“你有事吗？”

　　达夫·比利亚笑着挠头，“是有点事。”他靠近一步，压低声音，说道，“你有时间吗，马修？有件事，我想跟你单独聊一聊。”


第160章 挡路石

　　这个剧组当中，有多名演员都隶属于天使经纪公司，马修很清楚这一点，面前的达夫·比利亚就是其中一个，据他的了解，这人还是天使经纪公司的众多小演员当中，混的算是不错的一个。

　　马修看了达夫·比利亚一眼，走过去反锁上化妆间的门，“有事说吧。”

　　“是这样的。”达夫·比利亚一副神秘兮兮的表情，声音压得特别低，“我今天在片场听到有人想对你不利。”

　　“哦？”马修挑了挑眉毛。

　　这次他在剧组是男主角，而且是剧组最早确定的演员，还深得肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯两个制片人赏识，所有演员中，包括女主角胡凯莉在内，没有一个比他份量更重。

　　谁没事会来找他的麻烦？

　　说实话，他并不怎么相信这个达夫·比利亚，虽然两人来自同一家经纪公司。

　　在好莱坞，轻信他人绝对不是一种优秀品质。

　　“是真的。”达夫·比利亚明看起来像是在对马修示好，说道，“今天下午，史蒂文·布兰德……就是饰演曼农的演员，也来自天使经纪公司，他跟另一名天使经纪公司的演员克拉克·伯纳德商议，如何才能让你完蛋。”

　　达夫·比利亚说的这两个人，马修认识，特别是史蒂文·布兰德，这人长得精壮。

　　马修没有说话，只是看着达夫·比利亚，等他继续说下去。

　　“是这样的。”达夫·比利亚继续说道，“他们打算找机会邀请你去黑曼巴酒吧喝酒，然后诱惑你吸食可卡因，一旦你染上毒瘾……”

　　他后面的话没说，不过意思已经很明确了。

　　“诱惑我吸毒？”马修不禁哼了一声，如果是其他方面，自己或许有可能中招，毒品这玩意，碰都不会碰，他曾经生活在一个对毒品严厉打击的社会，知道这玩意危害性有多大，但他还是有点疑惑，“就算他们算计了我，也当不上剧组的男主角。”

　　这两个人难道会愚蠢的以为他完蛋了，他们就能顺势上位成男主角，别开玩笑了……

　　忽然，马修意识到了一些什么。

　　果不其然，达夫·比利亚说道，“他们认为你挡住了天使经纪的路，让他们没法继续往上爬。”他犹豫一下，又说道，“他们认为经纪公司的资源太过于向你倾斜了，你在吃肉而他们连骨头都啃不到。”

　　他看了马修一眼，又说道，“特别是史蒂文·布兰德，他走的路线与你类似，认为有你在前面挡着，不会有出头的机会。”

　　马修点点头，脑袋一直在快速思考，问道，“我记得你经常跟他们两个在一起……”

　　达夫·比利亚明白这话后面的意思，直接说道，“你是公司最为看重的人，我与你之间没有冲突，没必要跟着那两个人撞墙。”

　　虽然在那两个人面前，他也说了一些话，但始终没想过真要做点什么，对面的马修·霍纳与他们根本不是一个等级的存在，如果真做了一些事，以海伦·赫尔曼那个女人的秉性，他们会成为公司的重点客户？

　　史蒂文·布兰德和克拉克·伯纳德两个家伙想成名想疯了，他却看得很清楚。

　　一边是极有可能成为明星的马修·霍纳，一边是跟他差不多的两个小演员，让他选谁？这还用考虑吗？

　　“你跟我没有利益冲突？”马修歪头看着达夫·比利亚。

　　“是的，没有。”达夫·比利亚伸手弹了自己的脸一下，说道，“你看我这幅模样，可能走你的路线吗？我很清楚，就算我运气足够好，也就是当个喜剧明星，这与你的路线完全不同，我们之间不会在天使公司有限的资源上面形成竞争关系。”

　　马修站起来，重新背上背包，问道，“说吧，你想从我这里得到什么？”

　　从某些方面来说，达夫·比利亚的话确实很有道理，他这副长相和瘦弱的身板，就先天决定了与一些角色无缘。

　　“如果你能遇到适合我这种条件的角色……”达夫·比利亚笑了起来，其中不无讨好，“能帮忙推荐我一下，我就满足了。”

　　马修歪了下头，却没有正面回答，反而说道，“你盯着那两个人。”

　　达夫·比利亚明白马修的意思，立即说道，“放心，我一定瞪大眼睛看着他们。”

　　“好了，下班了。”马修打开化妆间的门，“该回家了。”

　　达夫·比利亚先走出了化妆间，马修随后也离开了。

　　抵达华纳制片厂门口，他上了自己新买的宝马汽车，这几天剧组开机拍摄，制片厂门口围堵了不少记者，马修是被围的主要对象之一，华纳制片厂也给了他们这些人一点特权，允许把汽车开进制片厂内部，不过要停在大门附近。

　　他想了想刚才的事，给海伦·赫尔曼打了个电话，海伦·赫尔曼还是那样子，并不是太在意，不过也表示会让人盯着他们点。

　　马修也没多说什么，进入这行两年多了，有些事情自然能看明白，别说是天使经纪公司这种小型经纪公司，哪怕是CAA和UTA这种顶尖娱乐经纪公司，内部的资源也是相对有一定界限的，有人拿的多了，自然就有人拿得少，而谁不想成为获得资源最多，又光芒最为闪耀的那一个？

　　现在这个阶段，马修并不打算对史蒂文·布兰德和克拉克·伯纳德两个人做太多事，找个机会警告一下足够了，毕竟他这是这部影片的男主角，这部影片对他影响最大。

　　成功的话，他会是获利最大的演员；失败的话，他也会是摔得最惨的人。

　　按照他的推算，如果影片失败，海伦·赫尔曼不可能再像现在这样重视他，不用史蒂文·布兰德和克拉克·伯纳德做什么，他这块所谓的挡路石就会无声无息的倒塌。

　　现在《蝎子王》已经开拍了，如果他搞掉史蒂文·布兰德和克拉克·伯纳德这两个重要的配角演员，只会给剧组带来不必要的波折，说不定就会造成意想不到的负面影响，没必要冒这种风险。

　　还是让人盯着那两个家伙好了。

　　至于达夫·比利亚，除非他脑袋有问题，才会信任这样一个人。

　　一切还是等这部影片拍摄完成，上映之后再说，只要影片成功，他也就有资本了，让海伦·赫尔曼将那两人踢走也不是难事。

　　发动汽车，马修驶出华纳制片厂，没有理睬围过来的记者，驾车直接上了公路。

　　原本这个剧组是他从业以来，感觉最为轻松的，而且作为男主角，想来也没人会不长眼过来找麻烦……

　　可惜，竞争在这个圈子里面无处不在。

　　想要不被人踩下去，那就要踩着别人往上爬。

　　后面几天的时间，剧组的拍摄一直在华纳制片厂进行，有一个小演员邀请他去酒吧喝酒，说是剧组很多演员都会去，被他拒绝了。

　　除此之外，马修没有发现不正常的地方，精力还是放在了角色上面。

　　这部影片之前，他做了充分的准备，参演的其他几部影片进行的一些训练，也有一部分可以运用到《蝎子王》的拍摄当中，他的状态非常好，特别是动作戏份，即便有些高难度的动作场景，往往也是重复两三次就过。

　　马修很清楚，这勉强也能算是一次厚积而薄发。

　　这种好状态持续的时间非常长，也让拍摄进行的异常顺利。

　　“马修，对方人多，不要硬拼。”

　　摄影棚内，一场动作戏准备开拍，动作指导蒂姆·麦德森站在马修面前，做最后的交待，“就像你之前表现的那样，既要显示力量，又要有速度！你要动起来，充分利用你灵活的步伐和出色的灵敏性，在快速运动中给予敌人最大的杀伤！而且这是一个长镜头，不要死板，根据情况灵活变动！”

　　“我明白。”

　　这场动作戏在训练时排练过好几次，马修胸有成竹，自己检查了一遍身上的装备，以避免再出现第一次拍摄时的状况，然后说道，“我没问题了。”

　　蒂姆·麦德森离开片场，对导演查克·拉塞尔那边竖起一根拇指，拍摄随即开始。

　　摄影棚被布置成了洞穴的样子，阴森而又冷厉，一对士兵进入其中，追杀马修饰演的摩挲尤斯……

　　这场戏中，马修只有几个露面的镜头，其余时间里都在快速移动，充分利用地形和速度的优势，偷袭干掉一个又一个对手。

　　与以往不同的是，这是长镜头的动作场景，不过跟以往相同的是，马修的状态一如既往的出色，拍摄只用了一次，导演查克·拉塞尔就喊了通过。

　　一上午的时间里，都在拍摄动作戏，到了下午，跟之前的计划类似，剧组又转入文戏的拍摄，并且转场到了搭建的帐篷当中。

　　女主角胡凯莉也出现在了摄影棚中，继续与马修合作拍摄。

　　这场戏，拍摄的是马修饰演的男主角与女主角滚床单的戏码，这是好莱坞商业娱乐电影中必不可少的桥段，否则找帅哥美女做男女主角做什么？

　　由于影片公映版本要争取PG-13的分级，出现在大银幕上的镜头肯定不能过于火爆，但剧组的拍摄的镜头尺度却非常大，因为要照顾票房之外的DVD和录像带市场。


第161章 最强男人

　　“卡！”

　　片场中，先是响起查克·拉塞尔喊停的声音，接着他又大声喊道，“放自然！马修，放自然一点，好吗？”

　　马修从只有半边帐篷的羊皮毯子上撑起身体，旁边的胡凯莉也坐了起来，低声说道，“你太僵硬了。”

　　这已经是第四次NG了，马修也有点不好意思，说道，“抱歉，我第一次拍这种类型的戏……”

　　类似这种戏码拍摄起来并不简单，导演查克·拉塞尔摆了摆手，大声说道，“复位，十五分钟后重新拍摄！”

　　两名服装师过来，协助马修和胡凯莉穿上刚才拍摄时扯下的衣服，这些衣服扯下时很简单，穿起来相当繁琐，尤其是胡凯莉身上的戏服，看起来就像是几块破布，非专业人士却很难穿好。

　　马修注意到胡凯莉在看他，连忙说道，“抱歉，凯莉。”

　　以他东方式的思维，这种戏怎么都是女演员吃亏，毕竟每NG一次，也就意味着他要撕掉胡凯莉的衣服一次……

　　更不用说中间还有其他亲密的接触了。

　　但胡凯莉长了一副东方式的面孔，却是地道的美国人，又入行十多年，对这种事并不是多在乎。

　　“你太紧张了。”她回给马修一个笑容，“放轻松点。”

　　马修点了点头，连续做了几次深呼吸，胡凯莉一个女人都不在乎，自己紧张什么？

　　拍摄最激烈的戏码时，他最起码还有一条紧身平角裤，胡凯莉除了一条小的不能再小的底裤，身上就没有其他的布料了。

　　而且她也没有要求清场拍摄。

　　不说拍摄了，就说现在，胡凯莉穿着底裤，大大方方站在片场当中，任凭服装师为她穿衣服，似乎一点都不介意展示自己的好身材。

　　当然，马修也很清楚，胡凯莉的身材确实不错。

　　拍摄很快开始，大概是思想放松了的关系，这一次很顺利，马修与胡凯莉一段充满激情的前奏之后，成功将胡凯莉压在了身体下面。

　　“OK！”查克·拉塞尔大体满意，“今天就到这里吧！”

　　马修从胡凯莉身上爬起来，胡凯莉披上助理送来的毯子，眼睛突然从马修鼓起的四角裤上飘过。

　　她只是有些好奇，刚刚拍摄时两人身体有过接触……

　　拍完这一段，马修也彻底松了口气，这种戏码看起来香艳，似乎人人向往，但身在其中的演员，却完全不是看起来的那么回事。

　　这种戏又不可能真刀实枪，根本没什么可兴奋刺激的。

　　片场有摄像机镜头对着，还有大群剧组人员跟着，一起表演的是刚刚变成拍片搭档的演员，导演在一旁对每次爱抚和呜咽做出评判，随时都会喊停，马修现在可谓深有体会，拍这种戏完全是热辣性感的反面，是笨拙而紧张的体验。

　　当然，观众很喜欢看，也喜欢将自己代入到其中。

　　比如说某些男观众，观看时说不定就会把自己想象成马修，与胡凯莉胡天胡地。

　　其实，斯蒂芬·索莫斯的剧本里面，对这场戏有具体的描述，或许本职工作是导演的缘故，他写的剧本中，时不时就会出现一些类似拍摄指南之类的东西。

　　不过查克·拉塞尔并不会完全照做，比如刚刚拍摄完毕的这场激情戏，更多的是来自于他的现场设计。

　　马修知道，斯蒂芬·索莫斯就在片场外围旁观，但拍摄没有因此中断，证明斯蒂芬·索莫斯对此不是太在意。

　　他想了想，也大致能明白，写下来的激情戏和演出来的激情戏之间是有区别的，编剧可以有详细的表演指示，但到了真正拍激情戏的当天会有很多变化，因为这样的戏对于演员来说太微妙，也太不好掌控。

　　不过，马修拍摄时没有兴奋，这与跟布兰妮在一起，完全是两码事。

　　由于过会主要演员们要拍摄用于前期宣传的海报，今天的拍摄到此结束，马修向着化妆间走去，胡凯莉从后面跟了上来。

　　两人边走边聊，说起了今天拍摄的这场戏。

　　“你怎么能做到放松的？”马修完全是在讨教。

　　以后这样的戏份必然还会有不少。

　　“我是那种百无禁忌的人，拍东西也是这样。”胡凯莉说得很轻松，“在镜头前裸体也算不上什么大事，所以对于我来说从来不是问题。”

　　她忽然笑了起来，“问题在于剧组人员。这种戏很有意思，我不在乎，就像今天，我们两个控制的非常好，但是那些人不是这样的。马修，你看到那些人盯着我的眼神了吗？看上去像狼，实际上都是些内心脆弱的家伙。”

　　马修笑了笑没有说话，胡凯莉真的是个内心很强大的演员。

　　两人拐进化妆间所在的走廊，正好剧组新闻官和肖恩·丹尼尔迎面走了过来，双方打过招呼，马修与胡凯莉先后进了各自的化妆间。

　　新闻官回头看了眼，问道，“马修和凯莉·胡的关系好像不错？”

　　“感觉他们挺熟络的。”肖恩·丹尼尔继续往前走，“马修这个人，很会处理人际关系。”

　　“我忽然想到了个主意。”新闻官跟在肖恩·丹尼尔身边，“我们剧组在宣传方面，一直缺乏重量级的新闻，尤其是明年最为重要的映前宣传阶段，暂时还没找到合适的素材。”

　　肖恩·丹尼尔是个老牌制片人，马上明白了他的意思，说道，“这种事要征求演员的意见。这样吧，我会通知他们两个的经纪人，协商一下。”

　　新闻官先是点头，又说道，“肖恩，尽快吧。”

　　“不止是这些。”肖恩·丹尼尔想到跟马修握手时的情形，说道，“马修的手也可以作为一个宣传点，特别是互联网宣传。”

　　他想了想，对新闻官说道，“一会你记得告诉摄影师，专门给马修的手拍几张特写，然后传到《蝎子王》的官方网站上面。”

　　新闻官疑惑不解，“马修的手？”

　　肖恩·丹尼尔没有明说，“你看到就明白了。”

　　回到化妆间，马修补过妆，换上全新的皮甲和武器装备，又回到了摄影棚里，在工作人员的带领下，进入之前专门准备好的绿幕拍照房间，按照摄影师的指挥，摆出各种POSS，拍摄前期海报图像。

　　就像是他一样，主要演员的海报照片基本都是单独拍摄，然后通过后期技术合成。

　　马修完全配合摄影师的工作，摄影师让摆出什么姿势，他就摆出什么姿势，这是剧组的摄影师，也知道他适合什么样的拍照风格。

　　虽然没有看到摄影师拍摄的照片，但马修从摆出的各个造型上猜测，这会是一组展示强悍和阳刚的图片。

　　不过他没想到的是，半个多小时的拍摄临近结束，摄影师要拍摄他两只手的照片，剧组的新闻官还专门过来解释了一句，说是要拿他的手在宣传上做文章。

　　马修也配合的让摄影师拍摄了两只手的特写，反正是拿他做宣传，对于提高个人名气有益处，总不可能剧组会在官方网站上面宣传这是撸神之手吧？

　　他拍完出来的时候，正好看到达夫·比利亚、克拉克·伯纳德和史蒂文·布兰德三个人，他们出演的也都是影片中的主要角色，过来也是拍摄海报宣传照的。

　　马修特地看了克拉克·伯纳德和史蒂文·布兰德一眼，不知道是不是先入为主，总感觉这两人盯着他的目光不善。

　　但他没有多待，只当做没有看到，很快回到化妆室，卸完妆换回衣服离开了华纳制片厂。

　　由于不想回去做饭，马修驾车在伯班克转了一圈，特地找了一家中餐馆，吃过西式化的中餐，这才回了家。

　　回到家，先跟布兰妮打了个电话，她去了尔湾拍摄另一首歌的MV，也非常忙，然后又跟海伦·赫尔曼在电话中聊了聊剧组准备宣传的事情，去冲了个澡，出来后想到之前拍摄的两只手的特写照片，特意打开电脑，登陆《蝎子王》的官方网站看了看。

　　这个官方网站在雅虎娱乐等多个网站上面都有链接，而马修的个人博客在官网上面也有链接。

　　最近他的博客访问量激增，与《蝎子王》官网的推介有直接关系。

　　官网的首页上，马修找到了刚刚发布的最新新闻，新闻标题很勾人眼球——《蝎子王》剧组最强悍的男人！

　　他点开新闻网页，首先看到的就是自己的一张全身特写，犹如野兽一般凶猛。

　　接着，就是两张手掌的特写，手掌用高清镜头拍摄下来，特别粗糙，布满了老茧。

　　图片下面还专门为这两只手备注了一段文字。

　　“马修·霍纳的手上满是老茧，这是他在健身房和剧组训练时疯狂撸铁的成果。有些人在健身房撸铁会戴手套，其实，男人粗糙点又何妨呢。生过老茧的双手，才更加耐用，不会小磕小碰就受伤。这是剧组最强男人，我所认识的马修·霍纳！”

　　看到这篇新闻，马修心情不错，第二天还有不少纸质媒体进行了转载。

　　这一天上午拍摄结束，吃午饭的时候，马修·霍纳接到了海伦·赫尔曼打来的电话，说是要他晚上下班别走，剧组要一起商讨有关宣传的事情。


第162章 海报有问题

　　下午最后一个镜头，拍摄的是马修与达夫·比利亚的一场文戏，NG多了几次，拍摄完成的时候就不早了，等他卸完妆，来到剧组新闻官的办公室，发现所有人都在等他一个。

　　办公室里面不止是新闻官和海伦·赫尔曼，制片人肖恩·丹尼尔也在，他统管剧组大小事务，看到他马修倒也不意外，有些意外的是胡凯莉与她的经纪人也等在办公室里。

　　马修跟这些人一一打过招呼，来到海伦·赫尔曼旁边的单人沙发上坐下。

　　“现在人到齐了。”新闻官看了肖恩·丹尼尔一眼，“我们开始吧。”

　　肖恩·丹尼尔没有说话，只是点了点头。

　　新闻官接着说道，“各位，今天找你们过来，是剧组有一个宣传计划。”他先看了看马修，又看了看胡凯莉，“需要征求一下两位的意见。”

　　听他这么说，马修不禁有些好奇，剧组制定宣传计划，演员配合就是了，他和胡凯莉都不是大牌明星，什么时候需要征求他们的意见了？

　　他瞄了胡凯莉那边一眼，胡凯莉和她的经纪人也有点疑惑。

　　新闻官很快解释道，“如果可以的话，我们想请马修和凯莉两位，在映前宣传阶段爆出恋情。当然，两位只需要在公众和媒体面前扮演一对情侣，为影片制造新闻点即可……”

　　马修立即明白了，这是要让他们假扮情侣，然后吸引眼球。

　　他并不反感这种策略，电影宣传本就花样百出，很多东西都是假的，比如说上次的新闻发布会，就与肖恩·丹尼尔、斯蒂芬·索莫斯和查克·拉塞尔一起谎话连篇。

　　但不反感并不意味着他会同意。

　　“我可以说一句吗？”

　　趁着新闻官暂时停下，马修插话道，“各位，能听下我的意见吗？”

　　海伦·赫尔曼转眼看下马修，没有制止的意思，她知道马修要说什么，这种事本就是建立在自愿的基础上面，演员不同意的话，剧组也不会勉强。

　　新闻官看向马修这边，“请说。”

　　马修也不绕圈子，直接说道，“抱歉，我不能这么做，我有女朋友，我也不想让她产生任何误会。”

　　布兰妮思考问题的方式，有时候他都摸不着门路，这种事还是不要尝试的好。

　　“你有女朋友？”新闻官有些惊讶。

　　他不是第一次与马修合作了，《木乃伊归来》时他就在剧组担任新闻官，从来没听说过马修有女朋友。

　　“嗯，这是真的。”马修看了眼旁边的海伦·赫尔曼，“我们在一起一年多了，海伦也知道。”

　　海伦·赫尔曼见马修不想提布兰妮的名字，淡淡地说道，“确实是这样。”

　　新闻官摊了下手，不再往下说了，他以为双方都是单身，所以才有了这样的想法，现在一方不同意，再说下去也没有用了。

　　胡凯莉那边很快告辞离开，马修又跟肖恩·丹尼尔聊了几句。

　　海伦·赫尔曼则在跟新闻官交流，这是剧组一个重要的位置，双方配合好的话，也有利于马修的个人宣传。

　　随后，新闻官带着马修和海伦·赫尔曼去了旁边的一间大办公室，去取昨天拍摄的素材，以便让马修上传到自己的个人博客上面，如果能利用天使经纪公司的宣传渠道，那就更好了。

　　接过U盘的时候，马修看到了剧组正在设计的用于前期宣传的海报模板，并不是他有意要看，这不是保密的项目，大概是为了观察效果，海报就挂在办公室正对门的墙壁上面，相当显眼。

　　这明显是影片的海报，而不是角色个人海报，尽管海报上面还没有添加片名和演员名字之类的文字，各个主要演员的图像却已经合成完毕了。

　　马修特地多看了一眼，他这个男主角位于海报的正中央，旁边挨着他的是胡凯莉，然后像克拉克·伯纳德、达夫·比利亚和史蒂文·布兰德等其他演员分别在两侧。

　　“这海报有问题。”海伦·赫尔曼微微皱眉。

　　不用她说，马修也发现了，自己这个绝对主角，尽管位于海报中央，却不突出。

　　但两人都没有开口，这里不是合适的地方，不说海报还未定稿，马修本人还在场，一旦出现争执，对他与剧组的关系也不利。

　　两人没有多待，很快就离开了。

　　时间已经不早，马修和海伦·赫尔曼很快离开剧组的办公区，找了一辆四轮电瓶车，马修开着向制片厂门口驶去。

　　“如果海报最终版还是这样……”马修直接对海伦·赫尔曼说道，“我要你跟剧组交涉。”

　　海伦·赫尔曼没有任何推辞，“我知道。”

　　马修又说道，“我还有点想法，关于另外几个演员的。”

　　“说吧。”海伦·赫尔曼清楚马修是什么样的人，对此有心理准备，“不要太过分。”

　　“绝对不过分。”马修打转方向，电瓶车进入直通制片厂门口的大道，“不说别的，哪怕是看在你的份上，我也不会跟他们计较。”

　　为了电影对他这个男主角的影响着想，他也不可能胡来，影片失败了，配角们还是配角，他这个男主角就要完蛋了。

　　一分钟后，电瓶车停在制片厂门口，海伦·赫尔曼率先下了车。

　　她站在车边，对马修说道，“可以。如果剧组制定的海报还像今天这样，我会跟他们交涉。”

　　马修的演员合同上，其中就有一条，涉及到男主角的海报和剧照之类的项目，他这一方有建议权。

　　“那好。”马修跳下电瓶车，对海伦·赫尔曼挥了挥手，“再见，海伦。晚上睡个好觉。”

　　海伦·赫尔曼对他摆了摆手，走出了制片厂。

　　跟马修这些被记者骚扰的人不同，她需要把车停在外面。

　　马修驾车回到家中，将今天拿到的照片上传到了博客上面，这些都是剧组不会使用的一些照片，如今他的博客已经有了四位数的关注，甚至有报纸转载过上面的图片和博文。

　　不过像剧组的剧照和片场照片之类的，他不能随便乱发，上传之前必须得到新闻官的首肯。

　　后面的几天里，马修跟之前一样，继续全情投入到拍摄中，有问题让海伦·赫尔曼去交涉就足够了。

　　随着摄影棚中拍摄的戏份结束，华纳制片厂的《斯巴达克斯》展区需要协调时间，剧组离开洛杉矶，来到了内达华州的荒漠之中，开始拍摄外景戏分。

　　来到内达华州的第一场戏，马修就要被剧组活埋掉。

　　剧组在沙地挖了两个大坑，然后将专门订制的箱子埋在里面，马修和另一名演员达夫·比利亚站在箱子当中，上面再盖上盖，只露出他们的头，在盖上铺好沙子，活埋的假象就制造出来了。

　　这是最简易的方式，不过演员要承受一定的闷热，还有更为轻松地拍摄方式，直接上绿幕拍摄，但那样耗资更多，剧组方面明显要节约开支。

　　反正也不会发生危险，加上又有各种保障措施，马修还是按照剧组的计划来完成自己的戏份。

　　拍摄很快开始。

　　明晃晃的太阳照在头上，马修脸上很快就出了汗，这荒漠上的太阳有些刺眼，他低头看向面前，对面是一个骷髅头，做的非常逼真，上面隐隐还有像是腐肉一般的东西。

　　“厉害吧！”

　　旁边传来声音，马修转头看过去，达夫·比利亚跟他一样，只有一个脑袋露出地面，笑着说道，“他们用烟把火蚁熏出巢穴，来享用我们的项上人头。”

　　马修脸上相应的出现紧张，看看达夫·比利亚，又看看堆起老高的火蚁巢穴，开始挣扎起来。

　　“你觉得好笑吗？”他问旁边笑起来的那个家伙。

　　达夫·比利亚看起来很放松，“有一点。因为我逃得掉，而你呢？只能等死……”

　　拍摄进行的很顺利，一上午的时间，剧组就拍摄完了所有马修跟达夫·比利亚活埋逃脱的戏份，至于并不存在的火蚁，要在后期制作中依靠特效来添加了。

　　中午吃完饭，马修在一名驯养师的带领下，来到一匹白色的单峰骆驼前，后面有大量他跟骆驼的戏份，需要尽快跟这匹特殊训练过的骆驼熟悉起来。

　　这匹骆驼也是剧组重金聘请过来的动物演员，片酬比达夫·比利亚还要高。

　　马修多少知道一些，在好莱坞的拍摄中，一些动物演员的片酬不菲，特别是猫和狗之类的演员，其中顶级的存在，片酬绝对堪比小明星。

　　坦白地讲，他不是很喜欢宠物，将动物当成观赏品还可以，不喜欢亲密接触，这也与曾经的生活有关系，那时要为了最基本的生存而努力，哪里有闲情逸致关心其他动作的生死。

　　好在这匹骆驼训练有素，性情也很温顺，并不抵触让他骑在上面。

　　这样也能减少很多麻烦，马修也可以顺利的练习骑骆驼，不是急奔的镜头，也不用使用替身。

　　马修这边在内达华州的拍摄基本算是顺利，留在洛杉矶的海伦·赫尔曼，却找上剧组，准备跟剧组交涉一下前期宣传海报的事情。


第163章 出大事了

　　九月份的阳光从窗外透射而入，落在海伦·赫尔曼的面前，照亮了悬挂在架子上的一份简易海报，海报依旧没有添加片名和演员名字等任何文字，相比于上次她与马修见到时，只是对演员的位置进行了微调。

　　“贝尔特……”她目光从海报上面收回，转而看向新闻官，“马修·霍纳是这部影片的绝对主角，影片片名为《蝎子王》，首要突出的就是摩挲尤斯这个角色，我理解的没错吧？”

　　新闻官贝尔特知道经纪人都是些非常难缠的货色，这个女人之前也接触过，堪称难缠当中更难缠的。

　　但他在这种基本问题上，也无法否认，说道，“你理解的没错。”

　　海伦·赫尔曼站起来，走到海报边，很有一个男主角经纪人的气势，指着海报说道，“为什么海报没显示出这一点呢？”

　　不等新闻官贝尔特回答，她又说道，“马修的摩挲尤斯确实位于海报最中央，却不突出！首先，他的头像几乎与胡凯莉一样大，我记得没错的话，斯蒂芬·索莫斯说过，胡凯莉的角色其实是个女配角，女配角怎么可以有男主角相同的待遇？”

　　新闻官贝尔特有点心虚，却没有表现出来，海报设计成这样，特别是胡凯莉几乎与男主角马修·霍纳在海报上等同，当然不是巧合，而是他让人故意设计的。

　　胡凯莉的经纪人与他不但相识，还有点交情，而且他也知道，胡凯莉能拿到卡桑德拉这个角色，走得是斯蒂芬·索莫斯的关系。

　　海伦·赫尔曼的话没有停，继续说道，“剧组与马修的合同中有条款，我们这一方对于海报和剧照具有建议权！”她又指着海报，“除了凯莉·胡的角色之外，海报上的其他角色也有问题，他们都太大了，特别是达夫·比利亚、克拉克·伯纳德和史蒂文·布兰德这三个，挡住了马修·霍纳的大半截身体。”

　　贝尔特愣了愣，“他们不也是你公司旗下的演员吗？”

　　“我是就事论事！”海伦·赫尔曼一副公事公办的态度，“我不管海报上面的演员是谁，我今天过来，只是为马修·霍纳争取一个男主角应该有的权利。”

　　新闻官贝尔特想了想，说道，“我会让人对海报进行调整。”

　　就像这个女经纪人说的这样，这确实是一个男主角应该在海报上面享有的待遇，原本他想帮朋友一把，现在……还是算了吧，既然对方发现了，没必要再给自己找麻烦。

　　“谢谢。”海伦·赫尔曼先客气了一句，接着又说道，“我认为有必要对海报进行大的调整，凯莉·胡的角色缩小一半，其他角色在海报上缩减到现在的三分之一，马修·霍纳的男主角的半身特写要全部露出来。”

　　“这不可能。”贝尔特立即拒绝，如果这样的话，海报上面除了马修·霍纳，也就勉强能看到凯莉·胡了，其他角色还不如直接去掉，“你的要求太过分了。”

　　海伦·赫尔曼是有备而来，“不如这样，这是前期宣传中的主海报，把其他角色都去掉，只保留凯莉·胡和马修的男女主角。”

　　新闻官贝尔特很认真的思考了起来，这个建议貌似不错，自己也可以向凯莉·胡的经纪人卖个人情。

　　“我有个建议。”海伦·赫尔曼看了贝尔特一眼，瞬间收敛起所有锋芒，像是他的手下一般，诚恳的建议道，“马修和凯莉·胡的图像比例保持不变，改为一上一下相对的设计，马修在上面，凯莉·胡在下面。”

　　这样也有主次之分，而且一目了然。

　　“我会考虑。”贝尔特当然不会一口应下来。

　　海伦·赫尔曼从海报前走回来，又说道，“我还有最后一点建议。”

　　贝尔特听了这么多，也不介意再听一条，“直接说吧。”

　　“马修·霍纳的名字在海报上面单列！”海伦·赫尔曼还是以提建议的口吻说道，“不要把他的名字与其他演员排列在一起，在海报上单独列出来，最好加粗。”

　　这样更容易吸引人看到，就像刚才对海报调整一样，有利于马修的个人宣传。

　　一张海报上面，可以做的文章非常多，有时候演员或者导演对整部影片的重要性，以及身份地位，在海报上面一目了然。

　　比如汤姆·克鲁斯参演的部分电影，特别是跟非大牌导演合作的项目，海报上首要凸显的都是类似“汤姆·克鲁斯作品”之类的标志。

　　马修远远达不到这种程度，但海伦·赫尔曼还是要突出他在剧组的地位。

　　这也是必须要争取的，很多东西，不争往往就没有。

　　“赫尔曼小姐。”贝尔特摊开手，说道，“你说的建议，我都可以酌情考虑。”

　　“那好，我就不打搅了。”

　　海伦·赫尔曼很清楚，有些事要适可而止，毕竟马修的份量还不够重。

　　随后，她走出了新闻官办公室，到现在为止，马修·霍纳依然是她的头号客户，公司资源当然要向他倾斜，其他的小演员暂时都是备胎，或者说二线客户，除非这部影片票房失败，马修·霍纳完蛋……

　　那样，也只能放弃马修·霍纳了。

　　海伦·赫尔曼当然不想看到这种情况，毕竟在马修·霍纳身上投入了这么多，下一步就会有回报了，影片失败的话，也就意味着过去一年多的投入，全都打了水漂。

　　她不是不想直接签约明星级别的客户，但天使经纪公司太小，自身资历太浅，年纪太轻，又是女性，想要签约的明星客户看不上她，愿意跟公司签约的，不是事业严重下滑，就是丑闻缠身，未来收益空间极小，她根本看不上。

　　只要马修·霍纳能成为商业巨星，投入的这一切，都能得到丰厚的回报。

　　内达华州，黑岩沙漠上面，无数车辆停放在干枯的湖床上，对面不远处就是沙丘，上面停放着数量用于拍摄的大型吊臂车。

　　沙漠上面，马修迎着烈日，骑在单峰骆驼上，缓缓向前，怀里还抱着一个身材与胡凯莉相仿的假人，假人外套戏服，头上戴着假发，不看正面的话，根本不像是假人。

　　往前走了大概三十多米，拍摄停止，驯养师立即过来牵住单峰骆驼，马修先把假人交给道具师，接着从骆驼上面下来，接过米拉·王递来的水杯，先漱口吐掉被风灌进嘴里的沙子，又喝了一口。

　　虽然到了九月中旬，这里的气温不算很高，但沙漠地区无遮无挡，天空万里无云，日照相当强烈，每过一会就要补充水份。

　　好在剧组后勤保障非常到位，马修也不觉得非常难熬。

　　这里的条件比之当初在摩洛哥的沙漠当中拍摄《黑鹰坠落》时，要好多了。

　　而且剧组驻地距离黑岩沙漠间歇喷泉很近，在拍摄之余，也可以去欣赏下风景，马修就跟胡凯莉等剧组里面的其他几个人一起结伴出去游玩过，景色确实不错。

　　黑岩沙漠有绚丽的间歇喷泉，干岩床和在沙漠中显得特别突兀的高山。

　　另外，还有全美闻名的火人节，火人节是一个年度节日，素以脱离现实的特质著称于世，可惜他们来的时间不对，刚刚过了火人节举办的日子。

　　这里的拍摄结束，马修和剧组其他成员一起，步行回到剧组驻地，准备重新补妆之后，去旁边的岩壁区拍摄另外的镜头。

　　补完妆，他出了拖车，米拉·王拿着他的手机走了过来，说道，“赫尔曼小姐的电话。”

　　马修接过手机，跟海伦·赫尔曼聊了几句，大体知道了她那边的进展，很快又挂断了电话。

　　这种事，肯定要让经纪人去做，演员自己去的话，说不定就会与剧组闹僵。

　　随后，马修来到拖车围成的一片空地上，导演查克·拉塞尔正在集合拍摄队伍，一名助理制片人跑了过来，通知要暂时更改拍摄计划。

　　岩壁那边来了一群游客，剧组跟他们协调商议，但这些人不同意离开，导演查克·拉塞尔也没有办法。

　　马修也颇为无奈，老美这边自由主义泛滥，剧组又是个商业组织，根本没权力要求游客怎么做，除了等他们离开，也没什么特别好的办法。

　　过去强行拍摄的话，一旦有人闯进镜头更麻烦，《蝎子王》是古埃及背景的影片，突然蹦出一个现代人来，镜头肯定要作废。

　　就算是现代戏，也不能随便使用别人的肖像，哪怕是无意识将路人拍进镜头里面，也要提前打招呼，跟对方签订类似谅解协议之类的东西，否则等影片上映，真有相关的镜头，路人要找事的话，剧组会很麻烦。

　　这边乱七八糟的法律法规非常多，一不小心就会中招。

　　所以，有一个个人律师，是非常有必要的，剧组也有专门的法律顾问。

　　拍摄计划暂时中止，就在查克·拉塞尔翻看计划，准备进行调整的时候，一名助理导演突然从拖车里跑了出来。

　　“上帝啊！上帝啊……”他边跑边发出夸张的喊声，像是疯了一般，“出事了！出大事了！”


第164章 都是坏人

　　所有人都看向那名助理导演，不明白出了什么事，就算是因为游客不肯合作的缘故，剧组要临时更改拍摄计划，也不用这样吧？

　　那位助理导演惊慌失措，满脸都是不可思议，仿佛看到了第三次世界大战爆发一样。

　　“费尔南德斯！”查克·拉塞尔非常不满，大声说道，“给我冷静一点！”

　　“出事了！出事了啊……”费尔南德斯根本没有冷静下来的意思，还是刚才那副模样，“我哥哥……我哥哥啊……”

　　他语无伦次，马修完全摸不着头脑。

　　“你哥哥怎么了？”一名跟他相熟的工作人员问道，“昨天你还跟我说，他去了世贸大厦一家大公司上班吗？”

　　听到世贸大厦这个词，马修莫然一惊，问旁边的米拉·王，“今天几号？”

　　米拉·王立即回答，“9月11号啊。”

　　9月11号！9月11号啊……再加上刚刚的世贸大厦，马修瞬间想到，曾经改变了整个世界的惊天大案发生了。

　　果然，那名助理导演哭嚎着吼道，“我刚刚听到新闻，世贸大厦遭遇到袭击，双子塔的南塔已经倒塌了，我哥哥就在南塔的78层上班……”

　　“怎么可能？”

　　“不会吧？”

　　“这种事可不能拿来开玩笑。”

　　剧组中的大部分人都不相信，或者说不敢相信，毕竟过去的一百年，美利坚本土都没有遇到过严重袭击。

　　马修相信是真的，却没有说出来，他一句话也不说，这个时候保持沉默是最为明智的选择。

　　很快，就有人掏出手机拨打起来，确认助理导演说的是事实。

　　“上帝啊……”

　　“怎么会这样？”

　　“难道世界大战要爆发了？”

　　剧组内随后乱了起来，大部分人都掏出手机打电话，特别是有亲友在纽约的人。

　　马修也打了两个电话，一个电话打给布兰妮，这是他的女朋友；另一个电话打给了海伦·赫尔曼，重要的商业合作伙伴，以便确认她们安全无恙。

　　布兰妮正在橘郡的尔湾地区拍摄MV，海伦·赫尔曼刚从华纳制片厂回到天使经纪公司，都距离纽约的事发地点非常遥远。

　　接着，他又给詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德发了短信，这两个家伙很快就回复了，显然也没在纽约。

　　然后，马修收起了手机，跟剧组内没有亲友在世贸双子塔的人一样，充当无数普普通通旁观者中的一员。

　　至于借助这次事件捞取点好处，还是算了吧，一来他不知道该怎么捞，二来也能意识到这种事件不是小人物能掺合的。

　　剧组今天不可能再拍摄了，虽然没几个人的亲友像那名助理导演的哥哥那样正好在世贸中心工作，但这件事对大部分人，特别是美国人的冲击，依然是巨大的。

　　不说人人惊慌，想要安心工作，却也不可能了。

　　导演查克·拉塞尔干脆宣布今天休息，工作上的事明天再说。

　　马修也能看出来，剧组大部分人的心思都飞去了纽约曼哈顿，已经不在工作上面了。

　　返回化妆拖车，卸完妆出来，他看到很多人都在打电话，连身为英国人的米拉·王也不例外，似乎不确认下家人的行踪，就不放心一样。

　　“谁能想到会发生这种事。”胡凯莉这时走了过来，她的化妆拖车与马修相邻，“幸好我的家人都在夏威夷。”

　　她又问马修，“你都打过电话了，没有在纽约的吧？”

　　“家人？”马修摇了摇头，“我早就没有家人了。我给朋友打的电话，他们不在纽约。”

　　“我们都很幸运啊。”胡凯莉这时又说道。

　　马修同意这一点，“不在纽约的人都是幸运的。”

　　不在纽约，不在曼哈顿，这个时候就是一种幸运。

　　即便远离世贸双子塔，当亲眼看到这两栋举世闻名的建筑倒塌后，会留下什么样的阴影和噩梦？

　　两人又聊了一会，马修离开这里，在剧组的拖车间散步，同时思考着关于911的问题。

　　他记得最清楚的，就是911之后不久，华盛顿当局和小布什确定本拉登是幕后主使，然后发动了一场影响到全世界的反恐战争，整个世界的局势为之一变。

　　但具体的变化是什么？他还真说不出来，反正当时智能机上看到的新闻是世界局势为之改变……

　　一个为基本的生计奔波的人，也不怎么关心这方面的事情，对于小人物来说，世界大同，都没有填饱肚子重要。

　　对好莱坞呢？他看了看天上的太阳，努力回忆曾经看过的娱乐八卦，渐渐想起了一点相关的事情，好像就是911事件之后，黑人演员在好莱坞变得特别活跃，似乎还出了第一个黑人奥斯卡影后还是影帝之类的，以后使用黑人演员渐渐成为好莱坞式的政治正确，一部大制作里面没有个主要的还是正面的黑人角色，就一定涉嫌种族歧视……

　　以后好莱坞竞争会更激烈，恐怕很多主流商业影片不再介意让黑人来当主角，说不定哪天一部黑人加LGBT的电影能轻松拿到奥斯卡最佳影片呢。

　　马修摇了摇头，不再去想这些，不管白人还是黑人，挡住他路的人，都是坏人！

　　接着，他又想起了911事件对于曾经生活的地方的影响。

　　911事件实在是太有名了，以至于当时很多人都以为，美国警方是911之后，特意选了这个数字当做报警电话，而事实恰恰相反，911是美国警方很久之前就开始通用的报警电话。

　　按照马修的猜测，拉登大叔和他的世界头号黑社会组织，可能是故意选了这一天发动袭击。

　　随后，马修回了自己的拖车，车里面有卫星电视，看到了关于911事件的更多新闻。

　　不管怎么说，纽约曼哈顿看上去真的很凄惨。

　　911事件对美国整个社会都产生了深远影响，马修跟剧组住在戈壁滩上，虽然感受不到，但能看到它对剧组的影响，第二天剧组开工后，还有部分人心神不定，工作中频频犯错，查克·拉塞尔和刚刚赶过来的肖恩·丹尼尔没有办法，只能继续给剧组放假，并且干脆给剧组放了一周长假。

　　马修没有回洛杉矶，直接去尔湾地区与布兰妮见了一面，并且在同一家酒店订了房间，住了足足六天，在假期结束前一天，才返回了内达华州的黑岩沙漠地区继续自己的戏份。

　　这六天里，他关注了大量时事新闻，现在的时事新闻几乎完全被跟911事件有关的消息占据，还在博客上更新了相关的悼念博文。

　　与此同时，也关注了电影行业，911事件的发生，直接重创了电影放映产业。

　　整个北美票房产出，在这六天内几乎达到了十几年来的最低值，特别是那些题材沉重的影片，无一不被观众抛弃，似乎911事件已经让北美观众的心理承受能力变得无比脆弱。

　　马修不禁想到了自己参与的那部《黑鹰坠落》，这部影片还在进行后期制作，预计年底之前上映。

　　他下意识的觉得，《黑鹰坠落》的票房可能会有问题，毕竟这是一部很残酷的战争电影，其中存在大量美国军人被杀的镜头，在911事件之后，主流观众们能在心理上接受这样一部影片吗？

　　马修觉得前景不是很妙，随后可能还有反恐战争，整个社会的视线和注意力都不会离开911事件，《黑鹰坠落》说不定会遭遇票房滑铁卢。

　　但这种事也不在他的控制之内，整个社会大势如此，恐怕电影公司除了延后上映，也无能为力。

　　回到黑岩沙漠，剧组总算是从那种奇特的夹杂了悲伤、不安和精力无法集中的状态中摆脱了出来，尽管偶尔还会犯错，拍摄工作却可以进行了。

　　而且马修的状态依然很好，文戏方面NG的次数相对较多，但动作戏拍摄的非常顺利，往往在文戏上浪费的时间，通过动作戏全都找补了回来，剧组也一直在按计划推进。

　　有时候，马修也在想，有没有那种从头打到尾，既不需要说多少台词，又从始至终一副表情的电影？

　　貌似自己很适合拍摄这种类型的电影。

　　可惜动作戏多了，影片总是被媒体和评论界认为是无脑电影。

　　半个月之后，剧组结束了在沙漠地区的外景戏，返回洛杉矶，在华纳制片厂内继续拍摄。

　　剧组也推出了前期宣传海报，主打的海报上面，去除了其他角色，完全以马修这个男主角为主，然后配以胡凯莉这片绿叶作为点缀。

　　原本，海报在九月中就要推出的，因为911事件一直压到了现在。

　　“我们呢？海报上最初不是有我们吗？”

　　一间三人合用的化妆间里，克拉克·伯纳德站在那里，脸上仿佛有滔天的怒火，“为什么现在没有我们了？为什么要删掉我们？”

　　达夫·比利亚摊开手，又摇了摇头，“我不知道。”

　　“我知道！”

　　一直默不作声的史蒂文·布兰德突然阴测测地说道，“我找人问过了，是马修·霍纳通过海伦·赫尔曼向剧组施加压力，把我们从海报上面全部删除了！”

　　克拉克·伯纳德瞪大眼睛，“他这是霸凌！”


第165章 顺势反击

　　化妆间里面，话一向不多的史蒂夫·布兰德快速说了自己的决定，达夫·比利亚竖起耳朵听着他的每一句话，克拉克·伯纳德一副完全支持的态度。

　　“好！”克拉克·伯纳德瓮声瓮气地说道，“就这么做！狠狠收拾他！如果不是我跟他的动作戏拍完了，我一定把他打成猪头！”

　　“还是谨慎点吧。”达夫·比利亚提醒道，“你没见剧组的宣传吗，他好像接受过专业训练。”

　　“谨慎？”史蒂夫·布兰德哼了一声，“剧组宣传的东西你也相信？”

　　达夫·比利亚张了张嘴，没有再说话。

　　化妆间恢复安静，直到一名工作人员敲响房门，三人拿起各自的装备，离开化妆间，准备去摄影棚。

　　出了化妆间，达夫·比利亚说道，“你们先走，我去趟厕所。”

　　史蒂夫·布兰德和克拉克·伯纳德没有多说什么，直接去了摄影棚。

　　从进入剧组参与各自角色的试镜开始，他们三个就混在一起，一起喝酒，一起聊天，一起抱怨经纪公司不公，一起喷马修·霍纳没演技。

　　史蒂夫·布兰德和克拉克·伯纳德根本就没多想。

　　达夫·比利亚返回化妆间，等了一会，出来看了看，走廊里面空无一人，连忙向着那两人相反的方向走去，独立化妆间在更加靠里的位置，正常情况下，男主角都要比他们这些配角进摄影棚更晚。

　　“马修·霍纳应该还在化妆间吧？”他抱着这样的想法，拐进了横向的走廊。

　　达夫·比利亚想的很透彻，跟着那两个人对付马修·霍纳，就算是万一成功了，获益的也不会是他，而是史蒂夫·布兰德，就连大块头克拉克·伯纳德也要排在他前面，他能拿到什么好处？不过还是现在这个样子而已。

　　站在另一边呢？这部影片只要不失败，马修·霍纳肯定会有一些名气，反正他享受的资源跟自己基本不冲突，反而能跟在后面捞点好处。

　　他敲响了马修的专用化妆间的门，里面传来熟悉的声音，“请进。”

　　达夫·比利亚推门走了进去。

　　当年拍摄过《斯巴达克斯》的摄影棚里面，查克·拉塞尔和布景师正在做最后的检查，剧组借用《斯巴达克斯》搭建的实景，进行适当的布景调整，变成男主角摩挲尤斯与大反派曼农最后的决战场地。

　　动作指导蒂姆·麦德森走了过来，带着自己的两个助理，检查拍摄动作戏的场地。

　　“蒂姆！”查克·拉塞尔招呼道，“准备的怎么样了？”

　　“没问题！”蒂姆·麦德森走了过去，“场地正在进行最后一次排查，开拍以前的训练中，马修和史蒂文·布兰德也演练过这场戏。”

　　查克·拉塞尔点了点头，“马修应该没问题，那个史蒂文·布兰德准备的怎么样？”

　　蒂姆·麦德森回答道，“史蒂文·布兰德这几天一直在训练，训练情况还不错。”

　　拍摄进行到现在，已经到了尾段，剧组配合默契，很快准备的差不多了。

　　另一边，马修也进入了这个摄影棚，在演员休息区等了几分钟，和胡凯莉以及史蒂文·布兰德一起，进入了拍摄场地，听导演和动作指导说戏。

　　这里是一个台子，上面摆放着很多硬泡沫制成的桌子，明显是举办宴会的地方，台子下面铺着厚实的垫子，以防演员从上面失足落下来。

　　虽然台子不过一米多高，但剧组还是尽一切可能杜绝意外发生。

　　马修站在台子上面，看了隔着胡凯莉的史蒂文·布兰德一眼，这个家伙是那种话不多的人，往往这种人咬一口才真的疼。

　　不过，达夫·比利亚已经说了这个家伙要做什么，他当然不会让他得逞。

　　即便没有达夫·比利亚，史蒂文·布兰德得逞的可能也不大，马修其实很防备他和克拉克·伯纳德。

　　“凯莉！”

　　临近拍摄，蒂姆·麦德森最后叮嘱道，“你站在我这个位置，出口那边会有士兵进来，你的任务是解决掉这个士兵！”

　　结尾这场动作戏，剧组打算使用长镜头拍摄，因此蒂姆·麦德森特地过来多说几句，他又对马修和史蒂文·布兰德说道，“你们两个的对决，尽量按照训练时做，但不要死板，这是一个几分钟的长镜头，你们的动作中间可能会受到各种因素的影响，要灵活多变。”

　　马修点头，“明白。”

　　像十几二十秒的镜头，完全可以按照事先设计的套路来，但镜头长度太长的话，也需要演员临场发挥。

　　比如最早在摄影棚拍摄的第一场戏就是长镜头，大体上马修是在按照排练设计的套路来，却也有临场的变化。

　　史蒂文·布兰德也说道，“我知道了。”

　　他在这部戏里还没拍摄过动作长镜头，却看马修拍过，知道不可能百分之百按照设定的套路来，所以才选定了这个时候动手，而且拍打戏时意外受伤不是很正常吗？

　　之前拍摄曼农练剑的戏份时，他就被另一名演员用木剑砍中了胳膊，疼了大半天。

　　他低头看了眼手中的道具剑，虽然是树脂制成，但敲在身上绝对不好受，马修·霍纳如果未来很长一段时间无法接戏，天使经纪公司手中再有类似《兄弟连》、《黑鹰坠落》和《木乃伊》系列，以及这部影片的主角这样的机会，海伦·赫尔曼还能在公司的一众演员里面，找到比自己更为合适的人选吗？

　　这是创造奇迹的好莱坞，只要能抓到一个机会，他就能一飞冲天！

　　马修一只手捻动皮甲上面的线头，另一只手握在道具剑的剑柄上面，不再去看史蒂文·布兰德一眼。

　　过来的路上，他就想好了应对策略。

　　胡凯莉站在马修和史蒂文·布兰德之间，或许是女人的直觉使然，总觉得左右两边的男演员不太对头，往后退了两步，反正关于她的戏份也交待完了。

　　马修这个人给她的印象很不错，下意识里她想站在马修一边，却也知道这种几乎每个剧组都存在的明争暗斗，既然没有牵扯到身上，还是不参与为好。

　　“这场戏，一定要遵循一个原则！”蒂姆·麦德森最后说道，“马修，你开始时要败退！史蒂文，你发誓要杀死他，要发狠追杀！”

　　他看着两个男演员，“然后，马修你被打倒，史蒂文不放过你，关键时刻你反败为胜。”

　　马修没有说话，只是点头，另一边的史蒂文·布兰德也在点头。

　　“好！”蒂姆·麦德森准备离开片场，“现在让我们先拍一条看看效果。”

　　他撤出片场，马修抽出剑，来到自己的位置，史蒂文·布兰德则依照站位站到了他对面。

　　马修、胡凯莉、史蒂文·布兰德做好准备，有助理导演的声音传了过来，“《蝎子王》，第一百一十三场，第二十一幕，现在开始！”

　　从站在这里，马修就打起了十二分精神，喊开始的声音刚过，对面的史蒂文·布兰德的道具剑就砍了过来。

　　这一剑速度极快，还带着呼呼的风声。

　　马修闪身躲开，接着往台子边缘地带且战且退，史蒂文·布兰德一路追杀，每一剑都挂着风声，脸上全是狠毒，仿佛完全沉浸在了曼农这个角色当中，不把马修饰演的摩挲尤斯杀死，就誓不罢休。

　　两人长剑数次相撞，马修能感觉到，史蒂文·布兰德用的力量非常大，与排练时完全不同，渐渐确定达夫·比利亚说的是真话。

　　史蒂文·布兰德不会傻到直接冲马修下手，意图全掩盖在设计的动作套路当中，只是要用五分力的地方，却用了八分力，即便这样，马修迅捷的像头鹿一样闪转腾挪，他的剑根本无法命中，随即用上了十分力。

　　嘭——

　　史蒂文·布兰德一脚踢在硬泡沫制成的凳子上，凳子直接飞了过来。

　　马修想躲已经来不及了，伸手当了下来，凳子刚飞到一边，史蒂文·布兰德的道具剑又砍了过来。

　　他再次后退，史蒂文·布兰德上前追杀。

　　一台摄像机后面，蒂姆·麦德森看着场地中的两个人，不断点头，这场动作戏没有任何花哨，充满了写实化打斗的力量和直来直去，显得异常真实可信。

　　这也是剧组一直在追求的动作效果。

　　马修在动作戏的拍摄中一如既往的出色，让他意外的是，史蒂文·布兰德表现的相当不赖，特别是追杀马修时的表情和动作，显得非常真实，充分显示出了曼农想要杀死摩挲尤斯的决心，以及本身的强大。

　　就在这个时候，他看到马修躲避史蒂文·布兰德的利剑时，被桌子绊了一下，摔倒在台子靠近边缘的地方，武器也撒了手。

　　摩挲尤斯要被曼农打倒，然后绝地反击……

　　蒂姆·麦德森没有动，更没有开口，这个长镜头动作戏非常出色，演员状态也特别好。

　　马修躺在地上，身体却像弓弦一样绷着，练习自由搏击的时候，教练曾经教过他如何倒地时反击，刚才被绊倒根本就是故意的，这样既能拉开与史蒂文·布兰德的距离，又可以像剧本写的那样，顺势反击。

　　按照必须要走的拍摄流程，摩挲尤斯终归要被曼农打倒一次。

　　史蒂文·布兰德随后冲了过来，如同剧本描述的一般，长剑直接刺向马修……

　　虽然道具剑隔着很远，但马修看得清楚，这一剑的目标，分明是自己的脸啊。


第166章 你相信吗

　　从太平洋对岸莫名其妙来到这边，马修最大的幸运，就是有一张硬朗的俊脸，以及这具颇有运动细胞的身体，这也是吃饭的两大本钱，现在史蒂文·布兰德竟然想对他的脸下手，这不是要砸他的饭碗，毁掉他的未来吗？

　　砸他饭碗的人，那就是敌人。

　　史蒂文·布兰德站在马修前面，面对倒地的对手，没有半分心思手软，手中的剑直接刺向马修。

　　片场外面的人，都以为史蒂文·布兰德这一刻演技大爆发，简直如同曼农附体一般。

　　马修不敢冒险，更不敢有任何侥幸，就在史蒂文·布兰德的道具剑对准他的脸落下来的时候，他右脚抬起，猛地踹了出去，史蒂文·布兰德双腿微分，正对着他，这一脚不偏不倚，正好踢在了史蒂文·布兰德的要害上。

　　两人都穿着皮甲，皮甲上都有护裆，这一脚看上去，就像是排练那样，只是踢在了皮质的护裆上面。

　　只有马修和史蒂文·布兰德两个人知道，这一脚实实在在踢中了。

　　马修虽然恼怒，但下手也知道轻重，之前的训练也让他清楚自己的力道有多大，这一脚只用上了五分力量。

　　即便是五分力量，也不是史蒂文·布兰德那个部位可以承受的。

　　“啊——”

　　他发出一声惨叫，整张脸都变形了，眼睛鼻子扭曲在一起，似乎承受了巨大的痛苦。

　　由于掌镜执导的工作交给了动作指导蒂姆·麦德森，导演查克·拉塞尔只是坐在一边旁观，此时不禁神色一怔。

　　“没想到啊。”他嘀咕道，“这个史蒂文·布兰德竟然是个临场发挥型的演员，这场戏演技大爆发啊，看看现在这个表演，绝对顶级的发挥，奥斯卡影帝也不过如此。”

　　接着，他又摇头，“爆发来得太迟了，这是他的最后一场戏，如果早点拿出这样的演技和状态，估计马修·霍纳的风头要被他抢走不少。”

　　片场内，马修一脚踢完，没有给史蒂文·布兰德任何恢复的时间，单手一撑，就从地上跳了起来，两只大手犹如铁钳一般，分别抓住史蒂文·布兰德的两根手腕，用力攥了下去，史蒂文·布兰德再也抓不住道具剑，咣啷一声掉在地上。

　　史蒂文·布兰德下身的疼痛刚刚消退一点，就觉得双手仿佛被铁箍勒住了一般，而且铁箍瞬间就勒紧，施加了巨大的力道……

　　汗水从额头上渗出，本就因为疼痛扭曲的脸，瞬间扭曲的更加厉害了，史蒂文·布兰德感觉抓在手腕上面的两只大手无比粗糙坚硬，就像是合金铸造一般，自己的手腕腕骨似乎都要裂开了，发出彻骨的疼痛。

　　就算是在这种时刻，马修还没忘记这是在演戏，他抓住史蒂文·布兰德的手，反身就是一个背摔，将史蒂文·布兰德扔了出去。

　　他本就站在台子边缘，这下又用足了力气，史蒂文·布兰德直接被他摔出台子，向下落去。

　　史蒂文·布兰德往下落的时候，除了疼痛，只有一个念头：原来好莱坞剧组的宣传，也有真实可信的时候啊。

　　台子距离地面不算高，只有一米多，而且地上还铺着海绵垫子，史蒂文·布兰德砸在垫子上，并没有受伤，但如同高空坠落的那种感觉，却让他一时半会爬不起来。

　　马修这一刻就是获胜的摩挲尤斯，站在台子边缘，低头看了一眼，另一边干掉士兵的胡凯莉走过来，站在了他旁边。

　　一对俊男美女的组合造就了大团圆的场景。

　　“特写！”蒂姆·麦德森赶紧催促前面的摄影师，“快点给他们特写。”

　　一场激烈精彩又兼具写实的大战之后，用这样一个镜头来收尾，简直就是完美。

　　史蒂文·布兰德躺在厚实的海绵垫子上，抬头仰望，正好能看到上面的两个人，他只能成为胜利者的垫脚石。

　　“GREAT！”蒂姆·麦德森几乎是吼出来的，“太棒了！这会成为经典的动作镜头！一定会！”

　　他已经忘记了，最后马修干掉曼农的方式，与剧本写的根本不一样。

　　但这些都不重要了，剧本可以进行微调，如今出色的动作镜头再来一次肯定没有现在的效果。

　　“你干的棒极了。”

　　台子上面，胡凯莉向马修挤了挤眼睛，“特别是那个背摔。”

　　马修笑了笑，对着下面说道，“是史蒂文配好的好。”

　　史蒂文·布兰德已经在剧组工作人员的搀扶下站了起来，正好站在马修的脚附近，这个家伙倒也特别，冷哼了一身，让工作人员扶着走开了。

　　马修看了看他的背影，史蒂文·布兰德倒是有点出乎他的预料，如果史蒂文·布兰德发怒，他可以借势揭露史蒂文·布兰德的真实目的，让他吃更大的亏。

　　没想到这个家伙竟然忍了下去。

　　这倒跟史蒂文·布兰德留给他的印象差不多，这个家伙一向话不多，好像是个行动派。

　　史蒂文·布兰德向着化妆间走去，两腿间的剧痛来得快，去得也快，反而是手腕一直在疼，他解开戏服的窄袖扣子，这才发现手腕一片通红，好像被什么东西砸了一般，都略微肿胀了起来。

　　马修·霍纳那个混蛋好大的力气！他抖了抖手腕，疼痛稍稍减缓，知道自己的目的全都落空了。

　　史蒂文·布兰德走进化妆间，还在感慨，那个家伙好大的力气，好快的反应速度，简直就是演员中的战斗机啊！手腕没几天恐怕好不了。

　　片场中，马修来到台子下面的休息处，坐下喝着米拉·王送过来的茶水，准备拍摄下一场戏，与史蒂文·布兰德的对手戏全都完成了，他的戏份还有不少。

　　“嗨，马修。”达夫·比利亚走了过来，直接竖起一根拇指，“刚才的动作戏太精彩了。”

　　马修对他点了下头，说道，“我这人优点不多，就是信誉好。”

　　说这话的时候，他一点都不觉得难为情。

　　在这个圈子里，谎话说得太多了，说多了也就不在乎了。

　　达夫·比利亚眉开眼笑，这笔对未来的投资很值啊。

　　马修又提醒了一句，“别忘了我们的约定。”

　　“没忘。”达夫·比利亚指了指自己的脑袋，“我记着呢，你随叫随到。”

　　下一场戏很快开拍，马修不再理睬达夫·比利亚，走进了另外一处拍摄场地，拍摄与胡凯莉之间的文戏。

　　比起刚才的动作戏，这场看似简单的文戏拍摄了三次才过，也让马修意识到自己的缺点其实也挺突出的。

　　通过这段时间作为绝对男主角的拍摄，他能感觉的到，自己是一个优点和特产比较突出，缺点也较为明显的演员。

　　说白了，缺点就是演技。

　　好在无论是他，还是海伦·赫尔曼，都没有往独立文艺圈子发展的意思，这方面的缺陷倒也不会被无限放大。

　　商业娱乐片，演技终归不是首要的因素。

　　一天工作结束，马修开车带着达夫·比利亚直接去了天使经纪公司，见了海伦·赫尔曼，大致将今天的事情说了一遍，海伦·赫尔曼没有再推辞，毕竟这威胁到了她近两年的投入，直接向马修表态，这部影片之后，会跟史蒂文·布兰德解约，并且将解约的原因，通告业内其他的经纪公司。

　　这样一来，史蒂文·布兰德想要再在好莱坞发展并且混出头来，难度会成倍增加。

　　打发走达夫·比利亚，海伦·赫尔曼看着马修，说道，“现在你满意了吧？”

　　马修微微耸肩，“如果我受了伤，一时回不来，你会怎么做？”

　　“我说我会像现在一样。”海伦·赫尔曼摘掉遮在眼前的黑边眼镜，“你相信吗？”

　　“我一直搞不明白。”马修知道海伦·赫尔曼戴的是副平光镜，“你为什么要戴这样一幅老气的眼镜，把脸遮起来。”

　　海伦·赫尔曼很平静，给出了一个强大的理由，“我散光。”

　　这话马修绝对不会相信，他站起来，说道，“你不戴眼镜看着更顺眼，也更漂亮。”他向办公室门口走去，临出门前扔下一句话，“我相信你。”

　　出了门，他自己嘀咕了一句，“鬼才信你。”

　　不过，史蒂文·布兰德这事也就到此为止了，马修也不打算跟对方纠缠不休，史蒂文·布兰德已经被他远远落在了后面，根本没有这种必要，那只会减慢自己前进的步伐。

　　剧组的拍摄一直持续到了十一月初，他剩余的大多是文戏，拍摄不再像之前那么顺利，有些NG十几次的镜头也时不时就会出现，随着拍摄渐渐接近尾声，有越来越多的演员离开了剧组，按照好莱坞的传统，戏份稍重的演员完成工作的时候，都得到了剧组赠送的礼物。

　　其实也算不上礼物，都是各自出演的角色使用过的道具，比如胡凯莉就得到了卡桑德拉的一串项链。

　　进入十一月中旬，马修也完成了摩挲尤斯所有的戏份，告别剧组的时候，得到了拍摄时一直使用的道具剑。

　　他在《蝎子王》剧组的工作也告一段落，也迎来了一个短暂的假期。


第167章 上映时间

　　离开《蝎子王》剧组之后，马修暂时没有了工作，海伦·赫尔曼那边还在甄选合适的项目和角色，如今他有了一点点名气，刚刚担任了一部四千万美元制作的男主角，也渐渐有了一些自我风格，不可能像之前那样饥不择食，再接工作的话，肯定要优先寻找与自身特点相符合的角色。

　　这倒不是说他有多少挑选剧本和角色的资本，而是正常的事业经营，前期为了积攒经验和资历，赚取到基本的开支，当然是有什么就上什么，现在却不能继续这种无论什么角色都冲上去的状态了。

　　比如说好莱坞传统意义上的反派，海伦·赫尔曼不允许他接这种角色，除非是类似《七宗罪》中凯文·史派西那样的角色。

　　但她和马修都很清楚，类似这样的角色，剧组也不可能会选马修，马修根本掌控不了这么复杂的反派角色。

　　所以，到了这个阶段，有选择的接工作是必须的。

　　好莱坞每年立项的项目非常多，但本身内部竞争异常激烈，即便是海伦·赫尔曼这种能借用家庭关系网的经纪人，也不是每时每刻都能找到合适的项目。

　　马修告别剧组后的第一天，睡了一个大懒觉，一直到上午九点钟才起床，洗漱吃过早饭之后，绕着不大的院子散步，直觉得神清气爽，积攒的疲劳和拍摄带来的工作压力，全都消失的无影无踪。

　　随着有计划的健身和训练，他优秀的身体素质越来越明显，身强体壮，反应灵敏，精力旺盛。

　　但长时间不断累积的大运动量训练，也给马修带来了一些烦恼，他感觉自己比以前更加冲动了，这种冲动来自于身体方面，简单点来说，就是对男女之事的欲望更加强烈了。

　　女朋友无法待在身边，他又不想当撸神，有时候确实不太好受，好在他自我控制能力还算是比较强。

　　马修偶尔也跟教练聂博拉讨论过这个问题，用聂博拉所谓的专业术语来说，长期坚持大运动量的人，血液中氧气更多，要比一般人对性的要求更为强烈，而普通人中经常进行体育锻炼者也保持着旺盛的性能力，这是因为运动期间体内可释放一种令人心情振奋内啡肽物质，这种物质恰恰是机体自然发生的内分泌物，可以使人产生愉悦感，对增加性欲大有好处。

　　聂博拉还给他看过一本全美发行的《保健》杂志，杂志对男士的调查显示百分之九十五的人在参加运动3个月后，性功能有明显提升。

　　在院子里转了十分钟，马修回到屋里，打开电脑，先更新了下博客，将剧组昨天交给他的剧照上传到了博客上面。

　　这是昨天那场戏的剧照，也是摩挲尤斯战胜曼农之后，昂首挺胸站立在高台上的单人特写。

　　用马修自我陶醉的观点来形容，这张剧照上的主角很有种不可一世、俾睨天下的气势。

　　“这才是好莱坞动作大片的男主角啊。”

　　他边嘀咕着，边在剧照下面配文，“我在《蝎子王》里面的戏份终于拍摄完成了，真想早点看到影片啊！”

　　马修没有多写，就这样传到了博客上面，如今他的博客关注数量不少，特别是911事件之后，关注人数有明显提升。

　　在911事件的报道中，博客大出风头，其他媒体还没有头绪的时候，一张张现场图片和相关博文，已经在博客上面开始了群体轰炸，想不吸引人关注都难。

　　随后，博客不再是网络小众的工具，顺理成章的走进了大众的视线。

　　发完博文，他登陆了MSN，上面的联络人不多，在线的只有伊莲娜·波雅尔一个。

　　似乎是看到了马修上线，伊莲娜·波雅尔发来一条信息。

　　“大明星，你的戏是不是拍完了？”

　　马修想了想，回复道，“拍完了，你要对我专访吗？”

　　北美的互联网发展非常迅速，网络用户数量庞大，几乎遍布全美各个角落，像雅虎娱乐这种门户网站上的头版头条，虽然跟业内顶尖的《娱乐周刊》或者《好莱坞报道者》没法比，但也比普通的娱乐杂志强之百倍。

　　上次那条专栏新闻，就为他吸引到了大量的关注。

　　“还是等你的影片上映之后吧。”伊莲娜·波雅尔也是个务实的人，“你现在不是关注热点了，即便有专访，主编也不会通过的。”

　　“哦哦哦，还是我没名啊。”

　　“非常正确，如果你是个大明星，上头版不是难事。”

　　马修跟伊莲娜·波雅尔在MSN上聊了十来分钟，伊莲娜·波雅尔有工作外出之后，他也关掉了MSN。

　　他又在网络上翻看了会新闻，到处都在报道阿富汗战争，上个月的时候，小布什和联邦政府正式对阿富汗出兵，也是对911事件的报复。

　　这离他太远了，看了一会，又打开了博客，刚刚发出的博文和剧照下面，已经有了不少留言。

　　“博主真酷，期待你的电影。”

　　“这个造型比《木乃伊归来》上的蝎子王更有型！”

　　“电影什么时候上映？到时去支持你。”

　　类似的评论还有不少。

　　马修看过，这才想起忘了发电影上映时间了，又发了一条博文，配上的是之前的宣传海报。

　　“我的新片《蝎子王》，2002年4月10在北美公映！”

　　剧组早就制定好了《蝎子王》的上映日期，最初想要定在4月底的周末，以便借助五月份暑期档的热度，但明年暑期档的开档大片《蜘蛛侠》发布预告片之后，引发了极其强烈的反响，环球影业立即打消了这个想法，将影片提前到了4月中旬的周末上映。

　　按照过往的经验，像《蝎子王》这种典型的娱乐大片的票房，基本会集中在上映之后的前三周乃至前两周，这样可以规避《蜘蛛侠》可能带来的冲击，毕竟从预告片的反响来看，《蜘蛛侠》被业内公认为明年暑期档可能会大爆的影片。

　　不过，《蝎子王》档期提到四月中旬也不是没有弊端，毕竟四月份是北美传统的电影淡季。

　　但这个世界上哪里有那么多两全其美的事情。

　　尤其是马修，认为这个档期还可以，如果让他来选的话，当然要躲开《蜘蛛侠》，得益于曾经漫威大法肆意横行，他当时看过很多漫威的漫改爆米花，这个《蜘蛛侠》三部曲自然也看过，知道这是极其成功的系列电影，否则索尼哥伦比亚影业也不会遇到危机就推出蜘蛛侠电影了。

　　蝎子王硬杠小蜘蛛，就像一个普通人对上蜘蛛侠一样，肯定会被揍的满地找牙。

　　不是他妄自菲薄，而是客观情况摆在这里。

　　发完博文，马修关掉电脑，看看时间，收拾好健身训练的用品，装进背包里面，准备出门找地方吃点午饭，然后去泡健身房，普通的健身项目确实有点枯燥，但他对拳击和自由搏击的兴趣越来越浓。

　　更重要的是，这两项运动似乎也挺适合他，他进步的速度非常快。

　　马修还没出门，手机就响了起来，接通之后，里面传来一个熟悉的声音。

　　“嗨，马修。”那声音立即让马修响起一张动画上面的鲨鱼嘴，说道，“好久不见啊，迈克尔。”

　　那边是迈克尔·法斯宾德，他说道，“我来洛杉矶了，詹姆斯也在，你在洛杉矶吧？”

　　“在！”马修背起背包，向外面走去，“我正准备去健身会所呢，下午约了搏击教练。”

　　“那晚上我们聚聚吧。”

　　听到迈克尔·法斯宾德的提议，马修想到晚上也没事，说道，“好啊，喊上詹姆斯一起。”

　　“当然要喊他！”迈克尔·法斯宾德的声音又传了过来，“在好莱坞大道上，有家黑曼巴酒吧，你知道吗？”

　　原先马修工作的红企鹅服务公司就在好莱坞大道上，他对那一片也算熟悉。

　　“我知道。”他问道，“要去那里吗？”

　　“我们晚上在黑曼巴酒吧见，我一会给詹姆斯打电话，他也有时间。”

　　马修出来家门，先锁上大门，又说道，“好啊，不见不散。”

　　挂断电话，他上了汽车，驾车赶往西木区，先在以前常去的中餐馆吃过午饭，又去附近的小公园转了一圈，还特意到那栋有些破旧的公寓楼附近看了看，这都是他曾经战斗生活过的地方……

　　下午两点，他准时到了健身会所，先是练习了下普通的健身项目，权当做热身，然后又上了二楼，在拳击训练馆里面，跟随一位搏击教练练习自由搏击。

　　一直持续到下午五点半，马修才离开训练场，由于跟迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊有约，没有回伯班克，直接在会所的更衣室冲澡换过衣服，赶往位于好莱坞大道上的黑曼巴酒吧。

　　好莱坞大道是洛杉矶夜店集中的区域之一，黑曼巴酒吧算是其中非常有名的一家，它的大股东是鼎鼎大名的约翰尼·德普，酒吧里面时不时也有好莱坞明星出没。

　　马修按照约定的时间来到酒吧，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊已经到了。


第168章 寻找项目

　　“没想到啊，没想到。”

　　黑曼巴酒吧里面，迈克尔·法斯宾德看着马修摇摇头，“你这个家伙竟然混到了男主角，还是投资四千万美元的制作！”

　　马修故意摆出一副很拽的样子，“没办法，谁让我长得帅，有魅力呢！”

　　“去死吧，你！”詹姆斯·麦卡沃伊推了他一把，笑着说道，“你能有我帅？”

　　“我比你帅！”马修转头对詹姆斯·麦卡沃伊说道，“但没你美。”

　　迈克尔·法斯宾德咧开嘴，露出一嘴白牙，“这不是一个意思吗？”

　　三个人端起酒杯，一起喝了一杯。

　　詹姆斯·麦卡沃伊好奇的问道，“马修，怎么从来没见过你女朋友？你在剧组拍摄，她没去探过班，我们来洛杉矶，她也不露面？”

　　“她很忙。”马修耸耸肩，含糊道，“去外地了。”

　　布兰妮的新专辑早已上市发售，她又开始了飞来飞去跑通告的生活。

　　他主动转开话题，“你过来为《黑鹰坠落》配音，剧组怎么没通知我？”

　　“配音的都是几个小角色。”詹姆斯·麦卡沃伊接过迈克尔·法斯宾德递来的酒杯，说道，“主要角色的音响效果好像都没有问题。”

　　提到《黑鹰坠落》剧组，他想起一件事，问马修，“约翰尼·李·米勒没有找你要录像带吗？”

　　“录像带？”迈克尔·法斯宾德刚刚给马修倒完酒，好奇的问道，“什么录像带啊？”

　　“一盘并不存在的录像带。”马修简单的将事情跟迈克尔·法斯宾德说了一遍。

　　“竟然还有这种事？”迈克尔·法斯宾德又咧开嘴，露出一嘴白牙，“马修，幸好你机灵，否则我们要去圣费尔南多谷找你了。”

　　马修对他举了举酒杯，喝了一口酒。

　　迈克尔·法斯宾德又说道，“你上哪去弄录像带？”

　　“所以啊，我一直拖着。”马修放下酒杯，说道，“约翰尼·李·米勒给我打电话我也不接，我直接把他拉黑名单了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊想到了什么，忽然问道，“你参加《黑鹰坠落》的映前宣传吗？”

　　马修摇头，“我不知道，我和经纪人都没有接到通知。”

　　“参加的话，你注意一下。”詹姆斯·麦卡沃伊提醒道，“说不定会遇上约翰尼·李·米勒。”

　　迈克尔·法斯宾德也说道，“马修，还是注意一点好，约翰尼·李·米勒这个人，在好莱坞的英国演员帮里，人头很熟。”

　　“嗯。”詹姆斯·麦卡沃伊附和，“这个我可以作证。”

　　他本身就是个地道的英国演员。

　　“我会注意他的。”马修自然不会小看约翰尼·李·米勒。

　　“好了，不提这些了。”迈克尔·法斯宾德转了话题，“我们说点开心的……”

　　他话还没说完，路过的一个小个子男人忽然停在了这一桌旁边，看了眼马修，主动打招呼道，“马修？”

　　听到这声音，马修立即看了过去，见到的是一张熟悉的面孔，曾经执导过布兰妮MV的那位导演，赶紧站起来，礼貌的回应，“你好，施耐德导演，没想到能在这里遇见你。”

　　他主动伸出右手，扎克·施耐德在他手上握了一下，说道，“叫我扎克吧。”

　　难得遇到一个导演，马修客套的问了一句，“一起坐下喝一杯？”

　　扎克·施耐德摇头，“我还有事，改天吧。”

　　马修点头，两人又随口聊了几句，说起的基本都是工作的事，除了工作也没有共同话题，停了不到一分钟，扎克·施耐德就告辞离开了。

　　“他是谁？”迈克尔·法斯宾德好奇的问道。

　　“扎克·施耐德。”马修简单地说道，“一个MV和广告导演。”

　　“他在广告界的名气很大。”詹姆斯·麦卡沃伊突然开口，他消息一向灵通，显然知道扎克·施耐德这个人，“他拍摄的广告很独特，以宽银幕电影式的风格著称，为耐克和锐步制作过以迈克尔·乔丹和网球明星玛蒂娜·纳芙拉蒂洛娃为主角的宣传片，曾经被英国的《传媒艺术》杂志评为最具天赋的商业广告导演。”

　　马修这才知道，原来扎克·施耐德进入电影圈之前，就有了这么大的名气。

　　刚刚的交谈，扎克·施耐德也不经意间提起过，他准备去做电影导演了，正在寻找合适的项目。

　　不过，就算他在广告界有着赫赫名声，想要成为有一定投资规模的电影项目的导演，也不是件容易的事情。

　　扎克·施耐德的第一部电影是什么来着？马修边跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德聊天打屁，边回忆与扎克·施耐德有关的信息。

　　肯定不是超级英雄电影，好像有部三百红裤头出现的年头较早，可能是这部？

　　他实在记不清了，毕竟对扎克·施耐德真正留下印象的，还是《蝙蝠侠大战超人》。

　　三个人一直在黑曼巴酒吧喝到晚上十点多，干掉了一整瓶威士忌外加一些低酒精的鸡尾酒，这才晕乎乎的一起走出了酒吧。

　　为了安全考虑，马修出来的时候叫了代驾，然后招呼詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德朝附近的停车场走去。

　　走出去没多远，经过一个路口，詹姆斯·麦卡沃伊指着路边一个地方，说道，“当年瑞凡·菲尼克斯吸毒过量，就死在那边。”

　　马修没听过这个名字，好奇问道，“瑞凡·菲尼克斯是谁？”

　　迈克尔·法斯宾德接话解释道，“一个真正的表演天才，可惜染上了毒瘾。”

　　“毒瘾啊……”马修颇有感慨，想到了曾经经常看到的一句话，“珍爱生命，远离毒品！”

　　虽然吸毒嗑药在好莱坞算是很普遍的现象，但不吸毒的人同样也有。

　　马修也想不明白，吸毒的人到底是种什么心态？

　　代驾很快就赶到了停车场，驾驶马修的宝马汽车，先把詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德两个人分别送去各自的酒店，最后才把马修送回伯班克的家中。

　　后面的几天里，马修除了飞去华盛顿特区，见了在那边跑通告的布兰妮一面，其余的时间基本都在固有的计划当中渡过，唯一不同的是，他增加了健身和训练的时间，一整个下午都会泡在西木区的健身会所里面，跟随聂博拉和另一名健身教练练习拳击与自由搏击。

　　随着水平提高，他也会想起之前的那个关于无脑电影的念头，也考虑过，如果将来真的能成为明星的话，是不是可以拉投资搞一部从头打到尾的动作电影？

　　这段假期期间，马修还接到过胡凯莉的电话，这位特点同样很突出的演员，已经找到了新工作，在二十世纪福克斯的超级英雄大制作《X战警2》里面出演一位身手高超的女性变种人，据说与休·杰克曼的金刚狼有大量对手戏。

　　随后，马修也拿到了一个应聘来自二十世纪福克斯的工作的机会，同样是超级英雄电影。

　　海伦·赫尔曼得知二十世纪福克斯为漫改电影《夜魔侠》立项之后，尝试着向剧组投递了他的演员简历，想要争取一下这个角色。

　　这种超级英雄大制作，一旦商业上获得成功，主角都会爆红。

　　马修接到海伦·赫尔曼的通知，有些摸不着头脑，曾经他就是超级英雄电影和爆米花电影的爱好者，看过无数网络盗版资源，却不记得有这么一部《夜魔侠》电影。

　　像这种超级英雄电影，如果他看过的话，一定会有印象，如果没有印象，有可能是这部影片影响力非常小。

　　不过，他根本没获得《夜魔侠》剧组的试镜邀请，海伦·赫尔曼投递出简历没几天，就接到了《夜魔侠》剧组的邮件，剧组婉拒了马修，因为已经确定了男主角。

　　就像《蝎子王》剧组一样，《夜魔侠》剧组刚刚立项，就确定了由本·阿弗莱克担任男主角。

　　听到本·阿弗莱克这个名字，海伦·赫尔曼也就死了心，马修根本没有与本·阿弗莱克竞争的本钱。

　　马修也没觉得遗憾，这样大投资的一部超级英雄电影，他又没有任何印象，谁知道是不是个坑？一头跳下去，说不定就会摔得粉身碎骨。

　　一部失败的大制作商业电影，对小配角和男主角的影响可谓天差地别。

　　制作公司拍摄商业电影追求的就是利润，天然就想要规避风险，一个新人演员出演的大制作男主角就扑街，制作公司看到这个演员会怎么想？

　　况且，这个圈子里面想要出头的演员实在太多了。

　　马修休息了接近半个月之后，被海伦·赫尔曼一个电话叫去了天使经纪公司，说是有工作方面的事情要商谈。

　　“这么着急叫我过来，”马修坐在她办公桌对面，问道，“有适合我的角色了？”

　　海伦·赫尔曼还是那副老样子，说道，“《黑鹰坠落》剧组发来通知，要你参加12月份剧组在北美的几场宣传活动。”

　　马修瞬间想到了约翰尼·李·米勒，只是点了下头，“哦。”

　　“还有一件事。”海伦·赫尔曼又说道，“尽量在杰瑞·布鲁克海默面前混个眼熟。”


第169章 先知先行

　　“杰瑞·布鲁克海默？”

　　马修想到了之前一些事情，海伦·赫尔曼那时说过杰瑞·布鲁克海默正在跟华特迪士尼方面筹划一个大项目，不禁问道，“那个游乐场项目有消息了？”

　　“迪士尼已经跟杰瑞·布鲁克海默在这个项目上达成一致。”跟上次不同，海伦·赫尔曼明显有了确切消息，“他们会以迪士尼乐园的加勒比海盗游乐项目作为蓝本，打造一部全新的海盗冒险电影，预计投资不会少于一亿美元。”

　　“海盗电影啊？”马修好奇的问道，“加勒比海盗是迪士尼乐园中的游乐项目？”

　　他没去过迪士尼乐园，还是第一次听说迪士尼乐园里面还有个加勒比海盗的游乐场。

　　“不仅仅是。”海伦·赫尔曼又说道，“迪士尼很早之前就对加勒比海盗进行了品牌注册，如果有人使用这个品牌去拍摄电影，会侵犯迪士尼的版权。”

　　马修实在没想到，海伦·赫尔曼嘴里的迪士尼与杰瑞·布鲁克海默的大项目，会是《加勒比海盗》，只能自叹穷孩子没去过迪士尼乐园。

　　海伦·赫尔曼见马修沉默不语，以为他有想法，问道，“你在担心海盗电影？”她直接说道，“海盗电影是没落了，《割喉岛》直接导致卡洛克影业破产，这个类型的影片风险确实很大，但我想提醒你一下。马修，这是杰瑞·布鲁克海默担任制片人的项目！”

　　“呃，我知道。”马修压根就不了解好莱坞海盗电影的兴衰史，“杰瑞·布鲁克海默是金牌制片人，他就是成功的保证。”

　　“杰瑞·布鲁克海默制片的项目，失败的几率非常小。”海伦·赫尔曼习惯性的扶了下眼镜，“所以我才一直关注他的新项目。”

　　跟成功的人合作更容易成功，这是好莱坞最基本的规避风险的方式之一，马修自然也知道，他问道，“还有更具体的吗？”

　　海伦·赫尔曼微微摇头，“目前迪士尼与杰瑞·布鲁克海默只是确定会制作这么一部影片，目标针对青少年观众，投资不少于一亿美元。其他暂时还没有，杰瑞·布鲁克海默还在寻找合适的编剧编写剧本。”

　　马修不禁有些好奇，“连剧本都没有就确定投资了？”

　　“这很正常啊。”海伦·赫尔曼倒是没觉得奇怪，“好莱坞很多电影都是有了项目，才找编剧编写剧本，不是编剧写了剧本到处兜售。”

　　“没有剧本，没有角色……”马修摊开手，“我该做什么？”

　　海伦·赫尔曼早有考虑，“既然是一部针对青少年群体的娱乐电影，角色肯定会年轻化，俊男美女一般都是标配。你不需要做太多，只要在遇到杰瑞·布鲁克海默的场所，给他留下一个好印象就行。”

　　马修轻轻点头，“我明白了。”

　　海伦·赫尔曼又补充道，“你跟杰瑞·布鲁克海默地位悬殊，千万不要自作聪明胡乱跟他攀关系，这样容易起到反效果。”她想了想，又说道，“我会一直跟进这个项目，需要你做事的时候会通知你。”

　　马修没有说话，继续点头，在这方面，他与海伦·赫尔曼的利益是紧紧绑在一起的。

　　“现在《蝎子王》已经拍摄完毕。”海伦·赫尔曼靠坐在椅子上，双手抱胸，“马修，你休息的时间也够长了！接下来要紧张起来，这对我们来说是最好的机会，我们的目标是迪士尼与杰瑞·布鲁克海默的项目，还有斯蒂芬·索莫斯与环球影业的怪物电影项目，这两个都是A-LIST项目。”

　　她看着马修，“最理想的情况，你能拿到这两个项目的男主角，两个项目全都票房大爆，你能直接进入一线影星的行列。”

　　听到一线影星，马修也无比动心，但接着就清醒过来，这仅仅是想象的最好的情况，想要达成太难了。

　　斯蒂芬·索莫斯与环球影业的怪物电影项目九成九是那部《范海辛》，这部影片会因为他的参与而发生改变？马修不这么认为，即便他能参与进这部影片，也仅仅是个演员，普通的一个演员，根本不可能改变如此大的项目。

　　退一万步讲，即便能影响到斯蒂芬·索莫斯和环球影业，他应该怎么影响？怎么改变这部影片？怎么改才能让这部影片成功？

　　就算他成为剧组的制片人，知道该怎么做吗？

　　所以，这部影片的男主角对他来说极有可能是个坑，最好是推掉。

　　至于《加勒比海盗》，这个系列能连续拍下去，约翰尼·德普成为好莱坞顶级巨星，足以说明很多问题了。

　　但马修信心不足，那个娘娘腔的海盗不适合他，一个非常精壮硬朗的男人出演这种类型的角色，除了失败他想不到第二种可能。

　　再就是小铁匠了，这个角色形象上倒是没问题，毕竟一个打铁的铁匠更应该是肌肉结实的壮硕男人。

　　不过，好像希望也不大。

　　《魔戒》系列一上映，奥兰多·布鲁姆直接红透半边天，稳稳迈入二线。

　　海伦·赫尔曼根本就是选了两个最艰难的任务，其中一个还是不能碰的那种。

　　好在斯蒂芬·索莫斯和环球影业未必会选他，就算是《蝎子王》票房取得成功，他也比不上金刚狼。

　　《加勒比海盗》可以争一下试试，失败了也没什么损失，万一成功了呢？毕竟海伦·赫尔曼这个经纪人还是很有资源和手段的。

　　坐在办公室里，马修的脑袋在急速运转，忽然想到另一个问题，想要成为A咖，必然要有票房大爆的影片，这类影片往往都投入不菲，而成本高昂的电影，哪个主角不是肥肉？不是被一群狼盯着？

　　想要吃到这块肥肉，就要从群狼中脱颖而出。

　　《加勒比海盗》需要竞争，其他大项目难道就不需要吗？想要往上爬，根本不可能回避这种竞争。

　　跟海伦·赫尔曼一直聊到接近中午，马修才离开天使经纪公司，不过想到要去争夺一部连剧本和角色都没有的电影项目中的主角，他还是有点头大。

　　不过转念一想，这恰恰是他的优势所在，因为他知道《加勒比海盗》里面有三个主角，尽管不记得具体的名字，却也大体知道是娘娘腔海盗船长、小铁匠和平胸女主。

　　其中最适合他这种型男的，也就是小铁匠了，这个角色的英国腔调也好说，他在洛杉矶表演学校上过口音课，其中一项就是学习所谓的伦敦腔，如果确定要争夺这个角色，完全可以再进行练习。

　　最大的问题还是名气，如果没有《魔戒》三部曲和莱戈拉斯……

　　马修摇了摇头，这明显不可能，这个系列的第一部下个月就要上映了。

　　开上自己的车，他不再多想，既然机会出现了，那就要争一争。

　　离开天使经纪公司，马修直接去了洛杉矶表演艺术学校，找到大卫·阿斯特，让他帮忙寻找一位出色的英国口音老师，准备重金聘请。

　　这不仅仅是针对现在，也是为了将来，好莱坞很多电影中都会使用英国腔调，比如已经放出的《魔戒现身》的预告片中，所有主要角色一水的英国腔。

　　马修很清楚，这是增加自己的竞争资本，而不是资源浪费。

　　然后他又去了健身会所，找到聂博拉，问他认不认识与电影行业有关的击剑教练，虽然在拍摄《蝎子王》之前，马修在动作指导蒂姆·麦德森的指导下练习过剑术，但这种剑术与欧式的击剑有很大的区别。

　　而且他隐约记得，《加勒比海盗》中的动作设计与《蝎子王》力求写实化的动作场景不同，更加花哨和漂亮。

　　他所做的这些，都有利于未来争夺这个角色。

　　马修也不知道是该用先知者先行，还是用笨鸟先飞来形容更为合适。

　　大卫·阿斯特以最快的速度帮他联系到了一位口音老师，会尽快教导他英伦口音的练习，马修之前有一点基础，相对来说不算特别难。

　　健身会所这边，聂博拉也答应帮他联系一位有教习演员经验的击剑教练，并且迅速到位。

　　马修就是利用仅有的一点优势来做足准备，反正练习的这些技能对将来肯定有益处。

　　这些又花费了大笔金钱，幸好现在他不缺钱。

　　《蝎子王》剧组已经将全部五十万美元的片酬支付到位，马修手中有了一大笔资金，支付这点开支完全没有问题。

　　时间在练习英国腔和击剑中迅速流逝，进入十二月份之后，他暂时放下手头其他的事，前往《黑鹰坠落》剧组报道，准备参加《黑鹰坠落》在洛杉矶的媒体试看会和点映会等几项宣传推广活动。

　　索尼哥伦比亚影业将这部影片的目标对准明年的奥斯卡颁奖典礼，因此影片的公映日期虽然推后到了明年一月份，但十二月份会在洛杉矶五家影院开始点映，以便拿到最基本的奥斯卡评选入场券。

　　所有的试映、点映和其他方面的宣传推广，剧组和索尼哥伦比亚影业全都是围绕奥斯卡来进行运作。

　　马修跟剧组签有合同，有义务配合影片的宣传推广，他参加的第一场试映会，就看到了当初一起参加拍摄的众多熟悉面孔。


第170章 始终与你同在

　　洛杉矶，帕萨纳迪剧院门前，马修跟其他演员们站成一排，任凭对面众多的记者拍照，十几个演员手搭肩站在一起，就像《黑鹰坠落》的宣传海报中那样，仿佛是永不放弃的生死战友。

　　一排人中，男主角乔什·哈奈特站在最中央，两边分别是约翰尼·李·米勒和威廉·菲德内尔，这也是根据影片中戏份的重要性来排的。

　　马修站在威廉·菲德内尔旁边，面对相机镜头，脸上始终挂着训练有素的亲和笑容。

　　拍照完毕，记者一拥而上，将乔什·哈奈特围了起来，他主演的《珍珠港》已然在夏天上映，虽然招致了从媒体到影迷的一片恶评，但票房成绩还算是不错，乔什·哈奈特也可以说出名了。

　　相比于威廉·菲德内尔这样的老戏骨，以及明显在走下坡路的约翰尼·李·米勒，乔什·哈奈特对记者更有吸引力。

　　见没有记者过来采访自己，马修只好向剧院里面走去，来到剧院门口，发现制作人杰瑞·布鲁克海默正被一群记者围在中央，犹如一个超级巨星一般。

　　对于商业娱乐电影，杰瑞·布鲁克海默的作用，确实不亚于一个超级巨星。

　　马修没有直接进入放映厅，看时间还早，去了趟厕所，由于不是首映式，他也没有太过注意，来之前在天使经纪公司那边喝了两杯茶水，这会已经有了点尿意，考虑到影片可能比较长，还是先上个厕所为好。

　　男厕所没人，放完水出来，马修站在洗面台前洗手，忽然听到急促的脚步声由远及近，似乎向着洗手间这边而来，转头看了一眼，正好看到约翰尼·李·米勒转进来。

　　看到马修，约翰尼·李·米勒一句话就现出了自己的目的。

　　“马修·霍纳，你果然在这里！”他紧紧盯着这边。

　　马修一点都不尴尬，笑着打招呼，“好久没见了，米勒。”

　　“是好久没见了。”约翰尼·李·米勒上前走了一步，接连质问道，“你说的录像带呢？你为什么躲着我？连电话都不肯接？”

　　马修还是那副样子，对于约翰尼·李·米勒的话毫无感觉，他对于现在的情况，其实早就有心理准备。

　　约翰尼·李·米勒声音低沉，却充满愤怒，“马修·霍纳！根本没有那样一份录像带，对吗？”

　　马修眨了眨眼睛，“你想听真话还是假话？”

　　“你最好说实话！”约翰尼·李·米勒跟马修在同一个剧组拍摄了好几个月的时间，压根就没动手的想法，“否则我会让你好看。”

　　“米勒。”马修不再绕圈子，“你已经猜到了，还用我回答你吗？”

　　“你……”约翰尼·李·米勒又上前一步，“你竟然敢耍我？”

　　从剧组逼走汤姆·哈迪，让他的经纪人意见非常大。

　　“你好像搞错顺序了吧？”马修反而质问他，“如果不是你们想要算计我，还要拍录像，我会说有这样一份录像带吗？”

　　他知道这事没什么好的解决办法，直接说道，“没有录像带，任何录像带都没有。所以，米勒，你放心好了，不会有关于你的爱情浪漫动作片流出的。”

　　马修不想继续跟约翰尼·李·米勒纠缠不清，绕过他就走，同时说道，“录像带的事到此为止，我们两清了。”

　　“你想都别想！”约翰尼·李·米勒拦住马修，“这事还没完！”

　　马修摊开手，“像个男人一点，别跟娘们一样纠缠不清。”

　　这话差点没把约翰尼·李·米勒气晕，什么叫自己纠缠不清？

　　“米勒！”马修根本不给他开口的机会，又抢先说道，“如果你认为这事还没有完，那好！试映会结束后，我在剧院后面的巷子里面等你，我们谁都别喊人，像个男人一样一对一解决！”

　　想到马修在剧组拍摄时的强悍表现，约翰尼·李·米勒一时间不知道该怎么开口。

　　马修摇了摇头，头也不回的离开了。

　　约翰尼·李·米勒看着他的背影，忽然醒悟，这个家伙根本就是个无赖啊！

　　用近乎耍无赖的方式应付过约翰尼·李·米勒，马修直接进了放映厅，这里到处是影评人和媒体记者，还有不少业内同行，就算约翰尼·李·米勒被他刺激的昏了头，也不会傻到在这里追过来纠缠。

　　这是他能想到的最好的应对方式了，《蝎子王》已然开始后期制作，很快就会进入宣传期，他总不能冒险真把约翰尼·李·米勒揍一顿吧？

　　马修让詹姆斯·麦卡沃伊了解过约翰尼·李·米勒的情况，这个家伙最近几年混得都不怎么样，估计用不了多久可能就会回英国了，到时见不到了，也就没有麻烦了。

　　唯一的担忧，是约翰尼·李·米勒在英国帮的狐朋狗友，万一他们想要帮他……

　　他随即摇了头，除非关系非常铁，像詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德一样，一起并肩作战过，否则在这个圈子里，没有好处驱使的话，谁愿意无缘无故去招惹人？

　　并不是每个人都是范·迪塞尔，拽的二五八万似的，以为老子天下第一，谁都不放在眼里。

　　而且一旦他能成名，那些人顾虑会更多。

　　进入放映厅，马修很快在最前排找到了自己的位置，拍摄时跟他经常混在一起的詹姆斯·麦卡沃伊和本·福斯特都没有受到邀请，他之前都是一个人在行动，不过坐下后不久，旁边的位置就坐上了一个熟人。

　　“好久不见了，奥兰多。”马修主动与奥兰多·布鲁姆打招呼。

　　奥兰多·布鲁姆笑了笑，说道，“听说你当上男主角了？恭喜你啊，马修。”

　　“一部小制作。”马修还是与以前一样，跟奥兰多·布鲁姆随意聊天，“比不得你，《魔戒现身》还没有上映，只是几支预告片，你已经红了！让我想想，报纸上怎么说的……”

　　他停顿一下，又说道，“史上最帅最有魅力的精灵王子。”

　　奥兰多·布鲁姆笑得明显比刚才更加灿烂了，笑容中多少有点自得。

　　马修注意到，杰瑞·布鲁克海默走了过来，他的位置在前排靠中央的地方，必然会经过自己这边。

　　他嘴上还在跟奥兰多·布鲁姆说笑，眼角的余光却一直关注杰瑞·布鲁克海默那边。

　　“莱戈拉斯！”

　　等杰瑞·布鲁克海默靠近的时候，马修稍稍声音，用最近练习的伦敦腔，不伦不类的对奥兰多·布鲁姆说道，“越过寒冷的迷雾山脉，去往幽深的古穴罅岩，群山之巅松涛呼啸，夜风哀吟如断心弦，猩红的烈焰无尽的燃烧，巨木如炬在山林中蔓延。”

　　这是他前不久看过的预告片中的一段旁白，记得不是特别清楚，大致是这么个意思。

　　最后，马修自己加了一句，“阿拉贡始终与你同在！”

　　杰瑞·布鲁克海默从马修身前走过，听到了一些，转头看了看，大致记得这两个很有型的男演员，苗条帅气的那个是个英国演员，即将上映的《魔戒现身》上，好像出演的莱戈拉斯；那个精壮硬朗的美国演员，雷德利·斯科特推荐来剧组的，特别敬业的一个年轻人，似乎是叫马修·霍纳还是马修·霍格来着。

　　“咦……”杰瑞·布鲁克海默多看了马修一眼，“英国腔说得不错。”

　　奥兰多·布鲁姆还在乐呵呵的跟马修聊天，马修又说道，“《魔戒现身》举行首映式吗？我可以去参加吗？”

　　他的目的很简单，去《魔戒现身》首映式蹭点热度。

　　“有首映式。”奥兰多·布鲁姆想了想，说道，“我只能帮你问问，别抱太大希望。”

　　马修比划了个打电话的手势，“有消息通知我，我号码一直没变。”

　　两人又说了几句，发现杰瑞·布鲁克海默在剧组新闻官的陪同下，走上了银幕下面的小舞台，似乎有话要说。

　　之前有CNN之类的媒体质疑，对于《黑鹰坠落》这部影片带来了不小压力，杰瑞·布鲁克海默特明显是在针对这方面。

　　“很多人都在质疑，我们为什么要拍摄这样一部影片！这部耗资9000万美元的影片的目的当然不仅仅是为了重现历史！”

　　众所周知，杰瑞·布鲁克海默与美国军方合作密切，从《勇闯夺命岛》到《世界末日》再到《珍珠港》，背后都能看到五角大楼的影子。他的话也很能体现这一点，“这部影片将毫不含糊的说明美国永远不应该成为一个孤立主义国家，将使那些只通过CNN的新闻报道了解这次事件的人们睁开双眼！”

　　他说的话简短而有力，在这里一个911事件发生不久的时刻，也非常符合整个社会大形势。

　　然后，影片开始放映，画面风格极度写实，近乎真实的展现了当年的摩加迪沙之战。

　　这是美国自越南战争以来持续时间最长的一次地面战争，伤亡也最惨重，但影片重点展示的不是这些，而是一遍又一遍强调“无论生死，所有弟兄都要回来，决不放弃任何一个同胞”……


第171章 存在感非常低

　　在这之前，马修并没有看过影片，也不知道成片到底会是什么样，只是猜测像雷德利·斯科特这样的著名导演，肯定不会完全按照原著拍摄，其中必然加入独属于自己的东西。

　　事实也正是如此，雷德利·斯科特在影片中明显是有自己的角度的，那就是片中反复强调过的“袍泽之情”。

　　美军在该次行动中，本来是为了追捕民兵首领艾迪德而发动的一次突击行动，却因为消息不确实，反而遭到索马里民兵包围，美军方面因为战术的失当，使得需要救援的士兵人数不断增加。

　　雷德利·斯科特基本上将整体战术的问题切割掉了，自然也不会展现索马里民兵的观点，主要取镜美军士兵在枪林弹雨中，如何不顾安危的扑向被围困的部队，并且由最高指挥到一线士兵都坚决的抱持“决不会有任何袍泽被抛弃”的信念——即使是尸体也要救回来。

　　当然，这也有可能是杰克·布鲁克海默的杰作，毕竟雷德利·斯科特没有最终剪辑权，而当前的社会形势，这样的内容也能最大限度让公众所接受。

　　马修只是剧组内一个普通的演员，距离剧组决策层非常遥远，这些也都是看着影片，结合当前社会政治环境的猜测。

　　事实究竟是怎样，或许只有雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默才知道。

　　影片放映到最后，马修看到自己饰演的角色非常深沉的跟乔什·奈哈特对话。

　　“我们是为了同胞兄弟拼命，就这么简单！”

　　胡特中士的这句台词，再次突显了整部影片的主题。

　　这不是一部反战电影，至少马修看过之后不认为这是所谓的反战电影。

　　“像这么看的话……”他看着银幕上自己饰演的胡特中士的面部特写，心中嘀咕，“我的演技也不赖嘛！”

　　为了拍摄这个镜头，前后那么多次的NG，被他自动忽略了。

　　银幕上出现了片尾字幕，马修简单的回忆了一下，相比于雷德利·斯科特拍摄的数以千计的镜头，影片只是用了很少一部分，而且胡特中士和其他三角洲队员随后返回战场的戏份，全都被剪掉了。

　　电影情节是到救援部队到达体育场结束的，但剧本和原著中到这里还没有结束。

　　特别是原著中，对之后发生的事情还有详细的描述，索马里民兵俘虏了黑鹰直升机驾驶员迈克·杜兰特，打算用他来交换被抓走的索马里囚犯，但是在他们准备把迈克·杜兰特带到他们的村庄时，半路上被地方强盗拦劫，这些强盗抢走了迈克·杜兰特，要用他来交换赎金。

　　迈克·杜兰特被送到一栋房子里，在录像机前被审问和掌掴，这盘录像带与索马里人侮辱美军尸体的录像带后来一起被送到CNN在美国播放，引发轩然大波，导致拉链顿政府不得不撤军。

　　索马里民兵方面，在艾迪德支付了迈克·杜兰特的赎金之后，迈克·杜兰特被转移到艾迪德宣传部长的住处，五天后他接受了国际红十字会的一个代表拜访和英国、法国新闻记者的采访，然后在十天之后，他与被美军俘获的艾迪德官员进行交换，回到家乡并受到英雄式的欢迎。

　　原著的情节到这里才算是结束。

　　不过，马修也知道影片与文字不同，不可能一股脑塞进太多内容，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默肯定要有所取舍。

　　马克·鲍顿的原著中还采访了许多索马里人，有许多内容是从索马里人的角度去看这场战斗的，但全部被抛弃不用。

　　说到底，这终归是一部美国电影，还是接受了五角大楼帮助的战争电影。

　　放映厅里面响起热烈的掌声，马修随着剧组的其他人员一起站起来鼓掌，不去说什么乱七八糟的背景和时事政治问题，单从电影的角度去看，至少他认为这是一部非常精彩的战争电影。

　　如果让他自己评判，他觉得能划归到经典的行列中，虽然判断经典的标准更多基于爆米花影片。

　　随后，诸多的嘉宾、媒体记者和影评界专家来到前排，与剧组进行简单的交流。

　　马修自然不在交流的行列当中，基本都在旁观，甚至后面连试映新闻发布会都没有参加，演员只去了乔什·哈奈特和威廉·菲德内尔两个人，连约翰尼·李·米勒和奥兰多·布鲁姆都没有进入新闻厅。

　　这与影片的风格有关系，看完影片之后，即便马修的专业水准算不上多高，却也能看得出来，演员和角色在《黑鹰坠落》中的存在感非常低。

　　甚至在激烈的战斗场面和摩加迪沙的大街小巷中，只能看到一个个全副武装的美国大兵，根本分不出谁是谁。

　　虽然拍摄时雷德利·斯科特特意让道具师在对应的头盔上标注了角色的名字，但那一点也不比演员掩盖在硝烟和迷彩下的脸好认。

　　“还好……”马修离开帕萨纳迪剧院的时候，还颇为感慨，“我最后那段特写镜头脸挺清晰。”

　　但他隐隐感觉的到，这似乎没多大作用，雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默为影片确定的叙事风格，明显选择就事而不就人，也就是以相对完整的方式来表现事件的全过程，而不着眼于内部个别角色的塑造，虽然片中美军各个部队主体都有至少一位主要角色，比如他饰演的胡特中士，但这些角色的性格、背景并未被着重描述。

　　确切点来说，这是部展现美军整体，而相对比较忽略个体的战争电影。

　　或许是长期通过录像带观摩其他人的表演习惯了，马修看电影时，已经很难再像曾经那样，以纯粹的观众的眼光去看了，总是会不自觉的进行分析，即便他知道这些所谓的分析都流于表面。

　　这也没办法，他的专业水平目前还非常有限。

　　回到家里，马修第一时间更新了博客，写了一段关于《黑鹰坠落》的博文，又放上几张自己出演的胡特中士的角色海报，然后上传到了个人博客上。

　　他的博客关注人数还没有过万，说起来宣传作用也比较有限，大部分过来关注的，也都是因为《蝎子王》。

　　马修也不着急，知道现在还不是以后，这种网络社交媒体的粉丝需要慢慢积累，然后时间到了，就有可能来一次大爆发。

　　随后的时间里，他先后参加了多场《黑鹰坠落》的媒体会、试映和点映，也接受过几个记者的采访，还登上了一些报纸，特别是饰演的胡特中士最后装深沉的特写，时不时就被媒体网站拿出来使用，也算是蹭到了不少热度。

　　环球影业和《蝎子王》剧组也借此机会展开了一轮宣传攻势，频频将蝎子王的海报与胡特中士的图像联系在一起。

　　马修在两个剧组间转来转去，倒也在媒体上混到了一些版面。

　　另外一方面，他想去《魔戒》剧组蹭热度的想法没有实现，奥兰多·布鲁姆打电话过来，告知没有帮他拿到首映邀请。

　　马修也不以为意，这种热度能蹭到最好，蹭不到就算了。

　　相比之下，对于出演的《蝎子王》和《黑鹰坠落》，他关注的更多。

　　《蝎子王》正在进行后期制作，据他了解，已经开始了后期剪辑，不过他不可能插手后期制作，别说是他了，连导演查克·拉塞尔都没有参与后期制作。

　　《黑鹰坠落》则开始在洛杉矶五家影院当中点映，由于上映规模有限，上座率比较可观，比上座率更为亮眼的，则是影片的专业评价。

　　无论是影评人，还是专业媒体，对《黑鹰坠落》的评价基本以正面为主。

　　马修就在报刊杂志看到过大量的正面评价。

　　“《黑鹰降落》并不是一部单纯的反战电影，雷德利·斯科特将其执导成记录片一般，真实再现索马里摩加迪沙那漫长的一昼夜，无论是美国大兵面对绝境时的种种心态，还是对城市武装暴力的幅幅特写，其令人发指的真实性和背后透出的深远意义，都注定这是部影史上独树一帜的战争片！”

　　影片较为出色的口碑，也让索尼哥伦比亚影业大力宣传造势，他们想让这部影片冲击奥斯卡的计划非常明显。

　　有的影评家甚至建议各个电视台的历史频道以此片代替相关纪录片，认为相比之下，《黑鹰坠落》的描述更准确、更详实。

　　相比于影片本身，演员受到的关注要少得多得多，别说马修这个排名并不靠前的配角了，就连男主角乔什·哈奈特也没有收到多少媒体好评。

　　这部影片的情节，完全压过了演员。

　　或许影评人和很多观众喜欢看到这种情况，但对马修这些演员来说，这不是什么好现象。

　　好在就算角色较为扁平化，《黑鹰坠落》如果能在票房市场和奥斯卡上有所作为的话，也能成为诸多主要演员们一笔辉煌的资历。

　　特别是对于马修而言，丰厚的资历，有利于他对某些角色的争夺。


第172章 莱戈拉斯光环

　　“斯科特导演，谢谢你给我的机会。”

　　这是《黑鹰坠落》的一场媒体会，马修主动找到雷德利·斯科特，表达自己的感激，“如果不是《角斗士》中你的帮助，也不会有现在的我。”

　　“不用客气。”雷德利·斯科特记得马修，不说海伦·赫尔曼的关系，在摩洛哥的片场，这是给他留下印象最深刻的演员，敬业努力、身体素质在一众演员中出类拔萃，从镜头中看过去，那时他就像是个真正的三角洲队员。他对马修点了点头，“这是你努力应得的。”

　　见雷德利·斯科特对自己态度不错，马修跟他多说了几句，这也是他过来的目的之一，因为杰瑞·布鲁克海默有可能过来找雷德利·斯科特。

　　相比于在片场时交流过多次的雷德利·斯科特，他跟杰瑞·布鲁克海默说不上话，杰瑞·布鲁克海默出现在摩洛哥片场的次数并不是很多，而且从来不干预演员和雷德利·斯科特的工作。

　　马修在片场拍摄时，也不可能贸然跑到在远处旁观的杰瑞·布鲁克海默旁边拉关系，就像海伦·赫尔曼所说的，双方的层级相差太远了。

　　他跟雷德利·斯科特聊了几句，杰瑞·布鲁克海默果然摆脱记者的纠缠，走了过来。

　　杰瑞·布鲁克海默既然主动过来了，马修立即主动打招呼，“你好，布鲁克海默先生。”

　　“你好，马修。”杰瑞·布鲁克海默对他点了点头。

　　他客套了一句，能看出杰瑞·布鲁克海默有话要跟雷德利·斯科特谈，没有任何犹豫，赶紧告辞离开。

　　有些事不能着急，否则肯定适得其反，最起码他已经在杰瑞·布鲁克海默跟前混了个面熟。

　　“很识趣的一个年轻人。”杰瑞·布鲁克海默看了眼马修离去的那边，随口说道，“我记得你对他的评价很高。”

　　雷德利·斯科特微微点头，“在摩洛哥片场，他是剧组发挥最出色的一个演员。”

　　杰瑞·布鲁克海默不再提马修，转而跟雷德利·斯科特说起了影片冲奥的事情。

　　马修来到一个角落里，不动声色的看着雷德利·斯科特和杰瑞·布鲁克海默的那边，像杰瑞·布鲁克海默这种金牌制片人，他的选角标准其实不难判断。

　　他和海伦·赫尔曼专门研究过杰瑞·布鲁克海默最近这些年担任制片人制作的影片，从《勇闯夺命岛》筹备时唐·辛普森挂掉开始，杰瑞·布鲁克海默彻底独立，不算参与制片的影片，单说他独立制片的作品，先后有《绝世天劫》、《空中监狱》和《珍珠港》，这些影片无一例外是商业娱乐大片。

　　其中型男几乎是标配，尼古拉斯·凯奇、肖恩·康纳利、布鲁斯·威利斯、本·阿弗莱克、乔什·哈奈特等等，既有成名明星，又有新人演员。

　　但无一例外，这些演员包括拿过奥斯卡影帝的尼古拉斯·凯奇在内，都不以演技著称，而每一个都是身材壮硕，面部轮廓棱角分明的硬朗型男人，没有一个是奶油小生。

　　由此不难看出杰瑞·布鲁克海默挑选男演员的标准，或者说是喜欢的类型。

　　为什么在小铁匠上就变了呢？难道因为奥兰多·布鲁姆是个英国人，符合角色的设定？

　　这种事马修也没地方去猜，不过从目前的分析和实际情况来看，他这种类型的演员，比奥兰多·布鲁姆更符合杰瑞·布鲁克海默的审美。

　　不管怎么说，这都是好事，按照好莱坞的传统观念，一个身手高明的铁匠，每天都要抡大锤打铁的人，怎么可能是个奶油小生呢？

　　马修离开举办媒体招待会的酒店时，还在考虑这件事，坐上汽车的时候，突然看到道路旁边巨大广告牌上张贴的《魔戒现身》的海报，瞬间明白了过来。

　　莱戈拉斯！

　　恐怕是这个角色带给奥兰多·布鲁姆的光环加成太多了。

　　好像奥兰多·布鲁姆在《魔戒》三部曲最火的几年里，出演了不少大制作电影，他看过的就有雷德利·斯科特那部中世纪的战争片以及引发特洛伊战争的那个王子。

　　只是这个家伙时运不济，最终没有成为一线。

　　虽然海伦·赫尔曼说华特迪士尼和杰瑞·布鲁克海默还没有开搞剧本，但马修根据来到这边发生的事推测，小铁匠这个角色百分之九十会出现，这种每天抡大锤砸铁的人，按照正常情况来说，一定是个肌肉发达的精壮男人，问题是奥兰多·布鲁姆的莱戈拉斯光环……

　　这光环真的很无解。

　　马修挠了挠头，发动汽车离开，只盼望着《蝎子王》能够比环球影业预期的更成功一些，那样他才能有对抗莱戈拉斯光环的本钱。

　　现在这个阶段，《蝎子王》的宣传不温不火，毕竟影片要到2002年4月份上映，现在才2001年的12月份，时间还早呢。

　　好在海伦·赫尔曼有消息，华特迪士尼和杰瑞·布鲁克海默还在最初筹划阶段，连角色和剧本都没有确定，距离招聘演员也很远。

　　而且作为一个经纪人，海伦·赫尔曼尽管对这个加勒比海盗的项目以及斯蒂芬·索莫斯的怪物电影抱有极大的期待，却也没有吊死在这上面，据马修所知，她一直在关注圈内立项的新项目，从中找寻适合他的工作。

　　这方面有海伦·赫尔曼负责，马修更多的还是做好充足的准备。

　　“注意你的脚步，脚步移动一定要快！”

　　西木区的健身会所三楼里面，一名三十多岁的中年男子提醒马修注意事项，“右脚在前，脚尖向外；左脚在后，脚尖向内；两脚成直角，两脚间距离约与肩同宽！”

　　马修手持一柄仿古的欧式佩剑，立即按照教练的要求摆好了姿势，之前的一段时间里面，他做了大量的基础性训练，这还是第一次进行真正的持剑练习。

　　在他的对面，则是练习欧式击剑的一个专用假人，马修手中的佩剑，指向了假人。

　　大概是动作不对，教练再次喊道，“前腿膝盖在前足背的垂直线上，后腿膝盖在后脚尖的垂直线上，身体重心位于两脚之间。持剑臂的手心向内斜上方，剑身与前臂在同一直线上，剑尖与自己颈部同高，剑身、前臂、上臂与躯干保持在同一纵上！”

　　马修立即按照教练的要求去做。

　　相比于专业的击剑选手，这位教练在好莱坞剧组训练过演员的剑术，他曾经在《佐罗的面具》的动作指导小组里面待过，虽然只是一个助理，但懂得好莱坞电影需要的是什么样的剑术。

　　首要的就是动作要潇洒漂亮，每个姿势摆出来都特别酷。

　　教练跟马修有过足够多的交流，马修也同意他的这种观点，好莱坞的古装动作场面大体上分为两种，一种是类似《蝎子王》和《魔戒》三部曲中阿拉贡的写实力量派，另一种就是花样漂亮派了。

　　毫无疑问，《加勒比海盗》更加偏向于后一种。

　　这不是只能站在一条剑道上的职业化比赛，马修的训练更加灵活多变，教练更不是死脑筋的人，随后拿起另一把佩剑，教导起了马修用剑的招式。

　　这些招式有一定的实战性，但更多的是为了漂亮。

　　为了漂亮耍出来的剑招，也不需要马修有太强的基础，而且在马修的理解中，这与拳击和自由搏击未必没有相通之处。

　　这都需要想办法击败对手，需要观察和分析敌我的优劣，避开对手的锋芒，无限利用弱点，引导他到最合适的距离、角度、姿势来发动会心一击，甚至是利用自己的弱点布一个双重陷阱。

　　当然战术不能一直用一样的，除非你的对手傻，这样就需要不停为自己编排破敌妙计，这个也是马修接受这些训练最让他沉迷的部分。

　　训练一直进行到接近五点，才宣告结束，教练离开后，马修收拾好东西，走出了聂博拉专门为他准备的这个训练用房间。

　　健身会所是开门做生意的，只要肯付钱，提供场所完全不是问题。

　　马修下到二楼，准备跟聂博拉打个招呼就回家，进入拳击训练馆时，发现聂博拉在跟一个看起来也很壮实的年轻人说话。

　　“嗨，马修。”聂博拉主动招手，“这是要走了吗？”

　　马修走了过去，“准备回家，晚上还有口音课要上。”

　　“给你介绍个朋友认识。”聂博拉转而看向那个壮实的年轻人，“这是福克斯·谢尔曼，我的一位朋友。”

　　接着，他又介绍马修，“这是马修·霍纳，好莱坞的明日之星。”

　　马修主动跟他握了握手，双方第一次见面，刚刚认识，各自客套了几句，这个叫做福克斯·谢尔曼的人就主动离开了。

　　“他是谁？”马修好奇的问道，“你竟然主动介绍给我。”

　　聂博拉故意压低声音，说道，“我很早之前就认识的客户，一个真正的有钱人，他家里是做石油生意的，据说有意投资电影产业，等你将来成为明星，说不定可以从他那里拉投资。”

　　马修耸了耸肩，“还是将来再说吧。”

　　那人一副精明样，以他现在的名气，拉投资这种事根本没希望，不过以后也可以与他多接触下，说不定未来就能用到。


第173章 有冲突

　　在健身会所洗澡换过衣服，马修又去了洛杉矶表演艺术学校，现在他一周五天，每晚都会在专业老师的辅导下，进行两个小时的口音练习，随着时间的推移，加上坚持不懈的努力，他的英国腔也渐渐说得有模有样。

　　圣诞节之前，马修特地又离开洛杉矶，飞去加拿大的多伦多，想要去见布兰妮，布兰妮的行程非常紧张，从第二张专辑发行以来，这段时间几乎都是在酒店、飞机和活动现场渡过，除了中间他专门去看过她一次，两人就没再见过。

　　马修原本是打算两人一起渡过这个圣诞节，没想到他下了飞机，手机刚刚开机，就接到了布兰妮半个多小时前发过来的紧急短信，唱片公司临时改变行程，要她去纽约参加时代广场上举办的新年纪念活动，要离开多伦多了。

　　他赶紧拨打布兰妮的号码，那边提示关机，好像上了飞机。

　　在机场里面查看了下飞往纽约的航班，大概半小时前有飞往纽约的航班，马修打电话咨询了一下布兰妮在多伦多入住的酒店，布兰妮一行人已经退了房。

　　坐在机场航站楼的长椅上面，马修有点挠头，又打了布兰妮的公务电话，还是提示关机。

　　他等了好长时间，推算那边飞机应该抵达了，再次拨打布兰妮的电话，这次有很快有人接通了。

　　“抱歉，马修。”那边传来布兰妮压得很低的声音，“唱片公司刚刚接到邀请，我也没办法。”

　　“没关系。”听到布兰妮的声音，马修心安了不少，“工作要紧。”

　　“嗯。”那边布兰妮又说道，“这就要出机场了，外面全是歌迷，我要挂了。”

　　她又加了一句，“等我忙完这一阵，我去洛杉矶找你。”

　　马修知道也只能这样了，说道，“那好，我在洛杉矶等你。”

　　那边布兰妮挂断了电话，马修收起手机，拖着行李箱去改签了返回洛杉矶的机票，当天下午就回了洛杉矶。

　　他的生活又恢复了老样子，训练、学习以及每天晚上跟布兰妮通电话，偶尔配合《蝎子王》剧组推进一下影片的宣传。

　　时间很快就进入了2002年，马修来到这边也三年了，这三年里发生的变化很多，最大的变化莫过于他从不名一文的穷小子，变得拥有了数十万美元的资产，由路人演员成为了男主角。

　　他距离成名无疑越来越近了。

　　当然，失败的话，等待他的就是深渊。

　　然后，有了人生中第一个女朋友，虽然两人都非常忙碌，一年见面次数有限，但也在这边有了牵挂。

　　三年的时间，他也渐渐习惯了美利坚的社会氛围和西式的生活，思想和考虑问题的方式，受到环境的影响，也在发生变化。

　　但马修很清楚，自己的目标一直没有变过，并且距离目标更近了一步。

　　进入2002年之后，马修主要关注的事情有三方面，一是布兰妮的通告，纽约之行以后，她又去了欧洲；二是加勒比海盗项目，那边暂时还没有更具体的消息，他的相关准备工作还在继续；三是《黑鹰坠落》，这部影片开始了大范围的上映。

　　新年过后，索尼哥伦比亚影业将《黑鹰坠落》推入了到了北美更多影院里面，从5家暴增到了3110家，票房成绩却谈不上多理想。

　　此前的点映，《黑鹰坠落》的单馆票房成绩虽然不算拔尖，但最低单馆业绩也在4万美元以上，扩大上映的第一个周末，单馆票房直接掉下一万美元大关，只有9000多美元。

　　这部影片扩大上映的首个周末，在北美拿到2800万美元，距离索尼哥伦比亚影业的预期，有一定的差距。

　　《黑鹰坠落》的好口碑，并没有带来非常出色的票房成绩，专业机构Cinema Score对最终北美票房的预测也只是在1亿美元左右。

　　相比于影片9200万美元的投入，1亿美元的票房距离回本还很远。

　　不过，索尼哥伦比亚对影片最终实现盈利很有信心，一来有海外票房，二来一月下旬公布的奥斯卡提名名单，《黑鹰坠落》获得了好几个重量级的提名。

　　马修特意关注了一下第七十四届奥斯卡金像奖的提名名单，《黑鹰坠落》获得了最佳导演、最佳摄影、最佳剪辑等多项提名，多少能得到奥斯卡效应加成。

　　由于《黑鹰坠落》获得奥斯卡提名，海伦·赫尔曼也在跟剧组方面联系，想让马修出现在奥斯卡红毯上面，环球影业方面为了宣传《蝎子王》考虑，也有这方面的打算。

　　不过实施起来难度不小，《黑鹰坠落》剧组参加奥斯卡的名额有限，首先要照顾获得奥斯卡提名的人以及他们的亲朋。

　　环球影业方面则很快就放弃了，马修名气太小，想要推动他走上奥斯卡红毯，相比于宣传效果，环球影业方面认为付出太多的话不划算。

　　马修本人倒也没这种奢望，虽然《黑鹰坠落》的上映，和《蝎子王》维持在一定程度上的宣传，让他多少有了些关注，但严格说起来，还是个普通演员，而不是明星。

　　……

　　伯班克南博伟大街，一辆黑色的宝马缓缓停在路边，马修推门下车，中午的太阳有些刺眼，反身又拿出墨镜卡在脸上，向着与海伦·赫尔曼约定的咖啡馆走去。

　　前面不远处，就是华特迪士尼总部，一座过街天桥将它与街对面的迪士尼制片厂连接起来，造就了南博伟大街最著名的一道风景。

　　咖啡馆就在迪士尼总部旁边，斜对着迪士尼制片厂。

　　马修推开咖啡馆的玻璃门，进去立即看到了海伦·赫尔曼，她就坐在临窗的一个卡座里，透过巨大的玻璃窗户，正看着迪士尼制片厂。

　　“看什么呢？”他走过去，坐在了海伦·赫尔曼对面，“这么出神。”

　　海伦·赫尔曼收回目光，没有回答他，反而问道，“喝点什么？”

　　马修靠在椅子背上，“我要了红茶。”他接着问道，“你今天这么闲，竟然约我一起喝咖啡。”

　　他跟海伦·赫尔曼一向只有工作上的交集。

　　海伦·赫尔曼缓缓搅动着面前的咖啡，端起来喝了一口，说道，“环球影业确定首映时间了，4月9日，在洛杉矶音乐中心的钱德勒大厅。”

　　马修却问道，“他们什么时候开始在宣传上面发力？”

　　《蝎子王》的宣传一直不温不火，他这个男主角到现在也只是出席过两场媒体推介会而已，媒体方面的反响只能说平平。

　　“宣传资源集中在上映前的一个月。”海伦·赫尔曼显然有足够多的了解，“环球影业只投入了1200万美元的宣发费用，还要制作数量不菲的拷贝，留给宣传的资金不可能像《木乃伊归来》那样充裕，只能集中造势。”

　　她放下咖啡杯，又说道，“如果你当时答应跟胡凯莉的假恋情，环球影业早就开始在这方面做文章了。”

　　马修摇头，“你知道的，这不可能。”他抢先堵死海伦·赫尔曼后面的话，“这不是我一个人的事，只涉及我一个人的话，你们怎么做我都没问题，但涉及到另外一个人，我不能代替她做决定。”

　　“不说这些了。”海伦·赫尔曼见马修态度坚决，不再提这事，转而说道，“剧组在首映上给了你几个名额，你有知名度高一点的朋友的话，可以邀请他们来为你助威。”

　　马修想了想，说道，“我会通知我的朋友。”

　　回头给詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打个电话，看他们来不来。对了，还有奥兰多·布鲁姆，这个家伙现在简直红得发紫。

　　海伦·赫尔曼又说道，“宣传方面你等剧组的通知好了，不要着急。”她又转头看向迪士尼制片厂那边，“我得到消息，迪士尼已经正式对杰瑞·布鲁克海默的项目立项了，片名就叫《加勒比海盗》，这部影片预算1亿4000万美元。”

　　马修立即来了精神，问道，“有剧本角色方面的消息吗？”

　　“没有。”海伦·赫尔曼缓缓摇头，“杰瑞·布鲁克海默找来了《怪物史莱克》的编剧特德·艾里奥特和特里·罗西奥，已经准备开始撰写剧本了。”

　　这两名编剧马修不认识，不过《怪物史莱克》知道，担任过这部电影的编剧，肯定不是简单人物。

　　海伦·赫尔曼伸出一根手指，指着迪士尼制片厂那边，说道，“就在今天，在二号摄影棚里面，杰瑞·布鲁克海默已经开始带人设计和搭建布景了。”

　　马修挠了挠头，“连剧本都没有就开始搭景？”

　　“在好莱坞和杰瑞·布鲁克海默手中，没有什么是不可能的。”海伦·赫尔曼双手交叉，放在桌子上，“现在不止没有剧本，连导演也没有确定。”

　　“那演员呢？”马修问起了最为关心的事情。

　　“要等导演到位以后。”海伦·赫尔曼回答道，“据我所知，剧组要到六月份才开始甄选演员，十月份开拍。”

　　听到这个时间段，马修忽然响起一件事，说道，“这好像与斯蒂芬·索莫斯的项目有冲突吧？”


第174章 联系李斯特

　　“有冲突？”海伦·赫尔曼不太明白马修的意思，“有什么冲突。”

　　马修不想去碰斯蒂芬·索莫斯和环球影业的怪物电影，说道，“时间啊，拍摄啊，准备期啊，这样的大制作，肯定要投入很长的时间和很多的精力，可能无法兼顾。”

　　海伦·赫尔曼点头，“是有些冲突，所以我最近也在考虑……”

　　马修又想开口，却被海伦·赫尔曼抬手制止了，“我手中的资源有限，斯蒂芬·索莫斯的项目我们以后再说，现在时间还早，我们全力来应对会较早拍摄的《加勒比海盗》。”

　　听她这么说，马修也不再提这事，与其现在担这种没必要的心，还不如想想怎么才能挤进杰瑞·布鲁克海默的项目里面。

　　马修想了想，说道，“《黑鹰坠落》宣传的时候，我跟杰瑞·布鲁克海默打过几次照面，从他对我的态度上来看，他记得我，好像印象还不错。”

　　海伦·赫尔曼支起手臂，说道，“现在得到消息的人很有限，你呢，重点还是放在《蝎子王》的宣传上，这部影片成功的话，我们才真正有资本争夺。”

　　这是很现实的问题，她前期工作做的不少，但《蝎子王》票房失败的话，无论迪士尼，还是杰瑞·布鲁克海默，绝不会考虑马修。

　　但这些前期工作还不能不做，只有准备的越早越充分，将来剧组招聘演员的时候，才能有更多的资本。

　　海伦·赫尔曼又说道，“《蝎子王》的宣传很快就会开始，你全力配合剧组，马修……”她突然停顿了一下，过了一会才说道，“我会动用在迪士尼的关系尽可能为你争取，也会想办法影响杰瑞·布鲁克海默。”

　　马修点了点头，没有多说什么，因为他知道海伦·赫尔曼并不是在帮他，而是正常的商业运作。

　　两人又聊了一会工作上面的事情，一起出了咖啡厅，海伦·赫尔曼返回天使经纪公司，马修则去了马里布附近的一家枪械俱乐部，他与聂博拉约了一起打靶，而且也在考虑申请一张枪牌，买几把合法枪支过过瘾。

　　上了车，他分别给詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打了电话，这两人表示只要时间允许，肯定会来参加《蝎子王》的首映式。

　　二月份的时间过得很快，就像专业机构预测的那样，《黑鹰坠落》在北美票房上面超过八千万美元以后，上涨的速度变得异常的缓慢，随后举行的奥斯卡颁奖典礼上面，也只捧回了最佳剪辑一个小金人，奥斯卡加成效应有限。

　　雷德利·斯科特又一次冲击最佳导演失败，电影艺术与科学学院仿佛瞧不上拍摄广告出身的导演一样。

　　奥斯卡颁奖典礼之后，北美电影圈渐渐安静，进入了一个相对平淡的时期，夹杂在奥斯卡与暑期档之间的三月份和四月份，是北美电影市场传统的淡季，一般情况下，大投入大制作又有信心的影片，都不会选择这个档期。

　　也就在奥斯卡颁奖典礼结束的一周之后，环球影业在多家电视台和官方网站上面同时放出了《蝎子王》的预告片。

　　马修也得到了一份拷贝，经剧组同意，上传到了自己的个人博客上面。

　　发完博客，他在MSN上收到了伊莲娜·波雅尔发过来的信息。

　　“刚刚看了预告片，看起来还不错啊，你打得很精彩，原来你身材这么好。”

　　想了一会，马修才回道，“你觉得预告片能打几分？从商业娱乐片的角度。”

　　预告片主要以动作戏为主，基本都是围绕着他这个主角展开，然后配以胡凯莉的一部分性感美艳的镜头，充分显示出了卖点。

　　“不好说。”伊莲娜·波雅尔也算是个资深娱乐记者，“这种类型的影片不是我的菜，太无脑了。”

　　马修瞬间无语，又不能不承认伊莲娜·波雅尔说得很有道理，这部《蝎子王》本质上就是不需要观众动脑子的动作娱乐电影。

　　伊莲娜·波雅尔接着又发过来一句，“我刚刚问了两个喜欢这种类型电影的同事，他们都说预告片很带感，只要时间允许，就可能购票观看。”

　　“哦……”马修停顿了一下，又敲出一行字，“替我谢谢他们的支持。”

　　伊莲娜·波雅尔又回道，“如果影片不够精彩，他们会是骂你骂的最狠的人。”

　　两人又扯了些乱七八糟的事情，伊莲娜·波雅尔那边没了动静，马修也退出了MSN，在网上看起与电影相关的娱乐新闻。

　　这段时间，上映的电影乏善可陈，反而是《魔戒现身》热度不减，新西兰导演彼得·杰克逊的这部影片受到了从书迷到影迷再到评论界的一致称赞，北美票房轻松突破3亿美元，可谓是票房和口碑双丰收。

　　影片也让一大批演员真正成为明星，比如奥兰多·布鲁姆，莱戈拉斯几乎是护戒小队最受欢迎的角色，特别是年轻男女眼中，绝对是梦中情人般的存在。

　　马修用谷歌随意搜索了一下，出来一大堆关于奥兰多·布鲁姆的新闻，尽管对方不知情，他却把奥兰多·布鲁姆列为了潜在的竞争对手。

　　知己知彼，百战不殆，马修认为这话还是很有道理的，他这会没什么事，也大致搜索奥兰多·布鲁姆的资料看了看，这个家伙绝对是个幸运儿，从音乐戏剧学校刚毕竟，就接到了《魔戒》三部曲试镜的机会，正好遇到因为预算不足想要启用非明星演员的彼得·杰克逊，然后就红了。

　　这运气绝对是逆天，比他这个自以为运气不错的人，强太多了。

　　马修看着电脑屏幕上的莱戈拉斯，继续之前的那个考虑，他看似有两个大制作可以争取的机会……

　　想到这里，他从电脑前面站了起来，一个念头渐渐出现。

　　随后，马修干脆出去到了院子里面，一阵凉风吹过，因为长时间面对电脑有些发昏的脑袋，瞬间清醒了过来，刚刚的念头越来越清晰。

　　他干脆坐在院子里的木桌旁边，仔细思考了起来。

　　虽然其他人都不知晓，甚至连杰瑞·布鲁克海默还没有具体的想法，但他非常清楚，想要挤进《加勒比海盗》里面，奥兰多·布鲁姆就是最大的对手。

　　如果奥兰多·布鲁姆档期不合适或者对角色不感兴趣呢？

　　“哇……”

　　不远处的树上忽然传来乌鸦的叫声，天上飘来一片云彩，遮挡住了月亮，院子里面本就没有开灯，顿时变得异常黑暗，放置木桌木椅的地方，就是当时发生凶杀案的地点，马修独自坐在这里，巍然不动。

　　突然，他站了起来，拍了木桌一下，“好，就这么做！试一试好了！”

　　马修站起来，朝着房子那边走去，四周的黑暗对他毫无影响。

　　回到屋里，他找到手机，拨通了奥兰多·布鲁姆的号码，奥兰多·布鲁姆那边很快接了起来。

　　“嗨，奥兰多，是我，马修。”

　　“你好啊，马修。”奥兰多·布鲁姆问道，“这么晚打电话，有事吗？”

　　马修问道，“你在洛杉矶吗？”得到肯定的回答后，他又说道，“也没什么事，我搬家以后，还没搞过活动，这个周六准备在家里举办个派对，你有时间吗，奥兰多？”

　　他又加了一句，“人不多，就本·福斯特、詹姆斯·麦卡沃伊几个人，都是《黑鹰坠落》剧组待过的。”

　　“好啊。”那边奥兰多·布鲁姆很痛快的答应了下来，“我一定准时到！”

　　马修又说道，“我一会把地址发到你手机上面。”

　　那边奥兰多·布鲁姆又问了一句，“我可以带朋友吗？”

　　“当然可以。”马修想都没有想，就说道，“我举双手欢迎。”

　　随后，两人道过晚安，挂了电话，马修又拨通了詹姆斯·麦卡沃伊的电话，前几天他们还一起去黑曼巴酒吧喝过酒，詹姆斯·麦卡沃伊说是会留在好莱坞发展，短时间内不会回英国了。

　　果然，詹姆斯·麦卡沃伊还在洛杉矶，他当然不会拒绝马修的邀请，还主动去给同样在洛杉矶的迈克尔·法斯宾德打电话。

　　马修又打电话通知了本·福斯特，想了想，拨通了乔什·哈奈特的私人号码，乔什·哈奈特倒是接了他的电话，却以周末有工作要忙为理由，婉拒了派对邀请。

　　这也正常，毕竟乔什·哈奈特与他们不是一个等级的人物，连续出演两部投资1亿美元级别的大制作，可以说是近两年内年轻演员势头很猛的了。

　　除了这些人，马修也没有其他人好邀请，毕竟这是打着朋友聚会的旗号发起的派对，总不能将海伦·赫尔曼这样的经纪人，以及伊莲娜·波雅尔这样娱乐记者喊过来。

　　这个派对是临时发起，他没有做任何准备，而且对西式的派对也没有经验。

　　不过，这点小问题难不住马修，他在手机上面翻了翻，找到一个电话号码，准备联系李斯特，红企鹅服务公司有一部分业务，就是承接各种派对。


第175章 票房猜想

　　太阳刚刚转到大海那边，天色还没有发黑，来自红企鹅服务公司的五个人已经开始了忙碌，一名厨师在院子的角落里架起烧烤炉，他的助理处理着各种食物，从肉类到蔬菜再到水果一应俱全，另外三个人则在布置院子，在草坪中央放置了一张木制圆桌，上面有各种酒水饮料。

　　亲自带队的李斯特来到门口，对马修说道，“过来看看满意吗？”

　　马修放下手里的电话，走出房门，大致看了一遍，对李斯特翘起拇指，“红企鹅还是那么专业。”

　　李斯特站在马修旁边，笑着说道，“你知道的，我们一向提供最好的服务。”

　　“是啊。”马修在这家公司待过，当然知道，“所以，我举办派对，第一个想到的就是红企鹅。”

　　李斯特看了马修一眼，相比于一年多前，这人发生了巨大的变化，好像瘦了一点，却显得更加精壮，浑身上下都充满自信，带着那种属于成功人士的气质。

　　谁能想到，一个小司机竟然真的在好莱坞混出头了。

　　自从重新联系上马修之后，他专门搜集过新闻和资料，环球影业投资4000万美元的大制作的男主角，这在好莱坞已经属于相当不错的资源了，影片只要能收回成本，甚至不是亏的太多，马修·霍纳就算是打开了名气，成为一个小明星肯定没问题。

　　与那些旁观的人不同，红企鹅公司主要为富豪和好莱坞提供服务，他对这个圈子有一定的了解，哪怕是个小明星，也意味着收入暴增，何况是一个出演4000万美元制作成名的男主角？

　　想想原来公司的大客户约翰尼·李·米勒吧，唯一能让人记得的作品就是《猜火车》，里面还是个配角，结果一直啃到现在，到如今还过得潇洒惬意，每年扔到红企鹅公司的钱也有十万美元。

　　公司当初把他发展成客户的那位，每年都能从约翰尼·李·米勒身上拿到1万多美元的抽成。

　　想到这里，李斯特看向马修的眼神有些热切，他专门找圈内的人问过，《蝎子王》男主角的片酬高达50万美元，这能顶上他十多年的薪酬了！

　　马修绕着院子走了一圈，李斯特一直陪在旁边，相比于最初，两人的位置完全颠倒了过来。

　　不过，马修没提任何当初的事情，那些全都过去了，李斯特对他也没做什么过分的事情，换成别人待在他那时的位置上，估计也都是会充当一个看热闹的旁观者。

　　这只是一个在洛杉矶职场上挣扎的最普通不过的人的写照。

　　“《蝎子王》的预告片我看了，我儿子也看了。”李斯特突然开口，话中带着明显的讨好，“很不错！到时我一定会带着儿子去影院支持你！”

　　“谢谢！”马修想到一件事，说道，“你们真想去的话，我可以帮你们弄两张首映门票。”

　　除了几个首映式嘉宾，他这个男主角还有十张影片首映场的入场券。

　　但马修没这么多非好莱坞人士的朋友，除了送给聂博拉和剑术教练等人外，手中还剩了五张。

　　李斯特立即说道，“想去！”他本人倒是无所谓，儿子真的很喜欢放出的预告片，“那小子一定会高兴坏的！”

　　两人正好来到房子门口，马修让李斯特稍等一会，然后进屋拿了两张《蝎子王》首映入场券给他。

　　这也算是回报吧，毕竟当初他离开红企鹅公司的时候，李斯特多少帮过他。

　　李斯特拿到门票，又陪着马修说了会话，时间渐渐接近下午五点，他看了看腕表，试探的问道，“需要女模特增加派对的气氛吗？”

　　听到这话，马修立即想起当初接送那些女模特的场景，这不仅仅是增加气氛啊！

　　他有些心痒，却还是摇了头，“不用了，这是一场带女伴的派对。”

　　“嗯。”李斯特听到带女伴，没有再提这事，说道，“时间不早了，我先带人撤了。以后有什么需要，尽管给我打电话。”

　　马修笑了笑，客套了一句，“我会的，谢谢你，李斯特。”

　　五点钟一到，包括厨师在内，李斯特带着所有人离开了这里。

　　马修来到烧烤架边，看了看厨师处理好的食物和烧烤架，已经不需要他做太多了，过会等客人到后，直接点火开烤就可以了。

　　不到六点钟，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德两个人就一起来了，还都给马修带了礼物，詹姆斯·麦卡沃伊是一瓶香槟，迈克尔·法斯宾德则是一个精致的瓷器摆件。

　　马修也不跟他们客气，照单全收。

　　“怎么突然搞这么个派对。”

　　坐在院子中央的圆桌旁边，詹姆斯·麦卡沃伊好奇的问马修，“我们不是一直去酒吧喝酒吗？”

　　迈克尔·法斯宾德跟詹姆斯·麦卡沃伊一样，对马修有些了解，“该不会有不可告人的秘密吧？”

　　“我说我准备利用这个机会泡妞。”马修故意开了句玩笑，“你们相信吗？”

　　“切……”迈克尔·法斯宾德立即投来鄙夷的目光，“你不是有女朋友吗？虽然跟没有差不多……”

　　詹姆斯·麦卡沃伊一本正经地说道，“对啊，你女朋友不来吗？”

　　马修耸了耸肩，“她不在美国，去欧洲出差了。”他转了话题，正儿八经地说道，“你们两个听我说，如果我在派对上说了关于电影方面的话，你们就当没听到过，全是我骗人的。”

　　迈克尔·法斯宾德奇怪，“你想干什么？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊接话道，“肯定不是好事。”

　　“确实不是好事。”马修很认真地说道，“詹姆斯，迈克尔，今晚你们就是我的客人，就这么单纯和简单。”

　　“有人惹到你了？”迈克尔·法斯宾德一脸正色，问道，“别忘了，我们是并肩作战的战友。”

　　马修笑了笑，“没有人招惹我，需要你们帮忙我肯定会说，你们两个今晚放开肚子吃喝，我说的话千万不要放在心上。”

　　他可不想把自己这两位朋友坑了。

　　眼见马修接连强调这一点，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊都认真的点了点头。

　　詹姆斯·麦卡沃伊也转了话题，问道，“马修，你预计《蝎子王》北美票房有多少？”

　　马修耸了耸肩，“我当然想要北美票房过亿了！”

　　在好莱坞，北美一亿美元的票房男主角，与几千万美元票房的男主角完全是两个等级，即便两者之间可能只差数百万美元票房，带来的也是完全不同的效果。

　　“有希望吗？”迈克尔·法斯宾德问道。

　　“很难啊！”

　　曾经看到好莱坞的那些大制作商业片动不动就首周末票房一亿多美元，感觉稀松平常，现在马修身处这个圈子里，才知道其中的艰难，“我觉得北美票房能超过制作成本和宣传投入就可以了。”

　　他跟海伦·赫尔曼也讨论过这个问题，根据好莱坞的一般情况，只要《蝎子王》在北美能有五六千万美元的票房，再加上海外市场，以及电视播放、DVD和录像带的售卖与租赁，环球影业收回成本不难，剩余的就是盈利多少的问题了。

　　环球影业在西方世界很多国家和地区都设有直属的发行公司，这些市场的票房分账比北美要低，却也低不了多少，真正票房分账低的是那种要靠第三方公司引进发行的市场，比如现在的太平洋对岸，好莱坞电影的票房分账只有百分之十三。

　　当然，以马修的推测，《蝎子王》也不可能以分账片的形势进入太平洋对岸的市场，就是不知道环球影业能不能卖断放映版权给他们。

　　其实马修还是很希望自己担任男主角的第一部影片，能进入太平洋对岸的影院，那种微妙的心理外人也难以理解。

　　三个人坐在院子里面，聊了会关于工作的事情，马修也了解到，詹姆斯·麦卡沃伊已经跟《沙丘魔堡》剧组签约，接下来要担任这部电视剧集的男主角，迈克尔·法斯宾德也在为英国那边的电视系列剧《魔女》做准备，很快就会回伦敦。

　　这两人未来两年的工作都排满了，根本没有时间。

　　六点半的时候，本·福斯特也到了，马修为他和迈克尔·法斯宾德做了介绍，至于詹姆斯·麦卡沃伊，他们都是老相识了，一起在《黑鹰坠落》剧组待过。

　　又过了十来分钟，奥兰多·布鲁姆也到了，与前面三个人不同的是，他带来了一位女伴。

　　“莱戈拉斯和美丽的亚玟公主走出中土世界，携手而来……”

　　面对奥兰多·布鲁姆与他的女伴，马修故意学着《魔戒现身》中的英国腔说道，“我……不胜荣幸。”

　　“去你的！”奥兰多·布鲁姆拍了马修的胳膊一下，接着对众人介绍道，“这位是丽芙·泰勒，我在《魔戒》剧组结识的好朋友。”

　　马修跟丽芙·泰勒礼貌的握了下手，又向她和奥兰多·布鲁姆介绍了詹姆斯·麦卡沃伊、迈克尔·法斯宾德和本·福斯特三个人。

　　烧烤派对随即拉开了序幕。


第176章 难得的大项目

　　“这烤肉不错啊！”

　　院子中，迈克尔·法斯宾德的声音传来，“没想到马修还有这手艺！”

　　本·福斯特的附和声响起，“确实不错！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊向众人举了下酒杯，“干杯！”

　　包括丽芙·泰勒在内，所有人一起喝了一杯。

　　奥兰多·布鲁姆转头看向烧烤架那边，对站在烧烤架前的马修竖起一根拇指，大声说道，“马修，你是个很棒的厨师！”

　　马修翻了下烤鸡翅，对那边回以笑容。

　　曾经他在山区长大，找东西烤东西吃是常干的事，不过烤出的食物能滋味不错，主要还是红企鹅公司之前的那位厨师准备工作做得好。

　　那位厨师已经把所有东西都处理好了，他要做的仅仅是烤熟，然后再刷上厨师提供的特制酱料。

　　烤熟对于曾经经常烤东西吃的他来说，并不是难事。

　　庭院中的人又在吃喝说笑，马修朝那边看了看，重点关注的是奥兰多·布鲁姆，还有他带来的女伴丽芙·泰勒，他对丽芙·泰勒有些好奇，毕竟在为《几近成名》做试镜准备时，看过大量天使经纪公司提供的资料，知道她是著名骨肉皮比比·比尔的女儿。

　　这位女演员给他的印象就是脸特别长，身体特别壮，堪比伊莲娜·波雅尔，旁边的奥兰多·布鲁姆，都要比她纤细苗条。

　　马修实在想不明白，彼得·杰克逊怎么就挑选了她来出演亚玟，毕竟托尔金的描写中，精灵不管男女，都是非常纤细苗条的，比如像《魔戒现身》中的莱戈拉斯这样。

　　翻烤鸡翅的功夫，迈克尔·法斯宾德过来拿了点水果，本·福斯特拿走了一些生的蔬菜，说是喜欢生吃菜……

　　随后，奥兰多·布鲁姆也过来了。

　　“要我帮忙吗？”他塞给马修一罐啤酒，马修打开喝了一口，说道，“这就好了，烤完鸡翅，再烤完蔬菜，就全部完工了。”

　　马修放下啤酒罐，赶紧再翻动鸡翅，随口问道，“丽芙·泰勒是你女朋友。”

　　奥兰多·布鲁姆摇头，“不是啊。”他稍稍放低声音，“我跟她脑袋都很清醒，就是普通的约会。”

　　这种事很常见，马修也不奇怪，边往鸡翅上面刷酱料，边说道，“你还有时间泡女人？”

　　他又在烧烤架上放上了些蔬菜。

　　“怎么会没时间呢？”奥兰多·布鲁姆不明白他这句话的意思。

　　马修笑着说道，“你现在红得发紫，肯定是接剧本接到手软，接下来一串角色等着你去演。”

　　“哪有你说的这么夸张。”奥兰多·布鲁姆不无炫耀地说道，“向我发出邀约的剧组倒是不少，可惜都是些小制作的男主角，投资超过一亿美元的一个都没有。”

　　在如今的好莱坞，一亿美元绝对是A-LIST项目和其他项目的分界线。

　　马修瞬间明白，现在的奥兰多·布鲁姆雄心勃勃，小制作的男主角根本看不上眼。

　　不过，奥兰多·布鲁姆现在确实有这样的本钱，莱戈拉斯实在是太红了，红到连他这种心态比较稳的人都忍不住羡慕。

　　“一亿美元的大项目？”马修故意说道，“奥兰多，好莱坞一年才有多少一亿美元的大项目啊？”

　　奥兰多·布鲁姆笑了笑，“难道你不想优先接这样的大项目的男主角？”

　　马修看了看鸡翅，快速翻了一遍，然后说道，“傻子才不想呢！”他见时机差不多了，说道，“我和我的经纪人，正在争取环球影业一部投资最少也在1亿5000万美元的超级大制作的男主角，但很难拿到。”

　　奥兰多·布鲁姆听到1亿5000万美元，立即竖起了耳朵。

　　马修完全是一副向人抱怨的模样，“我的经纪人跟环球影业接触过，他们认为我的名气太小，没有影迷基础，没有票房号召力，使用我的话风险太大。”

　　斯蒂芬·索莫斯和环球影业的这个项目还在策划阶段，并没有对外公开，知道的人很少，如果不是他参加了斯蒂芬·索莫斯的两个《木乃伊》相关项目，又给对方留下了非常好的印象，海伦·赫尔曼也不可能得到相关的信息。

　　而且以他的判断，斯蒂芬·索莫斯既然向海伦·赫尔曼接连透漏信息，未必不是存了想要让他成为男主角备选之一的打算。

　　边翻动鸡翅，马修边一个劲的摇头，抽眼看了下奥兰多·布鲁姆，如果奥兰多·布鲁姆不感兴趣，知道他想争取这个项目的男主角，不掺合进来的话，那他也没什么办法。

　　反之……

　　其实马修的策略很简单，《范海辛》与《加勒比海盗》存在一定的时间冲突，而且人的精力有限，想要同时拿到其中的主要角色，可能性并不大。

　　这两个项目一旦对外公开，也必然是圈内很多人争夺的重点，一个经纪人和演员手中的资源是有限的，到时面对激烈的竞争，是要分散资源，还是集中攻击其中之一呢？

　　估计精明的经纪人都会选择后者。

　　就像海伦·赫尔曼，她很想马修拿下两个项目的男主角，却也知道必须集中资源，先争取其中一个再说其他。

　　马修看到鸡翅烤好了，取过瓷盘开始装盘，然后把蔬菜放到另一个大托盘里面。

　　“那个……马修。”奥兰多·布鲁姆稍作思考，笑着问道，“环球影业1亿5000万美元的项目？我怎么没听说过？”

　　“还处于保密阶段。”马修似乎将奥兰多·布鲁姆真的当成了朋友，一点都没有要保密的意思，“我能知道，也是因为斯蒂芬·索莫斯的缘故。”

　　他解释道，“斯蒂芬·索莫斯和环球影业因为《木乃伊》系列的成功，准备策化一个规模更大的奇幻冒险系列，一部完全以一个非常酷的男主角为主的动作影片。”

　　他特意强调了非常酷的男主角和动作，这也是目前奥兰多·布鲁姆最大的优势。

　　马修叹了口气，“他们计划最低投资1亿5000万美元！可惜啊，我……”

　　他又摇了摇头。

　　奥兰多·布鲁姆将马修的话记在了心里，放眼整个好莱坞，投资1亿5000万美元的制作，绝对是少之又少，这样的男主角实在是太难得了。

　　他没有怀疑马修的话，这种事还没有流传出来，估计是没有人专门关注，回去让经纪人找关系打听一下，也就能确认了。

　　马修递给奥兰多·布鲁姆盛放鸡翅的托盘，等他接下来，端起另一盘烤蔬菜，向着桌子那边走去，走了没几步，似乎想起了什么一般，转回头对跟过来的奥兰多·布鲁姆说道，“这个项目环球影业还处于保密阶段，别跟其他人说，否则我会有麻烦。”

　　奥兰多·布鲁姆立即保证道，“你就放心好了，我谁都不会提！”

　　他肯定不会说出去，傻了才会说出去，说出去的话，先知道的这点优势也就没有了。

　　两人来到圆桌旁边，马修放下蔬菜，坐在迈克尔·法斯宾德旁边，说道，“今晚大家一定不醉不归啊！”

　　他指着詹姆斯·麦卡沃伊那边的一堆酒瓶说道，“这些酒今晚要全部干掉，不然谁都别想走！”

　　“好！”本·福斯特抓过其中一瓶，说道，“这瓶是我的了！”

　　“来！来！来！”詹姆斯·麦卡沃伊大声说道，“我们一起干杯！今晚一定要喝光马修的酒，把他吃成一个穷光蛋！”

　　众人纷纷起哄，连吃带喝，气氛非常活跃。

　　这场烧烤派对一直进行到晚上十点半，才渐渐散去，马修送走最后离开的詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，给李斯特打了个电话，红企鹅公司的清洁人员一直在附近待命，很快就过来做起了收尾工作。

　　马修站在大门口，看着之前奥兰多·布鲁姆和丽芙·泰勒离开的方向，也不能确定奥兰多·布鲁姆真的对他说的话产生了兴趣。

　　这种想要影响别人未来选择的事情，谁也没有百分之百的把握，但做了的话，总比愣愣的等下去要好。

　　干等下去的话，就算《蝎子王》票房成功，他也不认为自己的名气能超过奥兰多·布鲁姆，莱戈拉斯的加成作用实在是太强大了。

　　偏偏这事还无法跟海伦·赫尔曼说，否则她问起来怎么解释？总不能说直觉告诉他《范海辛》会扑街吧？那就是搞笑了。

　　站在门口，马修心中盘算，以后再怎么办，奥兰多·布鲁姆怎么拿到的小铁匠，他根本不知道，但愿他喜欢范海辛，斯蒂芬·索莫斯也喜欢他。

　　或许自己也可以适当的帮他一下，比如把他介绍给斯蒂芬·索莫斯，有合适的机会，也可以在斯蒂芬·索莫斯面前为他说几句好话。

　　说不定斯蒂芬·索莫斯真的会相中他呢？

　　不到半个小时，红企鹅公司的清洁工将庭院打扫的干干净净，并且将各种设备全都撤走，草坪上面又变成了空空荡荡。

　　另一边，丽芙·泰勒驾驶奥兰多·布鲁姆的车停在了一家酒店门口，奥兰多·布鲁姆一脸歉意，“抱歉，丽芙，今晚不能跟在一起了，经纪人找我有事。”


第177章 盛世美颜

　　看着满脸不开心的丽芙·泰勒开着自己的车离开，奥兰多·布鲁姆进入酒店，立即拨通了经纪人艾伦·柯思安的电话。

　　“艾伦，是我。”他首先问道，“工作的事情有进展了吗？”

　　奥兰多·布鲁姆很清楚，想要更进一步，就要有持续不断的作品，除了莱戈拉斯，他还需要其他能拿得出手的角色。

　　莱戈拉斯不是主角，也不是独立扛起影片。

　　经济人的声音传了过来，“《夜魔侠》剧组拒绝了我们，他们已经敲定了本·阿弗莱克担任男主角。目前《X战警2》剧组……”

　　“《X战警2》？”奥兰多·布鲁姆直接说道，“我不是说了吗？这个剧组不用考虑，我不会去出演一个戏份无足轻重的小配角。艾伦，我不是以前了，这种小角色不用再考虑。”

　　那边的经纪人没有说话，奥兰多·布鲁姆又说道，“我得到一个消息，环球影业联合斯蒂芬·索莫斯正在筹划一个超级大项目，投资可能在1亿5000万美元以上，绝对的男主角电影，你听说了吗？”

　　“没有。”经纪人奇怪的问道，“你从哪里得到的这个消息？”

　　奥兰多·布鲁姆没有回答，反而说道，“消息来源非常可靠，你能去查一下吗？看看有没有这个项目，项目需要一个什么样的男主角？适不适合我？”

　　“环球影业？斯蒂芬·索莫斯？”经纪人似乎在考虑，一会之后说道，“那好，我现在就托人去问问。”

　　收起手机，奥兰多·布鲁姆站在酒店的玻璃幕墙前面，看着自己的盛世美颜，忽然笑了起来，笑得格外灿烂。

　　谁能想到，去参加个聚会，也能从马修·霍纳那里得到这样的消息，不过斯蒂芬·索莫斯肯向马修·霍纳透漏这样的消息，想必将他列为过男主角的人选之一，可能因为名气和票房号召力的缘故，卡在了环球影业那里。

　　马修·霍纳还有没有机会？他不知道，也不想知道，只知道这对自己来说是一个难得的机会。

　　至于跟马修·霍纳之间的那点交情，在这样一个角色面前，算的了什么？

　　奥兰多·布鲁姆相信，如果换位相处，马修·霍纳也会跟自己一样。

　　晚上睡觉的时候，奥兰多·布鲁姆梦到自己成为了一部好莱坞顶级大制作的绝对主角，而不是莱戈拉斯这样的配角，影片票房大爆，口碑逆天，然后把他推上了好莱坞的顶峰，变成跟汤姆·克鲁斯一样的超A级巨星！

　　大概是梦做得太多了，第二天他没有及时起床，直到被经纪人的电话吵醒。

　　“这么早？”奥兰多·布鲁姆摸起手机放在耳边，“谁啊？有事吗？”

　　“是我，艾伦！”经纪人的声音在听筒中响起，“奥兰多，我找人确认过了，环球影业确实正在与斯蒂芬·索莫斯筹划一部超级大制作，预算成本不是1亿5000万美元，而是1亿6000万美元！”

　　“1亿6000万美元？”奥兰多·布鲁姆直接坐了起来，“还有别的消息吗？继续！”

　　经纪人又在电话里面说道，“斯蒂芬·索莫斯已经完成了剧本，估计等《蝎子王》上映后，环球影业就会正式对外宣布，大概是要想办法推《蝎子王》一把。”

　　“男主角呢？”这才是奥兰多·布鲁姆最关心的。

　　“据说是需要一个非常酷非常年轻版的男主角！”经纪人专门去打听，了解到了不少情况，“奥兰多，我认为这非常适合你！”

　　奥兰多·布鲁姆也这么认为，“我也觉得这样。”他想了一下，又问道，“他们有没有男主角的人选？”

　　经纪人直接回道，“斯蒂芬·索莫斯有些中意《木乃伊归来》中饰演蝎子王的那名演员，就你在《黑鹰坠落》剧组认识的那个朋友。”

　　“马修·霍纳？”奥兰多·布鲁姆站了起来，这可不是好消息。

　　“环球影业方面不太赞同。”经纪人的话又让他安了心，“认为他名气和号召力严重不足，环球影业更倾向于使用拥有一定号召力、外貌条件出众、片酬又不是特别高的年轻男演员。”

　　奥兰多·布鲁姆想得更远了，这不就是为自己量身打造的角色吗？酷、年轻、帅气、号召力、外貌……他一样都不缺。

　　“艾伦！我要争取这个角色！”他迫不及待地说道，“艾伦，你一定要帮我争取到这个角色！”

　　“奥兰多，冷静！你听我说……”经纪人在听筒里面的声音渐渐提高，“由于两部《木乃伊》的票房成功，加上他们内部看好《蝎子王》，环球影业会在这个项目上面给予斯蒂芬·索莫斯极大的权力，同时兼任编剧、导演和制片人，想要拿到男主看，必须要得到他的首肯。”

　　不等奥兰多·布鲁姆开口，经纪人又说道，“我跟斯蒂芬·索莫斯不熟，在他面前说不上话。你不是跟蝎子王那演员是朋友吗？你告诉他，你去参加下个月《蝎子王》的首映式，到时肯定能见到斯蒂芬·索莫斯，想办法跟他搭上关系。你去讨好斯蒂芬·索莫斯，我在其他方面再想办法，我们从两方面进行运作。”

　　“好！”奥兰多·布鲁姆说道，“我一会就给马修·霍纳打电话，去参加首映式肯定没有问题。”

　　那边经纪人又在电话里面叮嘱，“马修·霍纳是斯蒂芬·索莫斯中意的人选之一，你千万不要在马修·霍纳面前露出想要争夺这个角色的想法，继续跟他叫好，要充分利用他与斯蒂芬·索莫斯之间的关系，接近斯蒂芬·索莫斯，明白吗？”

　　“你放心，我知道该怎么做。”

　　结束与经纪人的通话，奥兰多·布鲁姆走进盥洗室，准备洗漱一番，再给马修打电话。

　　昨晚酒喝得有点多，马修起床也比较晚，好在没有喝醉，起床后也没有觉得头疼，简单的洗漱过后，准备出去跑一圈，刚刚出了家门，运动上衣里兜中的手机就响了起来。

　　他拿出了看了一眼，发现是奥兰多·布鲁姆的号码。

　　“嗨，奥兰多。”马修接通电话，故意说道，“这么早就舍得从美女的怀抱里面爬起来？”

　　虽然他对丽芙·泰勒欣赏无能，但这个女人是媒体上公认的很漂亮的女演员。

　　这大概就是审美上面的差异了，这种差异很难调节。

　　曾经他认为妮可·基德曼非常漂亮，有段时间智能手机的屏保就是用的妮可·基德曼，但很多工友都表示妮可·基德曼颧骨太高，额头太宽，脸色太白，像个女鬼……

　　“还好了。”手机听筒中传来奥兰多·布鲁姆的笑声，“不是丽芙提醒我，我都忘记了，你的新片《蝎子王》快要举办首映式了吧？记得让剧组给我发一份邀请。”

　　“可以！”马修欢迎之至，“我一会就给肖恩·丹尼尔打电话，他一定很高兴。”

　　能拉到最近这段时间非常具备话题性的男明星来参加首映会，剧组肯定不会拒绝。

　　奥兰多·布鲁姆并没有多说，“那好，我等你的通知。”

　　挂断电话，马修立即拨通了肖恩·丹尼尔的电话号码，就像他想的那样，肖恩·丹尼尔立即让人去给奥兰多·布鲁姆的经纪公司发正式的贵宾邀请。

　　奥兰多·布鲁姆为什么要主动参加《蝎子王》的首映式？马修跑了没几米，也就想明白了，作为《蝎子王》编剧和制片人的斯蒂芬·索莫斯肯定会出席首映式，而斯蒂芬·索莫斯已经确认是那个项目的编剧、导演和制作人了，权力比《蝎子王》剧组中的肖恩·丹尼尔还要大。

　　想要当上这个项目的男主角，斯蒂芬·索莫斯肯定跳不过去，而且至关重要。

　　当然，他也知道，这有可能是自己想多了，说不定奥兰多·布鲁姆确实是个好人，参加《蝎子王》的首映式纯粹是为他加油助威来的。

　　后面的时间里，马修除了继续英国口音的学习和练习击剑等主动日常计划外，基本都是在配合环球影业对于《蝎子王》的宣传。

　　随着距离《蝎子王》上映的时间越来越近，环球影业也启动了密集的宣传计划。

　　各种影片的海报和剧照，内容不尽相同的预告片，关于演员、拍摄和幕后的新闻通告，接连不断的出现在各种媒体平台上面，环球影业是如今好莱坞六大电影公司之一，拥有悠久的历史和深厚的底蕴，这方面经验丰富，影片宣传物料的放出节奏控制的非常好，以尽可能吊起观众的胃口。

　　马修作为影片的男主角，也登上了一些杂志的封面，比如《娱乐周刊》，也参加了不少装模作样的采访，这些好莱坞传统意义上的软宣也都是环球影业精心策划好的。

　　在宣传电影方面，马修所知有限，基本都是在配合环球影业的节奏。

　　除了软宣，环球影业在硬广上面也下了不少功夫，地铁、公交、机场广告以及各种户外海报在全美各大城市都能见到。

　　随着宣传力度的加大，越来越多的人看到了关于这部影片即将上映的消息。


第178章 默默承受

　　圣莫妮卡商业广场，一栋楼房上面，一群工人刚刚更换过广告，之前的摩托罗拉手机海报，变成了崭新的电影海报，海报上一个壮硕的男人持剑而立，裸露的上身线条犹如大理石雕刻而成，分外吸引人的眼球，旁边马修·霍纳饰演蝎子王的字幕，与人物相得益彰。

　　这是《蝎子王》的巨幅海报广告，环球影业选择这样一个地点发布硬广，也是因为圣莫妮卡商业中心人流集中，是整个洛杉矶地区最重要的商务中心之一。

　　商业广场附近的一间咖啡馆里，临近窗户的座位边坐着一个英俊帅气的年轻男人，他边惬意的喝着咖啡，边看着报纸，心情似乎非常不错。

　　“嘿，保罗！”有人过来打招呼，“这周末有个派对，你去参加吗？”

　　“这个周末？不行，我没有时间。”

　　就在他拒绝之后，一个年轻女孩进入了咖啡馆，经过这边时往年轻男人这边看了一眼，脸上立即现出惊喜，两步就走了过来。

　　“你……你是保罗是吗？”年轻女孩看着男人，似乎很激动，“我是你的影迷，你主演的《速度与激情》太棒了！”

　　保罗·沃克露出阳光般灿烂的笑容，看向女孩，女孩从包里掏出本子和一支笔，递到他面前，问道，“能签名吗？”

　　“当然可以！”保罗·沃克很干脆的在本子上签下了大名。

　　女孩脸蛋红了红，接过笔和碟片，快速离开了。

　　虽然始终保持着谦逊，但保罗·沃克不会否认，成为明星的感觉实在是太好了，自从《速度与激情》大获成功，他成为业内比较受关注的男演员，像这种女粉丝过来要签名的事情，就经常出现。

　　最让他爽的是，《速度与激情》第二部已经确定立项，范·迪塞尔那根搅屎棍被环球影业完全剔除在外。

　　喝了一口咖啡，保罗·沃克不再去想那个恶心的家伙，继续翻看报纸，正好翻到了这份《洛杉矶时报》的娱乐版面上。

　　“环球影业即将发行的《蝎子王》在内部点映上获得一致好评，特别是男主角马修·霍纳的几场动作戏，备受称赞，这部投资4000万美元的冒险动作大片，即将在4月9日首映，并且从4月12日起，大规模进入北美院线放映……”

　　除了文字报道，旁边还配了一张大图，图上是一张异常熟悉的面孔，尽管是古装打扮，保罗·沃克却一眼就认了出来，这就是马修·霍纳。

　　“这个家伙，也当上男主角了啊！”

　　看到这里，保罗·沃克掏出手机，给马修打了个电话，等那边接起，直接说道，“是我啊，马修。我是保罗啊，你的新片是不是快要举行首映式了？对，对，对……你不邀请我也准备去参加首映式呢！那好，就这么说定了！如果剧组没意见，让他们给我发邀请！”

　　他挂了电话，离开咖啡馆，上车的时候，看到正对车头不远处的楼上，一张巨大的《蝎子王》海报广告即将架设完毕，那张海报上同样是那个熟悉的面孔！

　　“运气好的话。”他嘀咕一句，“马修也要红了啊。”

　　伯班克一条街道上面，马修收起手机，出了一间冷饮店，拎着一个大纸袋子，按照之前约定的方向，朝着前方走去。

　　街道另一边，一辆黑色MPV汽车的侧门拉开，身材高大的伊莲娜·波雅尔从车上下来，选好地方与角度，拿起相机，镜头对准马修那边，不断按下快门。

　　马修摆出一副突然遭遇狗仔的模样，还伸手遮住脸，似乎不想更让人拍，伊莲娜·波雅尔不为所动，继续拍摄照片，一直到马修拐过墙角，这才停了下来。

　　她收起相机，回到车上，翻看起了照片，简单看了一遍，不禁微微点头，马修·霍纳这个家伙天生本钱足够好，加上后期努力健身，上镜效果简直再好不过了。

　　虽然这是事先计划好的街拍，但这种街拍也能够拍出摆拍的效果，很少有人能做到。

　　伊莲娜·波雅尔毫不谦虚，认为能达成这种效果，一方面是马修·霍纳那个家伙自身条件好，另一方面自然是她摄影技术出众，在业内绝对的一流水准。

　　黑色MPV汽车另一边的侧门拉开，马修也上了汽车，看了伊莲娜·波雅尔一眼，问道，“效果怎么样，还要再来一遍吗？”

　　“可以了。”伊莲娜·波雅尔拆掉相机镜头，小心翼翼的装好相机，“效果非常好，我们走吧。”

　　马修的手机这时响起，从裤兜里面掏了出来，看了一眼，见到是垃圾短信，又塞了回去。

　　伊莲娜·波雅尔问道，“海伦在催了？”

　　“不是。”马修摇头，“广告短信。”

　　最近，这种垃圾短信有泛滥的趋势。

　　副驾驶上，《蝎子王》剧组宣传部门的一名工作人员转回头来，说道，“那我们回去？”

　　这次拍摄的资金是由《蝎子王》剧组提供，也是剧组互联网宣传的一部分。

　　工作人员先问马修，“你去哪里？”

　　“送我回天使经纪公司吧。”马修指了指左边，“我车子还在经纪公司那边放着。”

　　“你呢？”工作人员又问伊莲娜·波雅尔。

　　伊莲娜·波雅尔装好相机，说道，“直接送我去编辑部吧，我要尽快处理照片。”

　　黑色的MPV汽车发动，转出这条街，不过几分钟的时间，就停在了天使经纪公司门前的路边上，马修跟伊莲娜·波雅尔两人打了个招呼，拉开车门下车，看着汽车远去，这才转身朝着天使经纪公司走去。

　　还没到经纪公司门口，就有七八个记者过来采访，天使经纪公司门口的安保人员立即冲出来，掩护着马修进了公司。

　　这种情况有一段时间，现在已经到了《蝎子王》映前宣传的关键阶段，环球影业在他这个男主角身上投入了相当的资源，加上预告片已然放出，马修现在俨然受到了半个明星的待遇。

　　在天使经纪公司待到下午，马修跟海伦·赫尔曼一起，去环球影城参加剧组的一个宣传方面的通气会。

　　参加会议的人不多，演员方面就他和女主角胡凯莉，以及两个人的经纪人，剧组方面则是肖恩·丹尼尔、新闻官贝尔特、斯蒂芬·索莫斯和导演查克·拉塞尔四个人。

　　“我先说说下一阶段的计划。”肖恩·丹尼尔开口说道，“剧组加大在电视方面的投入，凯莉·胡这方面以花边为主，具体稍后我们再谈，马修你要准备接受雅虎娱乐的专访。”

　　他又强调道，“环球影业会调动整个集团公司的平台，来为影片做宣传，希望大家跟前一阶段一样，能通力配合。”

　　跟好莱坞其他几个大公司差不多，环球影业是大型传媒集团的一份子，集团公司就是NBC环球集团。

　　新闻官贝尔特这时接话道，“你们各自的计划执行之后，我们会调动媒体推进炒作，让新闻充分发酵！”

　　“可以。”海伦·赫尔曼点头。

　　马修一直沉默，这种事他旁听就行。

　　“这样，下周一到下周五，我们全力助推马修的正面新闻。”贝尔特显然制定了详细的计划，“我们的目标，是把马修塑造成为一个从小人物一路努力成功成名的典范，借此吸引更多青少年。”

　　由于之前双方有过足够多的沟通，马修对此也没有意见，这对提高他个人名气是有好处的。

　　海伦·赫尔曼之前已经跟马修详细谈过了，看了他一眼，马修微微点头，还是那副样子。

　　这些不但不会损害到他，还对他有利，自然没有反对的道理。

　　具体的计划之前已经商议过多次了，今天所说的都是些需要重视和注意的事项，剧组的这些计划得到了环球影业的全面支持，毕竟四千万美元的投资对于环球影业来说也不是小数目，环球影业也投入了一定的资源。

　　以环球影业的实力，又有周密的计划，宣传方面的效果不会比六大公司同等规模投资的影片差。

　　又商讨了一些细节实施方面的问题，这个简短的会议结束，马修和海伦·赫尔曼一路向着环球影业外面走去。

　　来到停车场，海伦·赫尔曼叮嘱马修，“到上映之前，你会承受很大的压力，你注意不要乱说话，按照剧组制定的计划去做，不要擅作主张，有什么事及时跟我联系。”

　　马修点头，“我知道，你放心好了，我又不是初入行的新人了。”

　　最近舆论方面的压力，即便他知道其中大部分是来自剧组和环球影业为影片所做的炒作，要说一点影响不到自己也不可能。

　　当在报纸、杂志和网站上面，看到的都是关于自己的真真假假的新闻，情绪怎么可能不受到影响？他又要时刻关注最新的情况，还不能不看。

　　而且他只有一个人，有情绪的时候又无人可以倾诉，跟布兰妮通电话，总共说不了几分钟，加上她工作又忙，总不好那这种事去烦她。

　　这些，也只能由他一个人默默承受。


第179章 绯闻

　　随后的时间里，马修做好了相关的准备，无论是对他个人的宣传，还是针对其他方面的炒作，都全力配合剧组的计划。

　　虽然《蝎子王》的宣发费用只有一千多万美元，但这是二十一世纪处，这些钱还是能做很多事情的。

　　互联网方面，现今最大的娱乐网站雅虎娱乐的首页上，几乎每天都会有与《蝎子王》有关的消息放出来，特别是作为宣传中心的马修，今天是街拍，明天是健身，后天又是练习自由搏击，似乎有霸占电脑屏幕的趋势。

　　伊莲娜·波雅尔已经混到了雅虎娱乐的栏目主编，在马修提供了著名英国演员约翰尼·李·米勒的特殊爱好的新闻，以及剧组一笔隐秘的赞助费用之后，隔几天就会变着花样吹捧马修一次。

　　至于约翰尼·李·米勒，马修反正已经得罪死了他，再增加一点也无所谓，两人见面必然是仇敌，这也算是榨取约翰尼·李·米勒对他的最后一点剩余价值了。

　　不过，马修没有提安吉丽娜·朱莉手中还有一份录像带的事，约翰尼·李·米勒得罪也就得罪了，没必要再去招惹安吉丽娜·朱莉。

　　要不是薇诺娜·赖德有保密合约，他甚至打算找时机把薇诺娜·赖德也卖了，以换取更多的资源。

　　想要往上爬，总需要有踩脚的地方。

　　如今这个年代，好莱坞的商业娱乐电影，虽然还是以传统的宣传方式为主，但也渐渐重视起互联网的作用，《蝎子王》的官方网站上面，不仅及时更新相关信息，还设立了一个巨大的倒计时器，提醒影迷距离《蝎子王》上映还有多少天。

　　另外，借助《蝎子王》的宣传势头，马修的个人博客上面，关注人数也突破了五位数大关，其中被他在影片中的造型吸引来的人不在少数。

　　这部分人也是表达观看欲望最为强烈的一批。

　　“就冲博主的身材，上映后我一定买票去影院看！”

　　“支持！博主既帅身材又好，是我喜欢的类型！”

　　像这样的言论，基本每天都有不少出现在马修博客的留言板上。

　　马修也一直在更新博客，从来没有间断，从影片的剧照到海报再到他的个人近照，每周两到三次。

　　他大致知道，社交网站是未来，社交网站本身就能造就明星。

　　再就是传统的硬广，像是地铁站、飞机厂和大型广场等人员密集的地方，环球影业都为剧组投入了大量资源，相关的巨幅海报轻易就能看到，广告片更是在上映前半个月，就出现在了纽约时代广场的大屏幕和电子广告牌上。

　　软宣方面，环球影业做的同样到位，像是《蝎子王》内部展映一片好评，影片试映会好评率超过百分之九十五，演员拍摄时多么多么努力，剧组遇到了多少困难并且努力克服之类的软文，更是在报刊杂志上面层出不穷。

　　宣传营销，剧组包括内部每个人，说的未必是实话，但一定是对影片最有利的话。

　　如今这个年代的好莱坞，相对于观众口味的日益挑剔，电影行业虽在技术方面有较大提升，但是在情节、剧本方面还是没有多大创新，反而套路化和模式化更为严重，作为一部即将上映的电影，必然要进行软文推广迎合观众需求，以便赢得票房大卖。

　　其实《蝎子王》剧组用的方法并不难，连马修这种宣传推广方面的门外汉也能看得出来，其一是突出主角，比如演员方面，剧组的策略很明确，完全以他这个男主角为宣传点；其二是强调导演，查克·拉塞尔虽然最近几年混得不怎样，但过往有《变相怪杰》和《蒸发密令》等著名作品，《蝎子王》在宣传中也就成为了他卷土重来、再现辉煌的野心之作。

　　还有情节场景，情节和场景对于一部电影的推广来说占据着重要位置，很多电影宣传时经常使用的情节曲折、扑朔迷离或者场面恢弘等来突出这一点，《蝎子王》剧组着重宣传的是动作场景，什么冷兵器动作经典、动作设计五年来最佳之类的口号，喊得也是震天响。

　　再就是主要演员的绯闻了，最初剧组想要制造马修和女主角胡凯莉之间的假恋情，因为客观情况不得不取消以后，这方面改为以宣传胡凯莉为主，胡凯莉已经进入《X战警2》剧组，环球影业与二十世纪福克斯以及演员们达成一致，关于胡凯莉与金刚狼之间的不可描述的事情，在报刊杂志和互联网上描述了一集又一集。

　　这种事真假并不重要，重要的是能吸引眼球。

　　为了吸引演员，引起公众关注，以便未来能吸引潜在的受众进入影院购票，弄虚作假和谎话连篇根本不是事。

　　接近三月下旬，距离《蝎子王》上映的时间越来越近，雅虎娱乐方面按照约定联系到了《蝎子王》的剧组，表示想要对马修进行一次网络专访。

　　无论是剧组，还是马修，自然都没有拒绝的道理。

　　自从911事件之后，互联网的传播能力，得到了进一步的验证，互联网意味着未来，已经成为了很多人的共识。

　　“你什么时候这么积极了？”

　　雅虎娱乐在洛杉矶的分公司里面，马修坐在一间网络文字直播室当中，准备接受伊莲娜·波雅尔的专访，趁着还没有开始，他颇为好奇的问道，“竟然主动为我争取到了这样一个机会？”

　　他知道伊莲娜·波雅尔最近升职了，手中有了一定的权力。

　　伊莲娜·波雅尔放低声音，直接说道，“你提供的信息，让我有了意想不到的收获，这个就当是酬劳了。”她将一张纸推到马修面前，“这些都是过会要问的问题，我跟剧组事先沟通过，他们给你做了准备吗？”

　　“都准备好了。”马修并不介意在这种时候当剧组的牵线木偶，“就是答案有些长，提醒一下你们的打字员，手速要快一点。”

　　现场除了马修和伊莲娜·波雅尔，还有几名工作人员，有人专门负责雅虎娱乐的专访聊天室的文字录入，有人负责拍摄现场采访图片然后传到聊天室中，还有人是现场技术保障……

　　虽然互联网专访比不上电视节目高大上，但也准备完善，而且对于马修这种等级的演员来说，还不到讲究和强调逼格的时候，名气和资源才是实实在在的。

　　准备工作就绪，时间也差不多了，一位编辑过来通知马修和伊莲娜·波雅尔之后，这次网络专访正式开始。

　　马修面前放着一台电脑，他能看到雅虎娱乐的网络聊天室里面，挤进来不少人，到专访开启前，人数轻松过万。

　　伊莲娜·波雅尔并没有接着提问，录入员先打出了一段介绍式的先导文字。

　　“马修·霍纳可以说是好莱坞新人演员中一个标志性人物，有着锐利的眼神、岩石般坚毅的面庞和高大强健的体魄，让他来拍动作戏，不会有人觉得违和。事实上，他之前就已主演过类似的动作片，比如《角斗士》，以及去年《木乃伊归来》中的蝎子王。但是，最近这部由查克·拉塞尔执导的新片《蝎子王》又将马修·霍纳的优势及天赋开发到了一个新极限……”

　　看到这段文字，马修自己都不好意思的挠了挠头，这说的是自己吗？

　　不过，他的脸皮够厚，下一秒就确认，这说的就是自己嘛！

　　谎言重复多了，也就变成真的了。

　　围绕在好莱坞周围，从演员到剧组到电影公司再到新闻媒体，堪称是他见过的最真实的谎言制造机。

　　“这样的环境……”马修趁着采访还没有开始，自己嘀咕道，“很适合我啊。”

　　一片纯净又洁白如玉的娱乐圈，他也不知道这个世界上有没有，如果有的话，也绝对不是好莱坞，好莱坞要是这种圈子，估计他这种人，一辈子都混不出头。

　　作为一个坏蛋，待在一堆圣人中间，实在是太扎眼了，必然遭到集体排挤，但躲在同样一群坏蛋中间，反而会混得如鱼得水。

　　采访室的门被人从外面推开，一个戴着眼镜的编辑走进来，凑到伊莲娜·波雅尔身边，在她耳旁低语了几句，伊莲娜·波雅尔轻轻点头，说道，“我知道了。”

　　那名编辑随后又离开了采访室。

　　录入员还在敲击关于马修过往出演的作品和角色的信息，伊莲娜·波雅尔相对摄影师说道，“暂停拍照。”接着又叮嘱录入员，“继续文字录入，不要停！”

　　随后，她看向马修，稍稍放低声音，直接说道，“竟然有人向八卦小报爆料，说我是你的暗中交往的女朋友，还拿出了几张我进出你家门的照片，有没有搞错！”

　　马修微微耸肩，“肯定是前段时间，你去我那里串门的时候，被狗仔拍了下来。”

　　“应该是这样。”伊莲娜·波雅尔上个周曾经去找过马修一次，她脾气不太好，有些愤怒地说道，“这个世界疯了吗？我这个八卦记者也能成为别人嘴里的绯闻对象？”


第180章 一切都是生意

　　“我跟你传绯闻？”马修直摇头，“那些家伙真是没东西可写了。”

　　接着，他又想到，这说不定是《蝎子王》剧组的手笔，只要能博取到眼球，好莱坞剧组们的宣传才不管手段低级还是高级。

　　只要利润足够丰厚，让环球影业的CEO罗恩·梅耶亲自上阵都没关系。

　　伊琳娜·波雅尔倒也没怎么担心，她脸皮足够厚，也清楚马修这个家伙脸皮比自己还要厚，这种所谓的爆料，对他这没脸没皮的人来说，根本算不了什么。

　　马修掏出手机，编辑了一条短信，例行通知了海伦·赫尔曼一声。

　　很快，手机震动，他低头看了一眼，海伦·赫尔曼的回信发了过来。

　　“我知道了。”

　　回信只有短短一行字，海伦·赫尔曼显然也不重视。

　　“我们开始吧。”伊琳娜·波雅尔提醒道。

　　马修收起手机，说道，“好啊。”

　　虽然是网络专访，但采访还是以对话的形势进行，不过有专人进行录入。

　　伊莲娜·波雅尔提问之前，负责拍照的人专门拍了一张她和马修相对而坐的照片，然后传到了聊天室中。

　　网络专访随即开始。

　　“《蝎子王》的预告片已经放出了两支，里面存在大量动作戏镜头。”伊莲娜·波雅尔没有因为采访的人是马修就放松，正儿八经的问道，“我们都能看到，动作戏比《木乃伊归来》上升到了一个更高的水平，这次的拍摄挑战性究竟有多大？你为自己的表现感到惊喜吗？”

　　马修同样认真的回答，“如果挑战性不大的话，我根本就不会对它感兴趣，更不会投入那么多的时间和精力在上面，里面大部分的挑战都是体能上面的，我对这种类型的剧本很着迷。我看过很多很厉害的香港电影人利用打戏来讲故事的电影，而不是纯粹为了打而打。这样的剧本很吸引我，想去尝试。”

　　问题是伊莲娜·波雅尔跟剧组协定的，答案基本也是剧组敲定的，马修就是按照剧组宣传的需要，将答案用自己的方式复述出来。

　　“剧组有很棒的想法，但好想法是需要花很大的功夫来实现的，你要往一条正确的路上走，还要和别人不一样。”

　　然后，马修又开始了胡扯，这种胡扯就是要引发潜在观众的共鸣，告诉他们“看吧，我为这部影片付出了多大的努力”，“好多好多次，我早上到片场的时候甚至都下不了车，然后泊车员就会很耐心的等在旁边，等我慢慢的将自己的身体一点点从车里移出来，因为我四肢实在疼得太厉害了。”

　　这些答案就是为了突出他这个男主角，“不过等熬过了那段时间，我就发现身体真的发生了很多变化，能感觉到自己变得更强壮更灵活了。等我意识到这一点的时候，瞬间就有了自信再去加大强度，从而能让这部电影变得更精彩。”

　　伊莲娜·波雅尔和马修一问一答，非常认真非常诚实的在一起配合撒谎，聊天室中不少人都受到了他们专访的影响。

　　有个叫做“喜欢木乃伊”的网友留言，“这个男演员确实很拼的，在《木乃伊归来》剧组就是这样，可惜那部影片只有短短的两场动作戏，不够过瘾，这次好了，可以看个痛快！”

　　还有个叫“莉莉爱壮汉”的网友说道：“你们看过马修·霍纳的剧照和健身照吗？这是真男神！我喜欢！”

　　伊莲娜·波雅尔又问道，“众所周知，你在拍摄这部影片时，专门练习了自由搏击，是真的吗？”

　　“确切点来说，我在拍摄之前很长时间，就在练习自由搏击了。”

　　这次马修没有再扯谎，实话实说道，“很早之前就开始练习了，大概是从拍摄完《木乃伊归来》后开始的吧，我在试镜《木乃伊归来》之前开始练习拳击，发现自己有些这方面的天赋，本身对这些运动也非常有兴趣。”

　　“怪不得预告片中你身手那么好。”伊莲娜·波雅尔适时的称赞了马修一句，又问道，“你训练的时候是和一群格斗家在一起是吗？”

　　马修点头，“对，他们都是训练有素的人，是我特别特别棒的老师。他们都有自己各自擅长的技能，然后一心一意的传授给我。”

　　聊天室中，更多的人挤了进来，马修看了眼在线人数，已经超过五万人了。

　　伊莲娜·波雅尔继续问道，“《蝎子王》的拍摄中，有没有让你印象特别深刻的时候？”

　　“剧组设计的一场长镜头打斗戏，简直让人难以置信！”马修对着相机镜头那边指了指嘴巴，等摄像师恰到好处的拍下这场照片，他才又说道，“那场动作戏中，我受了点伤，伤到了牙齿。”

　　他微微耸肩，继续信口胡言，“其实在为这部电影的动作戏排练的时候，我牙齿就被打坏过了，好在伤的不是很严重。”

　　当然，不能只讲受伤的事，马修又说道，“整个剧组的野心都很大，设计了几场长达几分钟的长镜头动作戏，这对很多人来讲都是连听都没听过的。通常的打戏都是拍成一个个两三秒的镜头，然后靠后期剪辑拼接起来。而剧组设计的这些镜头，不靠后期剪辑，也不会把慢动作加速，就靠演员之间近乎实战的比拼和表演，剧组之所以这么做，正是出于对我对训练成果的信任。”

　　“这样的镜头拍摄很难吧？”伊莲娜·波雅尔恰到好处的问道。

　　“非常难！”马修说得有些夸张，“一个打斗长镜头想拍出来效果好，演员就必须一直在动，还要保证不要把背面给向镜头。所以这个过程几乎全部都要靠我自己来完成，没有替身。我动作十分放得开，因为剧组会保证我的安全。”

　　双方又扯了些剧组和影片的事情，然后到了网友提问时间。

　　第一个被选中的网友问道，“你的身材看起来非常棒，是不是用特效修饰过啊？”

　　马修看到问题，对录入员那边说道，“没有修饰，镜头中我的身材跟现实中一样。”

　　第二个网友则问及了马修的演艺经历，“我刚刚查了一下，发现你从第一个角色开始，就在与明星和名导合作，是不是有特别的身世背景？”

　　“我就是一个普通的演员。”马修面对影迷，特别谦和，“我来自德克萨斯州的乡下，能跟这么多人合作，我一直非常荣幸，要说原因的话，大概是我运气好吧。”

　　后面一个人问出的问题有些尖锐，“听说好莱坞存在例如试镜室沙发，或者为导演提供特殊服务等举措，换取角色的情况，这是真的吗？你遇到过吗？”

　　“这确实是真实存在的。”

　　类似的情况在北美其实流传的很广，也不算是什么秘闻，马修也不否认，当然他不会傻到提及具体的人和事，“我曾经遇到过，一位导演邀请我去酒店他的房间商议角色的事情，然后表露出了一些不太好的意图，我发现之后，立即离开了。”

　　这种事毕竟较为敏感，随后技术人员选取了雅虎娱乐的内部人员作为网友提问，问及的问题，基本都与《蝎子王》有关，这次专访本来就是为影片的宣传营销服务的。

　　专访还算比较顺利的结束，在雅虎娱乐和伊莲娜·波雅尔的配合下，马修没有遇到太多刁难的问题。

　　专访的内容除了在雅虎娱乐上面刊发，随后又被环球影业推入到一些纸质媒体上面，《蝎子王》临近上映，环球影业的宣传攻势在继续加强。

　　无论是环球影业，还是剧组，其实都很清楚，票房几乎意味着《蝎子王》的一切，虽然好莱坞影片收入渠道众多，但像这样的无脑动作片，如果连基本的票房都不能保证，难道还想奢望它在电视版权、DVD和录像带市场有高收入。

　　那根本是不可能的。

　　剧组也召集了媒体和影评人专场试映会，马修没有参加，不过事后的反响来开，基本都是一片赞誉，几乎参与试映的媒体记者和职业影评人都对影片称赞有加……

　　不过，马修并不像试映结果那么乐观，因为海伦·赫尔曼明确告诉他，好莱坞的大部分这种试映会，一切都是生意而已。

　　既然是生意，金钱在其中自然能发挥关键性的作用。

　　他本人没有往这种事情里面掺合，一来作为演员没有这个必要，二来他身份地位远远不够。

　　毫不夸张的说，整个《蝎子王》的映前宣传计划中，他就是剧组和环球影业手中的提线木偶，想想他现在的身份地位，再想想影片的投资和制作人，也不难理解这种关系。

　　马修和海伦·赫尔曼对此没有任何怨言，现在这个阶段，没有什么比《蝎子王》票房大卖更重要的事情了。

　　《蝎子王》剧组方面的宣传手段不止于此，距离影片的首映式还有十来天的时候，在与马修和海伦·赫尔曼达成一致之后，一位专业公共人士接受了剧组的委托，专程赶到纽约准备说服接下来宣传中的一个关键人物。


第181章 亲吻驴子屁股

　　作为好莱坞的一名专业的资深的公关专家，卡特·霍奇森信誉良好，专门高薪接受圈内一些难度较大的工作，这次来到纽约，他受《蝎子王》剧组的委托，与《纽约观察家》的专栏影评人雷克斯·里德接触。

　　这位职业影评人不但在电影评论界，哪怕是整个北美电影圈子都名声赫赫，以言语刻薄和寡廉鲜耻而闻名，在媒体上面甚至有“傻X中的极品”的美誉。

　　现今的社会，这样的人都能成为知名影评人，卡特·霍奇森也不知道该说什么好，以他多年接触媒体的实际情况来说的话，只能说媒体行业是个异常奇葩的行业。

　　正常人和疯子，肯定是后者更容易在媒体行业中混出名堂。

　　搭乘出租车，卡特·霍奇森来到《纽约观察家》附近的一家咖啡厅，耐心等了起来。

　　中午下班时间刚到，头发花白、戴着一副眼镜的雷克斯·里德进入了咖啡厅，询问了服务生一句，很快找到了卡特·霍奇森所在的卡座。

　　“你好，雷克斯。”卡特·霍奇森站起来熟稔的打招呼，显然认识雷克斯·里德，“随便坐啊。”

　　雷克斯·里德用带着几分异样的眼神看了雷克斯·里德一眼，坐在他对面，问道，“你怎么来纽约了？”

　　卡特·霍奇森直接说道，“我给你带来了一笔大生意。”

　　“怎么？”雷克斯·里德立即说道，“又有人想要用我的专栏？卡特，我告诉你，这不会像前几次那么容易了，我的影评专栏要与《纽约观察家》保持一致的立场，否则总编一定会毙掉我的稿子！”

　　卡特·霍奇森摇头，“不是你的影评专栏！”接着他又说道，“这次交易的对象是你这个人！”

　　雷克斯·里德很有范地说道，“我不出卖自己！”

　　“先听我说完……”卡特·霍奇森根本就没把雷克斯·里德的话当真，“环球影业方面，想让你参加NBC电视台的一个访谈类节目，并且攻击他们即将上映的《蝎子王》。”

　　“为什么？”雷克斯·里德不明白，“环球影业攻击自己制作的影片？环球影业和NBC不是隶属于一家公司吗？”

　　稍稍了解好莱坞的人都知道，去年因为通用电气的介入，NBC电视台所属的公司与环球影业结束了长期的谈判，合并为了NBC环球集团。

　　卡特·霍奇森稍稍前倾身体，放低了声音，“这是环球影业为《蝎子王》制定的宣传计划的一部分……”

　　他语气变得神秘兮兮，声音也越来越小。

　　不过，雷克斯·里德一直在很认真的听，因为环球影业的生意，肯定是一笔大买卖。

　　听着听着，他忽然说道，“这不可能！”

　　“为什么不可能？”卡特·霍奇森摊开手，说道，“环球影业为你开出了三十万美元的报酬！想想吧，雷克斯，你要写多少份影评，才能挣到这么一笔钱？”

　　他提醒道，“别忘了，你要参加的是NBC电视台的一个收视率非常高的访谈类节目，这本身就会带来影响力，让更多的人知道你认识你，这一切都是炒作而已！现今这个年代，没有足够的炒作，没有足够吸引人眼球的事件，你还能更有名吗？”

　　雷克斯·里德瞬间沉默。

　　卡特·霍奇森又说道，“这些并不比你以前在影评中的言论更疯狂，比这还要……”他咳嗽一声，“你也不是没有做过。”

　　雷克斯·里德还是沉默，卡特·霍奇森心中渐渐笃定，开始发挥公关专家的特长，劝说了起来。

　　《蝎子王》的宣传攻势一直在持续不断的进行，马修也变得非常忙碌，在北美各大城市飞来飞去，参加各种通告，往往今天在西雅图，明天就飞去了菲尼克斯，每每出现在活动现场，基本都是媒体记者的焦点，充分让他体验到了明星演员享受的待遇。

　　虽然这种飞来飞去跑通告的活动很累人，但马修非常享受这种感觉，这对他来说都是新奇的体验。

　　一直到《蝎子王》临上映前一周的周五，他才回到洛杉矶，离开机场，刚刚拖着行李进家门，就接到海伦·赫尔曼打来的电话，通知他前段时间与剧组商定的宣传计划今晚就要启动了，提醒他别忘了收看访谈节目。

　　马修很清楚，这场精心策划的炒作，如果能达到预期的效果，《蝎子王》的名声会更加响亮。

　　收拾好行李，吃完晚饭，马修坐在沙发上，打开电视机调到NBC二台，耐心等了起来，距离节目开始时间还早，他干脆掏出手机拨打起了布兰妮的电话，那边始终无人接听。

　　最近他忙，布兰妮也在忙，两人一个在北美，另一个在远东，根本抽不出时间见面，由于两地时差的关系，通电话的次数也在减少。

　　马修知道这也是没办法的事，有时候他打电话，布兰妮在活动现场，等布兰妮回过电话来，他又开始在卖力宣传《蝎子王》了。

　　时间很快到了晚上九点，NBC二台的一个还算有名的访谈类节目开始播放，这次节目的重点是关注好莱坞的电影产业，在一段介绍好莱坞电影现状的短片过后，主持人将本次节目的嘉宾请到了直播室中。

　　“这位是来自《纽约观察者》的专栏影评家雷克斯·里德，一位研究好莱坞电影多年的评论专家，更是公认的纽约十大影评人之一，一向以言辞犀利而著称……”

　　节目最初的这段时间，全是对雷克斯·里德的吹捧，马修能看得出来，这是欲抑先扬的策略。

　　雷克斯·里德确实言辞犀利，更确切点来说，是言辞刻薄，在主持人的配合下，对好莱坞电影指指点点，不断挑着近年来公认的大热电影的毛病，即便是公认的经典影片，也要挑一些刺出来，仿佛只有这样，才能显示出自己独到的专业目光。

　　渐渐的，话题转到了今年的电影上，今年已经上映的电影，在雷克斯·里德嘴里，简直一无是处，即将上映的影片，同样都是垃圾。

　　雷克斯·里德着重谈起了即将上映的《蝎子王》。

　　“我参加了环球影业内部的试映会，这部《蝎子王》很不怎么样，故事套路化，男女主角都是没脑子的蠢货，真要把自己智商拉低一个档次，才能将这部影片看下去。”

　　马修听到这些，倒也没有特别的感觉，大部分好莱坞商业娱乐电影，其实都适用于这样的评价。

　　这类电影本来就不需要观众带脑子去看，目的就是为了让观众乐一乐，以便痛快的掏腰包。

　　“看完《蝎子王》的试映之后，有件事我一直想不明白。”雷克斯·里德继续说道，“环球影业为什么要将一个小配角提拔成这样一部大制作的男主角？那个男主角……让我想想，好像叫做马修·霍纳，他会演戏吗？他那是演戏吗？他不会以为只要露露健壮的肌肉，就叫演戏吧？这样的人演的戏没任何看头，观众一定不会喜欢，《蝎子王》这部影片规划阶段就出了问题，根本不该使用马修·霍纳这种没有演技的演员作为男主角！”

　　电视机前面，尽管知道这是剧组策划的一部分，马修却还是呲了呲牙，这个人的话未免有些太刺耳了。

　　这次的访谈节目已经到了收尾阶段，一般都会制造一个新闻爆点出来。

　　所以，主持人故意站在了雷克斯·里德的对立面，说道，“但《蝎子王》的几场试映反响都很好，你批评的马修·霍纳也被认为是影片中最大的亮点，参与试映的很多观众，都说马修·霍纳在影片中很有魅力，特别吸引人……”

　　雷克斯·里德哼了一声，不屑地说道，“这种话你也相信？马修·霍纳只会成为这部影片的拖累，不信我们走着瞧！”

　　主持人又说道，“《蝎子王》下周就上映了，环球影业预期首周北美会有1500万美元票……”

　　“1500万美元？别开玩笑了。”雷克斯·里德突然提高声音，“单单有马修·霍纳这样一个严重的败笔在，《蝎子王》的首周末票房就不可能过1000万美元！”

　　他接着信誓旦旦地说道，“如果他主演的这部影片首周末票房超过1000万美元，我就在这个节目现场亲吻驴子的屁股！”

　　“真的吗？”主持人问道，“不是开玩笑。”

　　雷克斯·里德似乎特别自信，“当然是真的！”

　　节目就此结束，马修挠了挠头，万一超过1000万美元了，这个家伙真的会在节目上亲吻驴子屁股吗？

　　随后的几天里，他就把这个想法扔到了脑后，因为节目在环球影业的推动下，在全美引发了广泛的关注，无论是《蝎子王》，还是马修·霍纳的名字，渐渐的被更多人所知晓。

　　这件事也成为了热点新闻，连带着《蝎子王》的热度也直线上升。

　　在《蝎子王》的官网和马修的个人博客的留言栏里面，甚至有影迷留言，哪怕是为了看到雷克斯·里德这个家伙去亲吻驴子屁股，也要购票去影院观看《蝎子王》。

　　毫无疑问，这样非常规手段的炒作，将《蝎子王》彻底推上了娱乐热点。

　　也就是在一片关注当中，《蝎子王》的首映式拉开了大幕。


第182章 首映式

　　“今天人真多啊……”

　　洛杉矶神殿大礼堂前面，来自《洛杉矶时报》的记者詹宁特看着周围的记者，嘀咕道，“比预想的多多了。”

　　他的摄影师在旁边点头，“我参加过去年《木乃伊归来》的首映式，记者的数量不比现在多多少。”

　　“快看！”旁边有记者提醒，“是奥兰多·布鲁姆，奥兰多·布鲁姆也来了啊！”

　　通往神殿大礼堂的红毯上，精灵王子正优雅的走过，引发红毯两边的影迷发出阵阵尖叫。

　　最近几天的关于驴子屁股的炒作，尽管不至于引发轰动性的效应，却也吸引到远比之前更多的人关注起了这部影片。

　　相应的，今天来到《蝎子王》首映式上的影迷和记者数量也更多，去年任意一部暑期档大制作的首映式也不过如此。

　　作为影片的男主角，马修是最后一批走上首映红地毯的人，他刚刚下车，就在一片闪光灯中看到了无数驴子的屁股。

　　那些驴子屁股都举在影迷手里，上面写着雷克斯·里德的名字，似乎影迷们在用这种特殊的方式，表达对于雷克斯·里德言论的不满，以及表示对《蝎子王》的支持。

　　除了驴子屁股，马修在相对噪杂的首映现场，能看到最多的物品，就是《蝎子王》的各式海报，很多影迷手中都拿着海报，其中男主角摩挲尤斯的海报占了绝大多数。

　　这是一部绝对的男主角戏的影片，宣传的重点自然也是马修的角色。

　　边走在红毯上面，马修边对两边的影迷微笑招手，尽显阳光灿烂的一面，他天生本钱就好，再加上造型师给力，今晚看起来异常迷人。

　　走到红毯三分之一的位置，左边尽是举着摩挲尤斯海报的影迷，马修对那边招了招手，又笑着微微点头。

　　“马修！马修·霍纳！”

　　有女孩尖叫的声音从那边传了过来。

　　接着又有人喊道，“签名！签名！”

　　这声音在其他人加入后瞬间变大，“马修！为我们签名啊！”

　　马修当即走了过去，从一名女影迷手中接过签字笔，在对方递来的海报上签下了自己的大名，签完名字之后，看到女影迷张开手臂，他还与对方轻轻拥抱了一下。

　　这一抱，现场顿时纷乱，十几名影迷围了上来，最近的一个直接抱住了马修的胳膊，马修立即意识到影迷太过于热情了，赶紧往后退，附近的两名安保人员也上前分隔开过于热情的影迷，就算是这样，他还是看到有名女影迷用力在自己胸膛上捏了一把……

　　马修只能退开，继续沿着红地毯往前走，很快来到了媒体区。

　　他站在无数摄影记者前面，摆出精心练习的造型，任凭记者们拍照，然后进入了采访区，记者们如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，瞬间围了过来。

　　“对于影评人雷克斯·里德的话……”记者问出的自然是这段时间炒的最热的话题，“你有什么看法。”

　　马修显得很自然，大大方方说道，“《蝎子王》的北美首周末票房肯定能超过1000万美元，我对此有信心！”

　　另一名记者立即问道，“这么说来，你认为雷克斯·里德一定会亲吻驴子屁股？”

　　“实际上，我已经个人出资买了一头驴子。”马修当然不能示弱，现在影片首映，过几天影片公映，需要的就是爆炸性的新闻，“联邦快递也接受了我的委托，目前正在将驴子送往雷克斯·里德在纽约的办公室。”

　　周围的记者全都愣了愣，完全没想到马修会用这种方式进行回应。

　　马修不等记者提问，又主动说道，“我希望雷克斯·里德亲吻驴子屁股的时候，可以吻我送给他的这一头。”他很认真的问记者们，“你们可以替我转告他，对吗？”

　　说完，马修从记者中间脱身，向着合影区走去，很快来到贴满赞助商品牌的背景板前面，在上面也签了名。

　　虽然影片是古装片，不可能植入现代的广告，但首映式还是拉到了不少赞助，比如马修的服装和来时乘坐的豪华汽车，全部由赞助商提供。

　　这里已经聚集了剧组不少人，马修一一跟他们打过招呼，发现斯蒂芬·索莫斯找了过来。

　　“马修，你看起来更精壮了。”斯蒂芬·索莫斯上下好好打量了马修一番，合体的西装衬托出了马修的身材，“你身材也更好了。”

　　他问道，“最近还在坚持训练吗？”

　　“嗯。”马修含糊了一句，却没有具体的说，而是转移了话题，指了指摄影师那边，“要合影了。”

　　斯蒂芬·索莫斯点点头，与剧组其他主创人员站成一排，一起合影。

　　马修与导演查克·拉塞尔、女主角胡凯莉站在队列中相对靠中间的位置，影片制定的个人宣传中，也是以他们三个人为主。

　　曾经想要算计马戏的史蒂文·布兰德和克拉克·伯纳德，剧组从影片拍摄结束开始，就在得到海伦·赫尔曼的通告之后，将他们排除在了后续所有的运作之外。

　　在达夫·比利亚的佐证下，海伦·赫尔曼也以正当理由与那两人正式解约，并且将具体情况通知到了业内的各大经纪公司。

　　这两人想要再在好莱坞出头，难度最少增加了两倍。

　　合影过后，马修和胡凯莉两个主演又陪着赞助商方面的人一起拍照，然后边聊边走进了神殿大剧院内的贵宾休息室，由于放映还要等一段时间才开始，中间还要普通观众先入场，之前走过红地毯的嘉宾，基本都等在了这里。

　　“马修，那个混蛋的言论很气人！”

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊两个人走了过来，迈克尔·法斯宾德先说道，“我们会支持你的！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊笑着说道，“我们每人买了一百张这周五的电影票。”

　　“谢谢！”马修还是很感激的，“如果本周末票房过了一千万美元，我请你们吃大餐。”

　　他的预期不算多高，毕竟这是主演的第一部影片，不过环球影业方面信心十足，根据前期的市场反响和调查数据，对《蝎子王》开出的首周末票房预期为两千万美元。

　　马修跟迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊两人聊了一会，海伦·赫尔曼陪着斯蒂芬·索莫斯走了过来，三个人凑在一起，简单的聊了几句。

　　贵宾休息室的门被人从外面推开，奥兰多·布鲁姆走了进来，刚刚他去洗手间解决个人问题了，回到休息室立即转头看了一圈，迅速找到马修所在，然后在马修对面，看到了一张在照片上见过很多次的面孔。

　　斯蒂芬·索莫斯，他这次来参加首映式的目标！

　　奥兰多·布鲁姆没有犹豫，当即走了过去，马修隔着一段距离就发现了奥兰多·布鲁姆，反正基本都是海伦·赫尔曼与斯蒂芬·索莫斯在聊，干脆对奥兰多·布鲁姆招了招手，奥兰多·布鲁姆的俊脸上挂满笑容，快速来到马修身边。

　　“在这种时候……”马修张开手臂，与奥兰多·布鲁姆轻轻拥抱了一下，“你还能来支持我，我非常激动！”

　　奥兰多·布鲁姆先看了斯蒂芬·索莫斯一样，这才接马修的话，“瞧你说的，越是这种时候，我越要过来支持你！”

　　仿佛他过来真的只是为了支持马修一般。

　　斯蒂芬·索莫斯还在与海伦·赫尔曼聊天，海伦·赫尔曼眼睛的余光已经从马修那边收了回来，不禁好奇，这个精灵王子，似乎与马修的关系不太对头……

　　她知道马修朋友当中交情最好的是迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊，从来没听他说起过与奥兰多·布鲁姆也是朋友？

　　难道？她看到奥兰多·布鲁姆纤细苗条的身材和一张俊脸，立即产生了不好的联想，但接着摇了头，毕竟马修与布兰妮的恋情不是假的。

　　马修与奥兰多·布鲁姆分开，奥兰多·布鲁姆看了眼他后面，装作不经意的问道，“这是你的朋友？”

　　“啊，对了。”马修赶紧拉着他到了那两人面前，热情主动的介绍道，“奥兰多，这是海伦，海伦·赫尔曼，我的经纪人。这是斯蒂芬，斯蒂芬·索莫斯，非常了不起的导演！”

　　接着，他又给两人介绍奥兰多·布鲁姆，“海伦，斯蒂芬，这是奥兰多，奥兰多·布鲁姆，大名鼎鼎的精灵王子莱戈拉斯，我的朋友。”

　　这三个人礼貌的打了招呼，凑在一起没说几句话，马修就看了出来，奥兰多·布鲁姆对斯蒂芬·索莫斯非常上心。

　　然后，马修随便找了个理由，拉着海伦·赫尔曼离开了，为奥兰多·布鲁姆制造了一个单独面对斯蒂芬·索莫斯的机会。

　　走向另一边的时候，他还专门回头看了一眼，希望奥兰多·布鲁姆不会辜负他的美意。

　　跟路上的人打了个招呼，时间也差不多了，马修和海伦·赫尔曼一起走向放映厅，趁着周围没有人，海伦·赫尔曼稍稍放慢脚步，问出了心中的疑问。


第183章 绝对的主角

　　“你和奥兰多·布鲁姆是怎么回事？”海伦·赫尔曼压低声音问马修，“我感觉你们之间怪怪的。”

　　马修连忙摇头，“我们能有什么事？就普通朋友而已。”

　　不是不相信海伦·赫尔曼，而是根本没法解释，毕竟这一切都建立在曾经发生的事情上面，怎么去忽悠海伦·赫尔曼？现在海伦·赫尔曼顶多也就是有一点点疑问，解释的话反而会带来更多的麻烦。

　　来到放映厅入口，海伦·赫尔曼进入其中，马修反而停下脚步，跟之前就等在这里的胡凯莉等了一会，等剧组主创人员集合完毕，一起进入了放映大厅。

　　剧组蒲一露面，神殿大礼堂里面响起热烈的掌声，掌声一阵接一阵，仿佛连绵不绝。

　　制作人肖恩·丹尼尔走在最前面，后面是导演查克·拉塞尔，再后面就是马修，不知道为什么，马修听到这掌声，觉得分外激动。

　　他努力打拼了三年，终于作为男主角，站在了观众面前！

　　男主角，说起来轻飘飘的，但想要从千军万马中杀出来，摘到这项桂冠，没有经历过的人根本无法体会其中的艰难。

　　他知道自己距离第一个小目标，也就是成为一个三线好莱坞小明星非常接近了！

　　电影票房成功，最差也是一个三线小明星；电影失败，很难再有翻身的机会。

　　一切都在这部即将放映的影片上面！

　　当坐在前排椅子上时，马修有些期待，也有点惶恐，这部《蝎子王》必然是他人生的分界线。

　　“看不到了，快坐下吧。”

　　影院中间不错的普通观众座位处，李斯特提醒自己的儿子，“布莱恩，他有这么吸引人吗？”

　　“有啊！”布莱恩·李斯特用力点头，“我不是让你看了预告片吗？多精彩啊！”

　　他坐下来，还在嘀咕，“我就没发现好莱坞中有比马修更MAN的男人！”

　　李斯特只能摇头，他都快四十岁了，与这些十五六岁的男孩之间对电影的审美差太多了。

　　不过，他也承认，布莱恩·李斯特说得有点道理，马修·霍纳确实是个非常男人的演员，不仅仅是影片中，现实生活中也是。

　　银幕上亮起环球影业的标志，礼堂里面瞬间安静，《蝎子王》开始了放映。

　　跟所有好莱坞动作片一样，开头肯定要打上一场，以突出主角，并且吸引观众继续看下去。

　　肯花钱买票来看这种类型影片的观众，看得就是帅哥、动作、肌肉和美女，基本没人在乎深度、人性或者哲学思考之类的乱七八糟的东西。

　　用马修的话来说，愿意看《蝎子王》这种影片的观众，图的就是一个乐呵。

　　甚至，这些人对于演员的演技也没有太高的要求，别分分钟让人出戏就足够了。

　　《蝎子王》的第一场戏，就死传统的好莱坞式动作片的开局，马修饰演的摩挲尤斯犹如鬼魅一般冲入野蛮人的帐篷当中营救哥哥，他的造型看起来野蛮、矫健而又阳刚，特制的戏服勾勒了壮硕的身体，非常有型却又不是特别夸张的肌肉，让他整个人充满力量的同时，看起来还兼具灵活。

　　摩挲尤斯的动作戏，由动作指导根据马修本身的特点专门设计，并不是那种看上去有些笨拙的摔跤式打斗，而是兼具力量和速度的美感。

　　马修动作灵活，出招有力，招招要命，帐篷里面的野蛮人士兵，面对他就像是土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　五分钟的开场戏，完全就是在展示马修饰演的角色的强大，他虽然演技一般，但也在一般水准线以上，加上影片是以动作戏来塑造角色，摩挲尤斯轻易就能给人留下极其深刻的印象。

　　“动作戏还是挺精彩的。”李斯特渐渐有了兴趣。

　　“酷啊！”布莱恩·李斯特完全沉浸在了电影当中，“这个角色真强啊！马修太帅了！”

　　在他前面，有一个女孩，每当马修出现在银幕上，就会瞪大眼睛紧紧盯着银幕，当镜头短暂的切换开，瞬间又兴趣全无。

　　“肌肉很发达，动作很灵活，脸蛋真帅！”女孩明显有那么一点点犯花痴，“头脑又不简单，呜呜……真的好男人啊！”

　　她愣愣的看着银幕上的摩挲尤斯，“马修·霍纳跟这个角色真的是绝配啊！”

　　与《木乃伊归来》相比，影片的节奏也不算慢，这个年代的电影，也不可能像后面的互联网时代节奏那样超级快，不过一场接一场的精彩动作戏，串联起了整部影片。

　　当然，相比于堪称出彩的动作戏，影片的剧情只能说一般，典型的好莱坞式的商业套路。

　　首先，是有一个很扯的不可考证的背景故事，5000多年前金字塔时代之前的俄摩拉城——一个因为其居民罪孽深重而被神摧毁的臭名昭著的城市。

　　然后有一个出场就坏到骨头里面的大反派，影片中自然是大军阀曼农。

　　其次，就是针对反派的正面势力了。

　　曼农对权力的贪婪使得其它的部落如临大敌，为了生存，几个部落联合起来誓与曼农杀个你死我活，屡次交锋之后，部落联盟总是败下阵来，这使众人甚为困惑，原来曼农身边有一个懂得巫术的神秘人物，她能够预见未来，可以以此指导曼农部署作战计划。

　　得知这一情况后，部落联盟决定派出一名刺客执行暗杀巫师的任务。

　　开场展示过威武气质和高明身手的男主角也顺理成章的加入到主线故事当中。

　　马修饰演的摩挲尤斯是勇士阿卡德人部落唯一幸存下来的成员，身强力壮、骁勇善战，是名不可多得的一流杀手。但英雄难过美人关，当摩挲尤斯深入敌后发现神秘的巫师卡珊德拉其实是一个美丽的女人时，他犹豫了。

　　一方面，摩挲尤斯被卡珊德拉的美貌所打动不忍心伤害她；另一方面，摩挲尤斯也了解到，卡珊德拉为曼农所做的一切并非自愿，而是在其胁迫和威逼下无奈而为之。

　　所以，摩挲尤斯最终没有动手。

　　最后，美丽的女巫师肯定要与英武的男主角走到一起，正义与邪恶的战争自然在摩挲尤斯和曼农之间爆发。

　　不到一个半小时的时间，影片就到了结尾，结尾的动作戏完全采用了马修与史蒂文·布兰德的那个长镜头，马修能看得出来，长镜头一刀都没有剪。

　　这样一来，让整场动作戏显得特别连贯、真实和有力，看上去非常精彩。

　　“啊……”

　　银幕上响起惨嚎声。

　　布莱恩·李斯特汗毛倒竖，不自觉夹紧双腿，这该有多疼啊！

　　“幸好这只是演戏啊。”他替银幕上那位演员感到庆幸。

　　这个反派也太菜了，跟主角交手没多久，就被很轻松的干掉了，根本就是中看不中用啊。

　　不过，这正好衬托出主角的厉害，反正他看影片代入的是主角，又不是反派，无伤大雅。

　　影片最后，男主角马修·霍纳跟女主角胡凯莉真是巨衬，特别是月光下那一站，太养眼了，而且两个人选真是选得很合适。

　　布莱恩·李斯特随后挠头，发现有一点问题，这部电影的剧情，跟蝎子有个毛关系啊？

　　《蝎子王》的放映就此结束。

　　前排嘉宾的位置，奥兰多·布鲁姆双手抱胸坐在自己的座位上，微微摇头，就这样的影片和角色？也能跟《魔戒现身》和莱戈拉斯比？

　　“这就是马修·霍纳第一次出任男主角的影片？”他颇为不屑的哼了一声，“沙漠，美女，巫术，暗杀……都是好莱坞玩剩下的一些东西，重肌肉不重情节，重杀戮不重动作的漂亮，一个人颠覆一个罪恶的王朝的小人物成就大事业，又抱得美人归，典型的不能再典型的套路，完全走身体路线……”

　　这样的电影想让人看下去，首先就要观众把智商从三十岁降低到十五岁。

　　凭这样一部影片和角色，斯蒂芬·索莫斯还会看中马修·霍纳？

　　“很不错啊。”斯蒂芬·索莫斯低声对肖恩·丹尼尔说道，“这个剪辑版本比试映的版本更出色，完全显示出了马修的男主角，他比我预期的还要好。”

　　肖恩·丹尼尔微微点头，“马修是个天生的运动健将，可惜生错了时代……”

　　如果放在上个世界八九十年代，或许马修·霍纳这种类型的演员更有市场。

　　斯蒂芬·索莫斯又说道，“最后的那场动作戏太棒了。”

　　健硕灵活的动作让马修更具魅力，也让摩挲尤斯与曼农的肉搏战更加博人眼球，为电影创造了恰到好处的高潮。

　　如果不是环球影业反对，他一定要将马修·霍纳列为范海辛的头号人选，不过……《蝎子王》票房大卖的话，环球影业内部反对的声音应该很小不少，毕竟他们最为不满的是马修的名气和票房号召力。

　　字幕出现，掌声响起，神殿大礼堂中瞬间掌声如雷，马修又一次在电影的首映式中起立鼓掌，只是这一次与过往不同，他是绝对的主角之一。

　　前来祝贺的人一批又一批出现在他面前，脸很快就笑僵了。

　　随后的新闻发布会上，他也成为媒体记者采访的重点，但这仅仅是开始而已。


第184章 差评的剧情和好评的男主角

　　程序化的新闻发布会散场，马修来到神殿大礼堂的侧门，还没出门就听到门外纷纷攘攘的议论声，不用出去看，他也知道外面挤满了记者。

　　好在神殿大礼堂方面应对这种情况经验丰富，等接马修的轿车开过来后，四名安保人员立即护着马修冲出大门，在记者们反应过来之前，马修就钻进了汽车里面。

　　如果换做以往，他肯定会主动献身接受记者的围攻，因为这对宣传推广影片有利，但今晚剧组爆出的料足够多，多到需要媒体消化两天，不需要他再额外做些什么。

　　但这些没资格进入神殿大礼堂的记者，拿不到想要的东西，哪里肯轻易离开，堵在马修的车前，就是不给让路。

　　这些记者，更确切点来说是狗仔，脸皮足够厚，任凭司机将车喇叭按的震天响，也巍然不动。

　　“耐心点。”海伦·赫尔曼歪头看了看前面，说道，“希望你已经做好了准备。”

　　马修安稳的坐在车座上，问道，“什么准备？成名后被记者狗仔围追堵截的准备吗？”不等海伦·赫尔曼回答，他又说道，“我等这一天等了太久了，这对我来说是一种享受。”

　　海伦·赫尔曼转头看了他一眼，知道马修的思维和普通人不太一样。

　　马修微微张开手，闭上眼睛，故意摆出一副享受的表情。

　　实际上，他确实很享受现在这种感觉。

　　几个月之前，哪怕他求着媒体采访，也没有几个人理睬他，现在呢？即便他躲进车里边不出来，依然有大批狗仔主动围上来。

　　五分钟之后，在神殿大礼堂安保人员的协助下，汽车终于脱离了包围圈，缓缓驶上了星光大道，马修转头看了一眼，后面明显有汽车和摩托车跟了上来，那些狗仔并没有放弃。

　　他忽然想到一件事情，转头对海伦·赫尔曼说道，“那些计划肯定是看到你了，想跟在后面看看，我们两个到底是什么关系。”

　　海伦·赫尔曼根本没有理睬马修，直接对司机说道，“先送我到伯班克的天使经纪公司。”

　　黑色的奔驰轿车很快停在天使经纪公司所在的路边，海伦·赫尔曼下了车，只留下马修一个人继续乘车往北。

　　十分钟后，马修回到了家里，他洗过澡之后，专门上房子的阁楼看了看，在外面路灯昏黄的光线下，隐约能看到有汽车和摩托车就停在家门附近，似乎那些狗仔要通宵守在这里，不准备回去了。

　　马修下了阁楼，打开电脑，专门去烂番茄和IMDB上面看了看，这两个网站还没有解禁对于影片的评分，估计要到明天才会有。

　　刚刚的首映式上，环球影业也按照业内的惯例，邀请了不少知名影评人参与观看了影片，这些影评人与之前内部试映时摇旗呐喊的不同，相对要公正一些，虽然影评早已变成了一门生意，但这些人也较为爱惜羽毛，很多时候都会为自己的声誉和长远打算。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，这些知名影评人不会轻易收受电影公司的钱物，更不会被蝇头小利所打动，他们的专栏和在业界的名气，本身就具备一定的商业价值。

　　马修很清楚，等明天这些影评人的影评见报，烂番茄新鲜度也就解禁了。

　　至于IMDB，他还没有专门研究过，对于这个网站的打分规则什么的也不是太清楚。

　　时间临近午夜，马修又去阁楼上面看了看，发现外面的狗仔还没有走，似乎拍摄不到大新闻，就不肯离开。

　　这些狗仔最喜欢拍摄的就是八卦绯闻方面的内容，可惜的是马修在这方面现基本没什么东西可拍。

　　布兰妮在澳大利亚跑通告，之后还要去新西兰，短时间内根本不会回洛杉矶。

　　想到布兰妮，马修下了阁楼，找来手机准备给布兰妮打个电话，不算今天的话，两人也有三天没有通过电话了，由于异地时差的关系，他和布兰妮本来就极少的空闲时间，很难凑到一起。

　　这次他依然没有打通布兰妮的电话，干脆编辑了一条短信，发给了布兰妮。

　　时间不早，等了半个多小时，见布兰妮没有回短信，马修干脆去休息了，虽然明天不需要跑通告，但他也不能睡太晚，万一有黑眼圈，未来几天面对媒体的镜头就是个麻烦。

　　第二天起床，马修先打电话要了早餐外卖，同时让对方帮忙捎带目前市面上的主流报纸和娱乐类报刊。

　　等外卖送到，他抱着一堆报纸进入餐厅，边享受着早饭，边翻看起了与《蝎子王》相关的消息。

　　首先就是全美发行的一些大报上面的影评专栏。

　　翻过一些报纸，马修对于上面的影评，有了大致的认识，总的来说好坏各占据差不多一半，好评比差评多那么一点。

　　《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰评论：《蝎子王》提供了充足的感官刺激——卡通式的暴力、无伤大雅的异国情色以及出色的动作场景。

　　他还专门提到了马修，认为男主角出色的动作发挥，是影片最让人欢欣鼓舞的地方。

　　与之相反的是，《旧金山记事报》批评《蝎子王》：该片的剧本差强人意，故事看起来有些苍白，对白也不太符合时代背景。

　　不过，报纸同样提到了马修的男主角，还持褒扬的态度：马修·霍纳的男主角在这样一部平庸的影片中显得极其耀眼，正是他岩石般坚毅的帅气脸蛋、线条流畅的肌肉和出色的打斗，让整部影片不再那么无聊。

　　北美最有影响力的《纽约时报》也不怎么瞧得上这部影片：剧情很单一，搞笑也不给力，外景看不出震撼，更没有木乃伊或者妖魔鬼怪，90分钟的长度也充分说明了属于小成本制作，纯粹在炒《木乃伊》系列的冷饭，唯一的亮点在于马修·霍纳和凯莉·胡的猛男与美女组合。

　　全美三大报业之一的《华盛顿邮报》对于影片的评论要稍好一些：《蝎子王》的动作场景设计精妙，开场、中段和片尾的三个长镜头动作戏，也显示出了剧组的野心，男主角马修·霍纳近乎完美的把握到了这三个长镜头的精髓，奉献出了几场堪称经典的动作戏，尽管这位男主角的文戏不像动作戏这般出彩，但对整部影片来说，也算难能可贵了。

　　接着，马修又翻过多份报纸，发现不管是对影片好评，还是严苛的差评，抨击他这个男主角的评论几乎没有，哪怕是评论最差的，也是说他成功完成了自己的工作，只是文戏表现有点不太理想而已。

　　大部分报纸上的评论，都认为他的男主角的外形和动作戏，是这部影片中最为突出和吸引人的部分。

　　批评的声音则集中在了影片的剧情和正反两派的关系上面。

　　坦白地讲，马修也认为影片的剧情确实很老套，这也是斯蒂芬·索莫斯的一贯风格，也是好莱坞规避风险的常用方式。

　　这种纯粹的商业娱乐片，剧情太过曲折和高深的话，反而是种累赘。

　　剧组从一开始就很明确，《蝎子王》的卖点根本不在剧情上面。

　　马修吃完早饭，翻过所有报纸，又打开电脑看了看，与他预计的差不多，《蝎子王》在烂番茄上的新鲜度已然解禁，网站收录的四十条影评人影评当中，好评二十六条，差评十四条，新鲜度达到了百分之六十五。

　　不过，影片平均打分较低，只有6.2分，刚刚及格而已。

　　在烂番茄网站收集的影评上面，马修看到了对于自己这个男主角的差评：马修·霍纳的演技在我看来“有点僵硬”，似乎打坏人比露出一个逼真的微笑要擅长一点。

　　马修看得有点挠头，但话谁回来，他拍摄看上去难度更大的动作戏，确实比文戏要轻松不少。

　　退出烂番茄网站，他又去IMDB看了看，找到《蝎子王》专栏，发现因为评论人数不够的关系，影片的IMDB均分还没有刷出来。

　　他特意把网页往下面拖，找出影迷已经留下的评论，大浏览了起来。

　　相比于职业影评人，影迷对《蝎子王》的态度更为宽容，评价也更高。

　　一个叫做“喜欢木乃伊”的影迷的留言，像是死忠粉一般：说实话第一次在《木乃伊归来》中看到马修·霍纳我就被他给电到了，发达的肌肉，健美的身材，可以媲美希腊神话中的诸神，胡凯莉在预告片中我就已经见识了她无与伦比的美，这两个人组合就算是个没有演技的电影都是必看无疑的。

　　另一个叫做“疯狂二合一”的影迷也很喜欢这部影片：马修·霍纳酷毙了，作为一个男人就是要做这样的人，敢于面对人生中的困难，也要靠自己的努力去打拼出一片天地。我一直都相信一部好的作品可以改变一个人对世界的看法，作为一部给男人看的电影，它值得推荐。

　　就在马修躲在家里，窃窃偷喜的翻看着对于自己的好评的同时，联邦快递的一辆专车驶出纽约的转发中心，向着郊区的一个地址行去。

　　让人惊诧的是，快递车后面，跟着十几辆张贴着各个报刊杂志和电视台标志的采访车。


第185章 特殊快递

　　联邦快递的箱货汽车驶出纽约，进入新泽西州，渐渐抵达距离纽约仅仅二十多英里的查塔姆镇，这个小镇是纽约附近著名的宜居小镇之一，很多事业有成的人都会在此购房居住。

　　当箱货汽车拐进查塔姆镇的中心街区时，立即吸引到路边不少人的目光。

　　虽然联邦快递的货车很常见，但后面跟着十几辆媒体采访车，甚至电视直播车的情况，却很少发生。

　　NBC电视台娱乐频道的一辆电视直播车，直接从纽约跟了过来。

　　环球影业方面准备的非常充分，在马修联合剧组发出这样一份特殊的快递的时候，就联系好了隶属于同一集团平台的NBC电视台。

　　这也是好莱坞六大公司的之所以能成为六大的原因，他们不仅仅有广泛的发行渠道，本身还是大型传媒集团的一份子，从制作到宣传再到周边等等，有一条非常完整的产业链体系。

　　这趟长长的车队，在无数人的注视中，穿过查塔姆镇的中心大街，抵达镇子西部的边缘地带，然后停在了一栋小别墅前面，驾驶员先下车去后车厢后面，副驾驶上的工作人员也下了车，来到小别墅门前，按响了门铃。

　　跟在车后的媒体采访车，也都停在周围，拿着相机或者摄像机的记者，纷纷寻找好合适的地点，将镜头对准了大门那边。

　　另一些拿着话筒的记者，也蓄势待发，似乎随时都能冲上去。

　　不过，这些人选的位置都很好，全在铁艺大门两侧的砖墙附近，从里面基本看不到。

　　就算是做戏，那也要做全套。

　　电视直播车也开始了工作，把现场的信号传输到了电视台那边。

　　一切准备就绪，就等主角登场。

　　这样精心准备的一场大戏，主角当然不可能不在家。

　　门铃响过之后，铁艺大门后面出来一个中年白人，他走过来，大声问道，“有事吗？”

　　快递员立即礼貌地说道，“我是联邦快递的工作人员……”联邦快递之所下接下这一单奇特的生意，本身也有利用事件免费做广告的想法，快递员又问道，“请问你是雷克斯·里德先生吗？”

　　“是我啊。”雷克斯·里德来到了铁艺门边，“我的快递？”

　　快递人员从铁艺门缝隙里递进去一张快递单，“从洛杉矶过来的一份快递。”

　　雷克斯·里德扫了一眼，拉开铁艺门，走了出去，然后看到了两边的媒体记者，闪关灯瞬间亮起，他微微愣了一下，接着恢复了正常，这不就是他想要的效果吗？

　　有三十万美元可以拿，还能出现在为数众多的媒体上，名气必然变得更大！

　　对于一个以尖酸刻薄著称的评论家而言，那些言论和后续根本无所谓，评论家最重要的就是名气！

　　比如那个罗杰·艾伯特，被认为是北美最出色的影评家，是他的影评和观点独到吗？无非就是当年炒出了名气！只要自己名气足够了，不说超过罗杰·艾伯特，成为北美最顶尖的影评家中的一员，肯定没有问题。

　　就算后面真的去亲吻驴子屁股，对于一位知名评论家而言，那也是美谈。

　　他知道联邦快递送来的是什么货物，也知道有大批记者跟着，却还是毫不在乎的走了出来。

　　联邦快递的箱货汽车后门被驾驶员拉开，里面瞬间传出一声嘹亮的驴叫……

　　记者手中的镜头立即对准了那边，一头灰色的毛驴被驾驶员从车上拽了下来，牵着来到雷克斯·里德身边。

　　在十多名记者和数量不菲的镜头的见证下，雷克斯·里德签收了这份特殊的礼物，并且从驾驶员手中接过了毛驴的缰绳，大概毛驴是精心挑选的，并没有使犟驴脾气，看起来相当温顺。

　　“看这边！”有记者招呼道。

　　雷克斯·里德很配合，牵着毛驴站在路边，以联邦快递的箱货汽车作为背景板，任凭记者拍照，就连有记者想要拍他手中的快递签收单，也痛快的答应了下来。

　　他很清楚，有NBC环球集团作为推广平台，这些图片很快就飞到北美每个角落里面。

　　“嘿，雷克斯！”有挂着NBC吊牌的记者，在摄像机的伴随下，走了过来，“能问几个问题吗？”

　　“可以！”雷克斯·里德自认为还是非常有职业道德的，既然收了钱，肯定要办事，“随便问好了。”

　　“这头毛驴是谁邮寄过来的？”记者问道。

　　雷克斯·里德拿起联邦快递的签收单，对着摄像机镜头展示了一下，“寄件人上写的是马修·霍纳的名字。”

　　记者继续问道，“马修·霍纳邮寄一头毛驴给你，你认为是对你前段时间看衰他和《蝎子王》的言论的回应吗？”

　　“应该是吧。”雷克斯·里德回头拍了毛驴的脑袋一下，“具体你们要去问他。”

　　记者看了看毛驴，又问道，“如果《蝎子王》的北美票房超过一千万美元，你真的会亲吻驴子屁股吗？”

　　“我纠正一点，是北美首周末票房！”雷克斯·里德很认真严肃地说道，“我这个人非常讲究信誉，如果《蝎子王》北美首周末票房超过一千万美元，我会在公众场合……”

　　他又轻轻摸了摸毛驴的脑袋，“当众亲吻这头驴子的屁股！如果《蝎子王》北美首周末票房超不过一千万美元，我会把这头驴子还给马修·霍纳，让他当众去亲吻驴子屁股！”

　　周围的记者都涌了过来，纷纷以各自的方式记录下雷克斯·里德的话。

　　后面的话，并不是事先的设定，而是雷克斯·里德的临场发挥，面对如此多的镜头，他自我感觉非常好，当然想要制造更大的话题，让自己继续成为媒体报道的焦点。

　　评论家最需要的是名气，名气也意味着巨大的商业价值，谁能想象一个顶级评论家是个默默无闻的人物？

　　雷克斯·里德又说道，“你们帮我向马修·霍纳喊话，把我刚刚说的话转告给他！”他牵着驴子向院子里面走去，同时说道，“记得告诉我结果。”

　　记者们一个个都很兴奋，这次的驴子事件本来就有一段时间的发酵了，现在雷克斯·里德又发出这样的言论，接下来不愁没有受人关注的新闻可写了。

　　进入院子，雷克斯·里德关上铁门，他相信马修·霍纳一定会回应，即便他脑袋不好使，不懂得炒作，《蝎子王》剧组也会让他回应自己的话。

　　或许这次之后，他的影评专栏，可以向报社要一个全新的价格了？

　　雷克斯·里德进入后院，立即有等在这里的专业人员接过了驴子，至少在这个周末之前，这头毛驴都会得到很好的照料。

　　洛杉矶，环球影城的办公区，肖恩·丹尼尔正在处理各种与《蝎子王》有关的工作，如今影片首映结束，从周四晚间的提前场开始，《蝎子王》会在北美大规模上映，目前各种事务纷杂，都集中在了他的案头上面。

　　刚刚处理完一份加印拷贝的文件，办公室的门被人从外面推开，他的助理大步走了进来。

　　“老板！”助理将一份文件放在了他的办公桌上面，说道，“环球影业昨晚针对首映观众的调查统计出来了。”

　　肖恩·丹尼尔正在看另外一份文件，头也没有抬，“你直接说就可以。”

　　助理也不啰嗦，直接说道，“环球影业的市场调查部，昨晚针对普通观众发放了一百份问卷，回收到八十五份，这八十五个观众的首映平均打分是A-……”

　　“A-……”肖恩·丹尼尔微微皱眉，这是第三等级的观众评分，上面还有A+和A，他摆了下手，“继续。”

　　“问卷中，观众对于影片不满的部分主要集中在剧情，认为剧情单薄和与《木乃伊》系列关联不大的占绝大部分。”助理看了肖恩·丹尼尔，见没有开口的意思，继续说道，“观众最满意的部分在于男女主角和动作设计，特别是男主角！”

　　肖恩·丹尼尔微微点头，《蝎子王》影片的后期剪辑就是他在主持，自然知道影片几乎将马修·霍纳的优势放到了最大，帅气的脸蛋、挺拔的身材、健美的肌肉和酷劲十足的动作设计……

　　助理又说道，“问卷中针对观众最喜欢部分的调查，八十五个观众，有五十二人选择的是男主角摩挲尤斯。”

　　也就是有超过百分之六十的观众认为马修·霍纳是影片最大的亮点！肖恩·丹尼尔不难得出这样的结论。

　　他放下手头的工作，取过那份文件翻了下，接着对助理说道，“将这份问卷同时转给环球影业的制作部和宣传部，同时转达我否认意见，后期宣传资源要适当偏向马修·霍纳和男主角摩挲尤斯。”

　　周三当天下午，马修也通过海伦·赫尔曼得到了环球影业这份首映观众调查数据，心中渐渐有了底气，即便影片票房达不到预期，对他的打击也不会是致命的。

　　当天晚上，他按照环球影业的通知，专门出现在记者面前接受了采访。


第186章 成功

　　站在天使经纪公司门口，马修看着身前七八个记者，一点都没有闪躲的意思，任凭他们提问，环球影业中午就通知了海伦·赫尔曼，他也专门看了NBC电视台和互联网上面刊发的雷克斯·里德的采访录像，知道要配合雷克斯·里德的言论。

　　他和雷克斯·里德没有任何私人矛盾，一切都是为了宣传需要。

　　而且从之前的反响来看，这次宣传炒作的效果非常好。

　　马修也渐渐看清楚了，在这个互联网还没有彻底爆炸的年代，公众对于好莱坞的宣传手段，并不是非常了解，也相对比较容易受到这种特殊炒作的影响。

　　看着这些记者，他知道他们想要问什么。

　　“马修·霍纳……”一个矮个头的男记者第一个站出来问道，“请问你是不是快递了一头驴子给雷克斯·里德？”

　　“是啊。”马修先是承认，接着又说道，“他不是想亲吻驴子屁股吗？我专门为他挑选了一头。”

　　另一个女记者这时问道，“雷克斯·里德今天上午刚刚说过，如果《蝎子王》的首周末票房达不到一千万美元，他会将驴子送还给你，让你亲吻驴子屁股。”

　　马修这时不可能示弱，也必须配合剧组的宣传需要，信心十足地说道，“我不介意跟他赌一把！我对剧组，对影片都有信心！”

　　该说的话全都说了，他也不再停留，上车直接离开。

　　周三就此过去，周四一早，马修与雷克斯·里德的互怼，出现在了众多娱乐媒体上面，引发了一股小热潮，关注《蝎子王》的人数持续攀升，虽然影片已经解禁的烂番茄新鲜度下滑到了百分之六十三，但话题性十足，并不缺乏关注。

　　甚至，有专业调查机构预计，《蝎子王》的首周末票房极有可能冲破三千万美元大关。

　　而且也给出了自己的依据，一是四月份的档期没有强力竞争对手，二是影片的宣传营销做得极其出色。

　　预计与现实情况是不是相符，从周四晚间开始放映的提前场就可见一斑。

　　周四晚，《蝎子王》以接近3300家影院的提前场开始登陆北美各大院线，按照北美的票房计算方式，提前场会划入首周末的票房当中。

　　首周末票房如何，提前场可以说是一张晴雨表。

　　深夜时分，天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼站在巨大的玻璃窗前面，看着伯班克的夜景，一句话都不说。

　　在她后面不远处，马修歪坐在沙发上，捧着手机正在玩俄罗斯方块。

　　他抬头看了眼挂钟，时间已经到了凌晨，估计提前场的统计也快出来了，不禁看了看海伦·赫尔曼，女经纪人站在窗前一动不动，纤细苗条的背影，就像是雕塑一般。

　　马修深吸一口气，压下心中因为等待带来的焦躁，继续玩自己的俄罗斯方块，但微微颤抖的手指按在键盘上面，连续犯错，游戏转眼间就结束了。

　　这种决定未来命运的时刻，怎么可能不紧张？

　　马修又吐出一口气，干脆收起了手机。

　　海伦·赫尔曼似乎有所察觉，回头看了看他，很快又转回头去，遮掩在老式黑边眼镜下面的脸庞，酷的没有任何表情。

　　今晚，将决定以后她对待马修·霍纳的策略。

　　连续两年的投入，如果连个小明星都造不出来，这个人也没任何前途可言，完全可以抛弃。

　　如果能成功，则可以借势谋取另外两部大制作的主角，从而让天使经纪公司拥有一个二线明星乃至一线明星这样的超级客户！

　　她知道马修·霍纳天生本钱不错，但谁也不能保证本钱好的人一定可以成功。

　　马修收起手机后，来到海伦·赫尔曼身边，也饶有兴趣的看向窗外，海伦·赫尔曼是什么样的人，他再清楚不过了，以后还能不能站在一起欣赏伯班克的风景，今晚就见分晓。

　　当然，这样才是一个职业的经纪人，换成其他经纪人，也会跟海伦·赫尔曼做一样的选择。

　　站在一起待了足有十五分钟，还是没有通知过来。

　　马修心中的焦急又翻腾了出来，不禁问道，“你确定跟肖恩·丹尼尔打过招呼了？让他在票房统计初步出来后，就通知你？不会是说的等精确票房出来后吧？”

　　全美的影院使用的都是统一联网的系统，当天的票房数据统计速度非常快，一般午夜过后都能得到前一天的票房初步统计，不过误差总是有的，精确的统计要到第二天上午或者中午才能出炉。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，却没有说话。

　　“要不要打个电话过去问问？”马修又嘀咕道。

　　这直接关系到他的未来，枯燥的等待并不好受。

　　“你想打的话……”海伦·赫尔曼转头示意了下身后，“电话就在办公桌上，肖恩·丹尼尔的号码你也有。”

　　马修没有去办公桌那边，掏出手机，犹豫着是不是要给肖恩·丹尼尔打个电话。

　　海伦·赫尔曼的手机突然响了起来，马修看到她接通电话，收起了自己的手机，转而看向海伦·赫尔曼。

　　“嗨，你好，是我。”海伦·赫尔曼还是那副不变的表情，听了一会，说道，“好的，我知道了，谢谢你这么晚还等着通知我。”

　　她挂断电话，收起手机。

　　马修一直在盯着海伦·赫尔曼，这时能看到黑边眼镜下面的脸似乎放松了……

　　“多少？”他赶紧问道。

　　海伦·赫尔曼直接说道，“初步统计是340万美元，精确数字上下不会相差10万美元。”

　　听到340万美元这个数字，马修真正送了一口气，之前海伦·赫尔曼就分析过，像《蝎子王》这样打着《木乃伊》系列外传旗号，非首部或者原创类型的影片，提前场票房都要稍高一些，随后的首日总票房，连提前场票房计入在内，一般会在提前场票房数字的三到五倍之间，除了极其个别的情况，大部分影片都会符合好莱坞长期积累下来的这一规律。

　　就算是只有三倍，那也会接近或者超过1000万美元了！

　　首日票房1000万美元，首周末票房几乎确定能在2000万美元以上！

　　以此推算的话，哪怕后期走势极其不佳，《蝎子王》的北美票房应该也能达到4000万美元的制作成本，以如今好莱坞电影在海外市场的情况来看，再有海外票房助阵，单单通过票房说不定就能收回成本。

　　这样一来，《蝎子王》这部影片就算是成功了，他这个男主角在业内的地位肯定会往上窜一大截。

　　他这些推测，都是基于影片在首日之后走势不太理想的情况，如果《蝎子王》走势能稍稍稳定一定，不在周六暴跌的话，那……那就不是一般的美妙了啊。

　　真这样的话，他必然能成为一个三流小明星，从此脱离普通演员的范畴，离开好莱坞这个金字塔的底层，从而成为相对比较靠上的层级中的一员。

　　“恭喜你，马修。”海伦·赫尔曼突然开口，打断了他的胡思乱想，“你距离你的目标越来越近了。”

　　“呵呵……”马修笑了一声，厚着脸皮，昧着良心，说道，“我早就跟你说过，我天生就是做明星的料，你投入资源捧我没错吧？”

　　海伦·赫尔曼没有搭理他的这些话，她知道马修是个什么样的人，即便心中很得意，这个家伙也不会昏头。

　　她冷哼了一声，又说道，“做好准备吧，你的生活要发生巨大的改变了。”

　　马修一直盼望着今天，收起笑脸，说道，“我早就做好准备了。”

　　海伦·赫尔曼瞥了他一眼，“希望如此吧。”她转身离开窗前，拉开椅子坐下，又说道，“我们续签一份新的合约，合约期限为最长的三年！”

　　马修想了想，说道，“可以，具体的条款我们再谈。”

　　虽然眼看着熬出了头，但他知道自己依然需要天使经纪公司，如今《蝎子王》就要成功，在天使经纪公司，他会成为无人可以撼动的头号客户，海伦·赫尔曼和公司的所有优势资源，都会优先放在他的身上。

　　贸然换一家经纪公司，很难享受到这种待遇，去大型经纪公司，不过是众多普通客户中的一员，换一家小型经纪公司，还不如留在这里。

　　“我们的旧合约年底才到期，可以慢慢谈。”海伦·赫尔曼也拿出了诚意，“你签订三年期的长约的话，我的经纪人提成，从百分之十降低到百分之八。”

　　“嗯。”马修转身走向门口，“我感觉到了你的诚意，海伦。”

　　他拉开房门，准备回家，“早点睡觉吧，熬夜会有黑眼圈的，你的眼镜也挡不住。”

　　海伦·赫尔曼这会明显心情很好，故意说道，“你也别高兴的太早，明天的上座情况现在还不知道，什么情况都有可能发生。”

　　马修回过身，关上房门前说道，“其实你比我更清楚，那种可能性几乎不存在。”

　　办公室门关上，海伦·赫尔曼坐在椅子上，办公室里再也没有了其他人，她摘下眼镜，不可遏制的笑了起来。

　　笑得异常痛快，笑得分外开心。

　　她终于要把自己的事业做起来了！


第187章 地上全无天上仅有

　　“《蝎子王》反响热烈，提前场三百四十万美元位列北美四月最佳！”

　　“《木乃伊归来》的衍生影片《蝎子王》提前场票房上佳，业内预测首周末可能斩获3000万美元！”

　　周五一早，相关的新闻就出现在很多报纸的娱乐版面之上，继续为《蝎子王》造势。

　　还有八卦小报故意提醒雷克斯·里德。

　　“《蝎子王》的提前场收获340万美元，雷克斯里德该早做准备了，最好今天就把马修·霍纳送给他的驴子刷洗干净，免得到时亲在驴子屁股上面沾一嘴屎……”

　　这些宣传炒作都有利于拉动更多人关注《蝎子王》，从而产生购票的欲望。

　　另外，第三方机构公布的一些数据统计，也对影片较为有利。

　　“CinemaScore”的院线现场观众调查中，《蝎子王》得到了“A-”的评分，不过爆米花指数超过了百分之八十。

　　年龄方面，百分之六十八的观众年龄在22岁以下，影片针对的正是这一目标群体，提前场的观众年龄结构相当不错。

　　性别方面，男性观众的数量在百分之五十五左右，与女性观众数量相差不大，观众较为均衡。

　　当然，随着更多专业影评人发表影评，《蝎子王》的烂番茄新鲜度持续下滑，到周五下午的时候，新鲜度一举跌破百分之六十的关口，降落到了百分之五十九，影片在烂番茄上的新鲜度也由新鲜变成了腐烂。

　　同时，IMDB评分也解禁，6.3分的评分也只能说一般。

　　总得来说，《蝎子王》的口碑很平庸。

　　跟环球影业自身的首映调查一样，《蝎子王》受人诟病最多的，还是剧情单薄和与《木乃伊》系列无关这两方面。

　　但影片也不是没有广受好评的地方，这方面主要集中在马修的男主角和胡凯莉的女主角身上，特别是马修和他的动作戏，几乎没怎么受到批评。

　　像是在影迷较为集中的IMDB网站上面，好评几乎都落在了马修的身上。

　　“影片亮点莫过于马修·霍纳。”

　　“扯淡的剧情还没有马修·霍纳的肉体和打斗好看。”

　　“作为一部莫名其妙的外传电影，相当一般，也就是马修·霍纳和胡凯莉值得一看。”

　　“本片无论从各方面来说都是一部平庸之作，唯一可看的只有男主角马修·霍纳那强壮、健美的肌肉和干净利落的身手。”

　　“情节简陋，漏洞百出，胡编乱造，离奇古怪，这么差的电影还有这么多人观看，不可思议！要说亮点只是觉得男主角很生猛！身材生猛！动作也生猛！”

　　一部临近暑期档上映的典型的商业娱乐电影，还是大卖电影的衍生系列，口碑往往很难影响到首周末票房，况且环球影业别出心裁的宣传营销，博得一地眼球。

　　环球影业也预计到了影片可能遭遇的负面评论，早早准备好了洗地的软文，马修周五例行阅读报纸的时候，就看到了大批明显是洗地的文章，而且乍一看上去还相当有道理。

　　“像《蝎子王》这样一部电影，既有猛男，又有美女，还有动作和魔幻，还有不时的插科打诨……你还指望什么呢？演技？剧情？人性？要这些你为什么不去看《巴黎最后的探戈》？怎么不去看《穆赫兰道》？这是动作片，这是纯商业电影好不好！”

　　这篇软文除了为电影洗地，还不忘记吹捧一下目前影片最受欢迎的男主角。

　　“自从阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙和布鲁斯·威利斯这三巨头纷纷转型和走下坡路开始，动作片似乎遇到了一个坎，就连浑身散发着文艺气息的尼古拉斯·凯奇也开始玩动作了，虽然玩的也不赖，不过毕竟不是老本行。”

　　“动作片似乎到了一个缺乏代表人物的时代，直到《蝎子王》中马修·霍纳横空出世……”

　　那些吹捧马修的词汇，简直把他夸得地上全无天上仅有。

　　剧组对影片的炒作可以说是无所不用其极，哪怕是看起来有些无脑的软文，只要能吸引眼球，对拉高票房有作用，也会主动降低智商，让合作媒体方发出来。

　　为此，甚至不惜去蹭别人的热度。

　　“欣赏《蝎子王》一定要先调整自己的心态，比如从30岁调到15岁。如果你不慎带上了对艺术的景仰之情，你可能会锐变为喋喋不休的伍迪·艾伦，用小资的审美观对影片的剧情和台词进行冷嘲热讽。如果你是一名古埃及学家，你一定会被历史遭到如此浓妆艳抹而气昏过去，说不定你会翻出史料，证明哪个细节不符合历史真实性。总之，跟《蝎子王》相比，《珍珠港》简直是严肃得不能再严肃的优秀历史片，完全够格获14项奥斯卡。”

　　“但《蝎子王》深知自己在电影品味这座金字塔上的位置，它没有像《珍珠港》那样把自己乔装成史诗片，它甚至比去年的《木乃伊归来》更幼稚。它似乎在说：你们这些高中生都佯装大学生扮深沉，我天生就是初中生的水平，玩的是初中生的游戏。《蝎子王》的诚实能消除一部分文艺片爱好者的心理障碍，使他们放松警惕，回到肤浅和幼稚的岁月……”

　　“说了《蝎子王》这么多坏话，并没有全盘否定的意思，只是想防止观众搞不清楚，给它带上艺术片的帽子来衡量它，作为一部气派宏大、简单纯粹的娱乐片，它只负责提供充足的感官刺激。”

　　马修进入好莱坞也不是一两个月了，能看懂环球影业发布这篇软文的目的，吸引喜欢这个类型影片的观众进入影院，哪怕是为此开罪那些崇拜高深影片的影迷。

　　原因很简单，前者既有可能提供票房，还有一定几率购买后期的DVD或者录像带之类的产品，正是影片的目标顾客。

　　而后者，无论是剧组，还是环球影业，压根就没指望几个喜欢艺术类影片的影迷去看《蝎子王》，双方之间可谓界限分明。

　　这并不是说喜欢高深类影片的影迷更高级，也不是说爱好无脑爆米花的观众很单纯，每个人都有自己的爱好，在这个商业社会里面，爱好是掏钱买单的关键因素之一。

　　电影产业发展到现在，不管承不承认，爆米花商业片和高深文艺片的区别越来越明显，两者的受众重合度也往往较小。

　　周五下午，剧组没有安排宣传通告，马修准时离开家门，前往西木区的健身会所健身，从他走出家门那一刻起，就有狗仔跟在了后面，等到达健身会所附近下了车的时候，以往需要花钱进行的街拍，变成了媒体记者打包相送的赠品。

　　足有六七个摄影记者，相机镜头对准他这边，不断按下快门。

　　马修相信，其中的很多照片，明天可能出现在一些报纸的娱乐版面上。

　　只要《蝎子王》票房走高，关于他的报道就会越来越多，一部大卖的影片，对于演员的加成效应相当明显。

　　等他完成日常的健身和训练，又特地加练了一段击剑，离开健身会所的时候，天色已经黑了，门外那些记者和狗仔，大部分还在等着他出来。

　　很明显，一切都在随着《蝎子王》的票房增长而改变。

　　“马修·霍纳！能问你几个问题吗？”

　　健身会所外面，几个记者主动现身，拦住了马修的去路，马修后退一步，站在健身会所门口，随时都能退回去，但他脸上挂着的却是亲和的笑容，“当然可以，能回答的我一定回答。”

　　他这副配合的态度，很适合一个刚刚出名的演员。

　　记者中年龄看起来最大的一个男记者说道，“你有关注过《蝎子王》的实时票房吗？”

　　马修摇头，“我没有渠道去了解。”

　　“我刚刚问了一位在北美院线联盟工作的朋友。”另一个记者拿起手机放在马修面前不远的地方，让他看上面的短信，“十分钟前，他刚刚查了北美院线联盟粗略的统计情况，《蝎子王》一直处于领跑的位置上，而且优势非常大！”

　　“哇哦……”马修显得非常高兴，“这真是一个让人振奋的好消息。”

　　即便是娱乐记者，也不是每个人都像伊莲娜·波雅尔那样，年龄看起来最大的那个男记者又说道，“恭喜你，马修·霍纳，你主演的第一部影片很可能票房大卖。”

　　马修笑着客套，“谢谢！但愿如此。”他又好奇的问道，“《蝎子王》的票房有多少了？”

　　那个拿手机的记者说道，“算上昨天的提前场，首日票房粗略统计有940万美元左右了！”

　　“这么多？”马修的惊讶不是装出来的。

　　跟这些消息灵通的记者不同，除了剧组，他并没有了解票房的其他渠道，自从凌晨与海伦·赫尔曼分开之后，他也没有主动问过，因为第二天一早剧组肯定会做例行的通知。

　　“马修！”

　　一个矮个子记者从后面挤了过来，大声说道，“现在才八点，距离今天结束还早着呢，《蝎子王》的首周末票房肯定能超过1000万美元，你难道没有话要对雷克斯·里德说吗？”

　　“嗯……”马修略一沉吟，说道，“我相信雷克斯·里德先生是一位信誉卓著的评论家。”


第188章 说到做到

　　周六上午，雷克斯·里德早早就出了家门，来到查塔姆镇的中心大街，买了一份报纸，走进一家咖啡馆，准备喝上午茶，这也是他的习惯，他不用在报社编辑部坐班，每周只要两天过去就行。

　　大概是时间有些早的关系，咖啡馆内人很少，除了店员以外，只要一张桌子边有客人，雷克斯·里德要了杯咖啡，来到自己习惯的位置坐下，翻开报纸看了起来。

　　刚刚看完时政新闻版块，门外又有人走进了咖啡馆。

　　“嗨，雷克斯！”来人熟稔的打招呼，雷克斯·里德抬头看了他一眼，微微点头，“你好，约翰。”

　　叫做约翰的人从他旁边经过，突然停了下来，好奇的问道，“雷克斯，你做好准备了吗？”

　　雷克斯·里德看着他，疑惑，“什么准备？”

　　约翰提醒他，“你不是在看报纸吗？没看到？《蝎子王》的票房已经超过1000万美元了。”

　　双方还算熟悉的关系，约翰没有再多说什么，摇晃着走向了后面的位置。

　　一名店员这时端着他点的咖啡走了过来，正好听到了两个人的对话，放下咖啡接过雷克斯·里德的小费，小心翼翼的问道，“里德先生，你不会真的去亲吻驴子屁股吧？”

　　雷克斯·里德斜了他一眼，店员赶紧走开了。

　　连续两个人问同一个问题，雷克斯·里德不禁直接将报纸翻到了娱乐版，很快就找到了昨天的票房统计报道栏目，排在第一位的就是《蝎子王》！

　　这说明《蝎子王》是昨天的北美票房冠军。

　　他扫了一眼数字，不禁微微一怔，1380万美元！

　　虽然早有心理准备，雷克斯·里德还是有点吃惊，这一票房数字未免太高了吧？环球影业对整个周末的预期也不过就是1500万美元到2000万美元而已。

　　周五一天就有1380万美元，即便去掉周四提前场的340多万美元，《蝎子王》的单日票房也超过1000万美元了，周末三天极有可能冲破3000万美元，对于一部制作成本只有4000万美元的影片来说，绝对算得上相当成功了。

　　一部无脑爆米花娱乐片，真有这么好？他摇了摇头，知道自己这个影评家距离青少年观众太远了，根本无法衡量作为市场主体的青少年的心理。

　　手机这时候突然震动，雷克斯·里德掏出看了一眼，随即接通了电话，“有事吗，卡特？”

　　打电话过来的人正是前段时间找过他的卡特·霍奇森。

　　“提醒你一声……”手机听筒里面，响起一个男人的声音，“《蝎子王》的北美首周票房超过1000万美元了。”

　　雷克斯·里德很淡定，说道，“我看到了。”

　　手机里面又有声音传了过来，“别忘了晚上来电视台，我在演播厅里面等你。”

　　“你放心，我这个人非常讲信誉！”雷克斯·里德响起一件事，“你联系电视台方面，让他们来我这边运驴子。”

　　听到那边应下来，雷克斯·里德挂断了电话，喝完杯子中的咖啡，比以往更早的离开了咖啡馆，准备前往纽约。

　　他不会爽约，不说这件事还能继续提升知名度，单单是为了三十万美元中的后半部分，也不可能就此放弃。

　　至于脸面，评论家需要这种东西吗？

　　洛杉矶，环球影城的会议室内，环球影业的一众高层们正在举行会议。

　　“《蝎子王》虽然口碑不佳，但前期宣传效果非常好，加上影片卖点突出，优点也很明显……”

　　坐在会议桌一边的肖恩·丹尼尔这一刻多少有点意气风发的意思，“今天的单日票房，预期比周五会有明显的涨幅。”

　　他对面的杰特·布雷顿说道，“《蝎子王》首周末票房大卖已成定局，我们是不是可以在宣传推广方面继续加一把火？”

　　“那把火今晚就会烧。”负责市场宣传的一名高管说道，“如果今晚有时间，大家可以关注一下NBC二台。”

　　会议室内随即响起愉快的笑声。

　　主持会议的制作部总监菲利普·克莱斯顿这时说道，“没想到这样一部影片，会成为环球影业今年的第一个爆点。”

　　其实所有人对《蝎子王》的预期都较为有限，否则也不会将投资规模限定在4000万美元了。

　　“唯一可惜的是……”杰特·布雷顿不无惋惜地说道，“影片口碑不是很好，否则我们可以继续推出续作了。”

　　所有人都知道，热门电影的续集，对于好莱坞的公司来说，风险更小，往往也更赚钱。

　　市场部的那名高管接话道，“但男主角摩挲尤斯的口碑非常好！马修·霍纳几乎受到了媒体和影迷一致的称赞，针对他的批评声音不是没有，却少到可以忽略不计！”

　　菲利普·克莱斯顿点了点头，说道，“让人对《蝎子王》续作进行初步评估，一个系列更符合我们的利益。”

　　这一点几乎得到了所有人的赞同，有一个足够受欢迎的男主角，续作就有了最基本的保证。

　　讨论完这方面，肖恩·丹尼尔忽然提议道，“我们进行的市场调查中，马修·霍纳受到了超过六成受访观众的赞誉，我觉得可以让摩挲尤斯的手办和玩偶提前上市，相信销售状况一定不错，这还能继续刺激影片的宣传。”

　　菲利普·克莱斯顿想了想，同意了肖恩·丹尼尔的建议，说道，“跟马修·霍纳方面沟通好，让他配合好我们的计划。”

　　当天下午，马修就收到了环球影业的通知，对此他没有任何意见，一来这是合约中规定的工作的一部分，二来手办和玩偶使用的都是他的形象，他是有肖像权收益的。

　　这方面有相关的法律法规，比如HBO推出的《兄弟连》中的罗纳德·斯皮尔斯的手办，他就有分成，虽然限于销量的问题，钱不是很多，但到现在也有几千美元了。

　　相比于片酬，这笔钱不是很多，但这也是限于角色和电视剧的类型，喜欢《兄弟连》的观众，恐怕喜欢手办这种东西的不会很多。

　　《蝎子王》不同，这本身就是针对青少年的影片，青少年对于自己喜好方面的消费，往往都是盲目的和冲动的。

　　吃过晚饭，马修没有再做例行的练习，先打开电脑看了看，很多网站的娱乐版块上面，都能看到与《蝎子王》有关的新闻和报道，他特意到烂番茄和IMDB两个网站上转了一圈，随着专业影评数量的增加和看过影片的观众急剧上升，无论是烂番茄的新鲜度，还是IMDB的评分都在持续下降。

　　《蝎子王》的烂番茄新鲜度只剩余了百分之五十七，均分更是只有可怜的5.3分，可以说烂番茄口碑很差。

　　IMDB方面，观众的平均打分也降低到了6.0分……

　　不管从哪方面看，《蝎子王》这部影片的口碑已经不能用平庸来形容了，渐渐可以划归到较差的阶段。

　　但马修经过这几年的了解，也知道一点，好莱坞的商业电影，烂番茄和IMDB口碑奇差，首周末票房大爆的影片，向来不在少数，这些口碑更多的影响到的是影片的后期走势，而不是首周票房。

　　这两家网站的评分，对于票房的影响，并不像看起来那么直接。

　　作为男主角，马修对于剧组一些策略还是比较清楚的，剧组和环球影业努力争取的就是影片前三周，甚至是前两周的票房爆发。

　　这种影片，本来就是快速消费品，放映上二十天之后，院线市场潜力消耗的基本也就差不多了。

　　翻看了一会网页，马修看看时间差不多，关掉电脑，坐在了电视前面，打开电视直接换到NBC二台，等了没多长时间，一个特别加塞的临时节目粉墨登场。

　　电视画面中，那个熟悉的主持人率先登场，简短的几句开场白之后，著名的影评家雷克斯·里德被请了上来。

　　“雷克斯……”主持人说道，“昨天《蝎子王》的票房就超过了1000万美元。”

　　“我看到了！”雷克斯·里德依然不改尖酸刻薄的作风，“但我还是要说，这是一部烂片！”

　　主持人好奇的问道，“《蝎子王》在你眼里，就烂的一无是处？”

　　雷克斯·里德摇头，“不是！”他很郑重地说道，“我要向马修·霍纳道歉，他的角色很出彩，他表现的非常好。”

　　能同意参与这种炒作的人，肯定不是没有脑袋的笨蛋，他明显是在迎合主流的声音。

　　“想必马修·霍纳听了你的话会很高兴。”主持人又把话题拉了回来，“还记得你上周说过，《蝎子王》首周票房能超过1000万美元的话……”

　　“我会亲吻驴子的屁股！”雷克斯·里德主动接过了话，大大方方说道，“别的不敢保证，作为一名评论家，我一向说到做到！”

　　主持人故意惊讶的问道，“雷克斯，你真的要亲吻驴子屁股？”

　　“当然，我不能爽约吧？”雷克斯·里德主动说道，“我已经让人把马修·霍纳送给我的驴子带了过来……”

　　很快，有人将一头灰色的毛驴牵进了演播厅，在无数观众关注的目光中，雷克斯·里德结结实实吻了驴子的屁股一口。


第189章 全美出名

　　“谢谢雷克斯·里德先生的称赞。”

　　临近环球影城一家影院大厅的卖品区前面，马修左手握着摩挲尤斯的手办，右手拿着摩挲尤斯的人偶，正在回答NBC电视台记者的问题，记者问起的正是昨天雷克斯·里德亲吻驴子屁股的事情，他完全按照剧组事先制定的答案来回答，“雷克斯·里德先生作为著名的影评人，能说到做到，我也很钦佩。”

　　亲吻驴子屁股事件的炒作，并没有随着雷克斯·里德亲吻上驴子的屁股而结束，这件事在媒体和影迷中间引发了轩然大波，基本没人想到雷克斯·里德真的会亲吻马修送给他的驴子的屁股，这种出人预料的行径，几乎成为全美的一个社会热点。

　　剧组和环球影业怎么可能放弃这种热点新闻呢？不过也知道这件事发酵了接近十天，继续相同的炒作，吃瓜群众可能会产生厌倦心理，在继续推动宣扬此事的同时，把计划往另外一个方向推了一步。

　　让《蝎子王》影片中最受好评的马修，与说到做到的雷克斯·里德惺惺相惜，原本针锋相对的两个人，逐渐变成互相欣赏，给看热闹的吃瓜群众带来新的看点。

　　当然，这个时间不会很长，顶多持续到下个周末。

　　马修对此没有意见，他压根不知道雷克斯·里德是什么人，也不在乎他是什么人，反正这样的宣传对提高影片的票房，提高他的知名度有好处。

　　话说回来，放眼整个北美，他能准确记住名气的影评人寥寥无几，好像就罗杰·艾伯特一个。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，马修就在智能手机上看过这个名字，似乎罗杰·艾伯特就是美国职业影评人的代言人一样。

　　马修又对着NBC记者的话筒和后面的摄像机镜头说了几句关于雷克斯·里德的客气话，这次采访也就宣告结束。

　　随后，签售活动正式开始，马修坐在卖品区前面，在影迷递过来的玩偶和手办上面一一签名。

　　这还是他第一次正式的举办签售活动，由于昨天下午才临时接到环球影业的通知，也没有为此做过多的准备。

　　一个摩挲尤斯的手办递到马修面前，马修在手办背面签上自己的名字，笑着还给手办的主人。

　　那是一个留着栗色中短发的女孩，她看到马修的笑容，说道，“马修·霍纳，你真帅！”

　　“谢谢！”马修显得非常随和。

　　接着一个男孩走了过来，等马修为他手中的人偶签完名字，问道，“马修，怎么才能有你这么好的身材？”

　　马修很认真的回答道，“长期大量的运动。”

　　男孩的脸垂丧了下来，“有没有简单点的办法啊？”

　　“没有。”马修摇头，“据我所知，没有简单的办法。”

　　这个男孩有些失望的离开了，随后一个十五六岁的女孩走了过来，马修签过名，她忽然提出了一个要求。

　　“马修，我是你的影迷，从上一部《木乃伊归来》，我就喜欢上你了。”她大胆问道，“我·……我能摸摸你胸部的肌肉吗？”

　　看了这个女影迷一眼，马修有点不知道该说什么才好，停顿了两秒钟，才说道，“很抱歉。”

　　立即有工作人员过来，礼貌客气的请这位女影迷不要耽搁后面的人。

　　整个周日的上午，马修都在忙着配合环球影业的周边发售宣传，签名虽然只有两个多小时，但影迷的热情有点超乎想象，他粗略估算过，两个多小时签出了最少也有四百份手办或者玩偶。

　　这样的速度并不快，比环球影业预计的要慢一些，主要原因是马修基本会跟过来讨要签名的影迷简单的交流一番，就算是不说话，也会抬头笑脸相对，而不是低着头不断签名，连看都不看影迷一眼。

　　他很清楚，自己才刚刚成名，这些肯排长队过来签名的人，应该都是比较喜欢他或者男主角的影迷，加上都是些十几二十岁的青少年，一个笑脸和一句问候，说不定就能让他们成为自己的铁杆粉丝。

　　没有观众的支持，哪里来得电影明星？

　　马修心态调整的还算是不错，不会一成名，就狂炫酷拽吊炸天，以为自己多了不起一样。

　　进入这个圈子三年了，他比之刚刚来到这边时，要更加成熟。

　　一上午的宣传活动结束，马修离开影院，坐上剧组接自己过来的保姆车，准备返回伯班克，临走前专门让副驾驶上的剧组助理去买了一堆报纸回来。

　　刚刚活动的时候，他就从剧组方面得知，《蝎子王》暂时没怎么受到负面口碑的影响，宣传营销制造的热度加成作用还很明显，周六的票房比周五上涨了百分之十三，报收1550万美元，上映两天票房相加已然接近了3000万美元的关口。

　　从马修到剧组每个工作人员，心情都很好。

　　特别是马修，他很清楚，等明日的首周末票房出炉，他这个之前偶尔能见诸报端的普通演员，将会成为一个真正的明星！

　　三流的好莱坞明星，那也是明星级别的演员。

　　回家的路上，马修翻开报纸看了起来，经过三年持续不断的阅读练习，他如今在阅读方面不再有任何障碍，别说通俗易懂的报纸，哪怕是一些比较专业化的英文书籍，看懂也不再是难事。

　　报纸的娱乐版面上，到处是关于《蝎子王》的消息，其中提及他这个男主角的次数也非常多，而且越来越多的报纸，认为《蝎子王》大获成功，他的出色发挥是重要的原因之一。

　　“正是有了马修·霍纳近乎完美的身材和迅捷有力的身手，《蝎子王》才有了能让人看下去的欲望。”

　　还有报纸表示：如果没有马修·霍纳，影片将烂的无可救药。

　　甚至，有影迷在接受《洛杉矶时报》采访时如此说道：影片画面一旦从马修·霍纳身上移开，我就去跟朋友聊天，等镜头回到他身上，我才再去看电影……

　　马修不知道其中有没有剧组的公关，反正他和海伦·赫尔曼什么都没有做，而且作为全美三大报纸之一，《洛杉矶时报》也不会轻易受到一个好莱坞小剧组的影响。

　　另外，很多报纸的娱乐版面还重点关注了昨晚雷克斯·里德亲吻驴子屁股的情况。

　　坐在车上，马修前思后想，都觉得这一炒作和宣传营销手段，堪称神来之笔，从目前的情况来分析，似乎几方面全都获得了巨大的收益。

　　首先是当事人雷克斯·里德，按照海伦·赫尔曼的说法，雷克斯·里德这样的影评家想要的是金钱和名气，环球影业请到他，估计花了不少钱，而名气方面，最近连续的报道，让雷克斯·里德真正实现了全美出名。

　　环球影业方面，《蝎子王》首周票房大大超过预期，他们超额达成了最初的目标。

　　电视台方面，NBC电视台的那个访谈类节目刚刚推出不长时间，经过这一次特殊的采访，瞬间全美闻名。

　　至于他这方面，自然不用多说，无论是影片的票房成功，还是与雷克斯·里德的互怼，都极大的提高了他的知名度。

　　受益最大的当然还是《蝎子王》。

　　回到家中，马修接到海伦·赫尔曼的通知，让他暂时不要在发表针对雷克斯·里德的言论，剧组正在策划两个人和解。

　　他一口应了下来，没有收益可图的话，哪里有闲情逸致去喷人？

　　不过话说回来，马修觉得自己选的这条演员路，好像天然就站在了职业影评人的对立面，他最大的优势是身体和动作，大部分影评人对此不屑一顾；他和海伦·赫尔曼定位的动作类型角色，影评人肯定也不喜欢；而影评人欣赏的高明演技和有深度类型的角色或者电影，恐怕他未来很长一段时间碰都不会碰。

　　想想那些影评人怎么对待阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙和布鲁斯·威利斯的吧？估计自己未来发展顺利的话，会承受不少影评人的口水吧？

　　好在也不用太过在乎他们，毕竟这些影评人喷的够狠，也没有影响阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙和布鲁斯·威利斯成为好莱坞顶级巨星。

　　马修估计，说不定下周哪天时间，环球影业会让他和雷克斯·里德见上一面，然后进行最后一番炒作，估计那时亲吻驴子事件最后的剩余价值也就被榨取的差不多了。

　　新闻都有时效性，两周的时间也就冷却的差不多了。

　　晚上睡觉前，马修又拨打了布兰妮的电话，还是无人接听，他发了一条短信，一时间等不到回信，干脆准备早点休息，明天还有一堆事在等着他。

　　睡梦中，他梦见《蝎子王》票房大爆，北美首周豪取1亿美元，全球票房超过10亿美元，他成为了好莱坞巨星，比阿诺·施瓦辛格、西尔维斯特·史泰龙和布鲁斯·威利斯三人加在一起名气还打，财产还多……

　　周一早晨醒来，马修还记得这个梦，所以第一时间去了解《蝎子王》的首周票房。


第190章 明星演员

　　周一早晨，马修早早的坐在电脑前面，打开邮箱刷新一遍，没有收到新邮件，又给海伦·赫尔曼打了一个电话，海伦·赫尔曼目前还未得到相关数据，只是告诉他上午十点左右到天使经纪公司签订新的合约。

　　马修和海伦·赫尔曼仔细谈过了，双方都有继续合作下去的意愿，其他条件方面的分歧不大，他短时间内也不可能找到比海伦·赫尔曼更适合的经纪人，待在天使经纪公司，目前来看是最好的选择，而且海伦·赫尔曼主动降低了代理费用，百分之八的经纪人抽成，对于他这个等级的演员来说，也是一个良心价。

　　这次双方签订的是行业规定内最长的三年合约。

　　结束通话，马修打开网页看了看，Box.Office.Mojo网站上面暂时也没有更新《蝎子王》的最新票房数据。

　　Box.Office.Mojo是亚马逊公司旗下一个系统性计算电影票房的网站，创办于1998年，是目前北美最有名的电影票房数据统计网站。

　　不过，这个年代网络的时效性，还比不上以后，网站的票房更新速度远远谈不上非常及时。

　　马修见网站数据没有更新，又刷新了一下邮箱，还是没有邮件。

　　他干脆打开IMDB网站，准备再去看看影迷评分，点开《蝎子王》专栏之后，看了眼暂时还维持在6.0的评分，忽然发现影片演员表中，自己名字那一栏也变成了可以点开的链接，连忙移动鼠标打开。

　　弹出的窗口是他的IMDB专栏，专栏最左边是一张他穿着正装的半身照，照片右边有一段简单的文字介绍，标记了他的家乡和出生年月日等等，再往下则是他出演过的影片的剧照和链接，按时间顺序排列依次为《角斗士》、《兄弟连》、《木乃伊归来》、《黑鹰坠落》和《蝎子王》，最早完全是路人角色的《移魂女郎》并未出现在其中。

　　马修也不知道IMDB的收录规则，猜测大概是在《移魂女郎》中的角色太过路人了。

　　不过，在专栏网页靠下一些的“你知道吗”的栏目里面，提到了《移魂女郎》。

　　大致看了一遍，马修明白，这个IMDB专栏也是《蝎子王》带来的效应。

　　随后，他登陆了自己的个人博客，专门发博文推荐了带着自己IMDB编号的网页专栏。

　　如今他的博客访客数量急剧上升，马修专门注意过，最近这两天的日均访问量都超过了三千，总关注人数也达到了五位数。

　　最明显的，是留言支持他的人明显增多。

　　邮箱忽然有了提示，马修连忙关掉博客，去看邮箱页面，刚刚收到了一封来自海伦·赫尔曼的新邮件。

　　他连忙打开邮件，等待网页刷新的时候，不禁有些着急，右手不断拖动鼠标。

　　虽然影片公映前两天的票房不错，首周票房必然会爆发，但他也想看到一个更高的数字，毕竟这是第一部担纲男主角的影片。

　　网页终于刷了出来，看到邮件上的数字，马修立即笑了起来。

　　这不是他精心练习的那种笑，而是发自内心喜悦的笑。

　　北美电影市场，因为周一工作日的关系，周日票房几乎必然比周六下滑，《蝎子王》跌幅接近百分之三十五，拿下1107万美元，从而在首周末三天斩获4037万美元，不仅轻松获得北美票房排行榜冠军，还打破了历来北美票房4月份电影首映的最佳纪录。

　　首周末票房达到制作成本，马修也知道意味着什么，无论放在现在，还是未来，基本上都意味着大获成功。

　　他的心彻底放回肚子里面，即便这一周《蝎子王》走势不佳，也影响不到大局了。

　　马修站起来，长出了一口气，彻底感觉到了轻松，接着就笑了出来，兴奋不可遏制的由心间传遍了全身。

　　这种奇特的感觉无法用语言来描述，或许成功就是这种感觉，他成名了！

　　他往前一步，直接歪倒在沙发上，丝毫都不想动弹，只想体会这来之不易的成功，从今天开始，他将是名副其实的好莱坞明星！

　　尽管咖位不会很大，却也是绝对的明星演员！

　　仰趟在沙发上面，马修无比舒畅，简直比跟布兰妮来一场肉搏战还要酣畅淋漓。

　　男人需要成功的事业，事业的成功也能激发男人最大的热情。

　　这一刻，马修把所有东西都扔到了脑后，只是单纯的享受成功之后的兴奋和喜悦。

　　虽然无人跟他分享，但他也能独自陶醉。

　　他也有权力享受现在的成功，三年多的时间，运气和机遇确实够好，但他也足够努力，如果自身能力不够，也不可能有现在的成功。

　　“啊——”

　　马修兴奋的大叫了一声，用力挥舞了一下拳头。

　　这是在自己家里，他不用掩饰情绪，既然兴奋了，想叫就叫，想喊就喊！

　　什么海伦·赫尔曼，什么天使经纪公司，什么环球影业，什么媒体记者，什么剧组导演，统统放到一边，这些都要等他享受完再说。

　　成功的过程曲折悠长，享受的时刻却很短暂。

　　几分钟之后，马修渐渐平静下来，从高低起伏的云端，落回了平坦的地面，对于他来说，前面的路还很长。

　　收拾好心情，换了一身衣服，马修准备出门。

　　他进入院子，来到大门边，刚刚拉开门走出去，亮起的闪关灯将他这边照射的一片雪白，单单几台相机绝对出现不了这种效果，尽管因为强光的关系一时看不清楚，马修却也能猜到，围过来的记者最少也有十几个。

　　“马修·霍纳，你看过最新的票房统计了吗？有什么想法？”

　　还不等马修看清楚，一堆话筒直接堵到了面前，足有十多个记者围了上来，近乎疯狂般的提问。

　　“现在你一举成名，最想做的事是什么？”

　　“据说环球影业准备拍摄《蝎子王》的续集，你会不会继续作为男主角？”

　　与之前被记者采访不同，这些记者更加热情，热情带来的就是近乎混乱般的秩序，马修完全被这些人围在了家门前面。

　　有记者提问，还有记者在拍照，甚至有拍照的记者蹲下来拍摄。

　　可惜马修不是女人，身穿的更是修身长裤，记者根本拍不到走光的画面。

　　聚集在这里的不止是记者，还有狗仔，他们毫无秩序可言，各种杂乱的问题不断问出。

　　“昨晚你房子的灯亮了一夜，是不是在跟女人狂欢？”

　　“有人看到三个女人进了你的家门，你有没有……”

　　有些问题，简直让人无法回答，马修立即判断出记者不会轻易让步，随即后退一步，反手打开门，退了回去。

　　虽然门没有关上，不过记者和狗仔都不傻，赶紧停在了门外边。

　　马修看到有人对准里面拍照，砰地一声关上了大门。

　　之前不是没有记者狗仔跟踪过他，守在外面的情况首映当日也出现过，但这么热情的对待他，还是第一次。

　　《蝎子王》首周票房大爆，他这个男主角在影片中最受好评，显然成名了……

　　成名了，影片还在上映，本身条件也好，又在与评论家互怼，明显是足够的热点新闻人物。

　　马修几乎瞬间就分析出了现在的境况。

　　他想了想，给海伦·赫尔曼打了电话，现在这种情况，没有保镖或者安保人员的帮助，想要从记者的围堵中杀出去，似乎不太可能。

　　半个小时后，海伦·赫尔曼敲响了他的家门，马修打开门，在一片闪关灯中，让海伦·赫尔曼进了家门，然后赶紧关上了门。

　　“合同你带来了吗？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼点了点头，把手中的文件袋递过来，“你先看一下，签完之后等这些记者散了，我们去演员工会备案。”

　　马修接过文件袋，就想打开，海伦·赫尔曼提醒道，“我们去屋里，这个院子让我很不舒服。”

　　“好吧。”马修头前带路，穿过庭院，走到房门边，拉开房门的时候，发现门的玻璃上似乎有人影，赶紧回头去看。

　　路边的一棵大树上，一个挂着照相机的记者刚刚爬了上去，倚在树杈上面，正好能拍到院子里面。

　　“这些家伙……”马修不禁一阵牙疼，“都疯了吗！”

　　很明显，海伦·赫尔曼这样高挑漂亮的女人的到来，刺激的这些记者狗仔更加热情奔放了。

　　海伦·赫尔曼也朝那边看了一眼，说道，“正常，你现在刚刚成名，正是热度最高的时候，过几天就好了。”

　　马修当先进入房门，把海伦·赫尔曼让到沙发上，边打开文件袋，边说道，“恐怕他们对对你这样一个美女进入我的家门更感兴趣。”

　　“无所谓。”海伦·赫尔曼平静地说道，“我是你的经纪人，媒体记者不蠢。”

　　“嗯……”

　　随口应了一声，马修拿出合同翻看起来，威尔逊律师给他打过电话，合同都审看过了。

　　翻看了一遍，没有什么问题，马修拿起签字笔，在一式两份的合同上签下大名，不过他是演员工会的成员，按照工会的规定，合同还要到演员工会备案。

　　他把合同交给海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼看了一眼，装进文件袋里，然后说道，“马修，从现在起，你已经是明星级的演员了，有些事情我需要说一下。”


第191章 男神

　　听到海伦·赫尔曼的话，马修一脸正色，靠坐在沙发上，“说吧。”

　　海伦·赫尔曼显然早就准备好了，直接说道，“第一，只要走出家门，你随时随地都要注意自己的衣着，不要去管别的明星演员如何，你一定要讲究！我们的目标不仅仅是一个普通的明星！”

　　她想了一下，“这么说吧，我对你的目标定位很简单，把你打造成为一个有品位的商业巨星！”

　　马修点了点头，说道，“我很喜欢这个定位。”

　　这与他的目标一点都不冲突，不过马修有点疑问，“不是说演文艺片拿奥斯卡，才能突显出格调吗？”

　　“谁告诉你的？”海伦·赫尔曼摇头，“这种说法确实有些道理，却不是绝对。我问你，你认为汤姆·克鲁斯和凯文·史派西哪个格调更高。”

　　马修摊开手，“这还用问吗？”

　　海伦·赫尔曼说道，“到了一线明星，特别是巨星这个等级，真正起决定作用的是商业价值！你觉得那些人为什么打破头去抢奥斯卡？很简单，这能让他们的商业价值在最短的时间内，像火箭一般蹿升。”

　　她似乎不想马修走上另外那条路，特意说道，“如果你本身的商业价值足够高了，格调这种东西，随之也会拔高。”

　　马修轻轻点头。

　　海伦·赫尔曼又说了一句，“记住，这里是好莱坞！本质上依然是一个资本商业圈子！”

　　或许是臭味相投，马修完全认可海伦·赫尔曼的说法。

　　这个圈子本身非常复杂，每个人的立场不同，看法自然也不相同。

　　“你需要一位专业的造型师！”海伦·赫尔曼接着说刚才的话题，“你出现在任意公众场合所穿的衣物，佩戴的饰品，乃至发型、墨镜、戒指等等，都要由造型师为你专门规划！同时，你也要学习一些简单的造型方面的知识，以备不时之需，当你出现在媒体和公众面前，一定是一个型男。”

　　马修知道她的意思，“你是要把我打造成一个男神啊。”

　　“男神？”海伦·赫尔曼微微一愣，接着明白过来，“没错，这个说法很贴切。”

　　不知道为什么，马修忽然想到了汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特等好莱坞明星，听起来路子有点类似，好像看起来非主流的约翰尼·德普，本质上走得也是这种路线。

　　曾经的时候，这些都是好莱坞顶尖的商业巨星，哪怕是他这种小人物，都对他们如雷贯耳，足以见证这些明星的超级影响力。

　　真要是能成为这样的明星的话，有什么不好？他做梦都会笑出来。

　　“现在说第二点。”海伦·赫尔曼又说道，“很快，你就需要一个私人助理帮你打理私人事务，特别是在剧组里面，你参与过拍摄了，应该知道有一个专业服务的助理可以让你把精力都放在工作上。”

　　“确实是这样。”马修对这一点感觉颇深。

　　他最近拍摄的这部影片是古装，仅仅化妆就要几个小时，一旦上妆，有些事情做起来相当不方便。

　　海伦·赫尔曼大概是渴了，自己去接了一杯水，喝了一口后，说道，“你现在是个明星了，你的任何隐私都有可能转化为金钱，剧组提供的助理不再可靠。”她停顿了一下，说道，“当然，这事现在不用着急，可以等你新工作开始前再说。”

　　马修轻轻点了下头，相比于剧组的助理，签订保密条约的私人助理无疑更加可靠一些。

　　海伦·赫尔曼放下水杯，“第三，以后遇到任何突发状况，都要第一时间通知我，这点一定要记住！”

　　马修没有意见，“我明白。”

　　“第四，不要给任何人和任何公司承诺，你现在红了，有些事也与过去不一样了……”

　　两人在房间里面一直聊了足有三个小时，连午饭都是马修叫的外卖，下午记者稍微减少了一点，他和海伦·赫尔曼又开车去了一趟演员工会，搞定了合约剩余的事宜。

　　到了晚上，马修又赶到环球影城，参与了环球影业召集的新闻发布会，环球影业制作部总监菲利普·克莱斯顿与斯蒂芬·索莫斯联合宣布，将预期投资1亿6000万美元，打造一部以范海辛作为绝对主角的奇幻冒险动作电影，电影中会集合德古拉、吸血鬼、狼人和科学怪人等一系列著名的环球怪物，并且斯蒂芬·索莫斯主持编写的剧本中，正在力争将木乃伊和蝎子王融入到其中。

　　环球影业发出的这个大新闻，对正在放映中的《蝎子王》无疑是一大刺激，这也是环球影业特地选择这个时间段举行新闻发布会的原因。

　　这消息一经宣布，立即引发阵阵惊呼，媒体记者的惊异主要来自两方面，一方面，1亿6000万美元的制作预算，在如今的好莱坞不是绝无仅有，却也少之又少；另一方面，把如此多的著名角色放在一部影片里面，怎么融合，如何平衡，这都是问题。

　　新闻发布会一结束，马修没有多待，早早的就离开了环球影业。

　　不过，他也注意到了，斯蒂芬·索莫斯似乎没再关注他，猜测可能是找到了更适合的范海辛的人选。

　　毕竟相对于1亿6000万美元的大制作来说，他只是个号召力有限的小明星。

　　马修最希望看到的，还是斯蒂芬·索莫斯与奥兰多·布鲁姆能够勾搭成奸……不，是强强联手，那样的话，奥兰多·布鲁姆再去争夺《加勒比海盗》中小铁匠的可能性会变小很多，即便他去争夺了，恐怕《加勒比海盗》剧组也会有所顾虑。

　　《范海辛》和《加勒比海盗》这两个项目，以目前的情况来看，从计划到准备再到拍摄，都有一定的时间冲突，一个人同时担纲两个主角，可能性太小，不可控因素也太多。

　　自从《蝎子王》首映式上面，介绍奥兰多·布鲁姆与斯蒂芬·索莫斯认识之后，马修就没再见过奥兰多·布鲁姆，也不知道奥兰多·布鲁姆工作做到了什么程度。

　　不过，他专门打听过，奥兰多·布鲁姆和他的经纪人最近几天频繁进出环球影城，报纸上也看到了奥兰多·布鲁姆与斯蒂芬·索莫斯共进午餐的新闻，想必奥兰多·布鲁姆方面正在从两方面入手，以争取拿下范海辛这个角色。

　　但愿两人已经勾搭在了一起。

　　目前，《范海辛》还没有开始甄选演员，一切都有可能。

　　相比之下，《加勒比海盗》似乎动作更慢，到现在还没有对外宣布立项，但马修和海伦·赫尔曼一直在关注杰瑞·布鲁克海默的动态。

　　实际上，在迪士尼和杰瑞·布鲁克海默手中，还未宣布立项的《加勒比海盗》，比仅仅停留在纸面上的《范海辛》进度快太多了。

　　海伦·赫尔曼曾经进入迪士尼制片厂看过，二号摄影棚的搭景已经进行了一小半，杰瑞·布鲁克海默最近还去了趟墨西哥的罗萨里奥，想要在詹姆斯·卡梅隆当年拍摄《泰坦尼克号》的巨大人工湖中拍摄海上的戏份，却被二十世纪福克斯的《怒海争锋》抢了先，据迪士尼内部的消息，杰瑞·布鲁克海默有意在加勒比海上实景拍摄一部分外景戏。

　　按照海伦·赫尔曼的估算，最晚不会超过五月底，《加勒比海盗》就会宣布立项，并且开始甄选演员。

　　无论是伦敦口音，还是颇为花哨的击剑，马修都做足了准备，如今最大的愿望，就是不要在试镜名单中看到奥兰多·布鲁姆的名字。

　　比弗利山庄，奥兰多·布鲁姆站在新购入的豪宅的巨大客厅当中，在亮如白昼的灯光的照耀下，当真是意气风发。

　　他也有意气风发的资本，《魔戒现身》从北美拿到超过3亿美元的票房，莱戈拉斯红得一塌糊涂，无论走到哪里，他都是焦点所在。

　　奥兰多·布鲁姆甚至产生了一种感觉，只要自己接下来有独立担纲的大制作影片票房成功，必然会稳稳进入一线，再努力个几年，估计也就到汤姆·克鲁斯那个等级了。

　　客厅的角落里，他的经纪人挂断电话走了过来，说道，“环球影业正式对外宣布《范海辛》立项了。”

　　“嗯。”奥兰多·布鲁姆点了下头，“我们动作要加快了。”

　　经纪人信心很足，“环球影业内部对你相当认可，斯蒂芬·索莫斯对你印象也可以，已经同意让你直接进入带妆试镜了，只要你带妆试镜效果不错，我们很有可能拿到这个角色。”

　　奥兰多·布鲁姆却强调道，“不是很有可能，我一定要拿下这个角色。”

　　从他与斯蒂芬·索莫斯几次见面的情况来看，对方最起码有点欣赏他，好像还非常喜欢莱戈拉斯这个角色。

　　唯一的问题，还是竞争对手。

　　“马修·霍纳那边呢？”他关心的问道。

　　“据说还在忙于《蝎子王》的宣传工作，《蝎子王》首周票房大卖，如果他想争取的话，也是个有一定实力的竞争对手。”

　　奥兰多·布鲁姆没有说话，只是心中盼望着，《蝎子王》高开低走，接下来会出现一个大的跌幅，这样马修·霍纳即便想竞争，资本也有限。


第192章 突破一亿

　　受到较差的口碑的影响，周一首个工作日，《蝎子王》的单日票房暴跌，高达百分之七十五的跌幅，也远超商业娱乐电影的一般水准，周一的单日票房从1107美元直线下跌到了280万美元，与所有口碑不好的影片一样，呈现出非常明显的高开低走的趋势。

　　甚至在周二这个传统的北美影票打折日，单日票房产出继续下跌，只收获210万美元，眼看着就要跌破200万美元。

　　到了周三，即便有《范海辛》和马修与雷克斯·里德惺惺相惜之类的新闻的刺激，《蝎子王》的单日产出依然掉到了200万美元以下，只有185万美元。

　　新的一个周末即将到来，有些媒体预测《蝎子王》的次周末票房跌幅会在百分之七十以上……

　　周四，《蝎子王》的票房下降到了上映以来的最低，单日入账165万美元。

　　随后，影片进入了第二个周末，周末票房反弹是必然，大概是环球影业的宣传热度还在，影片也存在着足够突出的卖点，次周末票房并没有像一些媒体预计的那样，出现超过百分之七十的断崖式暴跌。

　　不过，相比于上映首周拿到的4037万美元的爆发式成绩，《蝎子王》还是出现了百分之五十五的跌幅，次周末三天报收1815万美元。

　　上映十天，《蝎子王》的北美票房累计6692万美元。

　　在五月份之前都没有强力竞争对手的情况下，大部分媒体普遍认为《蝎子王》的最终北美票房必然破亿。

　　同样是在这个周末，《蝎子王》也开始在欧美一些主要的海外市场上映，海外的放映比北美要冷淡不少，即便北美大爆的影片海外票房一般不会很差，《蝎子王》的海外首周也只能说票房平平。

　　在澳大利亚，首周只开出了不到190万美元；好莱坞电影南美最大的市场巴西，首周也仅仅100万美元出头；欧洲市场方面，法国首周120万美元，德国有接近200万美元，意大利只有不到50万美元……

　　好在作为好莱坞最大两个海外市场的英国和墨西哥情况不错，前者收获接近250万美元，后者爆出了300万美元。

　　《蝎子王》的海外首周票房粗略统计有1300多万美元，从各地市场的反响来看，海外票房最终收入很难破亿。

　　马修得到统计数据以后，自己也分析了下这种情况，虽然他不是电影市场方面的专家，但也不是最初的菜鸟了，多少有一点认知。

　　相比于北美的首周末票房，《蝎子王》在接近50个海外市场上映，首周票房可以说很一般。

　　海外市场，特别是欧洲，消费好莱坞娱乐电影，最大的消费点在哪里？他认为是明星和特效，好莱坞用纯粹的商业手段打造出来的明星，更具有市场号召力，特效就不用说了，好莱坞的优势太明显了，即便是电影产业发达的欧洲也无法相比。

　　《蝎子王》的特效很一般，基本没有大场面，战斗完全集中在男主角的动作戏身上，这方面优势不明显。

　　而明星方面就不用说了，电影上映之前根本没有一个能算得上是明星级别的演员。

　　作为《蝎子王》两大卖点的男女主角，也没多大优势，男主角还好说，他这种类型的动作演员在欧洲同样有市场，至于风情万种、衣服少的不能再少的胡凯莉，欧洲电影里面从来都不缺少敢脱敢漏又性感漂亮的女演员，这方面对欧洲观众的吸引力应该不会很大。

　　再就是环球影业的宣传炒作了，无论是亲吻驴子事件，还是硬广软宣，主要针对的都是北美市场，在海外的影响相对较小。

　　甚至，剧组都没有去海外跑过通告。

　　环球影业投入的宣发费用有限，主攻的方向自然要放在北美市场上面。

　　在北美市场上，《蝎子王》尽管口碑平平，走势也算不上稳健，却凭借4037万美元、1815万美元和945万美元，一举拿下了北美票房排行榜三连冠，虽然在第四周不敌《见鬼》，丢掉了北美票房榜冠军的宝座，但第四个周末425万美元的票房成绩，也让北美总票房超过了9000万美元。

　　随后，传统的北美暑期档拉开大幕，今年的开幕影片是一只叫做彼得·帕克的小蜘蛛，《蜘蛛侠》一出，所有牛鬼蛇神全部要让路，索尼哥伦比亚影业的这部影片以超大规模的上映院线数和超高的排片率，严重挤压了其他影片的放映空间。

　　《蝎子王》直接被砍到了不足1500家影院，每家影院每天的排片场次平均不到五场。

　　没有任何悬念，《蜘蛛侠》统治了这个周末的北美电影市场，而且以1亿1400多万美元的票房成绩，创造了新的北美首映票房纪录，这也是北美电影市场有史以来第一部首周末票房能突破1亿美元的影片。

　　在《蜘蛛侠》的压制下，其他影片票房相对走低，《蝎子王》第五个周末只拿到了200万美元多一点的票房。

　　不过，加上前面四个工作日，《蝎子王》的北美票房一举突破了一亿美元大关！

　　一亿美元的北美票房，在这个年代，无疑是好莱坞电影的一个分水岭。

　　作为影片中的绝对主角，马修无疑是四五月份相当受瞩目的好莱坞演员，参加任何公开活动，找上来要签名的人络绎不绝，只要离开家门，后面就会跟上狗仔，偶尔甩掉狗仔，也很快就会被追上。

　　他的街拍和剧照，时不时就会出现在互联网和报刊杂志上面。

　　甚至，连之前当修车学徒、建筑工人和小司机的经历，也都被八卦媒体翻了出来。

　　更有八卦记者翻出了当年他与布兰妮之间的绯闻，炒作了一番，让更多的狗仔追在了马修后面，但跟了一段时间，狗仔记者就发现这就是炒作而已，因为马修从来没有跟布兰妮见过面。

　　虽然没有八卦绯闻可以拍，但狗仔记者依然乐于跟拍马修，因为确实有料可拍，拍出来的东西读者和消费人群似乎也比较愿意看。

　　圣莫妮卡海滩，两个女狗仔拿着相机坐在海边的太阳伞下面，看着不远处的海面，一副在等人的样子，今天沙滩上的人不算多，她们一路从北好莱坞跟到这里，打算拍几张跟踪目标的泳装照片。

　　“他穿着衣服的时候，非常有型，简直就是天生的衣服架子……”

　　留着短发的女狗仔跟自己的助手嘀咕道，“《蝎子王》中显露出来的身材也不错，但谁知道是不是后期修饰的结果，一会用长焦镜头拍特写！”

　　留着长发的女助理在调整相机镜头，说道，“应该差不了吧，我赶过来的时候，看到了他的背影，简直……太完美了。”

　　刚刚她先到的沙滩，不过因为停车的关系，只来得及看了一眼跟踪目标的后背，对方就下到了海水里面。

　　由于这不是事先约好的摆拍，海水中多少还有其他的游客，她们没有靠过去拍摄，打算等他上岸再说。

　　碧蓝的海水里面，马修伸出脑袋，抹了把脸上的水珠，继续往远离海岸的地方游去，他原本水性并不好，但之前的那个家伙，却是游泳好手，不过也是自己练出来的野路子。

　　由于要争夺的角色未来可能去加勒比海地区实景拍摄，马修又为自己增加了游泳训练，而且游泳对于健身的好处不言而喻，他最开始的一周，都是在室内的泳池当中游，寻找这具身体留下来的那种感觉。

　　这是他第二次来到海滩游泳，不过上一次去的是马里布的黄金海滩，那里是私人属地，狗仔记者进不去，与他最近奉行的策略不符，所以今天专门来了开放式的圣莫妮卡海滩。

　　又往前游了三十米，两边一个人都看不到，防鲨网就在前面不远处，马修转头往回游，没多久就到了能站脚的浅水区，他站在没过小腹的水中，边休息边打量这座海滩。

　　圣莫妮卡海滩位置得天独厚，背靠连绵的青山，面对浩瀚的太平洋，与马里布的相比，大海要安静平和得多，没有白浪滔天，没有惊涛裂岸，特别安静和碧蓝。

　　这里还是大名鼎鼎的贯穿全美的66号公路的终点，这是一条曾经闻名，如今逐渐失去繁华的公路，也在很多好莱坞电影里面出现过。

　　马修记得最清楚的，就是《阿甘正传》中，汤姆·汉克斯饰演的男主角跑着穿越了66号公路。

　　一个初学游泳的女孩，戴着游泳圈从他面前经过，突然停下站起来，惊讶的看向马修。

　　“你……”女孩瞪大了眼睛，“你是蝎子王？”

　　她又看了马修一眼，确认了，“你是马修·霍纳？”

　　马修笑着说道，“是啊，我是。”

　　女孩一脸惊喜，叽叽喳喳对着马修说了起来，好一会之后才离开。

　　看着女孩离开，马修更加确认，自己是真的出名了，在这样一个普通的海滩上，以很普通的装扮游泳，都能有人认出他来。

　　“这感觉真不错啊。”

　　他朝着沙滩走去，四处看了看，嘀咕道，“记者呢？狗仔呢？快点来拍我啊，快点来拍吧……”


第193章 正当红

　　“快看！”留着长发的女助理指着大海那边说道，“马修·霍纳回来了。”

　　留着短发的女狗仔已经看到了，立即抬起相机对准了那边，并且迅速调整好了镜头，开始按动快门，旁边的女助理动作也不慢，不断抓拍图片。

　　“凯瑟琳，他身材真好啊。”女助理赞叹道。

　　“是很好！”女狗仔镜头往下移，提醒道，“注意抓拍下面。”

　　那人穿着的泳裤本就是修身的设计，被海水浸透之后，紧紧贴在了身上，突出了两腿之间高高鼓起的一大团……

　　女狗仔在相机后面的眼睛瞬间瞪大，如果泳裤里面没塞东西的话，这也有点夸张了吧？

　　脑袋里面这么想，她手下却不停，镜头的焦点放在了那人的两腿之间，不断按下快门，整个人的特写画面忠实的通过相机镜头记录了下来。

　　旁边，她的助理配合默契，用相机拍摄局部部位的特写。

　　“尺寸一定很惊人吧？”女助理边拍摄边联想。

　　“走！”女狗仔招呼道，“靠近拍摄！”

　　这些不可言喻的照片拍摄的差不多了，两人离开太阳伞下面，直接跑到离马修不过几米远的地方，继续拍摄全景特写。

　　马修刚才就注意到了这两个女记者，看到他们跑过来，也不以为意，对那边微微一笑，踩着柔软的沙滩，一步步朝着更衣室走去，他刚刚成名，需要持续的曝光度，哪怕是能上八卦小报的版面也是不错的。

　　这种时时刻刻被人用相机镜头关注的感觉，对他来说完全是一种新鲜的刺激。

　　马修非但没有任何不适，反而觉得这样的生活才充满乐趣。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，他思考问题的方式与常人有些不同，他知道这是较为委婉的说法，其实海伦·赫尔曼的意思就是他的脑袋不太正常。

　　不过，他从来没这么认为，光鲜亮丽的生活谁不喜欢啊？

　　马修从两个女人身边经过，特地看了她们一眼，还稍稍放慢了一点速度，见到两人没有过来采访的意思，这才加快速度离开了海滩。

　　两个女人又用相机从背后拍摄了几张照片，短发女狗仔说道，“走！我们回车上！”

　　女助理收起相机，问道，“不再跟了？”

　　“不用了。”女狗仔跟了马修不是一天了，“他接下来会去健身会所，没有新闻价值。”

　　这两人各自抱着相机，很快进了海滩旁边的停车场，上了一辆MPV汽车，女狗仔让女助理开车，她坐在后排改造成工作桌的位置上，打开笔记本电脑，接连到了数码相机上面。

　　“伊莉莎，直接去报社！”她说了一家八卦报纸的名气，又吩咐女助理，“把车开稳一点！我要挑选图片，并且配一篇文章。”

　　女狗仔打开文档，从相机内存卡里面挑选出合适的照片，添加进文档里面，她经验丰富，非常有技巧，总是先添加一张她拍摄的以双腿之间作为焦点的全身特写，再在后面跟上一张女助理拍摄的相配的局部特写。

　　添加完照片，她又敲击起了文字。

　　“当红影星马修·霍纳海边戏水，突显男性阳刚之美，身材健硕之处，可曾有人品尝……”

　　一大段让人想入非非，却又不突破底线的大尺度文字，在双手十指飞舞之间，迅速出现在文档之中。

　　女狗仔显然不是第一次干这样事情了。

　　等她完成的时候，MPV汽车已经停在了一家报社门口附近，女助理也下车又上车来到了旁边，凑过来看这篇稿件。

　　“这么看，照片确实有点夸张啊，不像加了料的样子，应该都是真的。”女助理肯做这一行，当然不是守旧含蓄的人，好奇地说道，“凯瑟琳，肯定有不少女人跟这个家伙搞过吧？”

　　叫做凯瑟琳的女狗仔转头看了她一眼，将文档考进优盘当中，说道，“伊莉莎，你没机会跟他搞在一起，他已经走红了，我们天然就站在他的对立面。”

　　伊莉莎耸了耸肩，“就算我跟他搞在一起，也要把照片拍下来去卖钱！”

　　凯瑟琳没有继续这个话题，拔下优盘下了车，走进报社里面，伊莉莎锁好车，很快跟了上去。

　　她们干这行有段时间了，很快找到了一个版面主编的办公室里。

　　那位戴着眼睛的主编在自己的电脑上大致浏览一下凯瑟琳编辑的文档，说道，“可以，这篇稿子我要了，开个价吧。”

　　凯瑟琳直接说道，“1000美元。”

　　“不可能。”眼镜主编指着电脑屏幕上的人说道，“他不值这个价！”

　　“他不值？”凯瑟琳不禁冷笑道，“汉密尔顿，你是不是还活在两个月之前？要不要我向你介绍下他是谁？”

　　不等汉密尔顿回答，她就说道，“这是马修·霍纳！大卖电影《蝎子王》的男主角！一部北美票房过亿的影片的绝对主角！现在正当红的影星！”

　　汉密尔顿又看了屏幕上的男人一眼，目光扫到那局部特写时，不禁有些羡慕和嫉妒。

　　凯瑟琳又说道，“《蝎子王》还在上映，全球票房都快两亿美元了，你不要的话就算了，很多报社都对马修·霍纳的新闻感兴趣。”

　　说着，她上前一步，直接从汉密尔顿的电脑上拔下了优盘，刻意强调道，“像他这样特点突出的好莱坞明星，可是不多见的。”

　　“等等！”汉密尔顿又不是真的生活在两个月前，这只是压价而已，作为一家八卦小报的版面主编，怎么会不知道马修·霍纳是谁？最近一个多月上映的影片当中，男演员数托比·马奎尔和马修·霍纳最红，关于马修·霍纳的新闻，肯定不缺少读者，况且还是如此有特色的照片。他想了想，说道，“一千美元不可能，最多八百美元。”

　　“好！”凯瑟琳立即将优盘放下，“成交！”

　　以马修·霍纳的咖位，这种纯粹的八卦照片，也就值这么钱，如果是几个月之前，他的照片想换一百美元都很难。

　　领到八百美元支票，凯瑟琳带着助手很快走出了报社。

　　离开圣莫妮卡海滩，马修本来想去健身会所继续练习击剑，但开车刚刚出了圣莫妮卡，就接到了海伦·赫尔曼打来的电话，直接穿过西木区，去了伯班克的天使经纪公司。

　　“这么急找我过来。”

　　走进海伦·赫尔曼的办公室，马修立即问道，“有什么事？”

　　海伦·赫尔曼找他，肯定是工作方面的事情。

　　“先说重要的事。”海伦·赫尔曼一脸正色，“下周一，华特迪士尼和杰瑞·布鲁克海默会联合对外公布《加勒比海盗》项目正式启动。”

　　“终于要公布了啊。”马修对此一点都不意外，毕竟连布景都开始搭建了，他接着问起了最为关心的问题，“剧本呢？角色呢？确定了吗？”

　　海伦·赫尔曼扶了下黑边眼镜，说道，“剧本没有定稿，目前还在修改。”她动用了父亲的关系，才从迪士尼影业那边探听到一些相关的情况，“不过整体框架已经确定了，不出意外的话，这是一部三主角的影片。”

　　“三个主角啊？”马修意识到应该与曾经差不多。

　　海伦·赫尔曼知道大致的情况，并不清楚详细的内容，说道，“两个男主角，一个女主角。男主角是一个邋里邋遢的海盗，以及与海盗一起去冒险的英俊的剑术高手，女主角则是贵族的女儿。”

　　马修放下心来，肯定没错了，娘娘腔海盗，小铁匠和平胸女主角。

　　“邋里邋遢的海盗与你的定位不符。”海伦·赫尔曼继续说道，“所以，我们的目标是英俊的剑术高手。”

　　“对！”马修赞同道，“我这么帅的人，去演邋里邋遢的海盗根本就是浪费！”

　　说实话，他不觉得自己能演好这个角色，而且娘娘腔海盗换了他这样威猛型的演员，谁知道会发生什么变化？

　　万一扑街了，那真是哭都哭不出来。

　　还是小铁匠更加适合他，而且他也为争夺小铁匠做了很多准备工作。

　　海伦·赫尔曼再次开口，“只要剧组开始招募演员，我就会提交你的资料，目前我做了很多前期工作，你拿到试镜邀请不难。”

　　马修点了点头，问道，“杰瑞·布鲁克海默确定导演了吗？”

　　海伦·赫尔曼本来就打算说这方面，“还没正式确定，不过极有可能是戈尔·维宾斯基，我正在想办法与他接触。”

　　曾经马修只是看过这个系列，根本不关心导演是谁，也不能确定最后的导演是不是戈尔·维宾斯基。

　　不过，海伦·赫尔曼一向消息灵通，她说极有可能，那应该错不了。

　　两人继续讨论争取角色的一些细节方面的问题，一直到天色发黑才停下来，马修看了看时间，说道，“一起吃晚饭吧，我请客。”

　　海伦·赫尔曼收拾好自己的包包，拒绝，“改天吧，我今晚有事，现在就要走了。”

　　马修也不勉强，准备出门的时候，海伦·赫尔曼提醒道，“别忘了，明天晚上环球影业的派对。”


第194章 范海辛的人选

　　巨大的宴会厅里布置的金碧辉煌，《蝎子王》票房大卖，也让环球影业舍得掏出一笔重资，搞了这么一个庆功派对，不管从哪方面说，北美超过一亿美元的票房，相比于四千万美元的投资，都是巨大的商业成功。

　　跟着肖恩·丹尼尔，马修来到了两个中年人身前。

　　“菲利普，杰特，这是马修·霍纳。”肖恩·丹尼尔主动为那两个人做过介绍，又帮马修介绍道，“马修，这位是菲利普·克莱斯顿，环球影业制作部门的总监！这位是杰特·布莱顿，制作部的副总监。”

　　马修赶紧上前一步，非常礼貌跟这两人打了招呼。

　　毫无疑问，杰特·布莱顿和菲利普·克莱斯顿都是环球影业的高层大佬。

　　“很多人都说你是影片里面最大的亮点……”菲利普·克莱斯顿看起来非常友善，“我的观点跟他们相同！”

　　马修则表现的很谦逊，“没有环球影业这样的平台，《蝎子王》也不可能成功。”

　　聚集在这里的人都笑了起来。

　　其实马修说得是实话，如果不是环球影业别出心裁的宣传炒作，单单靠他这个所谓影片最大的亮点，不可能撑得起如此庞大的票房数字。

　　杰特·布莱顿和菲利普·克莱斯顿之所以对他如此友善，最主要的原因还是《蝎子王》大获成功。

　　菲利普·克莱斯顿突然说道，“你这个男主角非常受欢迎，在观众中间评价也极好，有没有兴趣继续与环球影业合作下去？我们一起合作把《蝎子王》打造成一个系列。”

　　听到这话，马修立即想起海伦·赫尔曼的叮嘱，肯定不会随便应承下来，含糊地说道，“能与环球影业合作，是我的荣幸。”

　　杰特·布莱顿和菲利普·克莱斯顿是大忙人，又跟马修聊了几句，就主动走开了，肖恩·丹尼尔随后也去了别的地方。

　　马修刚刚放松一些，穿着一身黑色小礼裙的海伦·赫尔曼走了过来。

　　“你们聊什么了？”她穿着高跟鞋，几乎与马修一样高。

　　“呃……”马修没有回答，反而上上下下好好打量了海伦·赫尔曼一番，严格说起来，他还是第一次见海伦·赫尔曼穿商务套装以外的衣服，“你今晚很漂亮。”

　　这就是单纯的赞美，海伦·赫尔曼随口客气道，“谢谢。”

　　马修指了指她的黑边平光眼镜，“这副眼镜破坏了你的造型。”

　　他接受海伦·赫尔曼的建议，雇用了最近几次帮他做造型的造型师，也抽时间学习了一点时尚造型方面的知识，当然时间太短，这方面所知依然非常有限。

　　“没办法。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“我散光。”

　　虽然她不像最初那样，对待马修还挤牙膏般说话，但也仅仅限于工作方面。

　　马修见海伦·赫尔曼又拉出这个无比强大的理由，不再在这个话题上面纠缠，说道，“环球影业好像有意要把《蝎子王》制作成一个系列，他们问我续集的事情。”

　　海伦·赫尔曼问道，“你没答应继续出演这个系列吧？”

　　“没有。”马修指了指自己的脑袋，“我记得你说过的话呢。”

　　“这一部口碑不理想。”海伦·赫尔曼看了看周围，见没有人关注这边，直接说道，“再有下一部，观众就不会如此买账了。”

　　马修立即明白了她的意思，“这个系列没有前途了？”

　　海伦·赫尔曼稍稍压低声音，“除非有靠谱的剧本和导演，否则……”她摇了摇头，“风险太大了，如果环球影业把这个系列提升为一线大制作还能考虑，不然的话，风险和收益完全不成正比。”

　　这样一部口碑不佳的影片，升级为一线制作的可能非常小。

　　“我们暂时不用考虑这件事……”海伦·赫尔曼又低声说道，“看环球影业对这个系列后续的计划再做决定也不迟，现在主动权握在我们……”

　　这话没说法，她立即换上一副笑脸，对着另一边正在走过来的人说道，“斯蒂芬，好久不见了。”

　　马修转头去看，斯蒂芬·索莫斯走了过来，也笑着打了招呼。

　　斯蒂芬·索莫斯站在马修两人对面，说道，“马修，这次《蝎子王》能够大卖，你起了很关键的作用。”他笑了起来，“我跟环球影业的人说过，你是一个好演员，你果然没有让我失望。”

　　“谢谢你，斯蒂芬。”马修这话说得真心实意。

　　没有肖恩·丹尼尔与斯蒂芬·索莫斯的力争和推荐，就不会有《蝎子王》这部影片，也不会有他这个男主角。

　　“继续努力，马修。”斯蒂芬·索莫斯跟最初完全不同，现在非常欣赏马修，“我看好你的未来。”

　　两人聊了没几句，海伦·赫尔曼插话进来，她似乎还没有完全放弃。

　　在这种场合，马修也不好说什么，干脆四处看了看，今天的庆祝派对来了不少人，明星也有几个，比如他看到奥兰多·布鲁姆刚刚走进了宴会厅。

　　“他来做什么？”马修脑袋快速转动，“难道是来向我祝贺？”

　　据他所知，奥兰多·布鲁姆之前跟环球影业基本上没有交集。

　　“我看到了一位朋友。”马修跟海伦·赫尔曼和斯蒂芬·索莫斯说道，“过去打个招呼。”

　　见那两人点头，马修向宴会厅门口走去，奥兰多·布鲁姆站在那里，东张希望，似乎在找人一般。

　　马修很快到了他附近，“嘿，奥兰多！”

　　奥兰多·布鲁姆正在看左边，听到有人喊自己，立即转过头来，见是马修，脸上堆起笑容，“嗨，马修。”

　　“你怎么来了。”马修问道。

　　“啊……”奥兰多·布鲁姆反应非常快，连忙笑着说道，“你主演的影片票房大卖，我总要过来祝贺一下。”

　　他张开手臂，轻轻拥抱了马修一下，“一亿美元票房男主角的感觉如何？”

　　两人分开，马修也不掩饰自己的好心情，“太他妈的爽了！”

　　自家人知自家事，自从影片首周票房出炉之后，他的心情一直都不错。

　　“我们找个地方聊会？”马修建议道。

　　奥兰多·布鲁姆已经看到了斯蒂芬·索莫斯，见他身边有人，过去也不太合适，当即点头同意，“好啊。”

　　他之所以过来，并不是因为恭贺马修，而是恭贺斯蒂芬·索莫斯。

　　奥兰多·布鲁姆跟着马修来到一张空着的桌子边坐下，马修兴头不减，又说道，“这种感觉你也体会过，我不知道该怎么形容，仿佛走到哪里都是焦点。”

　　“嗯。”奥兰多·布鲁姆点头，“《魔戒现身》上映后，我跟你差不多。”

　　马修看了他一眼，其实拖着奥兰多·布鲁姆不放，并不是非要讨论什么成名有多爽，他主要还是想问一下，奥兰多·布鲁姆争取范海辛的工作进行到了哪一步。

　　这种话无法直接问，只能东拉西扯的试探。

　　扯了会成名后有多爽，马修突然换上神秘兮兮的口气，“还记得我给你提过的那个大项目吗？现在《蝎子王》票房大爆，我已经让经纪人去全力争取这个角色了。”

　　“是吗？”奥兰多·布鲁姆显得很平静，“《范海辛》这个项目……”

　　他和经纪人最近这个一多月，做了大量的工作，已经打动了斯蒂芬·索莫斯和环球影业的高层，特别是《魔戒现身》如今全球票房超过八亿美元，莱戈拉斯备受好评，都让他有了充足的资本。

　　前不久，他参加了一次由斯蒂芬·索莫斯和环球影业高层主持的内部试镜，基本确定会出演范海辛这个角色，经纪人已经与剧组开始了谈判。

　　只要不出太大的意外，顶多到六月初，他就会跟《范海辛》剧组签订正式的演员合约，然后开始为这个怪物猎人角色做准备。

　　到那时，剧组也肯定会公之于众，马修·霍纳自然也会知道。

　　马修·霍纳会怎么想？他肯定会想到是自己利用他透露的消息，抢到了这个角色，从而……

　　如果只是这个样的话，奥兰多·布鲁姆也不在乎，好莱坞争抢角色的事情多了去了，比如说他，最初参加《魔戒》剧组试镜，试镜的角色是阿拉贡，后来才因为各种状况，拿到了莱戈拉斯。

　　他顾虑的是，马修·霍纳与斯蒂芬·索莫斯的关系，最近一段时间，他与斯蒂芬·索莫斯接触非常多，斯蒂芬·索莫斯很多次流露出对于马修的欣赏，如果不是经济人同时从环球影业方面着手做工作，范海辛这个角色绝不会落在他身上。

　　要是马修恼羞成怒，利用与斯蒂芬·索莫斯的关系在背后出什么坏主意，估计会多不少麻烦。

　　不是没有这种可能，换位相处的话，他一定不会让对方舒舒服服的。

　　奥兰多·布鲁姆思虑重重，现在都五月下旬了，剧组很快就会公开主演信息，该如何消除马修这个隐患呢？

　　这时，见到奥兰多·布鲁姆突然迟疑，马修故意用玩笑般的口吻说道，“奥兰多，你不会也对这个项目有兴趣吧？”


第195章 海盗出击

　　听到马修的问题，奥兰多·布鲁姆立即做出了决定，这件事早几天晚几天让马修知道，没有任何区别，但由他说出来，跟马修从媒体报纸上面获知，区别就大了。

　　他完全可以推到剧组和环球影业头上，一个普通的小明星，也无从向剧组和环球影业询问，而且这种事还涉及到剧组以后的宣传和保密，哪怕是斯蒂芬·索莫斯，也不可能随意向剧组以外的人随便说起。

　　比如经纪人与剧组谈判时，代表剧组方面的一名制片人就提过一个条件，双方必须统一口径，并且备注保密条款，对外声称是环球影业一开始就考虑让他作为男主角。

　　这样做的目的其实他能看明白，无非就是看中他现在火爆的人气，想要吸引更多因为莱戈拉斯带来的粉丝关注《范海辛》这部影片。

　　短短一瞬间的功夫，奥兰多·布鲁姆脑袋里面闪过无数念头，然后直面马修的问题。

　　“不是有兴趣。”他声音放的很平缓，“马修，我今天过来，除了向你祝贺，其实还有一件事。”

　　马修配合的问道，“什么事？”他大大咧咧地说道，“我们是朋友，需要帮忙的话直接说就行。”

　　奥兰多·布鲁姆心中闪过一丝愧疚，“我……嗯，上个月我接到了一份邀请。”他看了马修一眼，见他还是一副推心置腹的模样，愧疚又多了一点，继续说道，“环球影业和剧组向我发出邀请，邀请我出演范海辛这个角色，斯蒂芬·索莫斯还专门请我吃饭，讨论过这事。”

　　“呃……”马修微微一愣，随即明白这是奥兰多·布鲁姆自说自话，问道，“你答应了吗？”

　　“还……”奥兰多·布鲁姆略一迟疑，说道，“我的经纪人非常心动，一直在跟环球影业和剧组接触，我知道你有意这个角色，一直在犹豫。”

　　他说的就跟真的一样。

　　“犹豫什么啊！”马修似乎一点都不在乎，“不用犹豫，该接就接啊！”

　　奥兰多·布鲁姆看着马修，“你不是也想……”

　　“我都跟你说过了，环球影业的高层认为我的号召力匹配不上1亿6000万美元的大制作。”即便是现在，环球影业依然认为马修的名气和咖位与这种A-LIST项目不符，“我拿到范海辛这个角色的几率很低。”

　　奥兰多·布鲁姆的经纪人一直在与环球影业方面打交道，他知道马修说的是实话。

　　马修语气一变，又说道，“奥兰多，现实情况摆在这里，如果你能拿到这个角色，我只会高兴，我们是朋友啊！”他说得比奥兰多·布鲁姆更像是真的，“朋友之间不就应该是这样吗？”

　　“是啊。”奥兰多·布鲁姆下意识点头。

　　突然间，他满心都是愧疚，因为他们是朋友，马修才邀请他去做客！因为是朋友，马修才跟他说一些心里话和涉及比较秘密的消息！因为是朋友，马修才对他一点防备都没有！也因为是朋友，马修才会鼓励他接下这个角色。

　　看看马修如此珍惜他们的交情，再想想自己所做的这一切，奥兰多·布鲁姆只感觉特别对不起面前的这位朋友。

　　偏偏这些还不能说出来，无法表现出来，让他分外郁闷。

　　“马修……”奥兰多·布鲁姆所有的念头都变成了一句话，“谢谢你！”

　　“你太客气了。”马修适时的换上了说笑的口吻，“我还等着你成为A咖呢，到时有你这么一位朋友，我不是机会也更多吗？”

　　说完，他自己就笑了，奥兰多·布鲁姆也笑了起来。

　　两人随后聊的非常投机，一直到奥兰多·布鲁姆去找斯蒂芬·索莫斯和环球影业的几位高层，才停了下来。

　　奥兰多·布鲁姆离开没多久，海伦·赫尔曼就过来了，她拉开椅子，坐在了刚刚奥兰多·布鲁姆的位置上。

　　“为什么我感觉你跟奥兰多·布鲁姆之间总是神秘兮兮的？”海伦·赫尔曼瞄了眼奥兰多·布鲁姆那边，突然问道，“你……不会对他有那方面的兴趣吧？”

　　“什么？”马修惊讶的眼睛瞪得极大，“我对他有兴趣？别开玩笑了，我性取向非常正常，而且一直都会非常正常。”

　　虽然好莱坞遍布同性恋和双性恋，但他肯定会在异性恋的道路上一往无前的走下去。

　　马修转到正题上面，说道，“我从朋友那里得到一些不太好的消息，刚刚在套奥兰多·布鲁姆的话。”

　　海伦·赫尔曼随口问道，“套出来了？”

　　“当然！”马修压低声音，说道，“环球影业和剧组已经确定，由奥兰多·布鲁姆出任《范海辛》的男主角！”

　　“什么？”海伦·赫尔曼似乎不太相信，“你确定？”

　　马修很认真地说道，“应该是真的，奥兰多·布鲁姆的经纪人已经开始跟剧组谈判了，估计环球影业很快就会对外宣布。”

　　海伦·赫尔曼的声音突然变得有点低沉，“是我疏忽了，我最近主要在关注《加勒比海盗》，疏忽了这个剧组。”

　　“这样也好啊。”马修趁机说道，“两个剧组和角色本来就有冲突，我们接下来专心争取一个角色好了。”

　　“也只能这样了。”

　　话是这么说，但海伦·赫尔曼还是决定，回去先确定这是不是真的，如果是真的，那就放手好了。

　　她知道自己的份量，绝对不可能让环球影业在如此大的项目上更改决定。

　　海伦·赫尔曼迅速调整好心情，对马修说道，“《蝎子王》剧组后面没有宣传通告，今晚之后，这份工作也就结束了，忘掉《蝎子王》，从明天开始，我们要全力攻略《加勒比海盗》！”

　　“好！”马修完全同意海伦·赫尔曼的话，“我们尽一切可能争取那个英俊的剑手。”

　　但想要一下就把《蝎子王》抛到一边不是那么容易，马修说起来轻松，做起来却很难，毕竟这是他作为男主角的第一部电影，拍摄时使用过、后来剧组送给作为礼物的道具剑，还挂在家中的客厅里面。

　　另外，《蝎子王》的票房也是他不能不关注的地方。

　　到六月上旬的时候，《蝎子王》在北美院线放映了十周，这部典型的快速消费电影，院线潜力消耗殆尽，成功从最后一百多家影院撤出，留给环球影业醒目的1亿1567万美元的票房数字。

　　仅仅通过北美市场，环球影业就足以收回制作成本和宣发费用，乃至产生一些微薄的利润。

　　海外市场方面，放映《蝎子王》的国家和地区已经增加到了八十多个，海外票房累计接近7500万美元，按照环球影业方面的预估，最终的海外票房应该在8500万美元到9000万美元之间，基本上没有希望超过一亿美元。

　　对于马修来说，这也是好消息，即便是8500万美元，也足以把《蝎子王》的全球票房总额推过2亿美元大关。

　　北美一亿美元，全球两亿美元，对于他这个《蝎子王》的绝对主角来说，非常有利于去争夺《加勒比海盗》中的小铁匠。

　　这些都能直接转化为他的资本。

　　《蝎子王》下映之后，环球影业随即推出了影片的DVD和录像带，这些不太直观的数据，马修就不怎么关注了，只是听说销量还算是可以。

　　其实好莱坞明星找工作看起来非常复杂，但电影产业发展到现在，总结起来相对也比较简单，只要能给剧组和电影公司带来利润，自然会受欢迎。

　　好莱坞电影公司为什么制作电影？想必没人会说是为了艺术，为了提高全人类的修养之类的云云，终归是为了利润。

　　除了《蝎子王》的票房，马修还关注了另外一件事，六月初的时候，《范海辛》剧组正式对外公布，与当红演员奥兰多·布鲁姆签订演员合同，由他担任《范海辛》的男主角。

　　与此同时，也确认英国女星凯特·贝金赛尔出演女主角。

　　这位英伦玫瑰在《珍珠港》的女主角之后，上升的势头非常明显，正在从二线往一线上面爬，如果《范海辛》成功，好莱坞必然会出现一位新的A咖女星。

　　可惜很多明星在从二线冲击一线的时候失败，不但很难再迈入一线的门槛，甚至连原本二线的位置也难以保证。

　　同样是在六月上旬，华特迪士尼旗下的迪士尼影业与杰瑞·布鲁克海默电影制作公司联合举行新闻发布会，正式对外宣布，将会以迪士尼乐园中的加勒比海盗游乐项目作为蓝本，制作一部同名奇幻冒险动作影片，制片成本预算为1亿4000万美元。

　　如同《范海辛》一样，这样的超级大项目一经公布，就引发了强烈反响，成为业内业外瞩目的焦点所在。

　　众所周知，杰瑞·布鲁克海默一向是成功的保证，对于想要往上爬的演员来说，能搭上杰瑞·布鲁克海默的顺风车，绝对是进入了走红的捷径。

　　马修彻底将《蝎子王》扔到了脑后，协同经纪人海伦·赫尔曼，开始全力争夺其中的一个主要角色。


第196章 试镜铁匠

　　伯班克，洛杉矶的一座卫星小城，却是华特迪士尼、华纳兄弟、美国全国广播公司（NBC）、维亚康姆和美国公共广播公司（PBS）等许多世界著名传媒公司的所在地，因此也有美国媒体自封为“世界媒体之都”。

　　除了媒体公司，伯班克还有一系列与媒体公司紧密相连的制片厂和摄影棚，迪士尼制片厂就是其中赫赫有名的一家。

　　六月份的夏日阳光之下，一辆黑色的奔驰轿车拐入了南博伟大街，很快停在了迪士尼制片厂门前的停车场上。

　　距离试镜时间还早，车上的马修和海伦·赫尔曼并没有立即下车。

　　“这个剧组真的很奇特啊。”马修又一次对海伦·赫尔曼说道，“剧组已经确定了一个男主角，另外两个主角的试镜也进行到了最后一轮，却连导演还没有确定。”

　　海伦·赫尔曼看了看马修，说道，“不是没有确定，是在开拍前一个月才会进组。”

　　马修无法否认这一点，“你说得对，导演戈尔·维宾斯基只负责拍摄。”

　　距离华特迪士尼与杰瑞·布鲁克海默电影制作公司宣布《加勒比海盗》立项过去了半个月，早已搭建起的框架的剧组，工作效率快的惊人，迅速确定了其余几个重要的职位人选。

　　导演戈尔·维宾斯基还在考虑要不要接下这个项目的导演时，杰瑞·布鲁克海默和他的卡司导演就通过两次试镜，决定由好莱坞的怪咖约翰尼·德普出演双男主之一的杰克·斯派洛船长，还为另外两个角色总督女儿伊丽莎白·斯旺和小铁匠威尔·特纳进行了初次试镜。

　　没有任何悬念，马修非常顺利的通过了初次试镜，否则今天也不会来参加带妆试镜。

　　剧组方面这半个月不断有消息放出来，约翰尼·德普与剧组签约之后，戈尔·维宾斯基也决定与剧组签下一纸导演协议。

　　不过，戈尔·维宾斯基的新片《午夜凶铃》还没有拍摄，暂时不可能参与到《加勒比海盗》中来，根据马修得到的消息，他要在拍摄完《午夜凶铃》之后，才会来剧组报到。

　　也就是说，戈尔·维宾斯基这个导演，不会参与任何演员的试镜。

　　马修一直在关注《加勒比海盗》的进展，对于这种情况也习以为常了。

　　这个项目，并不是先有剧本或现成的人物，而是来源于杰瑞·布鲁克海默作为制作人和制片人的灵感迸发，据传他看到迪士尼乐园里的加勒比主题游乐项目就想要以此为灵感来源拍一部电影，于是用命题作文的形式召集编剧人马开始创作，在他的灵感主导下诞生了剧本后，首先确定了男主角的疯癫气质和约翰尼·德普这个主演，然后再选择导演戈尔·维宾斯基执导。

　　整个剧组除了几名副导演，其他职位都是杰瑞·布鲁克海默挑选，与戈尔·维宾斯基基本没有关系，负责选角的卡司导演更是杰瑞·布鲁克海默惯常合作的老人。

　　项目的发起点是杰瑞·布鲁克海默，中心点还是杰瑞·布鲁克海默。

　　所以，马修和海伦·赫尔曼即便早就得知戈尔·维宾斯基极有可能成为《加勒比海盗》的导演，也没有提前在他那方面做工作。

　　海伦·赫尔曼的重点还是放在了迪士尼影业和剧组的卡司导演身上。

　　至于杰瑞·布鲁克海默，海伦·赫尔曼只是稍稍接触了一下，这位长脸制片人不同于其他，在好莱坞名声赫赫，绝对的金牌制片人，而且《加勒比海盗》中会有他的杰瑞·布鲁克海默电影制作公司相当大的一笔投资，如果演员不适合角色，他绝对不会讲所谓的人情。

　　想要打动杰瑞·布鲁克海默，最为关键的还是试镜。

　　一个主要角色出现问题，极有可能导致影片失败，或许这样的投资不会让迪士尼伤筋动骨，但绝对会让杰瑞·布鲁克海默电影制作公司破产。

　　剧组里面，恐怕没有人比杰瑞·布鲁克海默更想要选到适合角色的主要演员。

　　这样一来，盘外招对于试镜的影响也会小很多。

　　马修对于自己多少还是有点信心的，即便没有信心，也要让自己充满信心，一旦底气不足，试镜中很可能就会露怯。

　　况且，他已经用盘外招将最大的竞争对手奥兰多·布鲁姆整去了《范海辛》剧组。

　　由于担任了《范海辛》的男主角，奥兰多·布鲁姆压根就没参加《加勒比海盗》为小铁匠威尔·特纳举行的初次试镜。

　　当然，这也有可能让其他人成为受益者。

　　马修背着包和将海伦·赫尔曼一起进入迪士尼制片厂，二号摄影棚距离制片厂大门不远，他们直接走了过去，路上能看到前方巨大的摄影棚门口人员进进出出，各种材料被运进去，不过试镜不在二号摄影棚，而是斜对面要小一些的三号摄影棚当中。

　　两人来到三号摄影棚，立即有剧组工作人员带领马修去了化妆间，这是为男主角之一试镜，待遇与普通角色试镜完全不同，双方约定好时间，基本不用等待。

　　来到男性化妆间门前，马修正好看到一个穿着英式淑女装的女演员从旁边的另一个化妆间里面出来，好像是试镜女主角伊丽莎白·斯旺的女演员。

　　他特地多看了一眼，发现不是印象中那位平胸英伦玫瑰。

　　剧组方面没有硬性规定，加上马修也不介意，海伦·赫尔曼陪着他进了化妆室，大概是看到了马修刚刚关注女演员，她低声说道，“那是克里斯汀·贝尔，最终入选带妆试镜的女演员之一，今天上午主要是你和她的试镜。”

　　马修轻轻点头，没有多说，他对剧组的情况有大致的了解，相比于威尔·特纳，入选伊丽莎白·斯旺带妆试镜的演员人数更多，竞争也更为激烈，其中就有凯拉·奈特莉。

　　至于他在威尔·特纳的带妆试镜上面的竞争对手主要有三个，英国明星裘德·洛，蜘蛛侠托比·马奎尔和名气还没有他大的克里斯托弗·马斯特森。

　　原本剧组还邀请了伊万·麦克格雷格参与带妆试镜，但伊万·麦克格雷格要为《星战前传：西斯的复仇》做准备，婉拒了剧组的邀请。

　　坐在化妆镜前化妆，马修也在考虑另外三个演员的情况，他们的试镜要在后面几天进行。

　　海伦·赫尔曼仔细研究和分析过这三个竞争对手，认为裘德·洛和托比·马奎尔名气虽大，但获得角色的可能却非常小，裘德·洛据说正在为冲奥专家韦恩斯坦兄弟的影片《冷山》做准备，极有可能跟伊万·麦克格雷格一样，主动退出试镜。

　　至于托比·马奎尔，除非杰瑞·布鲁克海默疯了，才会让蜘蛛侠出现在一部海盗电影里面。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，杰瑞·布鲁克海默让托比·马奎尔参加带妆试镜，应该是抹不开一些人的脸面，但这种脸面不可能让他拿自己金牌制作人的名誉和电影公司的前途去冒险。

　　所以，真正有威胁的，还是年龄与他同样大，几乎没有任何名气的克里斯托弗·马斯特森。

　　这个人之前没有任何名气，海伦·赫尔曼能查到的，也是克里斯托弗·马斯特森参演过去年的《惊声尖笑》，里面饰演的仅仅是几乎没多少分量的小配角，而且克里斯托弗·马斯特森也是来自一家非常小的娱乐经纪公司，实力甚至连海伦·赫尔曼的天使经纪公司都比不上。

　　也正是这样，才让他警觉，一个没有名气，没有号召力，也基本没有多少人脉关系网的小演员，能进入到二次试镜当中，最大的可能就是杰瑞·布鲁克海默认为克里斯托弗·马斯特森可能适合威尔·特纳这个角色！

　　威尔·特纳的最终演员人选，说到底还是要看杰瑞·布鲁克海默的意愿。

　　化妆师为马修处理完头发，将他留起来的接近黑色的深棕色长发整齐的梳在脑后，打理成十七世纪典型的英式发型。

　　马修脑袋以上的化妆也到此结束，接着去更衣室换衣服，在一名助理的协助下，穿上了非常合身的戏服，然后登上靴子，扣好袖口，站在了一人多高的镜子前面。

　　他的造型与印象中的小铁匠类型，气质却完全不同，整个人显得要更加强悍，却又带着一点英伦绅士的风格。

　　“不错……”海伦·赫尔曼凑了过来，透过化妆镜上上下下仔细打量了马修一番，叮嘱道，“这次带妆时间剧组要求从角色剧本中选取一段自由发挥，拿出你最擅长的！”

　　初次试镜结束后，马修就拿到了威尔·特纳的角色剧本，最近研究过很多次，也做足了准备。

　　“放心。”马修显得很有信心。

　　由于这次试镜是自由发挥，上周剧组让他来过一次，沟通过试镜需要的服装和道具。

　　他离开镜子前面，来到门口附近，海伦·赫尔曼打开他放在这里的长条形背包，从中取出马修练习击剑时使用的佩剑，交到了马修手里。


第197章 花式剑术格斗

　　站在试镜室的镜头前面，马修眼中没有摄像机，也没有负责选角事务的卡司导演，甚至连杰瑞·布鲁克海默都没有，他就是威尔·特纳，一个以打铁为生，却又精心练习剑术的铁匠。

　　由于试镜可以挑选角色剧本中的段落自由发挥，无论是卡司导演，还是杰瑞·布鲁克海默，全都没有出声。

　　“你好，先生。”马修单手持剑，做了个一个标准的英伦绅士礼，从去年开始就在练习的英伦口音，这一刻更是信手拈来，“我拿来了你要的剑！”

　　单从口音上判断，他简直就像是个在伦敦长大的人。

　　马修将那把制作精良的佩剑捧在手里，因为是一个人的独角戏，对面不可能有人接剑，他抽出佩剑，说道，“剑刃是全钢材质，剑柄处镶嵌黄金。”

　　这一段他练习过无数次，最重要的是接下来要做的，一般演员不经过长期大量练习的话，根本不可能做到，而剧组确定威尔·特纳这个角色，前后也就一个多月的时间，正式对外招募演员，才半个月多一些，其他那些人根本不可能像他这样作弊，从去年开始就在为这次试镜做准备，更是坚持不懈的练习击剑。

　　他和海伦·赫尔曼前期做了大量工作，更是针对杰瑞·布鲁克海默进行了结合过往实际的分析，杰瑞·布鲁克海默是一个典型商业电影制作人，首先重视的肯定不是演技，否则他发起的影片当中，也不会让本·阿弗拉克、丽芙·泰勒、乔什·哈奈特和凯特·贝金赛尔公认的面瘫充当主角了。

　　“这把剑……”马修右手抛起佩剑，佩剑在干净利落的转了一圈，稳稳落在左拳上面，左手拳头支撑着剑柄和剑刃的结合部，剑柄和剑刃像是空着的天平一样，悬在了手上。他又说道，“剑柄和剑刃宽度相同，重量基本相当，准将阁下一定会满意的。”

　　杰瑞·布鲁克海默并没有抬头看马修，只是看着面前的监视器，他记得马修·霍纳，《黑鹰坠落》中饰演胡特中士的演员，一个身手灵活、敬业努力的年轻演员。

　　那时他在摩洛哥看过几次现场拍摄，也与剧组的军事顾问交流过，马修·霍纳是剧组所有演员中，最接近军人的一个。

　　连雷德利·斯科特那种老导演，也对他赞不绝口。

　　唯一的缺陷，就是文戏稍稍弱了一点。

　　如今看来，马修·霍纳的文戏并不比拍摄《黑鹰坠落》时有太过明显的进步，但身手还是一样的灵活。

　　当然，威尔·特纳这种以耍帅扮酷为主的角色，也不需要多好的演技。

　　“我每天练剑三个小时……”

　　镜头前，马修已经结束了文戏表演，开始了自己重点要突出的部分，“是为了在遇见海盗的时候，能够干掉他！”

　　最后一句英伦腔出口，他往前踏出一步，手中的佩剑闪电般刺出，犹如毒蛇一般，而这一剑对准的正是摄像机镜头……

　　虽然对面没有敌人，但马修准备充分，动作熟练，手中的佩剑配合灵活多变的脚步，挑、刺、砍、档等各种动作几乎玩出花来。

　　那位教导他剑术的教练，早已脱离职业击剑多年，还在《佐罗的面具》的动作指导组混过，明白一个演员练习佩剑，需要的是什么样的剑术。

　　他教给马修的剑术，更加注重招式的漂亮，而不是实战。

　　马修从去年就开始练习剑术，即便现在没有人对战，自己一个人对着空气，也像是卖把式的高手一样，耍得精彩绝伦。

　　其实不止东方有舞术这种奇特的存在，西方同样也有，如同杰克·陈就是戏班出身，开始的“武打片”实际上是杂耍一样，西方也有类似的表演传承，类似打把式卖艺这种玩意，在东西方同样盛行过。

　　不过到了现在，这种打把式卖艺直接移植到更现代的文艺舞台上——电影！

　　“有意思啊……”卡司导演嘀咕了一句。

　　这位试镜的演员很特别，文戏和武戏各来了一段，文戏总得来说可以，算不上多出彩，武戏就不同了，这明显专门练过啊，还不是临时抓来短暂的练了下，而是经历过长期专业化的训练。

　　杰瑞·布鲁克海默就坐在卡司导演旁边，自然听到了他的嘀咕，不过眼睛始终盯着监视器屏幕：这个马修·霍纳还真是能给人惊喜啊。

　　《黑鹰坠落》拍摄的时候，他是剧组军事素养最高的演员，而现在这段剑术格斗，当真是动作灵活，剑影如花，迅疾如风……

　　特别是用摄像机镜头拍摄下来之后，结合马修·霍纳矫健的身姿、硬朗帅气的脸蛋和充满正气的神情，给他一种说不出的感觉。

　　但他确定，这是一种让他兴奋的感觉。

　　当年他去过《佐罗的面具》的拍摄现场，单看马修·霍纳耍的这段花式格斗剑术，别说出演佐罗的安东尼奥·班德拉斯了，就连担任安东尼奥·班德拉斯的剑术替身的特技演员，也跟镜头前的马修·霍纳有差距。

　　杰瑞·布鲁克海默经验丰富，立即联想到正在筹备的影片，这完全可以成为《加勒比海盗》的一个卖点。

　　马修·霍纳本来外貌条件就好，身手又如此漂亮，对于一部纯粹的商业娱乐电影来说，绝对有助益。

　　问题是他的文戏和演技，会不会被约翰尼·德普太过压制？

　　随即，杰瑞·布鲁克海默自己就摇头笑了，这个角色的设定，本来就是英俊又身手不错的剑手，演技并不是首要的因素，何况马修·霍纳的文戏表演也不算很差，双方已经合作过一次了，绝大部分时间，马修·霍纳的演技都在线。

　　演技在线又外貌条件不错的演员，好莱坞有很多，但把剑术格斗练的这么漂亮的，少之又少。

　　监视器画面中，马修·霍纳停了下来，杰瑞·布鲁克海默抬头，看着这位还算熟悉的演员，心中也在盘算，以《黑鹰坠落》和宣传时的情况来看，如果使用马修·霍纳的话，风险应该不大，卖点却能增多。

　　他开口问道，“马修，你练习过剑术格斗？”

　　听到杰瑞·布鲁克海默提问，马修连忙说道，“练过一段时间的欧式击剑，当时就是觉得教练耍的漂亮，所以跟着练了练。”

　　“我记得你练习过拳击吧？”杰瑞·布鲁克海默确认自己没有记错，说道，“你兴趣很广泛啊。”

　　马修笑着说道，“我天生好动，总是安静不下来。”

　　杰瑞·布鲁克海默点了点头，“嗯，我记得拍摄《黑鹰坠落》时，你在片场还坚持健身。”

　　旁边，卡司导演听着杰瑞·布鲁克海默跟马修闲聊式的对话，知道自家老板可能是相中这个来自天使经纪公司的演员了。

　　这个年轻演员优点非常突出，如果做主的人是自己，恐怕也会选他吧？

　　杰瑞·布鲁克海默结束了与马修闲聊式的对话，正了正神色，说道，“你拿到角色剧本了，说说威尔·特纳这个角色吧。”

　　马修能看出来，杰瑞·布鲁克海默有点被打动了，但这种对角色的理解也很重要，如果演员认知中的角色，与影片的设定相差太远，无疑会大大减分，直接被淘汰出局也不是没有可能。

　　好在他看过系列三部曲，对威尔·特纳有更全面的认知，当即说道，“威尔·特纳是一位正直、善良的年轻人；对爱情忠贞、专一。因杰克·斯派洛船长而被卷入一场海盗冒险历程……”

　　马修略微回忆，又说道，“他一开始未免有点呆板，却在不断的成长。威尔认真、忠诚。后来，他突然发现自己开始了既令人兴奋又充满危险的冒险历程。对威尔来说，这是一次成长中的体验。”

　　杰瑞·布鲁克海默看着马修，并没有说话，却从他的话中，仿佛看到了一个有血有肉的形象。

　　“威尔在缺少父爱的条件下长大，所以他必须以身边的人为榜样。”马修边想着自己看到的角色剧本，边说道，“他在皇家海港的榜样就是那些海军军官。当威尔和杰克走到一起时，杰克让威尔知道了怎样做一个男人，他让他明白不能盲目的信奉某些愚蠢的规则，一个男人必须做出自己的决定，应该在生活中追求自己想要的东西。”

　　马修停了下来，看向杰瑞·布鲁克海默，杰瑞·布鲁克海默说道，“可以了。”

　　他旁边的卡司导演立即接话，“马修·霍纳先生，你的试镜到此结束，试镜结果我们会在这周之内通知你。”

　　“好的。”马修收起自己的佩剑，又行了一个英伦绅士礼，还是用英伦强调说道，“谢谢。”

　　从进入试镜室，他说的全都是这种口音，威尔·特纳设定中是英国人的后代。

　　看着马修离开试镜室，卡司导演对杰瑞·布鲁克海默说道，“我觉得马修·霍纳不错。”

　　“不用着急确定。”杰瑞·布鲁克海默想了想，说道，“等所有试镜完成再说。”


第198章 成功拿下

　　结束试镜，卸完妆换回自己的衣服，马修与海伦·赫尔曼一起离开了迪士尼制片厂，他们都很清楚，在威尔·特纳的带妆试镜结束之前，剧组不可能给通知，好在也不用等太久。

　　“我刚刚得到一个消息。”

　　海伦·赫尔曼也没有闲着，回去的车上，对马修说道，“杰弗里·拉什接受了剧组的邀请，很有可能出演大反派巴博萨船长。”

　　马修在从大卫·阿斯特那里拿来的录像带上，看到过这个名字，“是前几年的奥斯卡影帝吗？”

　　“1997年的奥斯卡影帝。”海伦·赫尔曼简单说道，“好莱坞有名的演技派。”

　　“哦……”马修只是点了点头，他对这个人并不熟悉，“管他反派是谁，我现在只关心能不能拿到威尔·特纳这个角色。”

　　海伦·赫尔曼想了想，也是这么个道理，如果马修拿不到威尔·特纳，一个奥斯卡影帝加入，会不会压缩他的薪酬空间，根本没有讨论的意义。

　　这些还是等试镜有确定的消息以后再说。

　　“助理你有合适的人选吗？”海伦·赫尔曼又说道，“要不要我帮你招聘一个？”

　　马修摇头，“不用了。”他肯定不会让自己的私人助理也来自经纪人方面，“我正在联系。”

　　这方面有个比较合适的人选，在《木乃伊归来》和《蝎子王》剧组为他服务过的米拉·王，马修给她打过电话，不过她暂时回了英国，还不确定会不会再来洛杉矶。

　　他想暂时等等，试镜还没有消息，等确定能拿到这个角色了，如果米拉·王有意再回洛杉矶发展，可以跟她谈谈，如果不回来，另外想办法找一个可靠点的人选就是了。

　　不到万不得已，马修不会让自己的私人助理，变成经纪人的人。

　　他没有接受过高等教育，却知道防人之心不可无的基本道理，他的律师来自于海伦·赫尔曼的介绍、造型师同样是海伦·赫尔曼推荐的，如果私人助理也与海伦·赫尔曼关系密切，可以想象，他的一举一动，海伦·赫尔曼都会了如指掌。

　　这不是说他要针对海伦·赫尔曼，而是最基本的防范，据他所知，经纪人联手明星的助理，将明星坑了的事情，在好莱坞不是没有。

　　除了私人助理，协助处理税务和财务的会计师，马修同样不打算让海伦·赫尔曼插手，甚至等有更合适的人选的话，换掉造型师也不是不可以。

　　那位造型师并不是只为他一个人提供服务，完完全全的私人造型师，对他来说还是太奢侈了一些。

　　回到天使经纪公司，马戏并没有立即换车离开，跟着海伦·赫尔曼去了她的办公室，他有事准备问她。

　　“海伦。”马修为自己接了一杯水，问道，“我听说有商家向我发了代言邀约？”

　　“没错。”海伦·赫尔曼拉开抽屉，拿出几分邀请函，扔在了桌子上，“都是些非常低端的品牌，你难道要为肯德基和麦当劳这类的品牌拍摄代言广告？这与我对你的定位严重不符，等你再进一步，会成为拉低你格调档次的拖累。”

　　马修拿起来翻了翻，确实像海伦·赫尔曼说的这样，大部分是北美这边低级的连锁快餐品牌，要么是一些莫名其妙的品牌，其中还有类似印度神油类的玩意，难道是上个月小报炒作他男性阳刚惊人带来的？

　　他现在不是菜鸟，也知道没几个处于上升阶段的明星愿意为这种低级的、还是以贩卖垃圾食品为主的连锁品牌做代言。

　　“那就都推了吧。”马修已经过了迫切需要钱来维持最基本的生活的阶段了，“反正我也不想接。”

　　这也是为了长远的更高的收入考虑。

　　印象里面，那几家连锁快餐店丑闻不断，真的应下来，挣的钱多不到哪里去，却会成为他前进道路上的猪队友。

　　海伦·赫尔曼随手把这几分邀请函又扔回抽屉里面，直接对马修说道，“有适合你的品牌代言，我会通知你。”她想了想又说道，“虽然你只是一个三线小明星，好莱坞明星想要接到最顶级的品牌代言也非常困难，但接代言这种事，一定要谨慎。”

　　马修忽略了其他话，问道，“我现在还是一个三线明星？”

　　“你以为呢？”海伦·赫尔曼直接说道，“除了一部《蝎子王》，你还有其他担任过主角的电影吗？《蝎子王》北美一亿美元，全球两亿美元，确实不错，严格说起来，你现在处于三线偏上的位置，已经摸到了二线的门槛，但你需要另一部成功作品来证明自己具备二线的号召力。”

　　她又提醒马修，“《蝎子王》下线后，还有媒体关注你吗？”

　　“没有。”马修摊开手，“狗仔都很长时间没有跟在后面骚扰我了。”

　　海伦·赫尔曼说道，“这恰恰能说明问题，你对媒体的吸引力不够大，媒体是造星的重要渠道。”

　　“如果能拿到威尔·特纳。”马修喝光杯子里面的水，拉开椅子坐在海伦·赫尔曼对面，问道，“《加勒比海盗》又成功了，我总能挤进二线吧。”

　　海伦·赫尔曼点头，“绝对没有问题，如果你的角色非常出彩，全球票房能爆出十亿美元，你直接进一线都没问题。”

　　马修想想自己的演技，再想想约翰尼·德普那个怪咖，即便能拿到威尔·特纳，他可以压下杰克·斯派洛船长吗？演技方面就不要想了，虽然约翰尼·德普也不是以演技出色著称，但疯疯颠颠又非主流的杰克·斯派洛船长，简直就是为他量身打造。

　　演技上面，他是肯定无法与约翰尼·德普拼的。

　　想到这里，马修忽然笑了，试镜还没确定通过呢，现在考虑这些，有点太早了。

　　他想了想，又问海伦·赫尔曼，“那超A呢？怎么成为好莱坞的顶级巨星？”

　　海伦·赫尔曼想都没有想，直接说道，“你去翻找下汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯和茱莉亚·罗伯茨的履历吧。”

　　马修耸了耸肩，抬头看了挂钟，站起来说道，“没别的事的话，我先走了。”

　　离开天使经纪公司，马修直接开车回了家，因为今天要试镜，很多例行活动都取消了，健身会所那边也早就打好了招呼。

　　跟一个多月前截然不同，他开车回到家中，后面没有跟来任何狗仔或者记者，就像海伦·赫尔曼说的那样，在《蝎子王》下档之后，他本身对于媒体记者吸引力并不是特别大。

　　毕竟这里是洛杉矶，明星实在是太多了。

　　马修非常清楚，他接下来需要用一部成功的影片来巩固目前的地位，并且再进一步，《加勒比海盗》可以说是最好的机会。

　　印象里面，这个系列大获成功，连续拍了好多部，好像把约翰尼·德普从一个非主流，硬生生捧为了好莱坞顶级巨星，不但名震全球，还数钱数到手抽筋。

　　这个系列对于几个主角来说，简直就是印钞机般的存在，只要他能拿到威尔·特纳这个角色，未来无疑有了保障，哪怕后面发展不顺利，也可以依靠这个系列吃老本，而且估计收入也相当不错。

　　好莱坞有句俗话，想要赚钱就去演续集。

　　歪躺在沙发上，看着墙上悬挂的蝎子王用剑，马修不再去想这些事情，带妆试镜已经结束了，现在只能耐心的等待结果。

　　他相信自己的表现能打动杰瑞·布鲁克海默。

　　杰克·斯派洛船长就是个娘娘腔，风格也不阴不阳，确切点来说更阴柔一些，奥兰多·布鲁姆的气质恰好也偏向于阴柔，两个角色很容易造成一种奇特的同质化的情况。

　　即便不是他这样的演员，哪怕是资深影迷大致也能想到，两个男性主角出现这种情况，远不如一柔一刚、一文一武来的出彩。

　　马修自我感觉分析的挺有道理，他这三年多，对于演员这个职业和电影这个行业的认知，无疑深入了很多。

　　等待的时间相当漫长，试镜时卡司导演说的是本周一定会回复，但到了周五，马修还没有收到他们的答复，哪怕是以马修的心性，都等得有些着急了，海伦·赫尔曼也托关系问过，对方给的答案是杰瑞·布鲁克海默一直没有做决定。

　　在裘德·洛主动退出试镜，托比·马奎尔走过场的情况，马修觉得有些不太妙，那个默默无闻的克里斯托弗·马斯特森不会成为最后的胜出者吧？

　　这样的话，他好不容易促成的奥兰多·布鲁姆与斯蒂芬·索莫斯勾搭成奸，岂不是便宜了别人？

　　好在这最坏的情况没有发生，周五下午接近四点，马修接到了剧组卡司导演亲自打过来的电话，电话只有一项内容，他通过了试镜，成功拿下威尔·特纳这一角色！

　　马修长舒一口气，只感觉日后有了保障，而是活得潇洒滋润的保障。

　　当然，他不会因此就没了上进心。

　　随后，马修又接到了海伦·赫尔曼的电话，海伦·赫尔曼会从下周一开始，与《加勒比海盗》商谈他的演员合约。


第199章 片酬翻几番

　　新的一周开始后，海伦·赫尔曼就赶去了《蝎子王》剧组在华特迪士尼总部的办公室，与杰瑞·布鲁克海默展开谈判，马修当然不会去这种可能出现言辞交锋的场所，只需要等待最终的结果就是了。

　　虽然杰瑞·布鲁克海默是金牌制片人，《加勒比海盗》也是业内顶尖的大制作，但该争取的海伦·赫尔曼肯定会为他争取。

　　经纪人也是他和剧组之间的一道缓冲。

　　海伦·赫尔曼也跟他透漏过，《蝎子王》刚刚下映不久，有北美一亿美元、全球两亿美元票房摆在这里，他这个绝对男主角出演新作的片酬，怎么也不会掉下七位数。

　　马修则约了人在天使经纪公司斜对面的咖啡厅见面，如今拿到威尔·特纳这一角色了，他也准备为自己物色一个助理，上周米拉·王从伦敦返回了洛杉矶，与他联系过后，同意今天见面详谈。

　　“我们合作过两次了。”

　　咖啡厅里，马修看着桌子另一边的米拉·王说道，“米拉，我也想要找一个熟悉的人，可靠的人，除了你，我想不到更好的人选了。”

　　米拉·王没有说话，明显在考虑马修的话，她不止在一个剧组待过，给不少演员担任过临时助理，论起毛病和怪癖，马修绝对是最少的一个，也是对他最和善的一个。

　　马修问道，“你现在有工作？”

　　“嗯。”米拉点了点头，说道，“暂时在斯蒂芬·索莫斯的《范海辛》剧组里面当杂务工。”

　　跟演员助理一样，这都是剧组内地位较低，收入也不太理想的职位。

　　“说一下你的待遇吧。”马修知道这才是关键所在，“月薪2500美元，年底双薪，未来你要加入行业协会的话，入会的费用由我来承担。”

　　这样的待遇在好莱坞明星的私人助理当中，只能算一般的水准，不过比米拉·王在《木乃伊归来》和《蝎子王》时的收入高多了。

　　马修不可能上来就开出高薪，肯定要留出未来涨薪的空间，而且他找助理是典型的商业行为，又不是做慈善。

　　“我想问一下。”米拉似乎有些动心，问道，“我是在你拍摄新片期间担任你的私人助理吗？”

　　“不是。”马修解释道，“我在找一名长期私人助理，只要你愿意，我又不会倒霉完蛋，这份工作你可以长期做下去。”

　　米拉·王想了想，还是没做决定，说道，“马修，我需要考虑一下。”

　　马修很有耐心，问道，“什么时候可以给我答复？”

　　如果她认为不合适，他也好去招聘其他人。

　　“三天。”米拉·王竖起三根指头，“最多不会超过三天。”

　　“可以。”马修点头同意。

　　两人谈了不过半个小时，米拉·王就主动告辞了，马修随后去了一趟演员工会，续交了明年的会费，这点钱对于现在的他来说不算多，却是必须缴纳的，演员工会为成员维护合法权益，又提供很多便利，缴纳会费自然也是义务。

　　中午，海伦·赫尔曼打过来电话，她与杰瑞·布鲁克海默的谈判相对比较顺利，双方基本达成了一致，还有一些比较小的条款，要在下午与另一位制片人谈，估计今天就能谈妥合同。

　　这也与马修和海伦·赫尔曼对自己定位清晰，剧组方面预算较为充足有关系。

　　已经谈妥的事项中，首要的自然是片酬，他出演威尔·特纳的酬劳比《蝎子王》直接翻了四倍，达到二百万美元。

　　报酬仍然是分三次支付，除了工会硬性规定的数额外，不涉及任何后期分成。

　　再有就是那些例如独立化妆间之类的例行条款了，一般好莱坞的商业片剧组都不会在吃穿住行方面和安全保障方面刁难演员，这些都与他影片双男主之一的地位相符合。

　　另外，海伦·赫尔曼还争取到了在影片宣传海报和片头片尾字幕等方面的审看建议权，按照她的说法，影片有三大主角，还有一个奥斯卡影帝，宣传等资源的分配肯定会出现较为激烈的争夺，这方面的权力必须争。

　　总得来说，马修这方面并没有提什么过分的条件，毕竟他的咖位摆在这里，也没有多少资本要求更多。

　　除了这些之外，海伦·赫尔曼还告诉了他两条信息：一是剧组正式确定了女主角，由十七岁的英国女演员凯拉·奈特莉出演伊丽莎白·斯旺；二是她打听到了约翰尼·德普的片酬，是马修的五倍，整整一千万美元。

　　这个价码倒也正常，马修没觉得意外，约翰尼·德普如今算不上一线，最多也就是二线偏上的位置，不过他很少出演纯粹的商业娱乐电影，过往的片酬根本达不到千万美元的等级，最高的也不过是五百万美元，估计剧组为了打动约翰尼·德普，特意开出了一个高价。

　　女主角方面，由于剧组刚刚确定凯拉·奈特莉这个人选，片酬自然无从谈起，马修闲着没事，自己瞎猜了一下，哪怕是最乐观的估算，凯拉·奈特莉的片酬也不会超过他。

　　他记得凯拉·奈特莉有部电影跟《蝎子王》差不多同一时间段上映，片名好像叫《像贝克汉姆一样踢球》，北美票房也过了千万美元。

　　不过好莱坞男女同工不同酬是普遍存在的想象，她片酬不可能很高。

　　当天下午，海伦·赫尔曼与剧组彻底谈妥了马修的演员合同，周二上午，她就跟马修协同威尔逊律师一起，赶到迪士尼总部大楼的办公室中，与《加勒比海盗》剧组签订了关于威尔·特纳的演员合同。

　　马修也正式成为《加勒比海盗》剧组的一员。

　　按照合同的规定，他从七月份开始，就要进入剧组，参加必须的拍摄准备工作。

　　为了让《加勒比海盗》上映时看上去更加真实可信，杰瑞·布鲁克海默强制要求所有扮演海盗和英国海军的演员都要接受为期五周的训练，剧组方面请来了动作特技设计师乔治·马歇尔·鲁格、剑术大师罗伯特·安德森及其弟子马克·艾维等业内顶尖的专业人士，设计动作场记和动作套路，并且全程指导演员训练拍摄。

　　马修也大致了解了一番，罗伯特·安德森不为外界所知，在好莱坞圈内却是一位充满传奇色彩的剑术大师，已经在这个行业中工作了五十年，《佐罗的面具》拍摄之前，就是由他训练的安东尼奥·班德拉斯、凯瑟琳·泽塔·琼斯和一众特技演员，最后呈现出的效果显而易见。

　　他也是马修之前那位剑术教练曾经的头。

　　虽然当代剑术同在体育比赛中看到的一样，需要很高的技巧和精准的动作，与电影中出现的打斗场面大相径庭，但不论在银幕内外，都需要掌握一定的基本功，比如如何持剑、如何进攻和防守等等，这些正是罗伯特·安德森所要传授的内容。

　　这些也正是马修训练的主要内容。

　　他相信等训练开始，会比其他演员更快进入状态。

　　与剧组签订合同的当天，马修也得到了米拉·王的回复，米拉·王表示愿意担任他的私人助理，不过要稍等几天，她目前还在《范海辛》剧组工作，需要辞去职务办理完交接。

　　马修并不着急，让米拉·王7月份之前来他这里报到就可以。

　　见到马修自己找了一名助理，海伦·赫尔曼没有多说话，她这么聪明的人，自然能猜到一些什么。

　　离开迪士尼总部大楼回到家中，马修心情相当不错，想着是不是搞个派对庆祝一下？接着想起这样的好事应该先通知布兰妮，当即打了她的号码，但一直到自动挂断，那边也没有人接听。

　　最近这段时间，这种情况渐渐成为常态，他和布兰妮通电话的频率在降低，有时候三四天才能打通一次，而且布兰妮结束海外宣传通告之后，没有回洛杉矶，直接去了纳什维尔，开始为新的巡回演唱会做准备。

　　马修也感觉两人之间出了一点问题，不过最近一直忙于《加勒比海盗》的试镜，也没时间去纳什维尔。

　　这半年来，他和布兰妮见面的次数太少了。

　　随后，他又给布兰妮打了几个电话，也发了短信，那边一直没有任何反应。

　　马修也没了开派对的心情，干脆打电话订了去纳什维尔的机票，趁着现在还不用去《加勒比海盗》剧组，过去看看布兰妮。

　　晚上八点多的时候，他收到了布兰妮发过来的一条短信：我在为演唱会封闭训练，不方便接听电话。

　　马修随即编辑短信回复，告诉布兰妮，他周四会乘坐航班赶去纳什维尔。

　　他特意给海伦·赫尔曼打了个电话，告诉她自己的行程，以免有什么突发事件找不到人，海伦·赫尔曼知道他和布兰妮的关系，也没有多说什么，只是叮嘱他七月份之前一定返回洛杉矶，不要耽搁正常工作。

　　周四一早，马修就在洛杉矶国际机场上了飞机，赶往全美著名的音乐之都。


第200章 转型的问题

　　位于坎伯兰河畔的纳什维尔是田纳西州的首府，全美流行音乐特别是乡村音乐的圣地，而且这里具备纽约和洛杉矶这些娱乐中心所没有的安静氛围，不少歌手在发行专辑或者举办巡回演唱会之前，都会来这边待一段时间，积蓄更多的能量。

　　因为布兰妮的关系，马修来过纳什维尔不止一次，但与前几次来纳什维尔不同，来到纳什维尔的当晚，他拿下威尔·特纳后的好心情消失的无影无踪，布兰妮抽时间出来见了他一面，提出了分手。

　　这不是因为两人有谁出轨或者第三者介入，完全是因为时间和距离的关系，一年下来两人见面都不到十次。

　　马修尝试过挽留，却没有效果，或许是这两年他不断提醒和引导的关系，布兰妮远比两年前成熟，不过两人之间没有争吵，他们并没有矛盾，也没有做任何对不起对方的事情，说做不成情侣还能当朋友或许有些夸张，却不会变成敌人。

　　这次见面的气氛也算是平和友好。

　　马修也没有想到，自己飞过来看望布兰妮，会是这样的结果，但回头想想，其实也不怪布兰妮，两人都有责任，比如通话次数和频率下降的时候，可能就出问题了，不过两人什么都没有做，或许不知不觉间，感情已在渐渐转淡。

　　时间和距离是无法忽视的客观存在。

　　在他还带着些东方式的思维里面，能挽留肯定要挽留，但西方人明显不同，用布兰妮的话来说，既然没有感情，再待在一起就是折磨，也是对彼此不负责任。

　　听到她说出这种话，马修多少有些欣慰，布兰妮这两年在自己的影响下，还是有明显的变化的，这些变化也是积极的。

　　两人属于和平分手，他内心深处还是期盼着布兰妮能顺风顺水，成为流行乐的超级天后。

　　由于马上要去《加勒比海盗》剧组进行前期准备，马修第二天又见了布兰妮一次，确定无法挽回之后，返回了洛杉矶，像他这种人，肯定不会因为这种事痛哭流泪，但心中还是有些郁闷。

　　好在他和布兰妮交往两年，却从来没有插入过彼此的生活，因为见面太少的关系，知情人都少之又少。

　　马修这边，唯一的知情人也就是海伦·赫尔曼。

　　“告诉你一个消息。”

　　海伦·赫尔曼的办公室里，马修也不掩饰脸上的郁闷，“布兰妮跟我分手了。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼随口应了一声，似乎一点都不意外，“好莱坞，分分合合很正常。”

　　马修没有说话，他是个正常人，也需要时间来摆脱这种情绪。

　　“奉劝你一句。”海伦·赫尔曼直接说道，“下次再跟人交往，不要找当红歌手，他们一年到头，不是在赶活动，就在为活动做准备，比演员忙太多了。”

　　马修知道海伦·赫尔曼说的是实情，嘴上却说道，“有没有搞错，我失恋了，你不安慰也就算了，还说风凉话。”

　　海伦·赫尔曼抬头看着马修，“你需要我安慰吗？”不等马修回答，她就说道，“那好，我给你一个最好的安慰，你失去了一棵大树，得到的却是一片森林。”

　　“你这算什么安慰。”马修去给自己冲了一杯茶，对海伦·赫尔曼说道，“我就觉得，心里像有什么东西丢了一样。”

　　海伦·赫尔曼有点吃惊，“没想到你……”

　　“拜托！”马修打断她的话，说道，“这是我的初恋，初恋啊！”

　　“很快你就会忘掉的。”海伦·赫尔曼罕见的一直在谈论这个话题，其实她的目的很简单，让马修尽快回复正常，毕竟他马上就要去《加勒比海盗》剧组了，“好莱坞漂亮女人太多了，等你名气再大一点，很快就会忘掉布兰妮。”

　　马修耸了耸肩，“或许吧。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“别说是你们这些工作压力大的演员了，看看现今社会，哪个人结婚前没谈崩过几次恋爱？”

　　马修想了想也是，别说在老美这边，曾经他生活的国度，还不是这样？

　　“好了，别发这些牢骚了。”海伦·赫尔曼最后劝说了一句，“这不像是你。”

　　马修喝了一口热茶，没有再说什么。

　　过了好一会，他主动转了话题，“我找到了合适的私人助理，你帮我拟定一份合约，别忘了加上保密条款。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼先是应了一声，接着又问道，“可靠吗？”

　　“应该没问题，你也认识。”马修喝掉杯子里其余的茶水，说道，“米拉·王，就是在《蝎子王》和《木乃伊归来》剧组担任过我的临时助理的那个女孩。”

　　海伦·赫尔曼似乎很认可，“她还不错，跟你也合作过，是个合适的人选。”

　　时间临近中午，马修也没有走，请海伦·赫尔曼出去一起吃了午餐，然后专门去了趟环球影城的摄影棚区，见了肖恩·丹尼尔一面，这位制片人前段时间联系过海伦·赫尔曼，想要邀请马修出演他正在筹备中的《阿尔菲》，却在他和海伦·赫尔曼商议过后，让海伦·赫尔曼以要拍摄《加勒比海盗》作为理由，婉拒了他。

　　这是一部爱情喜剧片，与目前的定位不符，用海伦·赫尔曼的话来说，他正处于快速上升期，前方有足够宽阔的发展空间，暂时根本不用考虑拓展戏路和转型等问题，这不但不会带来太大的帮助，还会拖累现在的发展势头。

　　想要出演其他类型的影片，完全可以等他成为一线，经得起一次两次扑街之后，再拓展戏路和转型也不迟。

　　以他现今的咖位和资本，根本经不起一次稍大点的扑街。

　　肖恩·丹尼尔被海伦·赫尔曼婉拒之后，又主动联系到了他，约他在环球影城见面。

　　不管怎么说，肖恩·丹尼尔对他不错，马修还是过来跟他见了一面。

　　在环球影城的一间摄影棚里面，马修见到了正在筹备《阿尔菲》的肖恩·丹尼尔。

　　摄影棚内正在布景施工，两人站在门口，聊了几句。

　　“肖恩，海伦不是故意拒绝你。”马修当然要挑漂亮的话说，“我们合作过两部电影了，如果不是条件不允许，我当然希望能跟你继续合作下去。”

　　“这么说，你真的要进《加勒比海盗》剧组？”肖恩·丹尼尔问道。

　　剧组要等七月初才正式公布演员信息，马修点头应道，“是的，男主角之一，从下个月就要进组做准备，还要去加勒比海地区拍摄。”

　　肖恩·丹尼尔点了点头，“档期不合适就没办法了。”他主动转了话题，指着不远处的一个摄影棚说道，“斯蒂芬的《范海辛》剧组在那边筹备，你要过去看看吗？”

　　马修想了想，说道，“我过去看看吧。”

　　“那好。”肖恩·丹尼尔回身看了看摄影棚里面，“我就不过去了。”

　　跟肖恩·丹尼尔道别，马修来到那个摄影棚前，与门口的工作人员说了一声，很顺利的进入了里面，不过斯蒂芬·索莫斯不在，据说是去东欧几个国家考察外景地了，只有男女主角等几个主要演员，正在临时改建的场地上接受一些动作方面的训练。

　　马修隔着老远，就看到了奥兰多·布鲁姆，正好他在休息，也就过去打了个招呼。

　　“嗨，奥兰多。”他招呼道。

　　奥兰多·布鲁姆看到马修，立即迎了上来，“马修，你不会是专门过来看我的吧。”

　　“你还没这么大面子。”马修就像是老朋友一样不客气，“我来这边办事，顺便过来看看。”

　　他话刚说完，奥兰多·布鲁姆后面站着的一个人突然说道，“马修？”

　　听到有人喊他，马修往那边看了一眼，那是一个很壮实的年轻人，他曾经在聂博拉的健身会所里面见过几次。

　　“你好，福克斯。”他笑着说道，“你怎么在这里？”

　　这是聂博拉口中真正的有钱人福克斯·谢尔曼。

　　“我来这边找人。”福克斯·谢尔曼也不掩饰，直接看向训练场地另一边，那是一个留着棕色长发的高挑女人。

　　马修也看了眼，认出那是出演过《珍珠港》的凯特·贝金赛尔，也是这部《范海辛》的女主角。

　　福克斯·谢尔曼跟马修聊了没几句，凯特·贝金赛尔去了另一边的休息区，他连忙告辞跟了过去。

　　“这个福克斯·谢尔曼，”奥兰多·布鲁姆看着那边说道，“投资了凯特·贝金赛尔的另一部小制作，好像正在追求她。”

　　马修点点头，并不是太关心这些，问道，“最近怎么样？训练很累吧？”

　　奥兰多·布鲁姆笑了起来，“还好。”他语气中有掩饰不住的得意，“怎么说都是1亿6000万美元大制作的男主角，很有大量动作戏。”

　　说起这件事，他到现在还觉得愧疚，关心的问道，“你呢？你找到新工作了吗？”

　　马修想了一会，略作权衡，说道，“刚刚签了份新合约，迪士尼的《加勒比海盗》，两个男主角之一。”

　　奥兰多·布鲁姆也听说过这个项目，却没有别的想法，只为马修感到高兴，“恭喜你！”

　　这样他心中也好受一些。

　　两人又聊了几分钟，马修见他们又要开始训练，主动告辞离开了。

　　他现在已经不关心《范海辛》，只考虑《加勒比海盗》。


第201章 修改动作设计

　　七月一日一早，马修就赶到了迪士尼制片厂，进入试镜时来过的三号摄影棚，在工作人员的带领下，进入一间更衣室，换上剧组精心准备好的训练服，重新回到摄影棚中，走进了单独隔出来的训练馆。

　　大概时间还比较早的关系，训练馆里面只有寥寥几个人，马修没有见到认识的演员，绕着超过五百平的训练馆转了一圈，跟前两次他参加拍摄前的准备训练不同，这个训练场地除了中间平整的木地板外，有些地方还布置了木桥、石头和假船之类的设备，他特地过去看了看。

　　站在一座狭窄的木桥边上，马修伸手摸了摸，确定这不是木制的，而是好莱坞经常使用的树脂材料。

　　身后，一个头发花白的老人走了过来，说道，“这是聚乙烯制造的，非常棒的一种材料，坚韧性很好，人碰在上面轻易不会受伤。”

　　马修打量了他一番，老人同样穿着一身训练服，心中立即有所猜想，马上自我介绍道，“你好，我是马修·霍纳，剧组的演员。”

　　“我知道你。”老人看着马修说道，“我看过你的带妆试镜录像，你的剑术很不错。”

　　他忽然想起了什么，连忙自我介绍，“我是罗伯特·安德森。”

　　马修立即换上了一副尊敬的模样，说道，“我的剑术教练帕特里克·埃尔格拉是您的学生。”

　　罗伯特·安德森有些意外，“你的花式剑术格斗是帕特里克·埃尔格拉教的？怪不得我看着动作套路很眼熟。”

　　马修谦逊说道，“我只是学了点皮毛。”

　　训练馆入口处这时有人走了进来，马修看了看，是杰瑞·布鲁克海默，与罗伯特·安德森一起过去跟他打了招呼，等了没多大一会，又有演员陆陆续续走了进来，这些演员特点鲜明，外貌清奇，歪瓜裂枣，让人过目难忘。

　　估计是剧组专门找的出演黑珍珠号船员的演员们。

　　随后，奥斯卡影帝杰弗里·拉什也来了，他出演的巴博萨船长也有动作戏份，适当的训练也必不可少。

　　不过，他明显与马修这样的年轻演员聊不到一起，双方在杰瑞·布鲁克海默的介绍下，只是简单的打了个招呼。

　　然后，又来了一个棕发偏金色的女孩，这女孩从感觉上，就带着那种说不出道不明的英伦古典气质。

　　这也是未来拍摄中的主要搭档，在杰瑞·布鲁克海默介绍之后，马修也主动打了招呼。

　　“你好，奈特莉小姐。”

　　马修主动伸出右手，凯拉·奈特莉年龄不大，却是演艺世家出身，也显得非常有教养，礼貌的在他右手上轻轻握了一下，“你好，霍纳先生。”

　　两人接下来几个月可能都会待在一个剧组里面，还有大量的对手戏需要排练，马修特意笑了笑，说道，“叫我马修吧。”

　　凯莉·奈特莉轻轻点头，“你可以叫我凯拉。”

　　马修随后跟她聊了几句，凯拉·奈特莉在拍摄中也有几场动作戏，她倒是不用接受剑术训练，只要每周来两次，适当的进行身体协调性训练就可以。

　　第一次见面，马修也不会多说什么，很快结束了彼此的对话，这个年轻的英国女演员，给他留下印象最为深刻的还是外貌，因为曾经的关系，他目光不经意间扫过凯拉·奈特莉的胸部，貌似还没有他的突出。

　　这样也有好处，演欧美的古装剧，用不着束胸。

　　凯拉·奈特莉的脸型也比较罕见，长了一张方脸，嘴部位置下巴稍稍前突，似乎有些地包天，面部线条带着如同刀割一样的直愣愣的棱角，除了古典之外，还给人一种英气逼人的感觉。

　　这不是那种漂亮性感类型的女演员，但这较为奇特的外貌，第一眼就让人印象深刻。

　　杰瑞·布鲁克海默敢在这样一部制作成本高达1亿4000万美元的大制作中，使用一个不到十八岁的女演员担任女主角，这个女演员肯定有她的独到之处。

　　这种独到之处，绝对不是凯拉·奈特莉做了什么让杰瑞·布鲁克海默爽的事，肯定是来自与角色设定的契合度。

　　说句不客气的话，将凯拉·奈特莉转卖一百次，也不值杰瑞·布鲁克海默电影制作公司投在《加勒比海盗》上的钱。

　　在好莱坞，有个比较奇特的现象，要演绎气质非凡的古典美女，导演和制作人都会优先考虑来自英伦的小花们，而美利坚的一票小花，演演傻大姐或者IT GIRL之类的角色，是优先的选择。

　　最后一个来到训练馆里面的，自然是剧组最大牌的演员，约翰尼·德普一现身，就吸引到了所有人的瞩目。

　　这位好莱坞有名的怪咖没有换衣服，穿着一身样式奇特、颜色亮蓝的西装，耳朵上戴着硕大的金色耳环，脸上睡眼朦胧，戴着一副茶色眼镜，却遮挡不住后面的黑眼圈，比黑眼圈更醒目的，则是露出来的金牙。

　　即便没化妆，约翰尼·德普也有杰克·斯派洛船长的三分风采，这个海盗船长的角色，简直就是为他量身设计的。

　　也怪不得杰瑞·布鲁克海默开出远远高于他实际身价的片酬，除了约翰尼·德普不怎么接这种纯粹的商业娱乐片之外，估计也有这方面的原因。

　　不过，约翰尼·德普今天明显没有做好训练的准备，跟剧组的演职人员认识了一下，根本没有参加接下来的训练的意思，很快就在杰瑞·布鲁克海默的陪同下离开了。

　　其他人没有多说什么，显然认为约翰尼·德普属于剧组中的特权阶层。

　　训练随即开始，跟约翰尼·德普类似，剧组中的分层是的的确确存在的，其他演员在罗伯特·安德森的学生马克·艾维的指导下热身训练，马修和凯特·奈特莉两个人，则占据了训练馆非常大的一块区域，由罗伯特·安德森单独指导进行最基础的热身和肌肉拉伸训练。

　　这些对马修来说非常轻松，他在聂博拉的健身会所里面，这两年进行了大量的相关练习。

　　热身完毕，罗伯特·安德森干脆叫了另一名助理过来指导凯拉·奈特莉，将马修叫到了剑架那边。

　　罗伯特·安德森从剑架上取了两把佩剑，扔过来其中一把，马修接过道具剑，第一感觉就是轻，比他训练时使用的那把轻了足有三分之二，用手摸了下剑身，看起来像是钢剑，实际上却是轻便的铝合金。

　　“我们试一下剑招……”

　　已经七十多岁的罗伯特·安德森看起来依然健壮，摆出了一个进招的姿势，马修当然不会拒绝，说道，“好啊。”

　　他右脚在前，脚尖向外，左脚在后，脚尖向内，摆出标准的起手姿势。

　　罗伯特·安德森暗中点头，不说别的，但从姿势上来说，对面的年轻演员无可挑剔。

　　“小心了……”

　　他提醒一声，手中的佩剑刺了出去。

　　马修一直全神贯注，右手猛然发力，佩剑直接撞在了罗伯特·安德森的剑上，这是帕特里克·埃尔格拉传授的最基本的格挡动作。

　　没想到的是，罗伯特·安德森竟然退后一大步，直接说道，“停！”

　　马修正准备进攻，赶紧停了下来，看向罗伯特·安德森，“动作有问题？”

　　“没有。”罗伯特·安德森不断甩动握剑的右手，说道，“动作非常标准，但有一点……”

　　他把佩剑交到左手，又大幅度甩了甩右手，“马修，你用的力量太大了！我都七十多岁了，经不住这样大的力气。”

　　罗伯特·安德森也没有想到，一个演员的力气能这么大，他跟好莱坞很多演员打过交道，那些拥有漂亮肌肉的男明星，大多数都中看不中用。

　　这个人的力量恐怕比专业的佩剑选手还要大。

　　马修不好意思的笑了笑，“抱歉，平时跟帕特里克·埃尔格拉对练习惯了。”

　　“我的手都震痛了。”罗伯特·安德森上前一步，提醒马修，“我还好，人是老了，这方面的训练却没有中断过，如果换成没有经受过专业训练的人，剑非脱手不可。”

　　马修点了点头，罗伯特·安德森又说道，“拍摄时跟你对战的是演员，不是我这样的人，注意控制你的力量。”

　　“我明白了。”马修退后一步，又摆出起手式，“罗伯特，我们再来。”

　　“好！”

　　罗伯特·安德森的佩剑交到右手，再次向马修刺了过来，这次马修特意控制了力量，让这场比剑能顺利的进行下去。

　　说是比剑，实际上徒有其表，两人的招式动作花哨漂亮，攻击性却非常有限，与其说两人比的是剑术，不如说是谁的动作更帅更好看。

　　毕竟他们用得都是花式剑术格斗。

　　短短一分钟不到，马修和罗伯特·安德森就停了下来，罗伯特·安德森毕竟年龄大了，已经开始喘粗气了。

　　“很好了！很出色了。”罗伯特·安德森喘着粗气，说道，“我们直接跳过基本剑术训练这一步。”

　　他想了一下，又说道，“我要跟杰瑞和乔治商议一下，将威尔·特纳的动作设计进行修改。”


第202章 气质互补

　　进入剧组，参与拍摄前训练超过了十天，马修还没有看到过影片的导演戈尔·维宾斯基，哪怕放在制片人中心制的好莱坞，这也算是非常罕见的事情，他猜测戈尔·维宾斯基除了拍摄之外，可能不会过多参与剧组的其他工作。

　　马修从第一天训练之后，就没有再进行基础训练，罗伯特·安德森跟杰瑞·布鲁克海默和动作指导乔治·鲁格商议之后，重新设计了更为适合他的难度更高的动作套路，以增加未来影片中打戏的精彩程度。

　　为了协助马修训练，罗伯特·安德森特别把负责训练海盗演员的马克·艾维调换了过来，让这位年轻的剑师专门跟马修对练。

　　当然，动作设计虽然经过了调整，但花式剑术格斗首要的还是漂亮。

　　马修身体协调性本来就好，脚步也非常灵活，后面又经过两周多的训练，他甚至能完成一些难度很大的剑术动作。

　　约翰尼·德普则完成了基本剑术训练，在罗伯特·安德森的指导下，马修和他开始排练一些对打动作戏。

　　与马修和马克·艾维对练不同，跟约翰尼·德普的排练，像实际拍摄一样，被分隔成了无数小块，每个动作最长也不会超过三秒，一旦时间稍长，约翰尼·德普完全跟不上马修的节奏。

　　马修与约翰尼·德普排练次数多了，也渐渐熟悉起来，两人虽然除了排戏之外，交流并不是很多，但他能看得出来，约翰尼·德普这个人怪是怪了些，却是一个相对较为简单的人。

　　约翰尼·德普做事有些随性，往往想到什么就做什么，这似乎有些像他遇到的片场搅屎棍范·迪塞尔，不过除了偶尔会因为睡过头迟到之外，两人有着本质的区别，约翰尼·德普从来没有在剧组因为自己的咖位最大，强制压过任何人，反而显得相当友善，如果有人找他帮忙，只要在能力范围之内，他很少推辞。

　　另外，德普非常大方，有时候他中午想吃某样食物，叫来的外卖必然是在场的所有人都能拿到一份。

　　或许有人认为这是在收买人心，但以马修的判断，约翰尼·德普似乎不太在乎钱，花钱大手大脚习惯了。

　　总之，约翰尼·德普这个人除了性格有点怪，为人有些随性外，并不难相处。

　　这个剧组，气氛较为平和，连作为英国人、出身又不错，看起来带着点英国式的傲慢气质的凯拉·奈特莉，都与剧组里面的人相处的比较融洽。

　　马修就更不用说了，只要没人跳出来做挡路石，他还是很会与人搞关系的。

　　不说别的，一个月的训练过去之后，约翰尼·德普和凯拉·奈特莉这两个拍摄中的搭档，都认为他是个相当不错的人。

　　训练很累，也很消耗精力，马修却乐在其中，当人集中精力做一件事情的时候，自然会忘却其他，一个月的训练，也让他彻底摆脱了失恋的郁闷。

　　有些事，过去了就过去了。

　　“约翰，手握稳刀！”

　　训练馆里，马修向对面的约翰尼·德普说道，“不要让我再把你的刀挡飞了！”

　　他手中的佩剑指着约翰尼·德普，约翰尼·德普拿着一把海盗弯刀，似乎已经进入到了杰克·斯派洛的状态，掐着兰花指，娘里娘气地说道，“你少用点力气。”

　　“好吧！”

　　马修手中的剑直刺而出，他出剑的速度不快，力量也不大，还是事先设定好的套路，约翰尼·德普挥刀格挡，刀剑相交，发出了清脆的金属碰撞声。

　　约翰尼·德普手中的刀直接荡了出去，马修的剑却去势不减，好在他练习多日，及时收手，铝合金材质的佩剑停在了德普一英尺之外。

　　“哦……”约翰尼·德普打了个哈欠，“昨晚喝酒喝多了，到现在手脚还有点软，要不我们就到这里？”

　　马修耸了耸肩，“随你。”

　　约翰尼·德普伸了个懒腰，把海盗弯刀放在武器架上，说道，“我去睡会。”他对马修挤了挤眼睛，“有事打我电话。”

　　“去吧。”马修摆了摆手，这也不是第一次了。

　　这就是约翰尼·德普，自由散漫，喜欢无拘无束。

　　约翰尼·德普离开，马克·艾维在指导凯拉·奈特莉进行身体协调性训练，马修没有对练的对手，干脆去最左边的休息处，取了一瓶水，坐在椅子上面边喝水，边看罗伯特·安德森训练那群相貌清奇的海盗。

　　看了一会，马修考虑起了很快就会开始的拍摄，约翰尼·德普虽然自由散漫，但在训练场上，基本都会把自己当成杰克·斯派洛船长，疯疯癫癫，扭扭捏捏，相当搞笑。

　　他看得出来，约翰尼·德普演技根本不是自己能比的，对于演技好坏的判断确实主观性很强，两个演员差距很大的话，却也非常明显。

　　不说演技，杰克·斯派洛在设定上，就比威尔·特纳更利于演技发挥，要不是这样，他也不会争取威尔·特纳了。

　　约翰尼·德普演技比自己好，名气比自己大，咖位比自己高，加上特立独行的个性也很有吸引力，天然就更容易出彩。

　　想想曾经的奥兰多·布鲁姆吧，明明是双主角的戏，愣是被压制成了一个男配角……

　　马修不想被约翰尼·德普如此压制，他也知道，各种条件综合下来，他被约翰尼·德普压制是必然的，但压制可以，像奥兰多·布鲁姆那样，实在有点难以接受。

　　如何才能在杰克·斯派洛船长的光辉下，让威尔·特纳同样出彩呢？

　　这是马修最近一直在思考的问题。

　　坦白地讲，他能与约翰尼·德普走得这么近，也是故意为之，想要仔细观察下约翰尼·德普，从中找到拍摄时有利于他发挥的地方。

　　还别说，真发现了一些。

　　约翰尼·德普常年酗酒，再加上以前吸过毒，身体不是很好，那种娘和阴柔的气质，一部分是表演为之，另一部分则是他自身携带。

　　或许这也是蒂姆·伯顿的电影演多了的后遗症。

　　约翰尼·德普缺乏那种阳刚的气质，如果让他演一个纯粹的硬汉，肯定会扑街扑死。

　　所以，马修经过这段时间的思考，基本确定了策略，反其道而行之，尽力展现威尔·特纳阳刚强悍的一面。

　　到了现在，他对自身在镜头中的特质，已经看得非常清楚了。

　　他面孔硬朗，身强力壮，再加上远远比德普更出色的身体素质和身手，完全可以尝试着与娘娘腔海盗形成鲜明的对比！

　　按照他的理解，这样对比，应该能形成互补，对影片好像更有利。

　　就在马修思考的时候，训练馆门口站着的两个人，一起走了出去，边走向摄影棚出口，边讨论刚刚看到的情况。

　　“约翰尼·德普出了名的性格脾气古怪。”杰瑞·布鲁克海默看向旁边的导演戈尔·维宾斯基，“拍摄时，要注意协调跟他的关系。”

　　戈尔·维宾斯基点了点头，“拍摄开始后，他绝不能像现在这样自由散漫。”

　　“不会的。”杰瑞·布鲁克海默早就有预防，而且约翰尼·德普只是个二线，他能压制的住他和他的经纪人，“剧组跟他签署的合同中有相关条款，除非他自愿放弃一部分薪酬。”

　　“那就好。”戈尔·维宾斯基来到剧组还没有几天，了解到的情况比较有限，“我看了马修·霍纳的两次试镜录像，刚刚又仔细观察了他，马修·霍纳很强壮，身手好像很不错。”

　　杰瑞·布鲁克海默说道，“他练习剑术超过半年了，而且最近两年一直在拍摄战争片和动作片，相关的身体素质训练一直没有中断过，是一个非常出色的动作演员。”

　　“杰克……”戈尔·维宾斯基试探地说道，“我们可不可以根据马修·霍纳的实际情况，对威尔·特纳的戏份进行适当的调整？”

　　“我和特里·卢西奥也有这样的想法。”杰克·布鲁克海默说的这个人是剧组的主编剧，“我们不说角色，单说演员，马修·霍纳与约翰尼·德普完全不同，简直就像正负两极。”

　　戈尔·维宾斯基认可这种观点，“对！就是这样！”

　　杰克·布鲁克海默能听得进别人的意见，问道，“先说说你的想法吧。”

　　戈尔·维宾斯基也不客气，直接说道，“是不是可以这样，我们把海盗和铁匠设定成为气质完全相反的两个角色，海盗阴柔，铁匠阳刚，两个角色气质互补，可能会出现奇妙的化学反应。”

　　“其实我也是这么考虑的。”杰克·布鲁克海默认真说道，“如果不是想征询一下你这个导演的意见，我早就让特里·卢西奥更改了。”

　　这话让戈尔·维宾斯基得到了鼓励，又说道，“看了马修·霍纳与约翰尼·德普的比剑，我还有了一个想法，海盗的战斗风格更加阴诡，更注重在战斗中耍阴谋诡计！铁匠呢，武力值更高，战斗力非常强悍，正好与马修·霍纳的身手和外貌特征相匹配。”

　　“戈尔，找你来做导演，绝对是我做出的最正确的决定！”杰克·布鲁克海默笑了起来，“我们的看法完全一致！”


第203章 月球人

　　坐在休息处看了一会，马修发现凯拉·奈特莉走了过来，她拿着一瓶水，坐在了他旁边的位置上。

　　“我刚刚看到了戈尔·维宾斯基。”

　　虽然每周只过来两次，但演员大都是些外向的人，凯拉·奈特莉跟马修也算比较熟悉了，“他和杰瑞·布鲁克海默一起来的。”

　　马修没有见过戈尔·维宾斯基，立即好奇的到处看，同时问道，“在哪呢？”

　　凯拉·奈特莉拧开矿泉水，喝了一小口，说道，“我过来的时候他们刚离开。”她问马修，“这个导演很神秘啊？”

　　“不是神秘。”马修简单的解释道，“我听经纪人说，他正在拍摄一部叫做《午夜凶铃》的恐怖片。”

　　“我听说过这片子。”凯拉·奈特莉大概是出汗了，一只手扇风，“大卫·林奇在《穆赫兰道》上使用的女主角演的，好像叫娜奥米·沃茨。”

　　她突然现出几分花痴，“我什么时候能上大卫·林奇的卡司。”

　　“凯拉……”马修很不好意思的打断凯拉·奈特莉的幻想，问道，“大卫·林奇是谁啊？”

　　“你……”凯拉·奈特莉瞪大眼睛，咬着嘴唇，“你不知道大卫·林奇？”

　　马修摊开双手，“好莱坞导演那么多，我不可能每个都认识。”

　　凯拉·奈特莉似乎不知道该说什么才好，过了好一会，开口道，“你生活在外星球上。”

　　“他很有名？”马修奇怪了，“难道比迈克尔·贝名气还大？”

　　“迈克尔·贝？”凯拉·奈特莉双手捂住那张奇特的方脸，似乎被马修打败了，“你把迈克尔·贝拿来与大卫·林奇比？这是我听到大卫·林奇被黑的最惨的一次。”

　　马修摇头，“你说了这么多，我还是不知道大卫·林奇是谁。”

　　凯拉·奈特莉还不到十八岁，听到自己喜欢的很有艺术修养和文艺气质的导演被人如此忽视，有点不耐烦，“算了，我不跟你说了。”

　　她气呼呼的坐在座位上喝水。

　　马修也不介意，他一个思想成熟的大男人，怎么会跟一个十七岁的女孩计较这种事？他继续观看罗伯特·安德森操练那帮相貌清奇的海盗们。

　　看了一会，发现约翰尼·德普又回来了，不知道为什么，他竟然换上了杰克·斯派洛的海盗戏服，虽然头发没做，也没有化妆，但那顶海盗帽子往头上一扣，马修记忆中的杰克·斯派洛船长又回来了。

　　马修倒也不是很奇怪，约翰尼·德普是个怪人，做什么事都很正常。

　　约翰尼·德普没有过来，而是找了个没人的地方，在那里扭扭捏捏、摇摇晃晃的走来走去，似乎在寻找娘娘腔船长的感觉。

　　马修隐约记得，曾经在智能手机上看过这么一句话，演员不疯魔不成活，他自己是远远达不到这种状态，约翰尼·德普却有这么点意思。

　　“喂，马修。”

　　旁边生闷气的凯拉·奈特莉也注意到了约翰尼·德普，瞬间就把刚才的事扔到一边，好奇的问道，“你知道约翰尼·德普和薇诺娜·赖德当年是怎么回事吗？”

　　马修耸耸肩，“这种事我怎么知道？”

　　“可惜啊，可惜……”凯拉·奈特莉年纪毕竟还小，显得特别八卦，“他们怎么就分手了呢？我看过当时的报道，感觉都不相信爱情了。”

　　听到这话，马修不禁想起了布兰妮，这一个月里，他们通过一次短信，布兰妮的巡回演唱会又开始了，两人不可能再回到从前。

　　凯拉·奈特莉还在八卦，“最可惜的还是薇诺娜·赖德，据说跟德普分手之后……”她转斗看向马修，见他在出神，伸手在他面前晃了晃，不满地说道，“喂，我在跟你说话呢！”

　　马修立即回过神来，“我一直听着呢，凯拉。”他问道，“薇诺娜·赖德怎么可惜了？”

　　他印象中的薇诺娜·赖德，可不是一朵清幽的白莲花，话说回来，在好莱坞找白莲花，还不如去摄影棚外面等着天上落美钞。

　　“她被爱情伤的很重，却热心促成别人的圆满。”凯拉·奈特莉继续八卦，“你认识克里斯蒂安·贝尔吗？”

　　马修点头，“听说过。”

　　凯莉·奈特莉仿佛一台八卦机器，“克里斯蒂安·贝尔跟他的老婆希比·布拉奇克就是她介绍认识的。”

　　听到蝙蝠侠的八卦，马修也来了点兴趣，“真的吗？”

　　“当然！”凯拉·奈特莉见到马修回应，兴致更高了，继续八卦，“希比·布拉奇克原先是薇诺娜·赖德的私人助理，在薇诺娜·赖德与克里斯蒂安·贝尔合作拍摄《小妇人》时，薇诺娜将她介绍给了贝尔。”

　　“原来是这样啊！”马修向凯拉·奈特莉竖起一根拇指，“凯拉，你消息真灵通！”

　　这让他想起了詹姆斯·麦卡沃伊，那也是个消息很灵通的人，不过凯拉·奈特莉区别很明显，凯拉·奈特莉关注的都是八卦。

　　凯拉·奈特莉颇有几分自得，“那是啊！”她又说道，“可惜了薇诺娜·赖德，竟然因为偷窃被起诉了。”

　　“什么？”马修转头看着凯拉·奈特莉，“薇诺娜·赖德偷窃？”

　　“你不知道吗？”凯拉·奈特莉确定马修不知道，说道，“去年，薇诺娜·赖德以偷窃罪被捕，她在比弗利山赛克斯百货商场里，把价值四千多美元的衣服和饰品摘下防盗标签，放进包里，被监控摄像机拍了下来，最后她被法庭判处三年缓刑、六十天社区服务，以及罚款一万美元。”

　　她问道，“这些媒体都报道过，你没注意？”

　　“没有。”马修估计当时他忙于拍摄，没注意过相关新闻。

　　薇诺娜·赖德爆出偷窃新闻，两人签署的那份保密条约是不是就自动失效了？他想了想，不能确定，但相关的新闻都出现过了，当时看到的那些，也就没了价值。

　　凯拉·奈特莉又八卦了些其他的事，看起约翰尼·德普摇摇晃晃的走猫步，看了一会，有些好奇。

　　她问马修，“为什么这个海盗走路摇摇摆摆、晃来晃去呢？”

　　马修想都没有想，给出了一个标准答案，“剧本对于角色就是这么设定的。”

　　凯拉·奈特莉瞬间有种真要被马修打败了的感觉，咬住嘴唇，问道，“为什么要这么设定？”

　　“可能想要显示他喝醉了……”马修怎么知道编剧和杰瑞·布鲁克海默怎么想的，信口胡扯，“也有可能海盗晕陆地，喜欢装神弄鬼，扮猪吃老虎，性格跳脱思维奇特之类的。”

　　话说回来，这才是船长啊，船长要是好好走路的话，不说会不会魅力大减，他这个看过《加勒比海盗》成片的人就不能接受啊！

　　“海盗晕陆地？”凯拉·奈特莉彻底被马修打败了，只感觉对面这个人是从月球过来的，说话和思考问题的方式，跟一般人完全不在一个维度上。

　　“说认真的，我认真思考过的！”马修不像是在开玩笑，他也想过剧组为什么要这么设定杰克·斯派洛船长，“一个海盗，常年在海上，有可能晕陆地。”

　　凯拉·奈特莉撇了撇嘴，似乎不认可马修的观点。

　　马修看向还在寻找感觉的约翰尼·德普那边，继续说道，“你不觉得这有种雅痞的气质吗？天生自带颓废气质让人看得想跟着一起摇摆。”

　　凯莉·奈特莉认真的看了一会，说道，“简直帅得不可救药。”

　　“所以喽……”马修仿佛一个演技派高手一般，说道，“以这种外在的形势，表现这个人物的特点。骚魅，女性化，娘炮化，阴阳一身，雌雄同体，以减弱海盗船长的杀气和煞气，取得儿童的喜爱，毕竟这是迪士尼的电影。”

　　他想了想，又说道，“另外，可以取得女观众的喜缓。女人最想要的是什么？理解，同情，共情。”

　　凯莉·奈特莉点头，承认道，“你说得有点道理。”

　　“你通读过剧本吗？”马修知道有些演员只看自己的角色剧本。

　　“看过。”凯拉·奈特莉说道。

　　马修这次完全是认真的，也是他结合剧本的分析，“这样能让杰克·斯派洛永远保持着一种‘似乎不在当时状况之中’的迷离感，杰克作为海盗船长，他实际上不是一个人，而是一种概念化生存的鬼魂的神游的状态。他似乎总是在脑缺，似乎总是当前的状况与他何干。他总是颠三倒四，让人猜不透他在想什么，下一秒他有什么反常举动，等手下们把他的反常视为正常的时候，就不由自主的盲从他。”

　　听到这些，凯拉·奈特莉不禁收起对月球人的歧视，郑重的上下打量了马修一番，“没想到，你还能有这种认识。”

　　“小意思……”

　　马修站起来，准备去训练，他肚子里就这么一点货，凯拉·奈特莉再问下去，就要露怯了。

　　凯拉·奈特莉看着马修拿起佩剑，进入训练场地，嘀咕道，“奇怪的家伙。”

　　这个马修·霍纳给他的感觉，有时候比约翰尼·德普还要怪。


第204章 三大欢乐

　　映前的训练一直从七月初持续到了八月份，除了各种动作戏之外，马修还跟另外两位主角约翰尼·德普和凯拉·奈特莉排练了一些文戏，这也让他更加确定，在表演方面，约翰尼·德普完全可以碾压他和凯拉·奈特莉。

　　马修发现，凯拉·奈特莉现在的演技，比他强不到哪里去。

　　凯拉·奈特莉在排练中，总是反复用一些相同的动作，来表达角色人物的情绪，这些动作还是她本人生活中的习惯，比如她标志性的动作就是讲话爱咬唇和撅嘴，笑起来极力张大嘴露出牙齿表现洒脱和开朗。

　　很明显，他和凯拉·奈特莉本质上都是花瓶，这部戏的演技担当只能由约翰尼·德普挑起来。

　　还有杰弗里·拉什，这位奥斯卡影帝演技肯定也差不了。

　　不过，杰弗里·拉什在剧组基本独来独往，很少跟其他演员凑到一起。

　　训练渐渐接近尾声，剧组的筹备也即将完成，马修这些演员，也减少了动作训练，重点放在了部分重要戏份的排练上面。

　　很多导演拍摄时，都不喜欢让演员事先排练，认为这会限制演员的发挥，但杰瑞·布鲁克海默这种典型的商业娱乐片制作人，根本不在乎这些，他的剧组精确的就像是精密仪器加工流水线。

　　约翰尼·德普和杰克·斯派洛船长，是流水线上最不确定的一环。

　　但马修认为，这种不确定是来自于上限，谁也不知道约翰尼·德普疯癫起来，会是什么样，约翰尼·德普很多这种奇幻角色都是这样的，人物刻画看起来有点荒诞。

　　甚至，马修认为，颓废男有三大欢乐，加勒比躺、斯派洛晃和葛大爷瘫。

　　再说了，杰克·斯派洛船长是影片的三大主角之一，既然是主角，遇到事情能不“虎躯一震”吗？

　　八月中旬，剧组结束了所有前期准备工作，特地给所有演职人员放了三天假，等假期结束就开始拍摄。

　　马修结束训练，回到自己的独立更衣室，换回衣服，又来到训练馆里面，跟道具组负责人打了个招呼，拿了一把铝合金道具剑，这一个多月，只要放假休息，他都会带一把剑回去练习。

　　既然决定要走动作加外形的路线，这些对将来都有帮助，而且他也越来越喜欢运动了。

　　背上装剑的长包，马修除了训练馆，正好遇到凯拉·奈特莉从更衣室那边过来。

　　“嗨，凯拉。”他随意打着招呼。

　　两人都是要离开，凯拉·奈特莉跟他走在了一起，“又去拿剑了？”

　　“是啊，我平时训练用的剑，比道具剑重多了。”马修调整了下背包，边走边说道，“最近我不敢用了。”

　　用惯以前的钢制佩剑，再用这轻飘飘的铝制道具剑，就会像他与罗伯特·安德森第一次对练时那样，出手力量过重。

　　凯拉·奈特莉拍了下他背后的长包，“休假还不忘练习啊？”

　　“日常的运动。”马修说得是实话，“运动非常有乐趣。”

　　凯拉·奈特莉耸了耸肩，说道，“或许吧。”她又说道，“拍《像贝克汉姆一样踢球》之前，我练习了一段时间的足球，有时间我带你去踢足球。”

　　“好啊。”马修一口应了下来。

　　“是英式足球！”凯拉·奈特莉强调道，“不是美式足球。”

　　“没关系。”马修并不在乎，“美式足球和英式足球都可以。”

　　英式足球他还能看明白，美式足球真是一窍不通。

　　马修和凯拉·奈特莉一起出了摄影棚，迎面一个胖子走了过来，胖子从马修旁边经过的时候，突然停下了脚步。

　　他不确定地喊道，“马修·霍纳？”

　　听到一个陌生的声音喊自己，马修立即停下，转头看了胖子一眼，上上下下打量起来。

　　胖子同时也在打量他，渐渐将对面这个身姿矫健、面貌俊朗、气场强悍的男人，与三年多前那个穷小子联系了起来。

　　“你是马修霍纳！”他完全确认了这一点。

　　马修也认出了胖子是谁，礼貌的笑着说道，“好久不见了，丹尼斯·库尔特先生。”

　　这个胖子就是当初他在星光公司的临时经纪人丹尼斯·库尔特。

　　“是我！是我！”丹尼斯·库尔特笑了起来，笑容有点尴尬，“马修，没想到能在这里见到你。”

　　凯拉·奈特莉见马修遇到熟人，低声说道，“我先走了，司机还在外面等我。”

　　马修点了点头，“改天见。”

　　他们这些主要演员签订的合同中，剧组都会提供专车接送，像他这样自己开车的，则折合成交通补助，随最后一次片酬一起发放。

　　看着马修跟凯拉·奈特莉低声说话，丹尼斯·库尔特心中百味杂陈，《兄弟连》、《木乃伊归来》和《蝎子王》他全都看了，亲眼看着马修·霍纳从一个不起眼的小配角成为万众瞩目男主角，又由男主角变成了知名演员……

　　谁能想到，自己错过的这个小演员，竟然有这么大潜力？

　　不，那时他连小演员都算不上，只是临时演员当中最低级的那一种。

　　“丹尼斯·库尔特先生。”马修转回头来继续对前经纪人说道，“我们有三年没见了吧。”

　　“是啊。”丹尼斯·库尔特微微挪动了下肥胖的身体，“我来这边办事。”

　　他指了指马修刚刚出来的摄影棚，说道，“剧组需要很多临时演员，我有几个客户也入选了。”

　　“嗯。”马修点了点头，说道，“你快点去吧，剧组今天下班早，过会就没人了。”

　　丹尼斯·库尔特张了张嘴，似乎想要说什么，却又咽了回去。

　　马修全当没有看到，客套了一句，“以后多联系，我得走了。”

　　“好……”丹尼斯·库尔特只能这么说，“再见，马修。”

　　“再见。”马修说完，离开了。

　　他没有提当年的那些事，更没有说要帮忙，丹尼斯·库尔特这一张早在三年前就翻过去了。

　　丹尼斯·库尔特看着马修远去的背景，想找他帮忙的话终于没有说出来，三年时间过去了，他还是一群临时演员的经纪人，对方却成为了好莱坞一线大制作的男主角，双方的层级差的实在是太多了。

　　离开迪士尼制片厂，马修没有回家，而是去了天使经纪公司，《加勒比海盗》剧组已经把他首笔六十万美元的片酬，打到了经纪公司的账上，他需要过去签字，让财务把钱转到他的账户里面。

　　来到天使经纪公司楼前，他停好车，走进公司，发现海伦·赫尔曼正站在前台大厅那里，跟一个留着金色短发的女孩说话，那个金发女孩背对着门口，身材与海伦·赫尔曼相仿，背影看起来有些眼熟。

　　金发女孩旁边，还站着一个十五六岁的黑发女孩，黑发女孩大概是注意到了他，正转过身看向门口这边。

　　马修看到黑发女孩的第一印象，就是发育太成熟了，明明一脸带着婴儿肥的青涩，偏偏身材火爆，特别是硕大的胸部，想不引人注意都难。

　　还有她的眼睛，浅蓝色的眼珠如同宝石一般明亮，亮到给人的感觉甚至有点假。

　　见黑发女孩看向自己，马修对她笑了笑，笑容刚在脸上绽放，留着金色短发的女孩也转过头来，只看了一眼，连身体也转了过来。

　　“马修！”她往前走了一步。

　　“阿曼达！”马修立即认出这是担任过天使经纪公司临时前台的女孩，当时与自己关系很好，还在布兰妮MV的试镜中帮过他，“你不是在英国吗？”

　　“放暑假了。”阿曼达笑嘻嘻地说道，“我过来看看。”

　　她转头看向那个黑发女孩，“顺便帮朋友一点小忙。”

　　马修走到她身前，那边海伦·赫尔曼也过来了，他跟经纪人招了下手，继续对阿曼达说道，“怎么把头发剪了？”

　　阿曼达的金色短发，还不如他的头发长。

　　“好打理啊。”阿曼达似乎还记得与马修的交情，对他明显非常热情，“几年不见，你都变成大明星了。”

　　马修对海伦·赫尔曼那边挤了下眼睛，“都是海伦肯提拔我。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，什么都没有说。

　　“在洛杉矶待几天？”马修又问道。

　　“明天就要回去。”阿曼达似乎也有点无奈，看着黑发女孩，说道，“如果不是要带安娜过来，我也来不了洛杉矶。”

　　她这时才想了起来，为马修介绍道，“这是亚历珊德拉·达达里奥，我的……嗯，一个妹妹。”

　　接着，她又介绍马修，“安娜，这是马修·霍纳，我在洛杉矶的朋友。”

　　黑发女孩跟马修打了招呼，然后说道，“我认识你，你是一个好莱坞明星。”

　　“是啊，我是。”马修的脸皮自然足够厚，他看了看阿曼达，又看了看海伦·赫尔曼，明白了过来，问黑发女孩，“你也想在好莱坞发展？”

　　“嗯！”亚历珊德拉·达达里奥点头。

　　随后，海伦·赫尔曼邀请几个人去了楼上，亚历珊德拉·达达里奥对娱乐经纪公司很好奇，她让助理带着她到处看看，他们三人则在办公室聊了一会。

　　这个女孩是阿曼达父亲的朋友的女儿，有意往好莱坞发展，所以阿曼达带她来海伦·赫尔曼这里，留下基本资料。

　　阿曼达的学业还没有完成，没在洛杉矶多留，第二天马修专门把她送到了国际机场。

　　后面的两天里，马修基本都在调整状态，拍摄即将在迪士尼制片厂的二号摄影棚开始。


第205章 他是魔鬼

　　迪士尼制片厂的二号摄影棚，早已变换了模样，靠近大门左边的地方，变成了十七世纪的海边城镇，分布着各式建筑物的内景和外景，右边则是更加宽敞的空间，被布设成了剧本结尾中大战的海岛山洞，由于暂时还不拍摄这边的戏份，山洞中既没有水，也没有金灿灿的黄金珠宝。

　　摄影棚左边一处半封闭式的旧时铁匠铺的内景中，戈尔·维宾斯基站在显得有些破烂的门前，将准备就绪的马修和约翰尼·德普叫了过来。

　　约翰尼·德化着浓重的烟熏妆，即便不是拍摄，走起来也扭扭捏捏，那种阴柔和骚魅简直是从骨头里面透射出来的。

　　马修只打了一层薄薄的底妆，以突出脸部线条的质感，专门蓄长的深棕色长发，烫出大卷披散在脑后，极其合体的戏服，勾勒出身体线条，着重突出了强悍的野性美。

　　早在七月中旬的时候，剧组就通知过他，会对威尔·特纳的造型、戏份和动作设计进行适当的调整，以便让角色与他的个人气质更吻合，更像是一个既打铁又练剑的铁匠！

　　或许这个世界上存在着娘炮类型的铁匠，但在绝大部分人的认知中，铁匠都是粗狂的、豪放的和充满力量的。

　　剧组给马修制定的所有造型，突显的那种男性的性感，绝不是白白净净、纤细苗条的帅哥所能体现的。

　　“马修，这场戏从你进来开始！”戈尔·维宾斯基戴着一副金边眼镜，站在略显破旧的木门边，指着门口附近的水盆，说道，“现在是炎热的季节，你穿的正装很厚，脱衣服洗脸擦汗。记住！你绅士的那一面只是给伊丽莎白·斯旺看的。”

　　“嗯。”马修应了一声。

　　戈尔·维宾斯基继续说道，“你洗脸擦洗上身，一定要让水沾到你胸部的肌肉上！”

　　马修明白，湿漉漉的上半身，拍摄出来的肌肉效果有时候会更好。

　　“你在洗刷时，发现了异常，过去查看……”戈尔·维宾斯基转而看向约翰尼·德普那边。

　　“等马修接近，你从藏身的地方出来，用刀指着他，然后你们开始动作戏。”

　　约翰尼·德普什么话也没有说。

　　戈尔·维宾斯基看了他一眼，确认他听到了自己的话，离开这里，回到导演监视器后面。

　　拍摄随即开始。

　　之前已经拍摄了一些戏份，暂时结束拍摄的凯拉·奈特莉没有离开，跟助理站在摄像机后面不会影响到拍摄的地方，旁观拍摄。

　　片场中，马修推开木门走了进来，卸掉在外面的绅士伪装，脱下捂得严严实实的正装，挂在门旁的架子上，来到盆子边，撩起水洗脸，又拽过一根毛巾，在盆子中浸透，拧了一把，擦了擦身上的汗。

　　摄像机这边，摄像师操控镜头，以他裸露在外的上本身作为焦点，拍摄全幅特写画面，毛巾滴落的水珠顺着马修的身体滚落，完全将他一身肌肉的野性展现出来。

　　马修似乎发现了不对，往铁匠铺里面看了一眼，有些摆设明显被人动过了，驴子动了，锤子也动了，而老铁匠还在醉酒大睡，立即到处查看，他先看了看驴子，又来到铁砧边看打铁锤，突然间人影闪动，约翰尼·德普从一根木头柱子后面闪身而出，手中的海盗弯刀对准了马修赤裸的胸膛……

　　摄像师立即调整镜头，镜头在约翰尼·德普手中的剑和马修壮硕的胸部间来回变换。

　　约翰尼·德普向前，马修缓缓后退，两人第一次出现在同一画面中。

　　“海盗船长阴柔扭捏，铁匠健硕阳刚！”戈尔·维宾斯基盯着监视器上的实时画面，“这对比太强烈了！完美啊！”

　　“海盗！”马修看着约翰尼·德普，一口英国腔响亮而又粗犷。

　　“我看你有点眼熟。”约翰尼·德普与马修截然相反，一口娘娘腔，“我以前威胁过你吗？”

　　马修面庞渐渐变得坚硬，“没有！我只是不愿意跟海盗搭上关系！”

　　不等约翰尼·德普说话，他突然向右跨出一步，速度非常快，也显得异常灵敏，然后伸手抓起挂在柱子上面的一把佩剑，指向了约翰尼·德普。

　　“你这样做理智吗？”约翰尼·德普仿佛现在才反应过来，“竟然想跟一个海盗比剑。”

　　马修脸上没有半分犹豫，“你曾经想伤害斯旺小姐！”

　　“一点点而已。”

　　约翰尼·德普说完，一刀刺了过来，马修按照设计的套路，剑往下走，再往上挑，他剑术熟练，身手敏捷，后发而先至，约翰尼·德普的刀刚刚刺出来，就被他的剑挑中，约翰尼·德普的海盗弯刀脱手飞了出去。

　　“停！”戈尔·维宾斯基喊停了拍摄。

　　约翰尼·德普很无奈的向马修摊手，还做了个哭丧式的鬼脸。

　　马修也无奈的摊开手，“我只用了五成劲。”他凑过去，低声问道，“说吧，德普，昨晚做什么坏事去了。”

　　“也没什么。”约翰尼·德普的话难辨真假，“就是跟五六个美女混了一晚。”

　　“切！”马修压根不信。

　　戈尔·维宾斯基的话又传了过来，“动作戏重新拍摄，其他OK。”

　　约翰尼·德普举起手，说道，“我要求使用替身。”他看着马修，“跟这个家伙比剑太可怕了，他是魔鬼。”

　　说完，他又对马修做了个鬼脸，甩着手走出了片场。

　　约翰尼·德普的特技替身，早就化好了妆，一直等在片场外面，随时都能上场，而且与马修只有一层薄薄的底妆不同，约翰尼·德普的海盗妆非常浓，那位同样化着浓妆的特技替身，看上去与约翰尼·德普有九成相似。

　　如果是静止下来的文戏，肯定能轻易分辨出来，但是动起来很少露正面的动作戏，完全能以假乱真。

　　其实不止是马修，剧组的大部分人都知道，约翰尼·德普早已被最近这些年的荒唐生活掏空了身体，早早就备好了特技替身，除了一些必要情况，动作戏一般都会让替身上场拍摄。

　　换了更为专业的替身，动作戏的拍摄，马修也能轻松一些，否则真的一点力都不发，他的动作在镜头画面中肯定是软绵绵的，那样算什么打斗？不如叫斗舞得了。

　　跟以前一样，相比于文戏，马修更喜欢动作戏，虽然刚才的一段文戏看起来很轻松，但那段文戏，他不需要多少表演，实际上就是以展现身材、气质和肌肉为主。

　　动作戏部分，马修拍的非常认真，他表演方面肯定会被约翰尼·德普压制，这是必然的，所以想要让角色发光发热，就要在杰克·斯派洛船长相反的方向上出彩。

　　约翰尼·德普用演技碾压他，他就力争用雕塑般的身材和敏捷绚丽的身手压下约翰尼·德普。

　　戈尔·维宾斯基进入剧组后，跟主要演员都单独聊过，马修也跟他交流了他对于角色的一些想法，戈尔·维宾斯基也持赞同的态度。

　　两个角色优势互补，在不同的方面交相辉映，也是他这个导演乐于看到的结果。

　　《加勒比海盗》的动作戏的拍摄，与《蝎子王》完全不同，没有任何长镜头，都是碎片化的拍摄，再依靠后期剪辑拼接在一起，最长的动作镜头，也不会超过五秒钟。

　　马修光着上身，与约翰尼·德普的替身打打停停，一上午的时间，拍摄了足有二十个动作镜头。

　　拍摄间隙，马修来到休息处，担任助理的米拉·王立即把毯子披在他赤裸的背脊上面，又递来带吸管的杯子。

　　马修喝了两口水，专门为他跟妆的化妆师过来补妆，短暂的休息了十分钟，拍摄再次开始，片场中又响起刀剑相交的金属碰撞声音。

　　随后的两天时间里，导演戈尔·维宾斯基都在拍摄威特·特纳与杰克·斯派洛船长比剑的戏份，剧组因为马修的关系，对动作戏有相当高的期望，反反复复的拍摄，也是为了获得效果最为出色的镜头。

　　马修并没有因为大运动量的动作戏的拍摄而疲惫，无论是精神状态，还是身体状态都越来越好，到拍摄的第三天，戈尔·维宾斯基看到马修的状态到达了一个顶峰，干脆将之前拍摄的很多镜头又重新拍摄了一遍。

　　三天时间，仅仅是这一场动作戏，剧组就拍摄了上百个镜头。

　　随后，马修进入短暂的休息调整阶段，戈尔·维宾斯基在临近的场地上，开始拍摄一些杂乱的展示中世纪平民生活的镜头。

　　这些镜头中，无论是人或者其他存在，看起来都脏兮兮的。

　　实际上，影片中出现的大部分角色，白白净净的镜头少之又少，比如杰克·斯派洛船长，他造型就不用说了，邋里邋遢的比乞丐好不到哪里去。

　　相比于杰克·斯派洛船长，威尔·特纳的造型要干净一些，但距离白面小生也有十万八千里那么远。

　　路人演员更不用说了。

　　为了达到镜头中脏兮兮的画面效果，戈尔·维宾斯基还特别用上了绝招，让那群临时演员们叫苦不迭。


第206章 不来电

　　为了达到镜头中人物脏兮兮的效果，在马修拍摄的这三天里，即将上场拍摄的临时演员，全都被戈尔·维宾斯基派到摄影棚外面，去迪士尼制片厂巨大的砂石质地的露天片场里面转圈，而且必须是在太阳下面。

　　这才八月下旬，洛杉矶的阳光还是比较炽烈的。

　　其实这些的源头，还是戈尔·维宾斯基对服装组准备的服装不满意，服装虽然经过了做旧处理，但试拍的时候，根本没有那种脏兮兮的质感。

　　戈尔·维宾斯基对于临时演员的要求很明确，就是在大热天的时候，把分配到的戏服在露天片场的太阳下面穿三天，任何人严禁脱下或者清洗，而且所有的演员在这三天里面也不准洗澡。

　　当然，剧组也给这些临时演员开出了三倍薪酬。

　　效果显而易见，在时不时吹起尘土的太阳底下晒上三天之后，戏服绝对是被反复浸透了汗渍和灰尘，身上也是乌七八糟的，头发也粘到一块，臭烘烘脏兮兮的中世纪平民风格就完美还原了出来。

　　不止是临时演员，拍摄中除了饰演英国大老爷们的演员，包括马修在内，戏服都不是全新的，全部经过做旧处理，服饰上的污渍和使用过的痕迹很明显，让人潜意识里感觉就是真实使用的东西，而不是临时穿的戏服。

　　马修其实很清楚，这就是影片想要的效果，像这种典型的一线古装大制作，又不是典型的迪士尼童话类型，即便是带有奇幻色彩，无论是导演制作人，还是制作公司，都会力求符合那个时代的背景。

　　在加勒比海盗猖獗的年代，除非贵族，不然很难做到每天洗澡，每天洗澡刮胡子吹发型，那还是海盗吗？谁能指望一群海盗亡命之徒笑起来八颗牙齿，白得闪亮晃眼？

　　不止是衣物，造型也是如此。

　　不说别人，就说他自己，化妆不是遮盖脸上的缺陷，更不是皮肤光滑白白净净，而是突显粗犷硬朗的线条，展示男性最应该有的阳刚野性之美。

　　好莱坞电影之所以这么做，实际上与整个社会的审美是一致的，他练习阅读的时候，从一本关于电影造型的非常有名的著作里面看过，说是到目前为止，西方人的审美依然是工业时代氛围下对充满野性的原始魅力的崇拜。

　　也就是说，社会的主流还是喜欢那些肌肉发达的野性之美。

　　其实从好莱坞一线明星的情况也能看出来，无论男女，粗犷类型占据了绝大多数，那种精致美丽的反而很少。

　　华特迪士尼集团，愿意为这样一部影片投入巨资，肯定是看好影片的前景，迪士尼制片厂的资源，也优先向剧组倾斜。

　　除了巨大的二号摄影棚用来搭建山洞和破旧的中世纪小镇，三号摄影棚充当剧组办公和训练用地，临近的四号摄影棚，同样归属于剧组所用。

　　这里主要搭建出了总督府的内景。

　　剧组开拍一周后，从二号摄影棚转移到了四号摄影棚，首先拍摄海盗还没有攻破总督府的戏份。

　　马修和凯拉·奈特莉也第一次出现在同一个场景里面。

　　片场当中，威尔·特纳为总督送剑的戏刚刚拍完，剧组紧接着开始拍摄下一场。

　　凯拉·奈特莉穿着英国淑女装，站在木制的临时楼梯上面，等导演一喊开始，立即沿着楼梯往下走。

　　哆哆的脚步声响起，马修抬头往那边看，他对面的总督也看向那边，同时说道，“伊丽莎白，你看起来好美。”

　　“威尔！”凯拉·奈特莉的眼睛里面，却只有马修，“能见到你实在是太好了。”

　　她加快脚步，从楼梯上走了下来。

　　马修直直的看着凯拉·奈特莉，仿佛这就是他的女神，他的梦中情人一般。

　　凯拉·奈特莉没有看到总督父亲一般，直接来到马修面前，热切地说道，“我昨晚还梦到了你。”

　　“我？”马修的英国腔听起来不比凯拉·奈特莉逊色。

　　“你觉得这样合适吗？”总督说道。

　　凯拉·奈特莉根本不管，又对马修说道，“你记得我们相遇的那一天吗？”

　　“我怎么可能忘记！”马修的眼睛只看凯拉·奈特莉，“我不可能忘记，斯旺小姐。”

　　凯拉·奈特莉回望马修，“我跟你说过多少次，叫我伊丽莎白。”

　　两人深情对视，似乎眼里只有彼此。

　　这段戏到此结束，戈尔·维宾斯基看得直摇头，喊道，“停！重新来过！”

　　各个拍摄部门迅速复位，拍摄很快重新开始，这次没到拍摄结束，只进行了一半，戈尔·维宾斯基就喊停了拍摄。

　　他来到片场当中，直接说道，“马修，凯拉，感情！感情！我需要你们投入感情！”

　　马修看了眼凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉正好也看他，两人对视一眼，又同时看向导演戈尔·维宾斯基。

　　“就这现在这种感觉！”戈尔·维宾斯基明显察觉到了两人的小动作，“那种心有默契的感觉！”

　　他认为说的很明白了，离开片场，大声说道，“再来一次！”

　　但拍摄刚刚开始，凯拉·奈特莉才从楼梯上走下来，他又喊了停，然后再拍，再喊停，重复了三次之后，剧组暂时停止运转。

　　戈尔·维宾斯基走进片场，扶了下金边眼镜，这次耐下性子，说道，“马修，威尔·特纳是倾慕伊丽莎白的！”

　　他接着又对凯拉·奈特莉说道，“伊丽莎白也喜欢威尔·特纳，两个人都有感觉，还知道这一点，他们是一对彼此知情没有表白的暗恋者，你们有这种效果吗？”

　　马修沉默，凯拉·奈特莉咬住嘴唇不说话。

　　“你们需要投入感情，需要把握角色的情绪！”戈尔·维宾斯基看到拍摄的镜头，只有一个感觉，这两人看对方，就像是在看一根立在那片场的木头，他指了指马修，又指了指凯拉·奈特莉，“你爱慕她，她也爱慕你，就这么简单！把你们的感情投入进去！”

　　他最后说道，“马修，凯拉，你们现在交流一下，我给你们十分钟时间。”

　　听戈尔·维宾斯基这么说，出演总督父亲的那位演员立即跟着他离开了这里。

　　“你以前演过情侣戏吗？”马修问凯拉·奈特莉。

　　“演过。”凯拉·奈特莉反问道，“你呢？”

　　“我也演过。”马修低声说道，“我跟女主角站在一起，表情亲热一点，动作亲昵一点，就OK了。”

　　他耸耸肩，“像这样含蓄的，或者说默默含情的，没演过。”

　　凯莉·奈特莉撅了下嘴，地包天的样子更明显了，“我倒是演过，问题是我对你不来电。”她跟马修已经很熟了，加上年龄也小，说话也不客气，“你肌肉太发达，线条太粗犷，整个人显得太野，太粗糙不够精致，想对你来电有点困难。”

　　“喂，凯拉，你有没有搞错。”马修来到这边，自认为最突出的，就是这幅皮囊了，现在竟然被人嫌弃，有点不满，回应道，“其实我对你也不来电。”

　　凯拉·奈特莉哼了一声，“借口。”她认为自己外貌还是很不错的，“你动作戏好，表演差，以为我看不出来吗？”

　　两个人说话的声音非常低，加上片场里面没有其他人，也不用担心别人听到，外围的人看了，只会以为他们在交流角色和表演的事情。

　　马修摆了摆手，“凯拉，你太自恋了，我眼里全是你的缺陷，所以才不来电。”

　　“缺陷？”凯拉·奈特莉上前一步，问道，“什么缺陷？能比你身上的缺陷多吗？”

　　“当然。”马修学着她的英国腔，说道，“方脸我不喜欢。”

　　凯拉·奈特莉下意识想要摸脸，顾及妆容，又放了下来，她知道自己是方脸，否则也不会被选中去《星球大战前传》里面给人当替身。

　　方脸是实情，所以她忍了。

　　“还有？”她问道。

　　“算了……”马修摆了摆手，“不说这些了，我们还是研究下这场戏吧，这是正事。”

　　两人刚刚讨论的事情，早就歪楼了。

　　凯拉·奈特莉也知道这一点，说道，“你演技太一般。”

　　这话有点刺耳，不过马修知道这是事实，也不想跟一个还没十八岁的女孩计较。

　　“我教给你一个最简单的方法……”凯拉·奈特莉对于能教导一个年龄比自己大的演员，很有兴趣，说道，“你应该谈过恋爱吧？把我当成你的女朋友，回想下你最初追她的那种感觉，把那种感觉代入到现在的场景中，这样会好很多。”

　　马修听了进去，认真的思考可行性。

　　他是个野路子，凯拉·奈特莉虽然父母都在英国娱乐圈打拼，但本人没经历过专业学习，同样也能算是个野路子。

　　凯拉·奈特莉见马修没有反应，问道，“你不会没谈过恋爱吧？”

　　“谈过。”马修回了一句，“可以试试。”

　　“嗯，那好。”凯拉·奈特莉往后退了一步，“只要你能对我来电，我肯定能对你来电！”

　　十分钟转眼就过，拍摄开始后，马修努力代入感情，将凯拉·奈特莉当做仰慕的对象，凯拉·奈特莉是童星出身，尽管演技平平，却也有几分实力，给马修的感觉与NG的那几场也不同了。

　　这场戏又拍摄了两次，终于宣告通过。


第207章 加勒比与加勒比

　　拍摄中有不少关于威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的感情戏，但跟《蝎子王》直接脱衣服开啪不同，《加勒比海盗》更为含蓄，这也给马修多少带来了一点麻烦，其实这部影片的感情戏也不可能尺度太大，不说别的，凯拉·奈特莉才十七岁，她的母亲虽然不是全程陪同拍摄，但隔几天就会来一次剧组。

　　完成总督府的戏份之后，马修暂时离开剧组，接下来的两天没有他的戏拍摄，由于二号摄影棚的海盗山洞还没有搭建完成，剧组准备出外景，先去纽约长岛，再去加勒比海地区。

　　马修大致了解了一下，剧组将要在长岛拍摄部分“拦截者”号的戏份。

　　剧组的航海顾问马特·欧康纳辗转关系，租到了一艘巨大的老式帆船“华盛顿夫人”号，来充当拍摄中的“拦截者”号。

　　至于“黑珍珠”号，剧组已经投入巨资，在加勒比海地区建造了一艘道具船。

　　还有一件事，剧组正式将《加勒比海盗》更名为《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，据说是为运作续集留下空间。

　　这也很正常，大部分好莱坞一线商业制作都会这么做，不管影片未来会不会成功，先留下拍摄续集的空间再说，一旦成功了，续集也就梳理成章。

　　大卖电影的续集对于制片厂和发行公司来说，也意味着更小的风险和更多的利润。

　　要去加勒比海地区拍摄，马修还是充满期待的，据说加勒比海风景迷人，不过他有一点疑惑的地方，曾经的那个加勒比跟加勒比海是什么关系？

　　在太平洋对岸抡大锤干活休息的时候，马修曾经听工地上面的技术员讲过加勒比海盗和加勒比系列的一件事。

　　技术员的电脑里有几十部岛国爱情浪漫动作片，文件也没有加密，有一天他拿电脑给八岁的侄子看《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，小侄子认识了《加勒比海盗》五个字，然后技术员说第二天给他放第二部。

　　结果第二天下午，小侄子偷偷的找到技术员问他，说自己打开电脑看加勒比海盗了，为什么技术员放的加勒比海盗都是水手打怪物，他找到的加勒比海盗却是几个叔叔阿姨在洗澡？

　　幸好技术员机智，他赶紧跟小侄子说第一部打怪物打的衣服都脏了，还都没有洗澡，所以先洗完澡再拍第二部，然后小侄子相信了！

　　那位技术员还是很聪明的！

　　接下来的两天不用拍摄，再加上剧组周末两天特意放假，马修有了四天的休息时间。

　　不过，他这几年习惯了规律化的生活，即便没有工作，晚上也不会太晚睡觉，十一点之前肯定会躺下来，早晨一般六点半起床，会进行十五分钟左右的晨跑，然后是一天正常的工作生活。

　　休息的第一天，马修就抱着一箱录像带，去了北好莱坞的洛杉矶表演艺术学校，找到大卫·阿斯特，准备换些新的。

　　“没有了啊，马修。”

　　办公室里，大卫·阿斯特收起录像带，摸了摸光头，说道，“我所有的存货你都看过了，没有别的了。”

　　都三年过去了，他能有多少录像带让这个勤奋的家伙不断观摩和练习？

　　“我看了这么多，练习的也不少。”马修不好意思的挠了挠头，“演技也没有进步，是不是我太笨了啊？”

　　大卫·阿斯特摇头，“你说得不对。”他想了一下，问道，“马修，我一直在看你出演的作品，特别是从《兄弟连》之后，《木乃伊归来》、《黑鹰坠落》、《蝎子王》全都看过不止一次，你在《黑鹰坠落》和《蝎子王》里面的表演，明显比《木乃伊归来》出色，比从头到尾几乎一张面孔的罗纳德·斯皮尔斯更是进步明显，难道你没觉得，拍摄时相对轻松了吗？”

　　“动作戏的拍摄确实越来越轻松了。”马修嘀咕道，“别的嘛……”

　　他回想了好一会，才说道，“好像也比以前好了点。”

　　“其实你一直有进步。”大卫·阿斯特虽然名声不显，但作为一名老戏骨，还是在教表演课的老戏骨，这方面的眼光还是相当不错的，“只是进步的速度比较慢，这既受制于你的天赋，更受制于你出演的电影类型。”

　　马修明白了他的意思，“大卫，你是说出演独立影片比商业片更能磨练演技？”

　　“没错。”大卫·阿斯特轻叹了口气，说道，“以你现在的演技，应对绝大多数商业娱乐电影问题不大，这种类型的电影里面，没有表演难度太高的戏份，也不需要演员演技大爆发，导演的要求也相对较低……”

　　他突然停了下来，抬头看向马修，“但你想要有更大的发展，演技不能荒废，即便是汤姆·克鲁斯，他的演技也不像外界批评的那么差。”

　　“嗯，谢谢你的提醒，大卫。”马修知道大卫·阿斯特是好意。

　　这位老戏骨从来没想过从他这里得到过什么，肯帮他也是出于欣赏。

　　大卫·阿斯特看着马修，想了一会，又说道，“你现在出名了，也选了适合自己的路线，就争取做到最好吧，有需要帮忙的事，尽管开口。”

　　马修笑着说道，“我会的，我在表演方面还有很多东西需要指导呢。”

　　随后，他帮助大卫·阿斯特将录像带一一放在对应的架子上，告辞离开了。

　　走在洛杉矶表演艺术学校的院子里，马修回头看了眼曾经待过的那间教室，透过窗户隐约能看到里面的人影，好莱坞这个地方，真的是永远都不缺乏新人。

　　任何一个人，哪怕是一线明星，一旦停下来，就会有无数人想超过去。

　　走到学校门口，就在马修考虑以后有时间是不是还要再上表演课的时候，兜里的诺基亚手机响了起来。

　　他掏出来看了一眼，发现是个久违的号码。

　　“你好，这里是马修·霍纳。”马修试探的问道，“是……瑞秋吗？”

　　“马修！”听筒里面响起的声音明显带着惊喜，“我就试试，没想到你还没有换电话号码！”

　　“我换了号码的话，你怎么能联系上我？”马修笑着说道，“我保留着这个号码，就是在一直等你回来。”

　　“哼……哼……”那边又有说话声传过来，“你还是这么会说话。”

　　马修想起两人一起在这里上表演课时的情况，问道，“你现在在哪里？加拿大？还是回洛杉矶了？”

　　“我回来了！所以联系你。什么时候有时间啊，我们一起聚聚？”

　　“我今天就有时间。”马修放下手机看了眼时间，“我这两天休息，你现在有空吗？中午我请客。”

　　电话那边停顿了一下，然后问道，“你请客当然有时间了，我们哪里见？”

　　马修记得附近有家不错的餐厅，说道，“我在北好莱坞，我们一起上表演课的学校，我在门口等你。”

　　“这么巧，我也在北好莱坞，你等我一会，十分钟就到！”

　　挂断电话，马修出了洛杉矶表演艺术学校，站在门前，耐心等了起来，十分钟不到，一个清脆的声音传了过来。

　　“马修！”

　　听到有些熟悉的声音，马修转头去看，瑞秋·麦克亚当斯到了。

　　她头带一顶米黄色的遮阳帽，曲卷的金发从帽子下面膜垂落，随风轻轻摆动，脸上化了淡妆，笑出明显的酒窝，看起来还是那么甜，上身穿着一件普通的短款牛仔外套，露出里面横条纹的体恤衫，下面是棕色的贴腿裤，突显的两条腿又细又长。

　　最让马修瞩目的，瑞秋·迈克亚当斯是骑着自行车过来的。

　　“瑞秋……”马修立即迎了上去，“你还是那么漂亮！”

　　“谢谢。”瑞秋·麦克亚当斯停下，从车上下来，“你比以前更帅了！”

　　马修伸开手臂，与瑞秋·麦克亚当斯轻轻拥抱了一下，问道，“这是要回好莱坞发展了？”

　　“是的！”瑞秋·麦克亚当斯拥抱过后分开，上上下下好好打量了马修一番，说道，“我这次来，就不准备回去了。”

　　她的语气异常坚定，“这次回好莱坞，我一定要成功！”

　　马修点了点头，说道，“走吧，我们去吃午饭。”他看了看那辆自行车，“车子放到学校里面吗，我跟门口的安保认识，让他帮忙照看一下。”

　　“好啊。”

　　瑞秋·麦克亚当斯推车跟着马修进了表演艺术学校，马修虽然还没有到名气大的可以刷脸的程度，但经常过来找大卫·阿斯特，门口的安保也认识他，他打了个招呼，将自行车放好，带着瑞秋·麦克亚当斯上了汽车，沿着劳瑞尔山谷大道一路往东，来到了一家餐厅前。

　　这是一家比较高档点的餐厅，跟普通人一样，马修有了钱，也会追求享受，以及很多门面上的东西。

　　其实这也很正常，这个世界上绝大多数都是他这种人。

　　除了这些，他最近还在考虑买房子的事情，原本《蝎子王》的片酬他就存了很大一部分，《加勒比海盗》第一笔片酬已然到账，剩余的两笔最晚今年年底也会到手，到时最少也有二百万美元，也可以考虑入手一栋属于自己的住宅。


第208章 缺少一个男主角

　　“才两年时间不见啊。”餐厅里面，瑞秋·麦克亚当斯看着对面的马修，说道，“你就发生了这么大的变化。”

　　马修笑着回道，“是不是变得更帅了？”

　　“成熟了……”瑞秋·麦克亚当斯想了想，又说道，“而且你有种很特别的东西，能让人感觉到与众不同，这大概就是气场吧。”

　　两人刚刚用过午餐，却没有离开，在这里聊了起来。

　　“你什么时候回来的？”马修问道。

　　瑞秋·麦克亚当斯端起水杯，喝之前说道，“有半个月了吧，这不刚刚租好房子稳定下来，就想到了你这位老朋友。”

　　马修根据之前的情况猜测，“在北好莱坞？”

　　“嗯。”瑞秋·麦克亚当斯指了指马修身后，“在东边接近伯班克的地方。”

　　“那巧了。”马修也指了指自己身后，“我住在伯班克西边靠近北好莱坞的一个社区。”

　　瑞秋·麦克亚当斯笑出一个酒窝，“我们应该隔着不远，有时间去我那里做客。”

　　马修点点头，随口应道，“好啊。”

　　“看报纸上报道……”瑞秋·麦克亚当斯似乎很好奇，“你在拍摄迪士尼的年度大片《加勒比海盗》？”

　　这事媒体早就报道过了，马修回答道，“是啊，下周就要去加勒比地区出外景了。”

　　瑞秋·麦克亚当斯也不掩饰，说道，“真羡慕你啊，能拿到这么好的资源。”

　　马修习惯性的谦虚，“我就是运气好，经纪人人脉多。”

　　瑞秋·麦克亚当斯却说道，“如果你没有能力，一样拿不到角色，迪士尼不可能拿这种项目冒险。”

　　马修转了话题，“你呢？找到合适的工作了吗？”

　　“过来之前就联系好了。”瑞秋·麦克亚当斯这次回来显然有所准备，“我也参演了一部迪士尼的影片，不过在里面只是路人小角色。”

　　“慢慢来。”马修看到瑞秋·麦克亚当斯有些失落，安慰道，“总有机会的。”

　　瑞秋·麦克亚当斯微微耸肩，“嗯，也没别的办法了。”她叹了口气，“我也不是经纪人的重点客户，不可能拿到更好的资源。”

　　说到这里，瑞秋·麦克亚当斯看向马修，眼神意味不明。

　　马修也不知道该说什么才好，总不能说你来天使经纪公司，海伦·赫尔曼那里我想办法之类的吧？

　　天使经纪公司的资源现在集中在他一个人身上，如果瑞秋·麦克亚当斯来了天使经纪公司，两人之间就有了直接的利益冲突，绝不可能像现在这样轻松自如的坐在一起聊天。

　　见马修没接自己的话，瑞秋·麦克亚当斯没有再在这个话题上面纠缠，转而说道，“据说加勒比海的风景很不错。”

　　马修这次接话，“就是天气不太好，经常刮大风。”

　　两人又聊了半个小时，马修看了看时间，说道，“瑞秋，今天就到这里吧，我一会还要去健身和参加训练。”

　　“嗯。”瑞秋·麦克亚当斯点头。

　　马修买过单，两人出了餐厅，瑞秋·麦克亚当斯又说道，“你送我到表演学校门口就行，我取单车。”

　　这辆汽车装不上那辆单车，马修也不客气，把瑞秋·麦克亚当斯送到了表演学校门口。

　　瑞秋·麦克亚当斯解开安全带，推开门就准备下车，却突然转回身来。

　　“还有事，瑞秋？”马修问道。

　　瑞秋·麦克亚当斯迟疑了一下，还是开口说道，“马修，你现在能接触到更多的剧组和剧本，如果……”她脸上带着恳切，“我是说如果，你能遇到适合的机会，帮忙推荐我一下好吗？哪怕是一些小配角。”

　　当初两人在表演学校时关系很不错，虽然两年不见，但马修还记得，想了想说道，“真遇到适合你的角色，我又能说得上话，我会的。”

　　话是这么说，他却很清楚，这样的机会简直太少了，毕竟他只是个小明星。

　　瑞秋·麦克亚当斯下车，马修看她走进表演学校，这才驾车离开，去西木区的路上，回想与瑞秋·麦克亚当斯的这次见面，总觉得这与两年前的瑞秋·麦克亚当斯不太一样了。

　　不过转念想想，两年的时间，足以让很多人很多事发生变化。

　　来到健身会所，马修直接上了二楼，聂博拉不在，教授自由搏击的教练正无所事事，会所主要面向高端客户，加上今天是工作日，只有两三个人在做基础动作练习。

　　马修去换了衣服，做过充分的热身，一名戴着全套护具的助理教练过来，充当起了他的临时标靶。

　　练习了大概十来分钟，场地外面忽然有人喊他。

　　“马修！马修！”聂博拉的声音传了过来，“先停一下！”

　　摘掉手套，抹了把汗，马修看向声音传来的那边，聂博拉在冲他招手，旁边还站着一个手提公文包的颇为壮实的年轻人。

　　这人他前不久还见过，那个有钱的富二代，福克斯·谢尔曼。

　　出了训练场，马修先到休息区拿毛巾擦了擦身上的汗，这才走了过去。

　　“嗨，马修。”福克斯·谢尔曼主动跟他打招呼，“我们又见面了。”

　　马修对他点头，礼貌的回应道，“你好，福克斯。”

　　“福克斯找你有事，又没有联系方式。”聂博拉简单地说道，“来健身会所找你好几次了。”

　　聂博拉态度很明确，介绍完之后直接离开了，明显不想参与福克斯·谢尔曼跟马修之间的事情。

　　这是非常正常的情况，马修也没在意，福克斯·谢尔曼等聂博拉走后，对他说道，“我们去一楼休息区聊一会？”

　　“可以。”马修不知道他想做什么。

　　两人下了楼，来到一楼专门设置的休闲娱乐区，今天会所人不多，这里更是一个人都没有。

　　“要不要喝点什么？”福克斯·谢尔曼坐下后问道。

　　马修摇头，“不用了。”他直接进入正题，问道，“福克斯，你找我有事？”

　　“没什么大事。”福克斯·谢尔曼看起来年龄不大，却很世故，笑着说道，“我听说你拿到迪士尼影业的超级大制作《加勒比海盗》的男主角了，想跟你说声恭贺。”

　　听福克斯·谢尔曼这么说，马修立即礼貌地说道，“谢谢。”

　　他没有多说，福克斯·谢尔曼专门找过来，肯定不是专门为了说句恭贺，有事自己就会继续说下去。

　　福克斯·谢尔曼看了看马修，说道，“《加勒比海盗》之后，你有新的工作计划吗？”

　　马修微微摇头，“没有，我的精力要集中在这部影片的拍摄上，不想分散。”

　　“这部影片之后。”福克斯·谢尔曼又说道，“如果你能接着投入到一份新的工作中，不是更好吗？”

　　“我没有时间去试镜。”马修渐渐猜到了福克斯·谢尔曼的意图，“也没有时间做足够的准备工作。”

　　福克斯·谢尔曼摆了摆手，“这些都没有关系。”他打开公文包，从中取出一份剧本，推到马修面前，说道，“你应该听聂博拉提过，我这次来洛杉矶，就是想投资电影行业，我与湖景影业公司达成了合作协议，将会投资他们制作的一部动作电影，现在女主角和一部分配角已经确定了，还缺少一个男主角……”

　　他笑着看向马修，等马修主动开口，马修却什么都不说，等福克斯·谢尔曼自己说下去。

　　马修在天使经纪公司的资料上，看到过湖景影业公司，这是好莱坞一家位于比弗利山庄的中型制作公司，以制作独立影片和B级影片著称，出产过像是《轰天战警》和《落跑新娘》这样的知名作品。

　　福克斯·谢尔曼能投资这种公司的作品，最起码说明他有相当的财力。

　　眼见马修还是不说话，福克斯·谢尔曼只好继续说道，“剧组大部分演员和职位都已经到位，目前就缺少一个男主角！马修，我知道你要集中精力拍摄《加勒比海盗》，所以你不需要参加试镜，也不需要为角色做专门的准备，剧组目前正在筹备，等筹备结束，你在《加勒比海盗》中的戏份也应该拍完了……”

　　他话说得非常漂亮，一副非常非常重视马修的模样，“即使你拍不完，也没有关系，剧组可以等你，等你忙完之后，再拍摄与男主角有关的戏。”

　　马修缓缓开口，“听起来很不错啊。”他问福克斯·谢尔曼，“问题是你说了能算？”

　　“当然！”福克斯·谢尔曼信誓旦旦地说道，“我是这个项目最大的投资人，制片人直接对我和湖景影业负责，我是最大的金主。”

　　他故意压低声音，“说实话，能请到你这样的知名演员，湖景影业和剧组高兴还来不及呢。”

　　其实福克斯·谢尔曼说这些话的时候，马修一直在思考。

　　像他这种人，天上有馅饼掉下来，一定不会过去直接拿起来，会先看看馅饼背后有没有陷阱，好莱坞那么多演员，福克斯·谢尔曼为什么就找上了自己呢？他们认识不假，但这不是原因。

　　脑袋转了两圈，马修也就想明白了，他是《加勒比海盗》的男主角，以杰瑞·布鲁克海默过往的成绩，《加勒比海盗》成功的几率非常高，他这个男主角也就更红了，然后……


第209章 合适吗

　　“想不到啊，想不到……”

　　看着对面的福克斯·谢尔曼，马修心中嘀咕，“竟然有人找我来蹭热度。”

　　或许他想得不一定对，但福克斯·谢尔曼跑过来找他，绝对不是想要一个三流小明星当男主角，而是把目光放到了明年，如果他没猜错的话，福克斯·谢尔曼投资的这部电影，一定是在《加勒比海盗》之后上映，到时就能用请一个三流明星的钱，获得远远超过三流的宣传效果。

　　《加勒比海盗》确实也有可能失败，但杰瑞·布鲁克海默是金字招牌，在外界看来成功的几率远远大过失败。

　　再说了，商业投资都有风险。

　　福克斯·谢尔曼这时说道，“马修，我非常有诚意。”

　　马修点了下头，拿起面前的剧本，翻看起来，只看了几页，就微微皱起眉头，加快了翻动的速度，越往后面翻，就越觉得场景和情节描述有些熟悉，跟曾经看过的一部影片非常相似。

　　女主角是一个吸血鬼，与之为敌的是狼人，男主角是一个结合了狼人与吸血鬼的特殊存在……

　　这不就是《珍珠港》和《范海辛》女主角凯特·贝金赛尔主演的那部狼人与吸血鬼相爱相杀的电影吗？

　　想到女主角，马修看了下剧本上的名字，问道，“谁演瑟琳娜？”

　　“凯特·贝金赛尔。”福克斯·谢尔曼笑了两声，“她现在可以算是二线，与你搭档非常合适。”

　　“她啊。”马修还在翻看剧本，“能等我一会吗，我先看看剧本。”

　　福克斯·谢尔曼说道，“可以。”

　　马修阅读速度不快，花了半个多小时，才一目十行的大致的翻完了剧本，曾经的那部电影只隐约记得一身黑皮衣的女主角与狼人和吸血鬼，其他的实在没留下什么印象。

　　“福克斯……”马修合上剧本，直言不讳，“你说的男主角是迈克尔这个角色吗？”

　　“没错！”福克斯·谢尔曼点头，“就是迈克尔。”

　　马修把剧本推回福克斯·谢尔曼面前，“这不是男主角，是男配角吧？这完全是一部女主戏，所有的角色和剧情，都在为女主角服务。”

　　福克斯·谢尔曼却认为理所当然，“戏份肯定要以女主角为主，否则怎么能吸引到凯特·贝金赛尔这样的明星？剧组里面，她咖位最高，然后就是你了。”

　　听到这话，马修立即醒悟，自己想得太多了，《范海辛》还没有拍摄呢，凯特·贝金赛尔的星途被业内一致看好，正在从二线往一线上面窜，只要《范海辛》能成功，一线女星妥妥的。

　　从这方面来说，福克斯·谢尔曼说得不是没有道理。

　　问题是，这样一个绝大部分时间，都要依靠女主角来保护的弱鸡角色，与他的风格和路线明显不符。

　　无论是他，还是作为经纪人的海伦·赫尔曼，对于今后的发展道路都非常明确。

　　“马修！”福克斯·谢尔曼这时又说道，“这部戏投资虽然不大，但我可以保证，剧组给你开出三百万美元片酬！”

　　这个片酬数字，如同磁石一般，瞬间就吸引住了马修，他在《加勒比海盗》的片酬不过才二百万美元，还为试镜做了那么久的准备，而这个更像男配角的弱鸡男主角，却能轻易带来三百万美元的收入。

　　马修对三百万美元非常动心，对三百万美元不动心的人只有两种，资产远超三百万美元的人，以及脑袋进水的人。

　　但动心并不意味着他会直接应下来。

　　如果放在三年之前，马修还处于那种纯粹的小人物的心理状态，一定会满口答应，但随着地位的提高，眼界的拓展，他的心理状态也在慢慢转变。

　　拿下这三百万美元，说不定会让他未来损失一千万美元。

　　“福克斯，我现在不可能给你答复。”马修对这个剧本不是很有兴趣，在有《加勒比海盗》傍身的情况下，他多少有了些底气，“经纪人不在场的情况下，我不能接任何工作。”

　　这方面不是不成文的惯例，而是行业协会有明确的条文，《加州人才法案》也有规定，演员必须依托经纪人取得工作。

　　“这个不着急。”福克斯·谢尔曼又把狼人和吸血鬼的剧本推了回来，同样过来的还有一张名片，“你可以跟经纪人商议之后，再给我答复。”

　　他最后特意说道，“马修，我很有诚意，如果你对片酬不满意，我们可以再行商议。”

　　马修点点头，拿起剧本和名片，说道，“好的，我会尽快给你答复，剧本我先拿着，除了经纪人之外，不会外传。”

　　福克斯·谢尔曼显得很大方，“我会不放心？马修，我们都是老朋友了。”

　　两人又客套了几句，随后一起走出休闲娱乐区，福克斯·谢尔曼直接离开了健身会所，马修去跟聂博拉打过招呼，冲澡换上衣服，没有继续训练，拿着剧本直接来到了天使经纪公司，按照经纪合同中的规定，这种事必须跟海伦·赫尔曼打个招呼，让她知情。

　　马修大致将事情说了一遍，将剧本放在海伦·赫尔曼的办公桌上，“这是剧本，你先看看吧。”

　　海伦·赫尔曼翻看剧本，马修坐在沙发上耐心等了起来。

　　过了很长一段时间，海伦·赫尔曼大致浏览完剧本，抬起头来说道，“这男主角不适合你，从设定到戏份，全都不适合你，除非大改。”

　　她随口说道，“把迈克尔与瑟琳娜的戏份对调还差不多。”

　　马修接话道，“女主角是凯特·贝金赛尔。”

　　“《范海辛》的女主角？”海伦·赫尔曼摇了摇头，“她名气和号召力比你大多了，更改戏份可能性不大。”

　　“应该没有可能。”马修记起一些事情来，“上次我去《范海辛》剧组，听说福克斯·谢尔曼正在追求凯特·贝金赛尔。”

　　海伦·赫尔曼把剧本推还给马修，“不用考虑了，拒绝那个福克斯·谢尔曼吧。”她同时提醒，“尽量委婉一点，听你刚才的话，这个人有些能力。”

　　在这个高度商业化的社会中，财力就是能力的一部分。

　　马修拿起剧本，就准备告辞离开，海伦·赫尔曼突然想到一件事，喊住了他。

　　“等等。”她指着马修手中的剧本，“里面有个瑟琳娜十来岁时的小角色，你帮我问问，有合适的演员了吗？”

　　马修微微皱眉，“我问？合适吗？”

　　“福克斯·谢尔曼的意图很明确，就是想要借用《加勒比海盗》可能成功后带给你的名气。”海伦·赫尔曼看问题很清晰，“按照你的说法，他是一个刚刚来到好莱坞的投资商，在这个圈子里没有根基，你这样上升势头明显的演员，跟凯特·贝金赛尔一样很有价值。”

　　她倒是很轻松，“就算福克斯·谢尔曼拒绝了你，也不会介意的。我认为，如果角色还没确定演员，他拒绝你的可能不大。”

　　“那我试试吧。”马修收好剧本，问道，“是不是阿曼达领来的那个女孩？”

　　“就是她。”海伦·赫尔曼也不掩饰，“她的父亲是纽约的联邦检察官，与阿曼达的父亲关系很好。”

　　马修明白了，说道，“我明天给福克斯·谢尔曼打电话。”

　　官商勾结这种事，在全世界范围内普遍存在。

　　第二天上午，福克斯·谢尔曼还没起床，还在抱着凯特·贝金赛尔酣睡，就接到了马修打来的电话。

　　“没关系，马修。”

　　酒店里面，福克斯·谢尔曼并没有因为马修的委婉拒绝而生气，态度跟之前一样热情，“这次机会不合适，我们以后再合作，我是你的影迷。”

　　两人客套了几句，他听到了马修的问出的关于演员的问题，思考了一会，说道，“女演员啊，还有几个角色没有，女吸血鬼埃利卡……瑟琳娜小时候，还没确定。你有合适的人选？啊，可以。你让她来参加剧组的试镜，我会跟选角导演打招呼。”

　　福克斯·谢尔曼的想法很简单，马修·霍纳与抱着的女人一样，未来都有极大可能成为当红的影星，他们对他这种初来乍到的投资人，属于很有价值的一批。

　　小时候的瑟琳娜，无足轻重的小角色。

　　“埃利卡……”

　　听到这个名字，马修脑袋里面立即出现昨天才在剧本中看过的女性角色，不禁想起了瑞秋·麦克亚当斯，又对着电话说道，“福克斯，埃利卡也没有确定演员？我能推荐一个人吗？好的，谢谢，非常感谢！你放心，她的外貌肯定没有问题。”

　　就像海伦·赫尔曼预计的那样，福克斯·谢尔曼对他的态度非常好，不但一口应下让阿曼达带来的那个十五六岁的女孩去试镜，连他顺带的私货瑞秋·麦克亚当斯也没有拒绝。

　　随后，马修就给瑞秋·麦克亚当斯打了电话，将消息告诉了她，如果她有兴趣，可以让经纪人去联系剧组的选角导演。

　　“马修，谢谢！”

　　电话传过来的声音中，瑞秋·麦克亚当斯显得非常激动，“你这么帮我，我都不知道该怎么感谢你。”


第210章 还人情

　　大概是他的电话起了作用，也或许是福克斯·谢尔曼对于他这个潜力新星真的有所期待，马修返回剧组前往加勒比地区的阿尔普尔科的时候，接到海伦·赫尔曼发来的短信，她的那位小客户通过了试镜。

　　下了飞机，先坐上车，接着换乘渡船，摇摇摆摆往阿尔普尔科岛驶去，马修自我感觉还好，剧组不少人却开始晕船。

　　“呕……”

　　看到凯拉·奈特莉冲出船舱，扶着围栏，对着大海狂吐，异常无聊的约翰尼·德普对马修说道，“这是第三次了。”

　　马修看到凯拉·奈特莉的助理过去送水，说道，“这你都记得？”

　　他们三个主演的待遇比其他演职人员明显高出一截，乘坐的是渡轮的头等舱，不过这里隶属于墨西哥，所谓的头等舱也就那么回事，只是机油味稍微淡了一点。

　　约翰尼·德普不接马修的话，自顾自地说道，“我要跟你打赌。”

　　马修知道他是个怪人，在一起排练和训练了那么久，也习惯了，问道，“赌什么？”

　　“按照航程来算，现在距离目的地还有二十海里。”约翰尼·德普一直看着凯拉·奈特莉那边，“我赌接下来她最少还会吐两次，加起来呕吐的次数不少于五次。”

　　他想了想，补充道，“干呕的次数也算。”

　　马修有种很无奈的感觉，说德普，“你真无聊。”

　　约翰尼·德普直接承认，“坐船就是很无聊，这不是找点乐子吗？”

　　“喂，德普……”马修低声说道，“凯拉在晕船呕吐，你有没有同情心？”

　　约翰尼·德普不接话，问道，“你赌不赌？”

　　其实马修也很无聊，说道，“好，我堵了！凯拉全程呕吐不会超过五次。”他问德普，“赌注呢？”

　　约翰尼·德普竖起一根指头，“一百美元。”

　　凯拉·奈特莉在助理的搀扶下，这时走了回来，马修对约翰尼·德普挑了下眉毛，“你输定了。”

　　他站起来，迎上凯拉·奈特莉，一副很关心的样子，“没事吧？”

　　凯拉·奈特莉显然不是很好受，没有说话，只是摇了摇头。

　　马修又说道，“我去医生那里给你要点晕船药吧，会好点。”

　　“嗯。”凯拉·奈特莉连忙点头。

　　约翰尼·德普看到马修跟凯拉·奈特莉嘀咕几句，离开船舱很快又回来，随后将药瓶之类的东西交给凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉取出一颗，吃了下去。

　　等马修回来坐下，他斜眼看着马修，说道，“你作弊。”

　　马修当然不承认，振振有词，“这是关心，不是作弊。”他问约翰尼·德普，“我不忍心看凯拉难受，这有问题吗？”

　　约翰尼·德普仍然不接马修的话，用一种异样的眼神看着他，“我明白了。”

　　这话让马修奇怪了，问道，“你明白什么？”

　　约翰尼·德普悄悄伸出一根手指，指了指凯拉·奈特莉那边，“你想要泡她。”

　　马修对于德普这种答非所问的说话方式相当无奈，干脆靠在宽大的椅子上，说道，“德普，你会对胸部没有你大的女孩感兴趣吗？”

　　约翰尼·德普终于没再扯别的，很认真的思考了一会，说道，“我会。”

　　马修干脆不再说话了，按照他的理解，曾经的约翰尼·德普是纯情大男孩，现在的德普是纯情浪子。

　　手机突然震动，马修掏出来看了一眼，是瑞秋·麦克亚当斯发来的短信。

　　“下飞机了吗？”

　　马修想了想，编辑了一条发回去，“下了，正在坐船。”

　　瑞秋·麦克亚当斯那边很快又回了过来，“告诉你一个好消息，我拿到你说的那个角色了！”

　　从文字间，马修也能想象瑞秋·麦克亚当斯的兴奋，从剧本中看，埃利卡那个女吸血鬼角色，台词和戏份都不少，可以说是一个有些份量的配角。

　　马修很快回道，“恭喜你，瑞秋。”

　　瑞秋·麦克亚当斯回短信的速度很快，“马修，真的非常感谢你！选角导演跟我说了，我能通过试镜，都是因为你的推荐。”

　　看到这条短信，马修立即想到，这是福克斯·谢尔曼在卖自己人情。

　　他又回道，“不用这么客气，是你足够出色。”

　　那边没有短信再回过来，马修等了一会，收起手机，发现之前晕船的凯拉·奈特莉昏昏欲睡，旁边的约翰尼·德普已经睡着了，不禁闭上眼睛，也睡了一会。

　　不知道过了多久，马修被口袋里的手机震动弄醒了，掏出来看了看，还是瑞秋·麦克亚当斯的短信。

　　“你帮了我这么大忙，我要怎么谢谢你？”

　　马修想都没有想，就回道，“我认识影片的投资人，随便跟他打了个招呼，也不是费劲的事，你跟我还用得着客气。”

　　瑞秋·麦克亚当斯那边又好一会没有回短信，就在马修准备收起手机的时候，短信又到了。

　　“我不喜欢欠别人人情。马修，别的我也没有，都比不上你，要不用肉偿吧？”

　　看到这条短息，马修瞬间无语，不知道该回什么好，想到瑞秋·麦克亚当斯，心中就像是有条虫子在爬啊爬的。

　　正好渡船靠岸，他干脆不再回短信，叫醒昏睡的凯拉·奈特莉，招呼约翰尼·德普，一起下船。

　　三人的行李都在助理那里，倒是显得很轻松，马修除了背上的背包，别的都会由米拉·王协调剧组的杂务人员搬运。

　　“这晕船药效果不错。”

　　凯拉·奈特莉感觉好受了很多，不过走起路还是有点摇晃。

　　马修干脆一只手搀扶着她的胳膊，沿着通道下了船，刚刚下船，跟在后面的约翰尼·德普突然上前一步，跟马修并肩而行，掏出钱夹，抽出一百美元，在凯拉·奈特莉好奇的眼神中，塞了过来。

　　约翰尼·德普明显是故意的，“拿着吧。”他特意看了看凯拉·奈特莉，又加了一句，“凯拉没有吐五次，你赢了。”

　　“你故意的吧？”马修毫不客气，接过一百美元，“下次还赢你。”

　　约翰尼·德普耸了耸肩，又对凯拉·奈特莉挤了下眼睛。

　　凯拉·奈特莉又不笨，马上猜到这两个卑鄙无耻的家伙做了什么，质问道，“你们竟然拿我打赌？”

　　不等马修否认，约翰尼·德普就承认，“我和马修打赌，赌你晕船呕吐会不会超过五次，你没有超过五次，所以马修赢了。”

　　“你们两个……”凯拉·奈特莉瞬间炸毛，“真无聊！”

　　她的胳膊挣脱了马修的手，“我还以为你给我送晕船药是好心！马修，没想到你比德普更无聊！”

　　说完，她加快速度，气呼呼的往前走去，直接上了来接他们的一辆汽车。

　　马修摇摇头，看向约翰尼·德普，“你是故意的！”

　　约翰尼·德普挑起眉毛，“我就是故意的。”

　　他的助理拉着行李走了过来，跟他一起上了前一辆汽车，马修看到米拉·王，接过她手里一个箱子，来到自己的车前，司机连忙接过皮箱，放进了后备箱里面。

　　剧组的三大主角，全都有自己的专车，即便出外景都不例外。

　　这是好莱坞最正常的待遇，马修享受的心安理得。

　　坐上车，他问副驾驶上的米拉·王，“没晕船吧？”

　　“没事。”米拉·王回头说道，“我以前经常坐船去法国，不会晕船。”

　　长长的车队，载着剧组上百号人，浩浩荡荡来到一家酒店前，剧组财大气粗，为了接下来的拍摄着想，全部包下了这座酒店。

　　剧组入住酒店，只休息了一晚，就开始了拍摄。

　　严格说起来，《加勒比海盗》的拍摄比较紧张，华特迪士尼旗下的发行厂牌博伟影业已经制定了影片的上映日期，由于影片立项较晚，为了不跟其他超级大作直接撞车，《加勒比海盗》的档期不算太好，明年独立日假期之后的一个周末。

　　通常情况下，独立日假期可以说是整个七月份最好的一个档期，这是全美的节假日，往年更是出过不少票房大爆的影片。

　　可惜的是，华特迪士尼和杰瑞·布鲁克海默影业确定《加勒比海盗》这个项目之前，华纳兄弟就宣布《终结者3》在明年独立日假期上映，尽管导演不再是詹姆斯·卡梅隆，却没人敢小看《终结者》系列加阿诺·施瓦辛格的威力。

　　一般来说，没有两部顶级大制作，会安排在同一个周末上映，那样往往是两败俱伤的局面。

　　不过，暑期档是北美电影市场最为拥挤的档期，几乎每个周末都有名头不小的影片首映，想要找到前后周末都没有重量级影片上映的档期，实在是太难了。

　　而且暑期档越往后，相对来说档期的效应加成越差，特别是到了七月底和八月份，影迷的热情和钱包消耗的基本也差不多了。

　　这个年代，很少有超级大制作会排在八月份上映。

　　剧组档期稍显紧张，自然会体现在拍摄当中，充当“拦截者”号的“华盛顿夫人”号，也到了阿尔普尔科的码头上，剧组专门在这里打造的“黑珍珠”号，也已经完工，很多船上的戏也开了拍摄。


第211章 邀请

　　阿尔普尔科临近大海的一面，一座小型的码头明显经过改建，带着典型的中世纪风格，距离码头不远的海上，一艘三桅帆船停泊在那里，从码头这边看过去，能见到上面忙碌的人影。

　　帆船上面，马修刚刚补完妆，正站在船舷边，熟悉约翰尼·德普使用的海盗弯刀。

　　过一会，这里有一场以他为主的动作戏。

　　这是一场被分割成了数十个短镜头的动作戏，情节是威尔·特纳和杰克·斯派洛船长为了各自的目的，从英军手里抢夺战舰。

　　由于他们只有两个人，英军有一个小队，双方之间会爆发一场冲突。

　　冲突的最后，以威尔·特纳和杰克·斯派洛抢到拦截者号结束，不过现在的拍摄就在充当拦截者号的华盛顿夫人号上面，剧组稍稍改变了甲板上的布置，让片场看起来与拦截者号有所区别。

　　这里是大海，剧组也没有第二艘真正的木帆船可以用，跳船的戏份要等回到洛杉矶再拍摄。

　　试了试德普的海盗弯刀，劈砍了几下，马修就觉得太轻了，比他的道具剑还轻了一半，根本用不上力。

　　约翰尼·德普这时化完妆也上了船，剧组准备的差不多了，导演戈尔·维宾斯基过来交待了几句，特意叮嘱马修过会的动作出手要注意轻重。

　　在摄影棚铁匠铺拍摄的时候，有段动作戏是威尔·特纳在比剑当中击倒了杰克·斯派洛，然后杰克·斯派洛用了枪，但他跟约翰尼·德普的特技替身对打的时候，出手没掌握好分寸，稍稍重了一点，差点导致特技演员受伤。

　　马修不是故意的，只是没掌握好力量，自那之后，也加了几分小心。

　　这终归是好莱坞的剧组，不是健身会所里面那些经过高度专业训练的教练。

　　剧组准备完毕，马修和约翰尼·德普来到船舵附近，拍摄随即开始。

　　悬挂在空中的摄像机缓缓后退，约翰尼·德普戴着脏兮兮的海盗帽子，扭着猫步，拿着火枪，小心翼翼的率先从船舵后面出来，马修手拿他的海盗弯刀，从另一边跟了上来。

　　跟上次拍摄一样，他的造型与扭扭捏捏的约翰尼·德普截然相反。

　　马修上半身的衬衫的扣子，特地开了两颗，行动间健硕的胸肌隐约可见，加上为了衔接上一段戏特意打湿的衬衫，出色的身材显现无遗。

　　杰克·斯派洛的卖点非常突出，他的卖点也同样突出，剧组在威尔·特纳的造型上面也下足了功夫。

　　大部分马修和约翰尼·德普出场的拍摄当中，导演戈尔·维宾斯基除了主摄像机之外，还会专门安排摄像机抓拍两人的特写。

　　船舵下面的平台上，一个小队的英军士兵正在装运货物，约翰尼·德普踩着销魂的猫步，顺着楼梯往下面溜，马修翻过船舵平台的护栏，直接跳了下去。

　　这里的戏份就是后期更改的，最早的剧本上面，是段一笔带过的文戏，但改过之后，成为与铁匠铺的动作戏类似的情况，以动作戏来塑造威尔·特纳的人物性格。

　　面对伊丽莎白·斯旺的时候，威尔·特纳伪装成一个彬彬有礼的绅士，但在大多数时候，特别是需要动手的时候，他就像铁匠的炼铁炉一样，是一个充满火焰的猛男。

　　伊丽莎白·斯旺被海盗抓走，威尔·特纳是最着急营救她的人，不可能像杰克·斯派洛那样不紧不慢的下去。

　　“不要动！”

　　约翰尼·德普的单发火枪对准了一小队英军士兵。

　　平台不过四英尺高，马修与约翰尼·德普配合默契，正好从上面跳下来，落在两名英军士兵中间，他左拳挥动，击倒左边的士兵，接着右手刀柄砸在右边士兵的脑袋上。

　　两名士兵配合栽倒。

　　英军士兵正在搬运货物，手里没有武器，见状都冲了上来，马修挥动弯刀，拍在最前面的士兵面门上，接着飞起一脚，踢中后面那人的要害……

　　这些动作戏事先经过演练，却也无法长久，很快导演戈尔·维宾斯基喊停拍摄，将掌镜的工作交给了动作指导乔治·鲁格，罗伯特·安德森也进入片场，协调马修和约翰尼·德普的动作场景。

　　不过，约翰尼·德普很痛快的换了特技演员上场，随后的拍摄变得碎片化，威尔·特纳和杰克·斯派洛的戏份被完全拆解开来拍摄。

　　两人的战斗风格完全不同，马修是直来直去的威猛，约翰尼·德普的特技替身各种小花招，继续形成鲜明对比。

　　在华盛顿夫人号上的戏，前前后后拍摄了五天，随着杰弗里·拉什来到阿尔普尔科，马修暂时闲了下来，他没有回洛杉矶，在阿尔普尔科转了转，欣赏不同的拉丁风情。

　　不过，剧组特地叮嘱了他，千万不要进某些区域，墨西哥毒贩猖獗，连警察都敢杀。

　　马修当然不会冒险，只是在阿尔普尔科的繁华区域大致转了转，其实除了热情似火的拉丁女郎，这里也没什么好看的。

　　无所事事的短暂的两天一晃而过，他很快又回到了拍摄当中，杰瑞·布鲁克海默也来到了阿尔普尔科，一同过来的还有他的经纪人海伦·赫尔曼。

　　“加勒比的风景很不错啊。”

　　剧组租赁的一艘游艇上面，海伦·赫尔曼站在马修后面，说道，“是个度假的好地方。”

　　“你这话太让我伤心了。”马修一身威尔·特纳的装束，看着远处隐隐可见的小岛，“我以为你是专门过来探班的。”

　　海伦·赫尔曼上前一步，扶住旁边的护栏，换了话题，“听说你跟约翰尼·德普和凯拉·奈特莉关系都不错。”

　　马修点头承认，“还可以。嗯……怎么说呢，这个剧组充满了友爱。”他想了想，说道，“德普是个怪人，却不是坏人。凯拉呢，一个还不到十八岁的女孩，家庭出身不错，性格也不错。”

　　剧组有人说凯拉·奈特莉极度自卑，而导致极度自傲，性格非常别扭，不过他看到的恰恰相反，或许是跟大部分好莱坞演员一样，凯拉·奈特莉面对不同的人有不同的面孔。

　　对于在剧组地位相当的他和德普，自然是有说有笑，对待那些一般的演员或者工作人员，可能就没这么好的态度了。

　　这是人之常情，在好莱坞也非常正常。

　　不管怎么说，有杰瑞·布鲁克海默金牌制作人的名头压着，剧组的氛围真的相当不错。

　　唯一不太和谐的地方，就是有些狗仔从洛杉矶跟到了阿尔普尔科，外出的话会经常受到骚扰。

　　海伦·赫尔曼顺了下被海风吹散的一缕头发，说道，“你们继续团结友爱，撕开脸皮争夺的事情，我来负责。”

　　马修倒也不客气，“这不就是经纪人的工作吗？”

　　经纪人不但是演员与剧组之间的缓冲，同样也是演员与演员之间的缓冲。

　　他其实很清楚，威尔·特纳、杰克·斯派洛和伊丽莎白·斯旺三个角色，在暗地里的争夺从来就没有消失过，但这些争夺都局限在经纪人的层级，他与约翰尼·德普和凯拉·奈特莉从来没有谈起过这方面的事情。

　　包括不到十八岁的凯拉·奈特莉在内，三个人都是聪明人。

　　迎着微咸的海风，马修眺望远处，接送演职人员的快艇还没有回来。

　　剧组今天的外景地，是个不大的沙滩海岛，临近海岛的水位太轻，游艇根本过不去，只能用与游艇配套的快艇来回接送，幸好这里的拍摄没有大场面镜头，也不需要运送大型设备。

　　等了足有二十分钟，足有十米长的快艇终于回来了，马修上了快艇，海伦·赫尔曼并没有跟上来。

　　快艇又掉头返回海岛上面，这个海岛确实很小，从远处看过去，最多不过十几平方公里，而且只有一个木制的旧式栈桥码头。

　　上了码头，马修发现约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的戏份还没有完成，不过也到了最后一场。

　　马修没有去海滩上面，而是跟着一名助理导演，来到了栈桥码头一队外貌清奇的演员附近，等了起来。

　　海滩上的戏份结束，导演戈尔·维宾斯基很快带着人员过来，完成戏份的人先乘坐快艇离开，有戏份的人继续拍摄。

　　凯拉·奈特莉却没有离开，她趁着还没有开拍，悄悄走到马修旁边，低声说道，“德普带了两瓶好酒过来，完工我们三个最后走。”

　　不远处，约翰尼·德普转过头来，对马修挤了挤眼睛，马修则对他那边翘起拇指，表示完全同意。

　　那艘快艇虽然不小，但现在栈桥上的人很多，快艇最少也要来回接送三次。

　　其实在洛杉矶的时候，凯拉·奈特莉就叫嚣着要去德普的黑曼巴酒吧喝酒，但她母亲当时在洛杉矶，还经常去剧组监督，根本找不到机会。

　　马修之前也听约翰尼·德普说过，他这次来加勒比海，特地携带了几瓶上好的威士忌，来到阿尔普尔科后，更是花大价钱，找人弄了些极品墨西哥龙舌兰。

　　这样的邀请，马修肯定不会拒绝。


第212章 有惊无险

　　太阳偏向西边，海岛上面的人所剩无几，一个衬衫半开的英伦绅士、一个脏兮兮的海盗和一个穿着淑女裙的女孩，席地坐在沙滩上面，每人手中拿着玻璃杯，谈笑风生间不断将酒灌进肚子里面。

　　“这酒真不赖！”凯拉·奈特莉又喝了一口杯子里面的酒，“我还是第一次喝到口感这么好的威士忌。”

　　很明显，她不是第一次喝酒。

　　马修弹了弹手中的玻璃杯，说道，“德普，你准备的很充分啊，连杯子都让助理带过来了啊。”

　　约翰尼·德普既没有回应凯拉·奈特莉，也没有接马修的话，直接打开另一瓶龙舌兰酒，又从面前的盒子里取出三个新的玻璃杯，放在沙滩上面，给每个人倒了一小杯，用杰克·斯派洛船长的娘娘腔说道，“来，尝尝墨西哥的龙舌兰。”

　　马修端起杯子，喝了一口，龙舌兰以前喝过，感觉还凑合，凯拉·奈特莉喝了之后，直接吐了出来。

　　“什么味？”她抬手在嘴边扇风，“这么怪。”

　　这瓶龙舌兰，并不是与白兰地相似的那种，味道有些呛。

　　“威尔，伊丽莎白……”约翰尼·德普似乎还在杰克·斯派洛船长这个角色里面，端起酒杯向马修和凯拉·奈特莉举了举，“为了我们这段奇幻的冒险旅程，干杯！”

　　马修和凯拉·奈特莉也举杯，“干杯！”

　　很快，一小杯龙舌兰酒见底，凯拉·奈特莉不禁打了个酒嗝。

　　马修看向她，“要醉了？”

　　凯拉·奈特莉撅起嘴，说道，“你才喝醉了呢！”她哼了一声，说道，“醉了也没事，正好不晕船。”

　　她没再喝龙舌兰，给自己倒了半小杯威士忌，又分别给马修和约翰尼·德普倒上，说道，“今天不喝醉，谁也不准回去。”

　　喝醉当然是不可能的，岛上就剩下五六个人，快艇过来之后，立即有人过来通知他们该走了，马修和约翰尼·德普还很清醒，凯拉·奈特莉却稍稍有点醉意，吆喝着继续喝。

　　马修拉着她上了快艇，快艇一发动，迎面的海风吹过来，凯拉·奈特莉酒意上涌昏昏欲睡，坐在快艇最后面的位置，打起了瞌睡。

　　快艇位置足够多，五六个人坐的相对比较分散，太阳即将下山，海面上的风比刚刚大了不少，马修喝的酒不比凯拉·奈特莉少，有些犯困，坐在她前面的位置上，打起了瞌睡。

　　太阳很快落到了海平面以下，晕晕乎乎中，马修睁开眼睛看了看，海水似乎在涨潮。

　　“涨潮了！”快艇最前面驾驶位那边，有人在提醒快艇驾驶员，“小心点！”

　　说话的是剧组专门搞外联的助理制片人，这些游艇和快艇都是由他联系过来的。

　　“放心，放心！”驾驶员用带着口音的英语说道，“这片海域礁石不算多，放心好了。”

　　随着海水上涨，一些原本露在海面之上的礁石变成暗礁，驾驶员也明显放慢了快艇的速度，以免出现意外。

　　马修又昏昏沉沉的闭上了眼睛，就在快要睡着的时候，快艇猛然震动了一下，他条件反射般睁开眼睛，同时抓紧了游艇的船舷，游艇立即偏离了原本的航线，突然急转弯停下。

　　“触礁了！触礁了！”立即有慌张的喊声响起。

　　这一下，马修完全清醒了过来，后面传来凯拉·奈特莉迷迷糊糊的声音，“怎么了？怎么了？”

　　马修回头去看，只见她捂着头，一副搞不清状况的模样。

　　“我们触礁了！”有人大喊，“我们触礁了！”

　　这声音中带着明显的惊慌。

　　“别慌！”驾驶员还比较冷静，提醒道，“都看看有漏水的地方吗？”

　　马修看了约翰尼·德普一眼，不知道是不是醉了在犯迷糊，他平静的坐在自己隔壁的位置上，眯缝着眼睛，脸上什么表情都没有。

　　“我这里！”一名道具师喊道，“我这里进水了！”

　　听到这话，船上响起更多惊慌的声音，瞬间杂乱起来。

　　快艇有十米长，前面的驾驶员已经呼叫救援了，马修过去看了一眼，快艇漏水的地方不大，只是在缓慢的渗水，不禁松了一口气，一时半会这艘船沉不了。

　　但船的动力出了点问题，驾驶员过来查看过破损之后，重新发动快艇，快艇跑不起来，只能以比普通人跑步还慢的速度前进，不过这样也能避免涨潮将快艇带向未知的方向，以及再次撞在礁石上面。

　　“我们……我们不会回不去了吧？”凯拉·奈特莉从后面伸过手来，抓住马修的胳膊，“我们不会……不会沉到海底去吧？”

　　马修看了她一眼，凯拉·奈特莉刚刚撞倒了头，左边太阳穴下面，红了一片，不禁轻轻拍着她的手安慰，“没事，很快就会有人来帮我们了！”

　　虽然太阳下山了，但天色依然明亮，他们在海平面上非常显眼，只要船沉不了，肯定不会出事。

　　凯拉·奈特莉的酒早吓醒了，她终归还是个不到十八岁的女孩，还是有些慌乱，尤其一个人待在最后一排，特别不安心，干脆手忙脚乱的过来，挤到了马修和德普中间。

　　她一只手抓住马修，另一只手想去抓德普，但看了看德普单薄的身板，那只手又转回来抓住了马修的胳膊。

　　马修能感觉到，凯拉·奈特莉抓着自己胳膊的手非常用力，都有点疼了。

　　“没事的。”马修再次安慰，“救援很快就来了。”

　　说这话的同时，他还回头看了一眼，海岛隐约可见，盘算着船如果真的沉了，借助海水涨潮，是不是能回到那座岛上等待救援。

　　“怎么了？怎么不走了？”约翰尼·德普醒了过来，完全搞不清状况，“我们怎么停了？要在加勒比海上过夜吗？别胡闹，飞翔的荷兰人号随时都会过来。”

　　飞翔的荷兰人号是从十七世纪就被频繁提到的一艘幽灵船，传说遇到它永远都无法再回家。

　　剧组的人当然都听过飞翔的荷兰人号。

　　凯拉·奈特莉不禁抓得马修更紧了，马修看向仿佛永远生活在另一个世界的约翰尼·德普，说道，“好了，德普，别吓凯拉了！”

　　约翰尼·德普笑了笑，变魔术一般从座位旁边掏出喝剩下的那瓶威士忌，拧开盖子虚放在嘴上边，直接喝了一口，递了过来，说道，“要不要来点？”

　　凯拉·奈特莉摇头，马修接过酒瓶，也嘴不粘瓶喝了一口，还对德普那边翘起拇指，“好酒！”

　　他之所以继续喝酒，是因为听到了马达的声音。

　　很快，海平面上出现了两艘小一号的快艇，原本留在游艇上面的杰瑞·布鲁克海默亲自带队赶了过来。

　　这次触礁最终有惊无险。

　　马修还好，回去后一切正常，毕竟当时的情况算不上多危险，约翰尼·德普也没事，这个怪咖谁也不知道他真正生活在哪个世界里。

　　比较麻烦的是凯拉·奈特莉，她明显受到了惊吓。

　　出了这种事，剧组的拍摄不可能继续，除了海伦·赫尔曼原本就在阿尔普尔科外，约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的经纪人很快也赶来了剧组。

　　其实也不是什么大事，剧组适当的给了些补偿，这种意外也就过去了，剧组额外给马修增加了三十万美元的片酬，其他两人是什么补偿，他就不得而知了。

　　估计德普会好点，凯拉·奈特莉跟他差不多。

　　剧组特意更改拍摄计划，给三人放了五天假，约翰尼·德普返回了洛杉矶，马修在哪都是孤家寡人，干脆留在了阿尔普尔科，凯拉·奈特莉在母亲过来后，也不想回英国，干脆留也留了下来。

　　两人都成了闲人，约好了一起去游泳，原本凯拉·奈特莉会游泳，却谈不上精通，这次事件之后，决定好好练习一下。

　　马修吹嘘自己的游泳技术高超，顺利的当上了凯拉·奈特莉的游泳教练。

　　但第一次游泳课，凯拉·奈特莉就拒绝下水。

　　“你是练习游泳的？还是来欣赏风景的？”

　　酒店海滩上面，马修穿着四角泳裤，跟凯拉·奈特莉沿着沙滩海水边缘向前走，凯拉·奈特莉噘着嘴，指了指连体泳衣胸口的位置，“我的心理创伤还没好，现在见到海水就晕，我和你不一样，我要先解决心理问题。”

　　她用手指胸，马修不自觉的就看了一眼。

　　凯拉·奈特莉注意到了马修的目光，说道，“别用这种色迷迷的眼神看我。”

　　“色迷迷的眼神？”马修不屑的哼了一声，又看了眼凯拉·奈特莉的胸部，然后挺了下胸膛，让胸肌更为突出，说道，“你的胸都没有我的大，有什么好看的？”

　　凯拉·奈特莉停下脚步，就准备说什么，但看到马修壮硕的胸肌，不禁支吾一声，什么都没有说出来。

　　过了好一会，她才说道，“男人胸大是畸形！”接着，故意挤兑道，“你可以去买B罩杯了。”

　　听到这嘲讽的话，马修故意歪着头，问道，“那好，凯拉。我问你，你有A杯吗？”


第213章 最不协调

　　海面上，一艘小型快艇转了个圈，渐渐靠近酒店海滩，在防鲨网边缘位置转来转去，驾驶快艇的男人缓缓调整速度，尽可能让快艇平稳一点，在他后面的座位上，一个光头黑人举起相机，长长的镜头对准了海滩边缘位置站立不动的一男一女。

　　“是他们吗？”驾驶快艇的人大声问道，“我花了一百五十美元，才从酒店内部买到的消息。”

　　“稳住！稳住！”黑人先是提醒，接着又说道，“没错，是他们！男主角和女主角！还是泳装！海滩上只有他们这一对，是在约会吗？好像在争吵啊……”

　　他大声对前面的人说道，“这一百五十美元花的值！”接着嘀咕，“最好来段沙滩激情戏码，《加勒比海盗》的男女主角沙滩野战开啪，肯定能卖一个大价钱！”

　　快艇沿着防鲨网渐渐驶远，前面的男人熟练的打转方向，快艇又转头开了回来，光头黑人换了一个方向，继续使用长焦相机拍摄。

　　“真是奇景啊！”他大声对前面的男人说道，“马克斯，你真应该看看，这一对男女真的罕见啊！”

　　前面的男人头也不回，大声问道，“他们做什么了？不会在沙滩上开搞了吧？”

　　“没有！”光头黑人边按动快门，边提高声音，“他们现在并排朝我们这边看呢！身上穿的都是泳装，女主角凯拉·奈特莉的胸，还不如男主角马修·霍纳大啊！”

　　他突然笑了起来，“哈哈哈……这照片对比很强烈，八卦报纸一定喜欢，我们能卖个不错的价钱了！”

　　如果这两人能传出绯闻，那就更有趣了，女的不如男朋友的胸大，这样一对必然会成为八卦媒体调侃的对象。

　　“怎么样了？”前面的男人又大声问道。

　　光头黑人收起相机，说道，“没有更劲爆的了，他们在往酒店走，应该是回酒店。”

　　前面的男人又大声说道，“拍几张他们回去的照片，可以写他们共度良宵。”

　　虽然整个《加勒比海盗》剧组都住在这家酒店，这样的花边不会有人信，但狗仔和娱乐小报干的就是这活，不编排拿什么吸引眼球？

　　“那两个是记者？”

　　沙滩通往酒店的入口处，凯拉·奈特莉回头看了一眼，海面上的快艇已经变成了黑点，“你确定，马修？”

　　马修没有回头，直接往酒店后门附近的更衣室走去，“应该错不了，我看到有个人手中有相机。”

　　凯拉·奈特莉满不在乎，“管他呢，我们又没见不得光的事。”

　　两人换完衣服，又去了酒店一楼的保龄球馆，凯拉·奈特莉要教马修打保龄球。

　　与此同时，酒店二楼的咖啡厅里，海伦·赫尔曼等来了凯拉·奈特莉的经纪人。

　　“你好，詹姆。”

　　两人之前见过面，也算是认识，海伦·赫尔曼站起来跟他握了下手，“我们又见面了。”

　　詹姆·贝恩斯特拉开椅子坐下，说道，“你找我有事？”

　　海伦·赫尔曼微微一笑，“上次我的提议你考虑的怎么样了？”

　　“让马修和凯拉联手，对抗约翰尼·德普？”詹姆·贝恩斯特摇头，“难道你没有注意吗？他们三个在剧组中的关系很好，这也同样有利于宣传。”

　　“不是让马修和凯拉联手，对抗约翰尼·德普！”海伦·赫尔曼强调道，“是我和你联手，对抗约翰尼·德普的经纪人！我们为自己的客户争取在剧组应得的权力，尽量不要把马修和凯拉他们牵扯进来。”

　　詹姆·贝恩斯特没有说话，还在权衡。

　　海伦·赫尔曼又说道，“《加勒比海盗》这样的资源非常难得，影片一旦成功，只要宣传得当，马修和凯拉稳稳能进二线！不过，约翰尼·德普的名气最大，演技最好，目前来看角色也最出彩，虽然他本人有些怪，对很多事不闻不问，但他有一个非常强势的经纪人，要求剧组的宣传资源着重放在约翰尼·德普身上，这样一来，马修和凯拉所得就会减少。”

　　詹姆·贝恩斯特还是不说话，心中却认可了海伦·赫尔曼的说法，约翰尼·德普的经纪人确实很强势，对剧组的一些要求也确实有些过分，分薄了凯拉·奈特莉所能获得的资源。

　　他想了想，说道，“你有什么建议。”

　　“我们从多方面着手。”海伦·赫尔曼有意压低声音，跟詹姆·贝恩斯特说了好长一段时间。

　　“嗯，可以，即便我们争不到更多，也不会比目前的局面差。”詹姆·贝恩斯特明显同意了海伦·赫尔曼所说的那些，不过还是说道，“有一点有问题，凯拉目前还没有十八岁，需要征求她家人的同意。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“好，你去联系凯拉的家人，时机合适，我们就去找杰克·布鲁克海默，想必他不会拒绝。”

　　詹姆·贝恩斯特站了起来，主动向海伦赫尔曼伸出手，“合作愉快！”

　　海伦·赫尔曼在他手上握了一下，“合作愉快。”

　　五天的时间转瞬即逝，重新参与到拍摄之中后，马修发现凯拉·奈特莉似乎对他很有意见，特地去问了一下，凯拉·奈特莉给了一份美国的报纸，报纸上登了他和凯拉·奈特莉穿着泳装一起站在海滩上面的照片，照片中两人并肩而立，小报特意圈出了两个人的胸部，一个胸肌宽厚，另一个一马平川。

　　小报还用上了相当夸张的配文标题——好莱坞胸部最不协调的情侣！

　　配文的内容马修没有看，不用看也知道都是瞎编乱造他和凯拉·奈特莉如何如何之类的东西。

　　后面两天里，马修进出酒店的时候，总有狗仔或者记者凑上来询问她和凯拉·奈特莉的所谓恋情。

　　他没有随便说，专门咨询了海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼的还是老样子，让他既不承认，也不否认。

　　马修也问了问凯拉·奈特莉，她与经纪人早就沟通过了，经纪人的态度与海伦·赫尔曼类似，不做任何回应。

　　既然如此，马修就把这事扔到一边，继续集中精力拍摄威尔·特纳的戏份。

　　“死人不会说谎……”

　　拦截者号的船舷边，许多演员伸出脑袋来，马修旁边的安格斯·巴内特看着海面，说道，“这条航道不知道要了多少好水手的命啊！”

　　马修盯着碧蓝平静的海面，没有说话。

　　安格斯·巴内特转身往回走，马修跟了上去，脸上出现好奇，问道，“杰克的那个指南针怎么来的，你知道吗？”

　　“杰克·斯派洛上特图加岛之前……”安格斯·巴内特用力拉动缆绳，“他的事很少有人知道。”

　　安格斯·巴内特又转身往另一边走，“他当时是一心追寻死亡岛屿的财宝去的。”他掏出酒壶喝酒，“我是在他当黑珍珠号的船长的时候认识他的。”

　　马修脸上立即现出不可思议的表情，诧异道，“什么？他从来没提过！”

　　然后，双方开始扯起海盗宝藏和杰克·斯派洛的往事。

　　这是一个长达好几分钟的对白镜头，连马修自己都没有想到的是，只拍摄了一次，导演戈尔·维宾斯基就喊了通过。

　　像是这么长的文戏镜头，一次拍摄就过，对他来说还是破天荒的第一次。

　　由于无法去看拍摄下来的镜头，马修只能猜测拍摄如此顺利的原因，最主要的是导演戈尔·维宾斯基的要求不算严格，特别是对他这个以卖身材、脸蛋和身手为主的角色，与对约翰尼·德普的要求并不一致，标准线稍稍下调了那么一些。

　　威尔·特纳与杰克·斯派洛同镜头的戏份，要求基本一致，但威尔·特纳单独出现在其他镜头中，戈尔·维宾斯基的要求就会松上一点。

　　其次，就像是大卫·阿斯特说得那样，他的演技进步虽然不那么明显，但总归有所进步，并不是一直在原地踏步。

　　这场戏之后，威尔·特纳在加勒比海地区所有的戏份也就全部结束了。

　　加勒比海地区的拍摄这么快，与之前马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉乘坐的快艇触礁事故也有关系，原本的计划当中，剧组在加勒比地区还有一些夜场戏要拍摄，但在触礁事故发生之后，经过实地调查发现，这个地区最近夜间的潮汐现象频频发生，杰瑞·布鲁克海默为了安全考虑，决定将一些戏份放到摄影棚中搭景拍摄。

　　否则，一旦有演职人员发生意外，剧组远比更改拍摄计划还要麻烦的多。

　　随后的一天，马修就与剧组绝大部分演职人员一起搭乘包机返回了洛杉矶，回到洛杉矶之后，剧组并没有立即开拍，暂时放了一个长假，等到十月份初，再在迪士尼制片厂的摄影棚内集合，开始拍摄剩余的戏份。

　　在加勒比海待了十多天，虽然工作不算繁忙，但马修回来后还是好好休息了两天，毕竟身体是事业的本钱。

　　不过，很快就有人联系到了他，瑞秋·麦克亚当斯专门打来了电话。


第214章 回报

　　午后明媚的阳光中，清脆的自行车铃声响起，停在路中央的小狗转头跑进路边的绿化带，一辆很普通的自行车疾驰而过，蹬车的女孩眉飞色舞，金发飘扬，脸上始终挂着酒窝，看起来非常开心的样子，她看了眼路口的标识，骑车右转，进入了一条非常安静的林荫道。

　　瑞秋·麦克亚当斯车速放慢，仔细看着路右边的房子，这里不像北好莱坞那么拥挤，房屋相对分散，有些间隔甚至达到了上百英尺。

　　她看到前方不远处，一堵墙上爬满了常春藤，想起电话中的描述，赶紧加快速度过去，停下车子仔细分辨了下铁门上面的门牌号，确定是这里没错。

　　“这就是马修的家了？”瑞秋·麦克亚当斯支好自行车，拿下车前小框中的包，却没有立即去敲门，反而打开包从中取出一个镜子，仔细看了看甜美的脸蛋和性感的身材。

　　今天她化了一个淡妆，显得肤白皮嫩。

　　瑞秋·麦克亚当斯又取出一根裸色的唇膏，轻轻抹了抹几下，确定没有问题，收好镜子和唇膏。

　　她这才上前按响了门铃，门铃响了十几秒，铁门被人从里面打开，露出一张硬朗又不缺乏帅气的脸。

　　“嗨，马修。”她立即摇手笑着打招呼。

　　“嗨，瑞秋。”马修走出来，推上自行车，边走边说道，“你今天真漂亮。”

　　“是吗？”瑞秋·麦克亚当斯捧起脸蛋，跟着他进了门，“谢谢。”

　　马修将自行车放在门边，回身关上房门，招呼瑞秋·麦克亚当斯进屋，瑞秋·麦克亚当斯跟在马修旁边，边走边打量院子，问道，“这是你买的房子？”

　　“租的。”马修打开房门，让瑞秋·麦克亚当斯先进去，接着跟了上去，说道，“今年以前，这样的房子我买不起啊。”

　　他指了指收拾的干干净净的客厅，说道，“随便坐，茶还是咖啡？”

　　瑞秋·麦克亚当斯坐在一张单人沙发上，四处环视客厅的摆设，说道，“来杯水吧。”

　　马修倒了两杯水，一杯放在瑞秋·麦克亚当斯面前的茶几上，然后坐在了她旁边的长沙发上。

　　“怎么挂了一把剑？”瑞秋·麦克亚当斯指了指放置道具剑的墙那边。

　　“《蝎子王》剧组送的纪念品，是我在拍摄时用的道具剑。”马修简单解释了一下，“这是我第一次当男主角，这把剑也算有特殊的纪念意义，所以我特地挂了起来。”

　　瑞秋·麦克亚当斯知道好莱坞剧组有拍完赠送纪念品的惯例，不过都是主要演员们，不无羡慕地说道，“真好。”她声音突然变得低沉，“可惜到现在还没有剧组送过我纪念品。”

　　“很快就有了。”马修笑着说道，“你不是拿到埃利卡那个角色了吗？我看过剧本，这也是一个重要的配角。”

　　“嗯。”瑞秋·麦克亚当斯应了一声，接着好奇的问道，“我听剧组的人说，他们想要邀请你出演男主角，被你拒绝了？”

　　马修承认，“是啊，我和经纪人商议了一下，觉得男主角不适合我目前的定位，就没有接。”

　　瑞秋·麦克亚当斯不禁微微提高了声音，“这可是男主角啊！”接着，她就意识到自己想的太简单了，“我差点忘记了，你能拿到《加勒比海盗》这样顶级大制作的男主角，看不上这样的小角色很正常。”

　　说到这里，她抬头看了马修一眼，眼神中不无羡慕，“连我的角色，你都能一个电话解决……”

　　她的经纪人都没有这样的能力。

　　虽然马修现在只是个三流明星，但瑞秋·麦克亚当斯能看出来，马修的成就绝不止于此，华特迪士尼与杰瑞·布鲁克海默联合制作的《加勒比海盗》只要成功……

　　两年的时间，这变化实在是太大了。

　　瑞秋·麦克亚当斯只能在心中感慨，这种变化不止是马修，还有她自己。

　　这次她从加拿大来到洛杉矶，重新回归好莱坞谋求发展，并不是临时起意，而是深思熟虑的结果，既然来了，她就没想过再像上次那样一事无成的回去。

　　上次来到洛杉矶，准备在好莱坞发展，她还是一个懵懂无知又有些天真的女孩。

　　两年的时间，足以让一个天真的女孩，蜕变为成熟的女人。

　　瑞秋·麦克亚当斯这两年里，一直在关注好莱坞，研究好莱坞，然后发现好莱坞还是有一条捷径可以走的，特别是对她这种自身外貌条件不错的女人来说，这条捷径的成功几率更高。

　　这是一个关于付出和回报的问题，只有付出了才能要求回报。

　　现在马修付出了，他要不要回报？之前她发的短信就是一种试探。

　　她不是两年前还带着天真的女孩了，马修这次或许是顾及两人以前的交情，随便打了一个电话帮忙，也没想过索取回报，但下一次她想要找他帮忙呢？

　　想要让人付出，就要给人回报。

　　“对了，前段时间有小报炒作你跟凯拉·奈特莉的绯闻。”瑞秋·麦克亚当斯适时转了话题，故意好奇的问道，“不会是真的吧？”

　　马修直接否认，“假的，我会跟她传绯闻？”他撇了撇嘴，刚要说出煎蛋之类的话，忽然想起在一个女人面前说起另一个女人的缺陷，是件非常没品的事，又咽了回去。

　　他看了眼瑞秋·麦克亚当斯，问道，“你骑自行车过来，隔着很近？”

　　瑞秋·麦克亚当斯点头，“我骑过来用了十几分钟多一点。”她故意说道，“很近的，有时间去我那边做客啊。”

　　“好啊。”马修仿佛没有听出其中的含义，“我最近休假，也有时间。”

　　他问瑞秋·麦克亚当斯，“《黑夜传说》剧组什么时候开始拍摄？”

　　瑞秋·麦克亚当斯听到这话，往马修那边挪动了一下身体，“剧组要协调女主角凯特·贝金赛尔的时间，她在为《范海辛》做准备。”

　　说到这里，她想起了剧组内的流言，很多人都说凯特·贝金赛尔在与《黑夜传说》的投资人福克斯·谢尔曼交往，好像两人确实也在交往。

　　但她觉得这种交往，根本就是掩盖在男女朋友外衣下的付出与回报而已，要不然福克斯·谢尔曼为什么投资这么多钱，围绕着凯特·贝金赛尔打造这样一部影片？

　　瑞秋·麦克亚当斯正了正神色，说道，“马修，你帮我拿到了埃利卡这么一个重要的角色，我还不知道该怎么谢谢你呢。”

　　听她这么说，马修立即想到了那条短信，他不是圣人，更不是柳下惠，进入好莱坞这个圈子，也没有忘记过初心，目光不自觉的就飘到到了瑞秋·麦克亚当斯的身上。

　　“我……”马修本来想说不用，但看到瑞秋·麦克亚当斯遮掩在深蓝色修身吊带裙下的曲线玲珑有致的身体，把话咽了回去，说道，“随便你好了。”

　　“我明白。”瑞秋·麦克亚当斯脸上露出更加甜美的笑容，酒窝也越发显得明显，站起来大大方方地说道，“你付出了，我要给你相应的回报。”

　　说完，她转到马修面前，拉下深蓝色修身吊带裙的吊带，熟练的褪下裙子和内衣，就这么站在了马修面前。

　　马修抬头盯着瑞秋·麦克亚当斯，既然她把这当成好莱坞圈内很常见的付出与回报的交易，那就……随她好了。

　　他不是绝情绝性的圣人，更不是思想品德高尚的好人，而是一个二十二岁激情涌动的年轻人。

　　瑞秋·麦克亚当斯缓缓蹲下，伸手解开马修的皮带，然后瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的情况。

　　“这也太夸张了吧。”她难以置信的张大了嘴……

　　原本整洁干净的客厅，很快变成了杂乱的战场，一些无法描述的声音，甚至突破墙体的遮挡，冲进了院子里面，从午后一直断断续续持续到半下午，才彻底平息了下来。

　　太阳转向西边，渐渐接近地平线，瑞秋·麦克亚当斯从房子里面走了出来，马修随后也出来了，陪着出了家门，上了自己的汽车，送瑞秋·麦克亚当斯回北好莱坞。

　　黑色的宝马SUV驶上道路，瑞秋·麦克亚当斯瘫软在副驾驶上面，转头盯着马修，好一会儿之后才说道，“你人长的帅，身材也好，那里……嗯，太棒了！为什么我以前就没想到跟你试一试呢？”

　　马修能看出来，瑞秋·麦克亚当斯这两年的变化非常大，也不客气，回道，“我也后悔，为什么没早点跟你试一试。”他对瑞秋·麦克亚当斯翘起一根拇指，“瑞秋，你也非常棒。”

　　瑞秋·麦克亚当斯那高超的技艺，给他留下了极其深刻的印象，“我都忍不住想要跟你再来几次了。”

　　坦白的讲，瑞秋·麦克亚当斯人长得漂亮，也符合他的审美，再加上这出色的技术，带给了他极大的享受。

　　“马修……”瑞秋·麦克亚当斯笑了起来，突然问道，“你是不是对我动心了啊，想让我做你女朋友？”


第215章 筹备新影片

　　如果是两年前的瑞秋·麦克亚当斯说出这样的话，马修很可能会认真考虑一番，答应下来的可能也不是没有，但现在嘛，这个瑞秋·麦克亚当斯已经不是两年前他认识的那个瑞秋·麦克亚当斯了。

　　时间和环境，总会让人产生改变。

　　“我们现在不是很好吗？”马修这话的意思很明确，“这是一个难忘的下午。”

　　瑞秋·麦克亚当斯的目光往下移动，“确实……难忘啊！”她扭动了下身体，给马修指路，“第二个路口，往右拐，那家汉堡店前面停下就行。”

　　马修将车缓缓停在汉堡店前面，瑞秋·麦克亚当斯解开安全带，指了指楼上，“我就住在二楼，正对楼梯口的房间，随时欢迎你来做客。”

　　这话暗含的意思非常明了，马修自然听得明白，说道，“你的自行车还在我那，我随时欢迎你来取车。”

　　瑞秋·麦克亚当斯再一次笑出酒窝，“我去的时候，会提前给你打电话。”她推开车门下车，关车门的时候又伸头过来说道，“在你那里骑车的感觉太棒了！从来没有过的棒！”

　　马修显得特别自信，“还有更棒的。”

　　两人话里话外带着一些只有他们才能听懂的意思，又扯了几句，瑞秋·麦克亚当斯关上车门，转身向着路边的公寓楼走去。

　　马修看着她曼妙的背影，想起下午的大战，忽然觉得这样的瑞秋·麦克亚当斯其实也挺好的，身材性感，脸蛋甜美，最重要的是技艺高超，这种不牵扯感情、不用负责的临时床伴，正好可以消耗过剩的精力。

　　随着坚持运动的时间越来越长，他有点像大部分运动员一样，荷尔蒙分泌非常旺盛。

　　现在没有女朋友，总不能靠五姑娘打发吧？

　　马修没有回家，开车在北好莱坞转了一圈，大概是太久没有那方面的生活，下午又爽的要飞起来，开车的时候满脑子都是下午跟瑞秋·麦克亚当斯疯狂的画面，干脆停下车冷静了一会，找地方吃过晚饭，情绪渐渐平复，开上车去了好莱坞大道，准备去黑曼巴酒吧，找约翰尼·德普喝一杯。

　　与此同时，华特迪士尼隶属于《加勒比海盗》的办公室里面，负责宣传工作的制片人安德森·马丁内斯还没有下班，因为剧组两位主演的经纪人一起找了过来。

　　三人聊了有一会了，安德森·马丁内斯看着坐在办公桌对面的海伦·赫尔曼与詹姆·贝恩斯特，说道，“这是好莱坞惯用的宣传手段，原本我们这边也考虑过，只是顾及凯拉·奈特莉小姐的年龄，有所迟疑……”

　　海伦·赫尔曼与詹姆·贝恩斯特对视一眼，明白这件事应该是成了。

　　安德森·马丁内斯先问海伦·赫尔曼，“马修·霍纳先生没有意见？”

　　“我跟马修交流过。”

　　从加勒比海地区回洛杉矶的路上，海伦·赫尔曼就与马修说起过这方面的事情，“他完全同意。”

　　安德森·马丁内斯又问詹姆·贝恩斯特，“奈特莉小姐呢？我记得她还不到十八岁，她的家人同意？”

　　詹姆·贝恩斯特直接回道，“他们全都没有问题，我们可以等凯拉十八岁生日之后。”

　　凯拉·奈特莉的父母本就是娱乐圈的人，这种事见多了，既然放心让女儿进好莱坞，自然有了心理准备，他没有费多少口舌就说服了他们。

　　相比之下，凯拉·奈特莉那边倒是稍微麻烦了点，不过那是个聪明的女孩，分析过利弊之后，也点头应了下来。

　　混好莱坞和娱乐圈嘛，这点事算的了什么？

　　“那好，我原则上也赞同这样的宣传计划，这对影片和演员都有好处。”安德森·马丁内斯明显还有后半截话要说，“但这种事不是我一个人可以拿主意的，我会向杰克·布鲁克海默先生反应这事。”

　　海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特对此没有意见，这本来就不是安德森·马丁内斯完全能决定的了的事情。

　　詹姆·贝恩斯特问道，“要等多长时间？我们这边也好有大致的准备。”

　　“估计要一周或者更久。”

　　面前的两位是两大主角的经纪人，安德森·马丁内斯特意解释了一下，“杰瑞·布鲁克海默先生目前在忙别的方面的工作，暂时不会来剧组，我会专门给他发邮件，不过估计要等他回来才能处理。”

　　“没关系。”詹姆·贝恩斯特很大度地说道，“我们等着好了。”

　　对于杰瑞·布鲁克海默这样的金牌制作人，经纪人包括那些大型经纪公司，都是当大神供着。

　　詹姆·贝恩斯特只顾着回答，海伦·赫尔曼却从安德森·马丁内斯不经意间说出的话中，听到了感兴趣的东西。

　　杰瑞·布鲁克海默先生目前在忙别的方面的工作？什么工作？

　　海伦·赫尔曼只是想了下杰瑞·布鲁克海默的制片人身份，以及最近几年的工作习惯，大致有了一定的猜想。

　　《珍珠港》还没有拍完，杰瑞·布鲁克海默就准备搞《黑鹰坠落》了，《黑鹰坠落》拍摄期间，他同时推进了《绝地战警2》和《加勒比海盗》两个项目，现在《加勒比海盗》拍摄完成了一大半，他能忙什么工作？八成是在筹备新影片！

　　如果真的是这样，这部新片是什么题材？主角是什么样的设定？适合自己公司的客户吗？

　　海伦·赫尔曼思维极其敏锐，瞬间闪过一系列想法。

　　不过，詹姆·贝恩斯特在这里，她也不好多问什么，继续今天来的目的。

　　其实也不是多复杂的事情，无非就是要求剧组的宣传资源不能太过偏向于约翰尼·德普，要在马修和凯拉·奈特莉身上有一定的投入，为马修和凯拉·奈特莉争取与约翰尼·德普相差不是太多的宣传资源。

　　演员结合电影的宣传，远比干巴巴的自我炒作效果要好，先不说作品必然带来的效果加成，单是华特迪士尼这样巨大的媒体平台，就是任何经纪公司都无法比拟的。

　　这方面涉及到海报、软文、字幕和硬广等等诸多方面，安德森·马丁内斯同样无法拿主意，也要等杰瑞·布鲁克海默回来之后再做处理。

　　海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特来之前不是不知道安德森·马丁内斯无法做主，但依然选择找上他，就是想通过他的嘴，提前对杰瑞·布鲁克海默通通气，毕竟杰瑞·布鲁克海默不是一般的制片人，以他现在在商业娱乐电影上的成绩和地位，哪怕是CAA的创始人迈克尔·奥维茨过来，也要乖乖低头。

　　这样一来，双方之间也有了缓冲，不至于谈不拢而闹得太僵，没几个娱乐经纪想跟杰瑞·布鲁克海默这种制作人产生矛盾。

　　一直谈到接近晚上九点，海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特才告辞离开，具体的情况基本都说清楚了，只等安德森·马丁内斯反应给杰瑞·布鲁克海默。

　　出了《加勒比海盗》项目的办公区，詹姆·贝恩斯特多看了海伦·赫尔曼一眼，这个女人高挑纤细的身体隐藏在深色的职业套装里面，冷艳的面庞几乎都被宽大的黑边眼镜遮住，连一头漂亮顺滑的金发，也在脑后绑成最常见的马尾，但这些并不能完全遮盖住她的魅力。

　　“时间还早……”詹姆·贝恩斯特尝试邀请道，“海伦，找地方喝一杯？”

　　海伦·赫尔曼直接拒绝，“抱歉，我今晚没有时间。”等两人来到电梯附近时，她又说道，“我要去一趟洗手间，你先走吧，不用等我。”

　　说完，也不等詹姆·贝恩斯特有所反应，径直拐进了洗手间所在的走廊。

　　詹姆·贝恩斯特耸耸肩，进入电梯间，乘坐电梯离开了。

　　不过十几秒的时间，海伦·赫尔曼就从洗手间走廊里面转了出来，又回到安德森·马丁内斯的办公室。

　　安德森·马丁内斯见到她推门进来，好奇问道，“海伦，你怎么回来了？还有事吗？”

　　“是有点事。”海伦·赫尔曼拉开之前的椅子，坐在安德森·马丁内斯对面，说道，“杰瑞是不是在筹备新的项目？”

　　“是啊。”安德森·马丁内斯没有否认，“杰瑞在跟迪士尼影业计划一部新的大制作。”

　　他抬手制止又想发问的海伦·赫尔曼，“具体内容不要问，问了我也不会说，而且我所知道的也很有限。”

　　海伦·赫尔曼没有让安德森·马丁内斯为难，说道，“谢谢。”

　　她站起来告辞，很快离开了迪士尼总部大楼，上了自己的奔驰车后，吩咐司机先回天使经纪公司，接着升起前后驾驶室之间的挡板，掏出手机拨打起来。

　　杰瑞·布鲁克海默的新项目，还是一部大制作，可能的话，她不想错过。

　　没多久，海伦·赫尔曼打通了迪士尼影业一位高层的电话，简单的交流过后，对方说道，“杰瑞带着两位编剧去了华盛顿，据说要考察一些重要的文献资料，具体的我也不是很清楚。”

　　海伦·赫尔曼挂断电话，立即明白过来，应该跟《加勒比海盗》类似，杰瑞·布鲁克海默只是有了创意，剧本还没开始编写……


第216章 花瓶

　　“来这边，我给你介绍几个朋友认识。”

　　黑曼巴酒吧里面，约翰尼·德普招呼马修，马修放下酒杯，跟着约翰尼·德普去二楼。

　　他来之前专门打电话联系过约翰尼·德普，两人在剧组处的不错，约翰尼·德普又没事，也就来了酒吧陪他喝酒。

　　马修跟着约翰尼·德普上了二楼，进了一个相对比较安静的包间，包间里面只有一男一女两个人，那两个人看到约翰尼·德普进来，当即站了起来。

　　男的差不多跟他一样高，衣服很旧，脚上是一双明显穿破了的靴子，不修边幅的黑色长发下面，是一张有些类似东方人的混血面孔，他这造型显得非常邋遢。

　　女的二十来岁的样子，有一张精致漂亮的脸蛋，肩膀非常宽，突显的骨架特别大，但她身高目测接近一米八，宽大的骨架并没有让她显得特别壮实，反而给人那种模特衣服架子般的感觉。

　　这两个人马修都认识，曾经看过他们主演的电影。

　　约翰尼·德普这时向那两人介绍马修，“莎莉，基努，这是马修·霍纳，我在《加勒比海盗》剧组的搭档，也是我的朋友。”

　　接着又向马修介绍那两个人，“马修，这是查理兹·塞隆，这是基努·里维斯，都是我的朋友。”

　　马修主动上前一步，跟两人打了招呼。

　　他第一次来黑曼巴酒吧喝酒的时候，就听詹姆斯·麦卡沃伊提过，约翰尼·德普、基努·里维斯以及因为吸毒过量死掉的瑞凡·菲尼克斯，当年是著名的死党和吸毒小组。

　　也正是瑞凡·菲尼克斯的死，才让约翰尼·德普和基努·里维斯警醒，远离了可卡因。

　　随后，在约翰尼·德普的招呼下，马修跟他一起留在基努·里维斯和查理兹·塞隆的包间里面，开始的时候，马修跟他们不熟，加上两人又是成名的明星，基努·里维斯更是现今的顶级巨星，大部分时间里面都谨言慎行，不过几杯酒下肚，也渐渐熟络起来。

　　“我也不知道华纳兄弟是怎么想的。”

　　喝酒间，几个人说到了电影上面，基努·里维斯有些抱怨，“他们竟然将《黑客帝国2》和《黑客帝国3》安排在明年五月份和十一月份上映，间隔太短了！”

　　查理兹·塞隆安慰道，“或许他们有自己的考虑。”

　　即便以基努·里维斯的咖位，依然无法参与到电影的发行当中，在这方面根本没有话语权。

　　“是想赚钱想疯了。”马修的话直指本质。

　　基努·里维斯认可他的话，“华纳兄弟估计是急于收回成本，实现盈利。”

　　查理兹·塞隆看了马修一眼，马修又说道，“我们这些演员，都只能看着啊。”

　　“管他呢！”约翰尼·德普拍了基努·基维斯的胳膊一下，说道，“肯定会大卖，担心什么，反正你的片酬拿到手了。”

　　基努·里维斯重新打开一瓶酒，说道，“好，我们继续喝酒。”

　　四个人一起喝了一杯，查理兹·塞隆掏出烟盒，问马修，“不介意吧？”

　　这里除了马修外，都是她的熟人，所以才由此一问。

　　马修笑着说道，“你随意。”

　　查理兹·塞隆也不客气，掏出烟点上，又把烟盒和火机扔给了约翰尼·德普，德普也吸烟，他点上后，拿起烟盒向马修示意了一下，马修摇头，表示自己不吸。

　　美女吸烟无疑很破坏那种美好的画面感，查理兹·塞隆与精致的外貌截然不同，喝酒吸烟全都不在话下，性格也多少有点男性化。

　　原本，马修以为她和基努·里维斯是情侣关系，喝酒交谈间，才发现两人是奇特的蓝颜知己，按照约翰尼·德普酒后的说法，基努·里维斯和查理兹·塞隆是交情非常好的朋友，类似于闺蜜。

　　“干杯！”

　　四个人又是一杯酒落肚，马修主动拿起酒瓶，给每人又倒了一小杯白兰地，问旁边的查理兹·塞隆，“莎莉，你是不是做过模特啊？”

　　像查理兹·塞隆这种体型，明显是经受过专业训练的。

　　“是啊。”查理兹·塞隆掐灭指尖的香烟，“我以前在欧洲当过模特。”

　　马修点点头，说道，“你身上带着模特才有的那种气场，一定是红地毯杀手。”

　　“还凑合吧。”查理兹·塞隆倒也不谦虚，又点上一根香烟，抽了一口，缓缓吐出烟圈，对马修说道，“你的体型也不差。”

　　马修笑了笑，也不谦虚，“除了男模，演员当中身材比我好的，还真没见过几个。”

　　大概是酒喝得有点多，加上本身性格的关系，查理兹·塞隆也不跟马修客套，指着他说道，“我发现了，你很自恋。”

　　“有吗？”马修从来没有这种感觉，“我哪里自恋了啊？”

　　查理兹·塞隆端起酒杯，一饮而尽，打了个酒嗝，又猛吸了口烟，说道，“想知道？”

　　“想知道。”马修说道。

　　还不等查理兹·塞隆说话，另一边的约翰尼·德普说道，“马修，你跟莎莉嘀咕什么呢？你不会想追莎莉吧？”

　　基努·里维斯接着对马修这边说道，“我提醒你，莎莉有男朋友了。”

　　“你们想多了！”

　　作为对于刚才自恋问题的报复，马修装出一副非常正经的模样，还特地站起来往后退了一大步，拉开与查理兹·塞隆之间的距离，用英式戏剧的舞台腔说道，“我进来第一眼看到查理兹·塞隆小姐就确定，查理兹·塞隆小姐是女神一般的存在，对于我而言，无异于阿芙洛狄忒现身！”

　　约翰尼·德普和基努·里维斯都忍住笑，查理兹·塞隆则斜眼看着这边。

　　马修还是用舞台腔继续说道，“女神，只能远观。”

　　“很精彩的一段独角戏！”约翰尼·德普用力拍响了手掌，“马修，你可以拿明年的金酸梅奖了！”

　　基努·里维斯也在起哄，“这是另类的表白吗？”

　　马修换回自己平时说话的强调，“这仅仅是一个男人对于美丽的赞美！”

　　其实他也有点喝多了，如果不是喝多了酒，平时怎么会说这种话。

　　好在他大脑还算清醒，并没有做出什么过分的事情来，而且听约翰尼·德普和基努·里维斯的口气，好像不怎么瞧得上查理兹·塞隆的男朋友。

　　但这不关他的事，说完之后，马修坐回去继续喝酒。

　　“你在自恋之外……”查理兹·塞隆冲他吐了口烟，似乎在用这种方式，表示不满，“还脸皮够厚。”

　　马修一杯白兰地喝下去，正是酒劲冲脑的时候，也没怎么考虑，就说道，“莎莉，我说的全是最诚实的真话！”他伸出指头胡乱指了一圈，“难道你的影迷不这么看吗？”

　　查理兹·塞隆在烟灰缸里按灭烟头，“不过是个花瓶而已。”

　　“花瓶？花瓶有什么不好吗？”马修收回那根指头，指着自的鼻子说道，“我就是个男花瓶，你看，我过得逍遥快活，多好啊！”

　　查理兹·塞隆又看了马修一眼，说道，“不得不承认，你看起来确实是个不错的男花瓶。”

　　“谢谢。”马修权当是赞美了，“做个花瓶明星，轻松愉快啊！”

　　他哼了一声，说道，“不用爆肥暴瘦，不用沉浸在角色里面拔不出来，更不用封闭自己去研究精神病人的世界，只需要保持好身材，这比那些追求演技效果的人有趣多了。”

　　查理斯·塞隆同样哼了一声，“每个人的追求不同。”

　　“好吧，每个人的追求不同。”马修拿起查理兹·塞隆的烟盒，说道，“就像是它，你认为是享受，我觉得是煎熬。你有自己的追求，我有我的享受啊！”

　　从马修手中拿回烟盒，查理兹·塞隆醉醺醺的嘀咕道，“没追求的家伙。”

　　马修拿起查理兹·塞隆的酒吧，塞进她的手里，“来，喝酒！”

　　查理兹·塞隆接过酒杯，对马修举了举，“干杯！”

　　四个人一直在包间里面喝到接近凌晨一点，才都醉醺醺的离开黑曼巴酒吧，马修眼见是不能开车了，打电话叫来四名代驾。

　　一名代驾将他送回伯班克的家中，马修确实喝的太多了，连澡也没有洗，倒在沙发上面就睡着了，还好第二天早晨醒过来之后，头不算很疼，但宿醉的感觉绝对不是享受，走起路来头重脚轻。

　　“酒可以喝……”他歪歪扭扭的去浴室洗澡，“但要有度啊！”

　　洗过澡，马修找出手机看了看，发现昨晚喝多了之后，还跟基努·里维斯和查理兹·塞隆互换了电话，酒从某些方面来说也是种好东西，有时候能迅速拉近人与人之间的距离。

　　后面的几天里，马修没有再去找约翰尼·德普喝酒，在家里休息了一天之后，又恢复之前有计划的生活，直到假期结束，重新来到迪士尼制片厂开始拍摄。

　　《加勒比海盗》剩余的戏份都会在洛杉矶拍摄，不用再跑去海外折腾，相对来说也会轻松一点，重新开拍的当天下午，海伦·赫尔曼专门来到摄影棚找他。


第217章 亚瑟王

　　专用化妆间里，马修上完妆，打发走自己的化妆师和助理米拉·王，房间内只剩余了他和海伦·赫尔曼。

　　“中午的电话里……”马修转头看向海伦·赫尔曼，“你说杰瑞·布鲁克海默又在计划新项目了？”

　　这种速度简直骇人，他问道，“还是跟迪士尼合作？”

　　海伦·赫尔曼拉开旁边的椅子坐下，说道，“目前杰瑞·布鲁克海默是迪士尼的重点合作对象。”

　　马修颇为感慨，“他速度也太快了。”

　　但转念想想，2000年之后，杰瑞·布鲁克海默发起的影片就有《珍珠港》、《黑鹰坠落》、《绝对战警2》和《加勒比海盗》，这种速度似乎也很正常。

　　那天晚上之后，海伦·赫尔曼多方打探，获得了更多的消息，“不只是快，杰瑞·布鲁克海默的野心也很大，他一次性要跟迪士尼合作两个项目！”

　　这下连马修都有些吃惊了，“《加勒比海盗》还没完成拍摄，杰瑞·布鲁克海默又要策划两个项目？”

　　对于好莱坞来说，这与光速也差不了多少了。

　　幸好杰瑞·布鲁克海默是个制片人，换做一个导演的话，全好莱坞都要疯了。

　　马修又问道，“还是大制作？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“每一个项目的投资预算据说都不会低于一亿美元！”她不等马修继续问，又详细说道，“我找迪士尼相关的人问过，两个项目一个是古装，一个是现代戏，全是动作商业片的类型。”

　　不是这种类型的话，她也不会如此关心。

　　马修自然明白海伦·赫尔曼的意思，想了想，说道，“我们还是集中精力争夺其中一个吧。”

　　有了《范海辛》和《加勒比海盗》这两个项目的经验，海伦·赫尔曼也知道，想要同时争夺两个一线大项目的男主角，很不现实。

　　“嗯。”这次她赞同马修的意见，“我也是这么想的。”

　　“有没有更确切点的消息？”马修问道。

　　“古装的项目，杰瑞·布鲁克海默已经确定剧本了，他让华特迪士尼购买了金牌编剧大卫·弗兰佐尼的新剧本。”

　　这个编剧马修也认识，因为是他曾经参演的《角斗士》的编剧。

　　海伦·赫尔曼的话没停，“剧本的具体内容目前只有少数几个人知道，我没有打听清楚，只知道这是一个跟亚瑟王和圆桌骑士们有关的史诗类型的剧本。”

　　马修挠头，努力回忆相关的内容，隐约记得麦当娜的前夫好像拍过一个亚瑟王题材的影片，可惜他还没从网上下到资源，就来到了这边。

　　这么算的话，时间对不上，现在才2002年，以杰瑞·布鲁克海默这疯狂的速度，根本不可能拖到十几年后才上映。

　　他好像根本没看过这样的电影，只隐约记得，很多跟王或者大帝扯上边的大片，都是些比较难看的扑街货。

　　“另一个项目跟《加勒比海盗》类似，目前只有一个创意。”

　　这几天海伦·赫尔曼根本就没有闲着，跑了很多关系，“创意内容目前还不知道，我只查到创意最先是由博伟国际市场部主管奥伦·艾维夫及其创作搭档查尔斯·西格斯想出的，后来找到杰瑞·布鲁克海默进行完善。上一周，杰瑞·布鲁克海默带着两名编剧去了华盛顿，我专门让人问过，他们在华盛顿特区的美国国家档案馆，专门查看了很多美利坚独立时的资料。”

　　“难道这个项目跟美国独立有关？”马修疑惑的同时，继续搜刮脑袋里面的记忆，一时间却没有头绪。

　　海伦·赫尔曼摇头，“目前还不能确定。”她想了想，说道，“具体的情况我再探听，有新消息我会及时通知你。”

　　“嗯。”马修明白她的意思，“你放心，我会是剧组内最让人放心的演员。”

　　海伦·赫尔曼还是叮嘱道，“杰瑞·布鲁克海默非常喜欢在新项目中，使用曾经与自己合作过的演员，这一点你一定要记住。”

　　马修伸出手指，点了点头自己脑袋，“记得了。”

　　“如果《加勒比海盗》能成功……”海伦·赫尔曼又说道，“下一份工作，我就有底气为你喊出一份超高的片酬报价！”

　　马修故意说道，“两千万美元？”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，“你想多了。”

　　她懒得再说什么，正好有手机短信过来，干脆看起了手机。

　　马修一副威尔·特纳的打扮，坐在化妆镜前面，仔细回忆起了与海伦·赫尔曼的话可能有关的电影。

　　作为男主角，享受远比配角们高的待遇，同样也要承担相应的高风险，一部大制作电影失败了，配角们拍拍屁股，可以继续去另一个项目里面继续当配角，主角就要跟影片的导演和制片人一起，为失败直接负责，很多人都是因为一部大制作的失败，从此一蹶不振。

　　以前当小配角的时候，倒也无所谓，现在成为男主角，还是正在往上爬的那种，马修才发现曾经看盗版电影留下的那点记忆是多么宝贵，尽管看过的盗版片不算特别多，大都是些没有深度的商业娱乐爆米花，却恰恰与他现在的定位相符，也能多少帮助他规避掉一些坑神般的片子。

　　这个年代左右，跟亚瑟王和圆桌骑士有关的史诗影片，他真的是没有任何印象。

　　从规避风险的角度来说，这个项目不是优先选择。

　　另一个项目呢？马修捏着下巴思考。

　　严格说起来，他与杰瑞·布鲁克海默合作过两次了，争夺杰瑞·布鲁克海默负责的项目的男主角，相对更容易一些，在没有更好的目标的情况下，当然要优先考虑杰瑞·布鲁克海默的项目。

　　马修皱眉，跟独立日有关的资料……

　　他首先想到的就是美帝妄想把独立日推广成为全球性节日的那部外星人入侵电影，但那部电影早就拍出来了，一年前他还在电视上看过重播。

　　好像还看过一部亚拉伯罕·林肯化身吸血鬼猎人的电影，剧情内容记不清了，是不是也与独立日有关？

　　该不会是老美的国父们，化身为动作高手，跃马疆场，将英国殖民者杀的鬼哭狼嚎吧？

　　以好莱坞的尿性，只要有钱赚，肯定干得出来。

　　琢磨了好一会，实在是没想到与美国独立或者独立日有关的电影，马修干脆不再想了，等海伦·赫尔曼搞到新的消息，有了更多的提示，说不定他就能记起来了呢。

　　闭目休息了一会，化妆间的门被人从外面敲响，马修说了请进后，他的私人助理米拉·王推门走了进来，说道，“快有威尔·特纳的戏份开拍了。”

　　“嗯，我们去片场。”马修也不管在那摆弄手机的海伦·赫尔曼，拿起挂在架子上的铝合金道具剑，出了化妆间。

　　米拉·王背上马修的工作包，跟了上来。

　　二号摄影棚里面，拍摄最后结尾戏份的海盗山洞已经搭建完成，地上到处都是金灿灿的仿古钱币，在洞穴的深处，财宝都堆成了一座小山。

　　剧组为了拍摄效果，专门找仿制古物的公司，制作了这些亮晶晶、金灿灿的财宝。

　　跟上午以马修和约翰尼·德普为主的拍摄不同，上午没来片场的凯拉·奈特莉也加入到了拍摄当中，拍摄主要分为了两部分，马修和凯拉·奈特莉负责对付一众相貌清奇的海盗，约翰尼·德普与前奥斯卡影帝杰弗里·拉什比剑。

　　马修来到片场后，凯拉·奈特莉趁着灯光组还在调整灯光的时间，找了过来。

　　“这是不是你的馊主意？”凯莉·奈特莉敲了敲马修的胳膊肘。

　　“不是。”马修知道她说的是什么，“这跟我没关系，是我的经纪人海伦·赫尔曼，与你的经纪人詹姆·贝恩斯特一起想出来的馊主意。”

　　“既然是馊主意，”凯拉·奈特莉声音放低，“你怎么不拒绝？”

　　马修看都不看她，说道，“你为什么不拒绝。”

　　“我……”凯拉·奈特莉顿了顿，说道，“这就是宣传炒作嘛，又不是来真的，既然对我有好处，为什么要拒绝。”

　　马修耸了耸肩，“所以啊，我也没有拒绝。”

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“我提醒你啊，我跟你什么关系都没有。”

　　“你这么说太让人伤心了。”马修转头看着凯拉·奈特莉，“我一直以为我们是朋友呢。”

　　导演戈尔·维宾斯基这时招呼演员说戏，凯拉·奈特莉率先朝那边走去，马修跟在后面，也走了过去。

　　结尾的戏份，基本都是动作戏，这是马修擅长的类型，拍摄起来相对比较轻松，却不怎么顺利，按照剧本中的设定，威尔·特纳此时既要与海盗搏斗，还要保护伊丽莎白·斯旺。

　　马修身边多了凯拉·奈特莉这个酱油瓶，总是状况频出，山洞里面的戏份，足足拍摄了接近十天。

　　随后，剧组转移到四号摄影棚，拍摄拦截者号大战黑珍珠号的戏份，一直到十二月份，整个《加勒比海盗》的拍摄工作才接近完成。


第218章 宣传计划

　　“海盗！伊丽莎白呢？”

　　一艘只有甲板的道具船上，马修手持利剑，冲向巴博萨，一个抡着大锤和另一个提着斧头的海盗，窜出来想要拦住他，锤子与斧头也砸了过来。

　　马修脚步灵动，转身闪躲到一边，手中的利剑闪电般刺出，抡大锤的海盗立即捂着胸口倒地，接着马修向左跨出一步，利剑从提着斧头的海盗咽喉部位划过，海盗脑袋耷拉下来，扑通一声栽倒在甲板上面。

　　又有海盗过来，但这些身经百战的海盗，在马修面前不堪一击。

　　这场动作戏，也是为了突然威尔·特纳强悍的武力值。

　　片场外围，由于这场戏交给了动作指导乔治·鲁格掌镜，戈尔·维宾斯基陪着杰瑞·布鲁克海默站在这里说话。

　　“他身手出色，到现在没有用过特技替身。”戈尔·维宾斯基对于马修赞不绝口，“杰瑞，我认为马修·霍纳的动作戏，和疯疯癫癫的船长，会是影片最大的卖点。”

　　杰瑞·布鲁克海默一直在盯着片场里面，“从试镜确定演员，我就没怀疑过这一点。”

　　他使用约翰尼·德普，是因为德普能让杰克·斯派洛更加疯癫；选择马修·霍纳，就是看中了他敏捷有力的身手。

　　“马修的文戏呢？”杰瑞·布鲁克海默问道。

　　戈尔·维宾斯基想了想，说道，“刚开始拍摄的时候，只是很一般的水准，拍摄NG次数较多，不过从加勒比海地区回来，也渐渐找到了感觉。”

　　杰瑞·布鲁克海默微微点头，他也看了一些拍摄的镜头，相比于《黑鹰坠落》时的胡特中士，马修·霍纳在威尔·特纳的塑造上，还是有一定的进步。

　　当然，这也跟影片主要以动作戏来塑造威尔·特纳这个人物有关。

　　站在这里，杰瑞·布鲁克海默看着片场中的马修·霍纳，以他从业二十多年的目光来看，这个来自德克萨斯州的年轻演员，已经展露出了足够的潜质，极有可能成为很受欢迎的明星，他的外形、气质、敬业、态度和重要的经纪人因素，都堪称优秀。

　　“只要不遇到惨败的大制作影片……”杰瑞·布鲁克海默心中下了定论，“马修·霍纳未来肯定在本·阿弗莱克和乔什·哈奈特之上。”

　　本·阿弗莱克和乔什·哈奈特都是跟他有过合作的年轻演员，这两人演技水准与马修·霍纳相当，其他方面……

　　杰瑞·布鲁克海默摇了摇头，其他方面马修·霍纳似乎更有优势。

　　有出众的身手、硬朗俊逸的外形和一口相当不错的英国腔，是不是可以把马修·霍纳放在亚瑟王的候选人的位置上？

　　这样一个演员出演亚瑟王的话，剧组肯定会少很多麻烦，而且《加勒比海盗》只要成功，马修·霍纳肯定会获得巨大的人气，到时还能延续到新项目上面。

　　虽然谁也不能确定一部影片真的会大卖，但杰瑞·布鲁克海默对于自己制片的电影非常有信心。

　　还有另一个项目，也需要强悍的男主角，杰瑞·布鲁克海默又看向了片场，不禁摇头，他不可能在几乎同时推进的两个大项目上面，使用同一个人作为男主角。

　　不过，貌似一个美国演员出演美国角色更为合适。

　　杰瑞·布鲁克海默只是初步的想想，并不着急，为新项目挑选演员的事情，等到《加勒比海盗》上映之后也不迟。

　　片场中，中断一次拍摄之后，马修再次持剑上场，砍瓜切菜一般解决掉最后一个小喽啰，一个健步冲到巴博萨面前，他出剑速度非常快，巴博萨的海盗弯刀刚抽出一半，就被他的剑抵住了咽喉。

　　“伊丽莎白在哪里？”马修厉声问道。

　　“卡！”动作指导乔治·鲁格喊停了拍摄，“这一条过了。”

　　这是剧组最后一场戏，过了也就意味着拍摄全都结束了，马修收回佩剑，舒展了一下身体，工作压力全都飞到了九霄云外。

　　连续几个月的拍摄，即便对他来说，也有转变成煎熬的趋势。

　　“要喝水吗？”米拉·王过来接下了他手中的道具佩剑。

　　“不用了。”马修把剑鞘交给米拉·王，叮嘱道，“收好这把剑，这是我的战利品了。”

　　跟约翰尼·德普的海盗弯刀一样，剧组之前就决定拍摄结束之后，将马修使用的佩剑作为赠送给他的纪念品。

　　马修出了片场，去化妆间卸妆，之后还有事在等着他呢。

　　“我们走吧。”杰瑞·布鲁克海默先招呼了戈尔·维宾斯基一声，接着对旁边的助理说道，“你去通知马修·霍纳，让他卸完妆直接去我的办公室。”

　　半个多小时候，马修卸完妆换上自己的衣服，来到了杰瑞·布鲁克海默的办公室。

　　办公室里面，人不算少，基本都是剧组的重要人物，制片人杰瑞·布鲁克海默、导演戈尔·维宾斯基、宣传方面的负责人安德森·马丁内斯、迪士尼在剧组的联络官贝尔蒂·史密斯。

　　另外，还有他的经纪人海伦·赫尔曼，凯拉·奈特莉的经纪人詹姆·贝恩斯特。

　　再就是作为当事人的他和凯拉·奈特莉了。

　　马修快速看了一眼，坐在了海伦·赫尔曼与凯拉·奈特莉之间空着的沙发上。

　　在他过来之前，这些人显然有过足够多的交流，不过杰瑞·布鲁克海默还是特地对他说道，“我完全同意你们的计划，剧组和迪士尼方面，也会抽调专人负责。”

　　这是好莱坞剧组惯用的宣传手段，而且过往无数经验证明，这也是效果显著的宣传方式。

　　很明显，马修过来之前，他们已经商议的差不多了，杰瑞·布鲁克海默看了看腕表，说道，“我现在去一趟迪士尼总部，剩余的细节问题。”他看向安德森·马丁内斯，“安德森，由你负责沟通。”

　　作为总揽大局的制片人，他只需要掌控大方向就可以了，琐碎的事务自然是交给手下负责。

　　杰瑞·布鲁克海默离开之后，导演戈尔·维宾斯基也跟着走了，他只是负责拍摄的导演，不想掺合进这种事务当中。

　　办公室里面，安德森·马丁内斯开口说道，“下面我们来说说细节和注意事项。”

　　马修看了凯拉·奈特莉一眼，凯拉·奈特莉靠坐在沙发上，一副神游天外的模样。

　　“马修和凯拉如今都是有一定名气和影响力的明星演员。”安德森·马丁内斯继续说道，“这件事只要运作得当，完全可以和影片实现1+1+1大于3的效果！”

　　这是显而易见的，否则也不会有那么多好莱坞剧组使用这种方式作为宣传手段了。

　　马修跟凯拉·奈特莉一样，始终没有开口，海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特也没有说话。

　　安德森·马丁内斯又说道，“首先是时间节点，鉴于凯拉的年龄，我们决定在明年你十八岁生日之后，挑选一个合适的时机，再推进这个计划。”

　　詹姆·贝恩斯特看了凯拉·奈特莉一眼，说道，“可以。”

　　海伦·赫尔曼直接回道，“我们没有意见。”

　　虽然正常恋爱，女方只要过了十六岁就不会有大问题，但十八岁之后，无疑更加合适，也没人能再挑刺。

　　剧组在这方面考虑的很周全。

　　除了这方面，马修猜测，也与要配合影片的上映时间有关，太早曝光的话，宣传效果无疑要打个折扣。

　　“之前北美有媒体炒作过马修和凯拉的绯闻，这对我们的计划也有好处，到时也不会显得特别刻意和突然。”安德森·马丁内斯显然有所考虑，“你们这两方面，都不要做任何回应。”

　　海伦·赫尔曼说道，“我们也是这么做的。”

　　安德森·马丁内斯轻轻点头，先看了看马修，又看了看凯拉·奈特莉，说道，“马修，凯拉，未来几个月，是你们的空窗期，如果有纠葛不清的关系，请尽快处理，否则到时曝光，我们就不是在做宣传，而是制造丑闻了。”

　　马修率先说道，“我现在是单身。”

　　凯拉·奈特莉没有说话，只是点了点头。

　　“那好！接下来我会制定一个详细的计划，会及时与你们的经纪人沟通。”

　　随后，安德森·马丁内斯又说了一些注意事项，重点强调的是马修和凯拉·奈特莉的配合问题，以及千万不要闹出第三者插足之类的狗血丑闻。

　　“我建议……”安德森·马丁内斯最后说道，“你们双方最好拟定一份协议，以免产生不必要的纠纷。”

　　这方面，海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特早就有考虑，这也是为双方负责。

　　“马修，凯拉，你们还有要说的吗？”安德森·马丁内斯见马修和凯拉·奈特莉摇头，又问旁边迪士尼的联络官，“贝尔蒂，你呢？”

　　贝尔蒂·史密斯同样摇头，“我没有。”

　　“那我就说到这里，后续有事我会跟你们联系。”

　　安德森·马丁内斯和贝尔蒂·史密斯很快离开，海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特又商议了足有一个多小时，这才一起离开片场。


第219章 阴谋与自卑

　　拍摄结束后的第三天，马修与凯拉·奈特莉在剧组和律师的见证下，签订了一份相关的合约，这样将一些条款落到纸面上，对双方都会形成明确的约束。

　　合约最为主要的内容，就是从签字开始，无论是马修，还是凯拉·奈特莉，都不可以再与其他人约会，直到这段用于宣传的假恋情结束为止。

　　至于什么时候正式公开，什么时候结束，要看具体情况。

　　这份合约涉及到很多内容，包括公开的方式，每周最低公开约会的次数等等，林林总总足有数十项。

　　另外，如果在这期间，有一方爆出出轨丑闻，拖累到另一方，或者有一方泄露这次计划的真实内容，会自动产生高达三百万美元的违约金。

　　马修对此没有太多异议，为了更大的名气，别说弄虚作假了，就是让他和凯拉·奈特莉弄假成真都不是问题。

　　合约中当然没有规定马修和凯拉·奈特莉具体要到哪一步，只是注明了一个大致的过程，从绯闻炒作到公开恋爱，从同居再到分手，都要按照计划走，他们两个执行人不能肆意妄为。

　　如果两个人看对眼真搞在一起，也没人会管这种事。

　　好莱坞这种用于宣传营销的恋情，最后变成真正情侣的，也不在少数。

　　不过大部分都是影片宣传中突然爆出因戏生情，然后在公开场合各种秀恩爱博眼球，等影片热度过去之后，大家和平“分手”。

　　如果仔细统计一下，好莱坞这样的“情侣”真的很多。

　　“没想到我会在这么荒唐的一份合约上面签字。”

　　天使经纪公司的会议室里面，凯拉·奈特莉将签完字的合约交给经纪人詹姆·贝恩斯特，对马修说道，“简直荒唐到了极点！”

　　马修把自己那份合约递给海伦·赫尔曼，说道，“荒唐的人在荒唐的圈子里面打拼，然后做出荒唐事，不是很正常吗？”

　　凯拉·奈特莉咬着嘴唇说道，“我有点后悔了。”

　　马修微微耸肩，“你难道不想更有名？”

　　凯拉·奈特莉沉默，如果不是看到这件事能带来一定的曝光度，她怎么会同意。

　　“所以，凯拉……”马修很直接地说道，“我们都是很荒唐的人啊。”

　　海伦·赫尔曼与詹姆·贝恩斯特去了楼上的办公室，安德森·马丁内斯随后会过来。

　　马修招呼凯拉·奈特莉，“我带你转转？”

　　“一家经纪公司。”凯拉·奈特莉哼着鼻音说道，“有什么好看的。”

　　虽然话这样说，但她还是跟着马修，在天使经纪公司的三层小楼里面转着看了看，几乎每个遇到马修的人，都会热情的跟两人打招呼。

　　回到会议室所在的一楼，马修带着凯拉·奈特莉来到一楼大厅，凯拉·奈特莉边走边说，“看不出来，你人缘很好啊。”

　　“还凑合吧。”马修重点强调道，“我是这家公司的第一客户。”

　　凯拉·奈特莉点了点头，“我明白了。”

　　两人接近公司正门门口，门口的玻璃门被人从外面推开，一个留着黑色长发的女孩推门进来，那对非常特别的蓝色眼睛，正好落到马修身上，然后走了过来。

　　凯拉·奈特莉看着黑发女孩，这个黑发女孩跟她差不多一样高，脸上的婴儿肥看上去显得有些青涩，但那胸部……未免太过夸张了。

　　“你好，马修。”黑发女孩主动跟马修打招呼。

　　马修笑着回应，“你好，亚历珊德拉·达达里奥小姐。”

　　亚历珊德拉·达达里奥客气地说道，“你叫我安娜吧。”她接着又说道，“马修，谢谢你帮我争取到了一个角色。”

　　“啊，不客气。”马修还是保持着得体的笑容，“也不是大事。”

　　这也确实不是大事，就是打了一个电话而已。

　　亚历珊德拉·达达里奥又礼貌的跟马修说了两句，然后告辞去了二楼。

　　“你帮她拿过角色？”凯拉·奈特莉好奇的问道。

　　马修根本没当回事，“就一个比路人稍好点的小角色。”

　　说到这里，他忽然想到一个问题，亚历珊德拉·达达里奥出演的角色是小时候的瑟琳娜，出演成年后的瑟琳娜的演员是凯特·贝金赛尔，女主角的胸随着年龄越长越小了？

　　这是个问题啊。

　　不过，这种事该操心的是影片的导演，不是他。

　　“你帮人拿角色，还是这样一个女孩……”凯拉·奈特莉歪头看着他，“说吧，马修，你是不是有阴谋？”

　　马修回过神，一时间没明白她的意思，问道，“阴谋？什么阴谋啊？”

　　凯拉·奈特莉指了指楼梯那边，“刚刚那个女演员。”

　　“你……”马修伸出手指点了点她，“我有你想象的那么不堪吗？”

　　“你以为呢？”凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“你以为你是好人吗？”

　　马修转头看着凯拉·奈特莉，说道，“我明白了！你这是在自卑！”

　　“我自卑？”凯拉·奈特莉疑惑，“我为什么要自卑啊？”

　　马修学着凯拉·奈特莉刚才的样子，指了指楼梯那边，“你看到亚历珊德拉·达达里奥，然后自卑了。”

　　凯拉·奈特莉还是不明白马修的意思，“跟她有什么关系？”

　　“亚历珊德拉·达达里奥才十六岁。”马修目光往下移，落在凯拉·奈特莉的一马平川上面，“你看她发育的这么好，难道不自卑吗？”

　　这话一出，无疑把凯拉·奈特莉打出了十万点暴击伤害，凯拉·奈特莉瞪大眼睛，提高声音，咬着嘴唇，说道，“马修·霍纳！”

　　“好了，好了。”马修抬手做了个下压的手势，“开个玩笑。”

　　凯拉·奈特莉哼了一声。

　　两人不是第一次在这方面针锋相对了，马修说了几句好话之后，凯拉·奈特莉很快又笑了起来。

　　马修和凯拉·奈特莉在前台大厅里面聊了一会，海伦·赫尔曼陪着詹姆·贝恩斯特走了过来，马修与海伦·赫尔曼一起将凯拉·奈特莉和詹姆·贝恩斯特送出了天使经纪公司。

　　“安德森·马丁内斯呢？”回到大厅里面，马修问道。

　　海伦·赫尔曼指了指外面，“来了一趟，接着走了。”她转而问道，“你跟凯拉·奈特莉关系很好？你们不会来真的吧？”

　　马修看着海伦·赫尔曼，认真地说道，“你在开玩笑吗？”他想了想，说道，“我只是觉得她性格较为直爽，比这个圈子里面很多人要简单一点。”

　　相比于瑞秋·麦克亚当斯，凯拉·奈特莉简直就是天真的女孩，但他也知道，人都是会变的，刚刚认识瑞秋·麦克亚当斯的时候，她一样也是个有些天真的女孩。

　　从这方面来说，好莱坞绝对是一个大染缸。

　　海伦·赫尔曼又问道，“你跟布兰妮没有联系了吧？”

　　“放心。”马修明白她可能有顾虑，“我和她之间已经是过去式了，不会再有麻烦。”

　　“这样最好。”海伦·赫尔曼叮嘱道，“这种事很荒唐，却不是开玩笑。马修，你要认真一点，别不当一回事，如果你胡来，真的会影响到你的前途。”

　　她严肃认真地说道，“最近收敛一些，特别是女人方面。”

　　“我最近做什么了？”马修不禁挠了挠头。

　　他跟瑞秋·麦克亚当斯的那次，已经过去很久了，貌似从来没有媒体关注过。

　　海伦·赫尔曼提醒，“有小报刊发过你与查理兹·塞隆醉酒后一起离开黑曼巴酒吧的照片。”

　　“这事啊……”马修也看到过这份报纸，摆了摆手，说道，“狗仔是故意只拍我和塞隆，当时一起走出酒吧的还有约翰尼·德普和基努·里维斯，那晚我约了德普一起喝酒，正好遇到查理兹·塞隆和基努·里维斯两个，就多喝了几杯。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“计划已经确定，你还是收敛一点。”

　　其实她很清楚，马修背地里心思很多，只是事业的成功，对他吸引力更大。

　　“你放心好了。”马修随口说道，“我什么时候做过蠢事？”

　　他主动换了话题，“杰瑞·布鲁克海默的两个新项目有消息了吗？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“关于美利坚独立的那个，没有更多消息，我只了解到，两个编剧从华盛顿特区回来，就躲在工作室里面忙碌，除了他们自己，没人知道他们写的是什么。”

　　马修也没回忆起与美国独立有关的热门电影，问道，“另一个项目呢。”

　　“这个基本确定了。”海伦·赫尔曼详细说道，“据说项目就被命名为《亚瑟王》，投资大概在1亿5000万美元左右。”

　　“我们要争夺这部影片的男主角吗？”马修觉得这个项目似乎不太靠谱。

　　曾经看过的那些什么王什么大帝之类的影片，根本就没留下多少印象，从这方面来说，影片应该缺乏他这种庸俗观众喜闻乐见的场面。

　　如果有别的选择，这个还是放到一边的好，毕竟杰瑞·布鲁克海默还有一个大项目。

　　“不，这个角色对你来说有问题。”

　　让马修没想到的是，海伦·赫尔曼竟然摇头了，“我这段时间考虑了一番，我们最好不要争夺这个男主角。”


第220章 厮杀激烈

　　海伦·赫尔曼的话，确实让马修有些意外，1亿5000万美元左右的超级大制作和杰瑞·布鲁克海默的名头摆在这里，无论对演员还是对演员背后的经纪人，都有着巨大的吸引力，特别是像他们这种确定走商业路线为主的。

　　毕竟跟他隐约对些超级大坑有点印象不同，海伦·赫尔曼不可能有这种先知先觉的优势。

　　“为什么啊？”马修好奇的问道。

　　海伦·赫尔曼直接说道，“从《木乃伊归来》开始，你已经连续出演了三部古装动作题材的影片，真正给人留下印象的，也是古装类型的角色，如果短时间内继续出演这种题材，你会被完全限制在这一个较为狭小的分类当中，戏路会迅速变窄。”

　　她停顿了一下，似乎在组织语言，很快又说道，“动作影片是一个空间非常大的题材类型，古装动作相对有限，你的优势在动作，却不一定是古装动作，我们要的是更为广阔的发展空间，而不是路越走越窄，甚至最后无路可走。”

　　“也不是说以后不可以再出演类似的题材和角色。”海伦·赫尔曼很有耐心的解释，“未来的两到三部影片，最好不要再是古装题材，等过上几年，蝎子王这样的角色渐渐淡了，再接负面影响就小了。”

　　马修点了点头，海伦·赫尔曼说得很有道理，动作类型的电影有很多，史诗动作片，科幻动作片，奇幻动作片，冒险动作片，警匪动作片，这些都适合他的发展路线，而不是限定在单一的一项上面。

　　过上四五年，除了小铁匠，估计观众也就忘掉蝎子王了，那时再有合适的项目，接下来也就无所谓了。

　　况且，他内心之中确实对《亚瑟王》有很大的担忧和疑虑。

　　“我觉得你说的对。”马修一副十分听话的样子，“这方面我听你的。”

　　海伦·赫尔曼略带诧异的看了马修一眼，似乎没想到答应的这么痛快，她还准备了不少说辞来说服他。

　　随着马修的名气变大，渐渐成为明星级的演员，她对待马修的方式也在发生变化，不可能再像最早那样，简单粗暴的用命令般的口气。

　　马修看了看时间，说道，“还有事吗？没事的话我走了。”

　　“遇到记者采访的话……”海伦·赫尔曼提醒道，“多提《加勒比海盗》。”

　　“我知道了。”

　　就目前来说，华特迪士尼对《加勒比海盗》的宣传力度不算特别大，除了时不时提醒外界，这是根据迪士尼乐园相关游乐项目改编的影片，并没有放出足够劲爆的消息。

　　马修猜测，这应该是迪士尼比较自信，迪士尼乐园中的相关游览项目，也非常有名，在青少年中的号召力足够强大。

　　《加勒比海盗》虽然是迪士尼影业出产的第一部分级超过PG级别的影片——华特迪士尼旗下的大尺度影片，大多都由试金石影业负责，迪士尼影业只出产儿童片——基本确定会是PG-13级，但从本质上来说，依然是一部儿童电影。

　　当然，这样的儿童电影并不纯粹，同样适用于很多成年观众。

　　另外，迪士尼影业也放出了影片主角海报。

　　这也是海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特争夺的重点，原本在约翰尼·德普的强势经纪人压力下，海报设计以突出杰克·斯派洛船长为主，他位于海报正中央，威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺在他下方，只能露出侧面。

　　如果真要这么设计的话，海报对于马修和凯拉·奈特莉的个人宣传无疑要打个折扣，海伦·赫尔曼和詹姆·贝恩斯特联合找上剧组，要求更改海报，却遭到约翰尼·德普的经纪人的强力反对。

　　尽管马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉这三大主要的关系非常融洽，三人的经纪人却厮杀激烈，仅仅是主海报设计，就争执了接近一周的时间，最后在杰瑞·布鲁克海默的干预之下，才达成了一致。

　　确切点来说，各方都有所妥协。

　　新设计的海报中，杰克·斯派洛船长往上移动，独自占据海报上半边的中央地带，威尔—特纳和伊丽莎白·斯旺两个角色来到接近中央，由之前的侧面更改为正面，一起分享剩余的海报位置。

　　另外，海报上演员的名字，约翰尼·德普不再单列，而是与马修和凯拉·奈特莉同在一行，不过约翰尼·德普排在第一位，马修第二位，凯拉·奈特莉第三位……

　　这也与三人的咖位、号召力和性别相符。

　　作为咖位差别不大的两名演员，凯拉·奈特莉不可能排到男演员前面。

　　由于接下来的宣传计划要求马修和凯拉·奈特莉必须要有一段空窗期，马修暂时把心安了下来，不再去想例如瑞秋·麦克亚当斯之类乱七不糟的事情，而且瑞秋·麦克亚当斯十二月初就随剧组去了保加利亚，她又不是女朋友，他不可能打飞的跑这么远去会一个临时的约会。

　　至于《加勒比海盗》的宣传，他按照剧组的计划走就好了。

　　后面几天，马修在《加勒比海盗》剧组的最后一笔片酬到账了，前两次剧组各支付了60万美元，这一次除了剩余的80万美元以外，还有那30万美元的补偿金。

　　这样一来，他从《加勒比海盗》一个项目中，收获了230万美元，哪怕刨除掉海伦·赫尔曼的百分之八的佣金，依然有200多万美元。

　　他又开始考虑，是不是拿这笔钱买一栋真正属于自己的房产，目前租住的这栋独立房屋也不错，足够安静，私密性也很好。

　　马修干脆让房产经纪人去联系房东，房东远在欧洲，没有立即回复。

　　房子方面不着急，可以等一段时间，他暂时放到一边，联系上造型师，去一家服装租赁公司挑选了合适的衣服，准备去参加《魔戒2：双塔奇兵》的北美首映式。

　　马修是被奥兰多·布鲁姆推荐给剧组的，然后接到了正式的首映邀请。

　　由于《魔戒现身》的巨大成功，《魔戒2：双塔奇兵》可以说是年底假期档最受关注的影片，风头甚至盖过了《哈利波特与密室》。

　　《魔戒2：双塔奇兵》首映当天，媒体、书迷和影迷汇聚一堂，规格、人数和热度都远远超过之前的《魔戒现身》，奥兰多·布鲁姆更是备受关注的焦点。

　　马修听他提过，由于《魔戒现身》大获成功，新西兰导演彼得·杰克逊从新线影业拿到了一大笔补拍资金，可以对后面两部一些场景进行补拍，而补拍的重点就是莱戈拉斯，彼得·杰克逊专门为奥兰多·布鲁姆拍摄了很多莱戈拉斯耍帅扮酷的镜头。

　　或许一般人做了马修这样挖坑让人跳的事，接受奥兰多·布鲁姆如此热情的邀请，来红地毯上蹭魔戒和莱戈拉斯的热度，会心里愧疚，但他这种心黑脸厚的人，肯定不会产生类似的情绪，来的理所当然，红地毯走得潇洒自如。

　　从最开始进入这个圈子，他就是一路踩着人爬上来的，如果愧疚的话，也别在好莱坞这个大染缸里面混，直接回家混吃等死好了。

　　所以，走进红地毯的采访区，和奥兰多·布鲁姆站在一起，面对记者的话筒和镜头时，马修一副兄弟情深。

　　“是的，我们是好朋友！”马修面对记者的问题，爽朗的笑着说道，“我在《黑鹰坠落》剧组认识的奥兰多，我们很快就成为了朋友，我来参加首映式，就是接受了奥兰多的邀请，专门为莱戈拉斯加油助威！”

　　奥兰多·布鲁姆伸手搂住马修肩膀，说道，“我们不止是朋友！我们还是兄弟！马修帮过我很多次，是一个充满热情的人，跟他相处久了，你会不自觉的被他吸引，跟他成为朋友。”

　　有摄影记者喊道，“马修，奥兰多，看这边！”

　　马修和奥兰多肩并着肩，一起比划了个胜利的手势，任凭记者们拍照。

　　这一刻，他们亲密的真的就像是兄弟一般。

　　随后，两人一起走向剧院，马修边走边问道，“《范海辛》是不是开拍了？”

　　“嗯。”奥兰多·布鲁姆轻轻点头，“目前在拍摄我的戏份，女主角……”

　　他摇了摇头，“女主角去拍摄另一部影片了，男女主角一起的戏份，要等到明年才能拍摄。”

　　“凯特·贝金赛尔那个剧组……”马修一副推心置腹的态度，“邀请过我去担任男主角，我不想给人去当配角，拒绝了。”

　　奥兰多·布鲁姆进了剧院大门，说道，“凯特·贝金赛尔现在背后有人支持，不是以前了。”

　　马修点头，“我也听说了。”

　　在好莱坞的剧组，就像是范·迪塞尔一样，能拉来大笔资金的人，同样是大爷。

　　进入剧院，马修跟奥兰多·布鲁姆分开，坐在相对比较靠近的嘉宾位置，看着走向前排的奥兰多·布鲁姆，不禁想起一个问题。

　　换了主角的《范海辛》还会扑街吗？

　　他思考了一会，估计是一个坑的几率依然非常大，毕竟奥兰多·布鲁姆仅仅是男主角，既不兼任制片人，又不能对剧本指手画脚，改变的可能性太小了。

　　《魔戒2：双塔奇兵》没有任何意外的获得了口碑和票房的双重丰收，到2003年3月份奥斯卡颁奖典礼举办之前，这部影片的北美票房就突破了3亿美元，奥兰多·布鲁姆的莱戈拉斯红到发紫，按照马修的估算，他已经稳稳进入了好莱坞的二线。

　　2003年的奥斯卡颁奖典礼刚过，三月中旬的时候，海伦·赫尔曼有消息传过来，跟他一直保持着良好关系的肖恩·丹尼尔，带着他的一个熟人，找上了门来。


第221章 翻拍

　　从家中赶到伯班克的天使经纪公司，马修只用了十分钟，他上了二楼，推开海伦·赫尔曼办公室的门，首先看到的就是提携过他的肖恩·丹尼尔，在肖恩·丹尼尔旁边的单人沙发上，还坐着一个矮小的中年男人。

　　这人同样熟悉，拍摄布兰妮的MV时的导演扎克·施耐德。

　　看到马修进来，肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德都站了起来，马修赶紧上前两步，先熟稔的与肖恩·丹尼尔握了握手。

　　“你的新片完成了？”马修已经忘记那部影片叫什么了。

　　“只剩余一点收尾工作了。”肖恩·丹尼尔从最开始，就非常欣赏马修，到现在也没有变过，他拍了拍马修的胳膊，“你小子，马上就要发达了。”

　　马修笑着说道，“还不是你的提携。肖恩，如果你不选我去当蝎子王，估计我还在麦当劳或者肯德基的餐厅里面打工赚生活费呢。”

　　虽然上次婉拒了肖恩·丹尼尔，但他还是很承这份情。

　　况且，说些漂亮话，跟一位与环球影业有着密切合作关系的知名制作人搞好关系，有益无害。

　　肖恩·丹尼尔也笑了起来，转头看向扎克·施耐德，说道，“马修，我给你介绍一位导演。”

　　“我们认识。”马修主动向扎克·施耐德伸出右手，“扎克，我们又见面了。”

　　扎克·施耐德在他右手上握了一下，“你好，马修。”

　　双方寒暄过后，迅速进入正题。

　　海伦·赫尔曼先说道，“肖恩正准备一个新项目，想继续与我们合作。”

　　肖恩·丹尼尔用眼神示意了下扎克·施耐德，说道，“我正在计划新的影片，扎克会担任导演，我们想邀请你担任男主角。”

　　马修瞥了眼海伦·赫尔曼那边，海伦·赫尔曼没有提示，不禁问道，“肖恩，扎克，能知道这是一部什么影片吗？”

　　扎克·施耐德担任导演的影片，给他留下深刻印象的，就是红裤头与《蝙蝠侠大战超人》了。

　　但算算时间，好像都不太对。

　　“你知道乔治·A·罗梅罗的《活死人黎明》吗？”肖恩·丹尼尔看到马修点头，很直接地说道，“我和环球影业从版权所有方新阿姆斯特丹娱乐公司手中拿到了《活死人黎明》的翻拍版权，准备翻拍这部影片。”

　　他这样一说，马修立即想了起来，貌似看过这部影片，记得当时在网上看到乔治·A·罗梅罗病逝的新闻，还特地在新闻下面发表过纪念的悼唁。

　　隐约记得，乔治·A·罗梅罗几部经典的僵尸片，后来都被翻拍过，不过给他的印象都不是特别深刻，而且活死人之地和活死人黎明他也一直分不清楚。

　　难道扎克·施耐德是凭借翻拍僵尸片打入的好莱坞电影圈？

　　就在马修思考的时候，肖恩·丹尼尔还在说起一些详细的情况，“1978年的《活死人黎明》明显是部CULT电影，是恐怖电影的里程碑，我们不会拍摄一部CULT电影，而且我们将应用到时下流行的先进技术。”

　　马修边思考边听，还缓缓点头。

　　海伦·赫尔曼听得也非常认真，肖恩·丹尼尔尽管比不上杰瑞·布鲁克海默，却也是一名非常出色的制片人和项目发起人，上一次她拒绝肖恩·丹尼尔，仅仅是因为影片的类型与马修的发展路线完全不符，这次马修过来之前，双方已经有过不少交流，肖恩·丹尼尔声称会以马修作为男主角，围绕他的特点来打造剧本。

　　丧尸片不是好莱坞的主流，但有相当大的受众，她最大的顾虑还是翻拍片的质量。

　　好莱坞过往不是没有翻拍过以前的经典电影，总得来说成功的比失败的少。

　　看着肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德，马修认真的程度，不亚于听海伦·赫尔曼说起杰克·布鲁克海默的项目。

　　“从小到大，我一直喜欢这种类型片，而且1978年的《活死人黎明》是我最钟爱的，尽管同类僵尸电影并不鲜见，但《活死人黎明》始终是最出众的一部，我感到现在这种类型片没能得到应有的关注。”

　　肖恩·丹尼尔显然很有想法，至少他的话中透露出了这种意思，“僵尸传说有着几千年的历史，他们几乎和吸血鬼一样，对我来说，僵尸还是完美的反面角色，他们无畏、不知疲倦、无处不在，他们的目标只有一个，那就是追踪、杀死并吃掉你。”

　　坦白的讲，马修最早看过的这类影片是乔治·A·罗梅罗的作品，但印象最为深刻的，却是《生化危机》系列。

　　“目前我召集了一个编剧小组编写剧本，剧本框架和设定已经完成了。”肖恩·丹尼尔笑着看向马修，“原本我们征求了乔治·A·罗梅罗对于剧本的意见，他的想法是设定一个女性角色，继续以商场作为主要的故事场所……”

　　他摇了摇头，“我和环球影业对这些存有疑虑，女性作为绝对主角的影片，会受到相当多男性观众的排斥，而这种类型影片的受众，还是以男性为主。”

　　马修没有说话，海伦·赫尔曼却适时的开口，“所以你要设置一个男性作为绝对主角？”

　　“是的。”肖恩·丹尼尔先是承认，接着详细说道，“斯蒂芬·索莫斯每次编写剧本，里面的一些角色总喜欢以现实人物作为原型。”

　　这点马修知道，蝎子王最初是以巨石强森作为原型，《蝎子王》的大反派曼农的蓝本是亚洲巨星小马哥。

　　肖恩·丹尼尔继续说道，“斯蒂芬·索莫斯每次都能获得成功，我认为他的办法很值得借鉴，所以让编剧以马修的形象和风格作为基础，来打造剧本中的男主角。”

　　他又笑了笑，“所以，没有人比马修更加适合这个角色。”

　　“肖恩……”马修缓缓开口问道，“有剧本吗？”

　　“现在还没有完成。”肖恩·丹尼尔的话中透射出强大的自信，“我保证，这是对经典之作的重新构思，而并非是单纯的重复。有很多新版的重拍片，我喜欢考夫曼的《人体异形》、卡朋特的《怪形》和柯南伯格的《苍蝇》，这些都是没有损害原版影片的伟大电影，我和扎克都希望凭借本片能让僵尸电影吸引新的观众群体。”

　　两人似乎是怀着巨大的诚意而来，紧接着扎克·施耐德又说道，“马修，我们一起合作过，你应该了解我的创作热情。”

　　马修点头，“是的，我从没怀疑过这一点。”

　　扎克·施耐德无疑是一个非常有想法的导演。

　　“肖恩之所以找我来做导演，是因为我们在拍摄中有非常一致的看法。”扎克·施耐德又说道，“我没有重拍的想法，因为重拍对我来说意味着拿着原来的剧本再按部就班的重新拍摄一次。我们想做的是重新演绎，这是一个再创作的过程，而且我们并不想将这部影片同其他影片相比，这就是我们的版本。”

　　无论是肖恩·丹尼尔，还是扎克·施耐德，说了这么多，都是在显示诚意。

　　马修能听出来，海伦·赫尔曼也能听出来，两人对视一眼，长期合作带来的默契，立即让海伦·赫尔曼开口问道，“肖恩，有一点我不太明白。”

　　肖恩·丹尼尔显得很客气，“海伦，有疑问尽管说。”

　　海伦·赫尔曼是经纪人，也不绕圈子，直接问道，“为什么是马修？马修现在连二线都算不上。”

　　这也是马修的疑问，他与肖恩·丹尼尔关系确实不错，但这种关系真正涉及到大的利益方面，统统要靠边站。

　　肖恩·丹尼尔否决乔治·A·罗梅罗的想法，想要打造一部以男性作为绝对主角的影片，好莱坞有大把合适的演员，却以如此诚恳的态度，找上天使经纪公司，他们合作过关系好，肯定是一方面的原因，却不可能是全部。

　　随着海伦·赫尔曼问出问题，马修看向肖恩·丹尼尔，想听听他怎么说。

　　“我与马修合作过，对马修很了解，就像斯蒂芬·索莫斯说过的那样，马修是一个好演员！而且现在是一个明星级别的好演员！”

　　肖恩·丹尼尔先是夸赞了马修几句，接着又说道，“扎克也跟马修合作过，他也很希望再次与马修合作。”

　　扎克·施耐德是肖恩·丹尼尔敲定的导演，当然要与他配合，此时说道，“我看过马修从《角斗士》开始的所有的角色，我完全赞同肖恩的话，马修是最为适合的演员。”

　　“当然，影片的投资有限。”肖恩·丹尼尔实话实说，可谓诚意十足，“这部影片的制片预算不会超过2500万美元，我们也没有能力去请一线的大明星，马修或许名气没有一些大明星那么响亮，但我们做过调查，《蝎子王》一片上映之后，他非常受欢迎。”

　　马修还是没有开口，2500万美元的投资，在好莱坞商业电影中，也可以算是中等规模的制作了。

　　如果不是有《加勒比海盗》，以他现在的咖位，这种规模的剧组的男主角，对他来说绝对是很不错的机会。


第222章 顾虑与优势

　　好莱坞的三线小明星们，能拿到2500万美元左右的制作预算的项目的主角，绝对不是一件容易的事情，这对他们可以说是相当宝贵的资源，尤其像肖恩·丹尼尔这样的著名制片人亲自登门邀请，更是难能可贵。

　　马修却不同于一般的三线明星，现在他抱上了杰瑞·布鲁克海默的大腿，作为男主角之一的《加勒比海盗》已然拍摄完毕，如果一切顺利的话，等《加勒比海盗》上映，票房大爆发，会稳稳的迈入二线的行列。

　　而且他和海伦·赫尔曼还在盯着杰瑞·布鲁克海默的新项目，那同样是投资达到一亿美元级别的超级大制作。

　　如果找上门的人不是肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德，他早就给海伦·赫尔曼使眼色，让她想办法推掉了。

　　肖恩·丹尼尔过往战绩赫赫，最近四五部发起并且制片的影片可能口碑一般，却无一例外的获得了商业上的成功，也捧红了不少演员。

　　对于马修来说，他也算是有知遇之恩，虽然这是一个讲究商业利益的圈子，但人情关系同样不能忽视。

　　而扎克·施耐德，马修想的就更多更远了。

　　相比于只知道过往、不清楚未来的肖恩·丹尼尔，马修多少记得扎克·施耐德未来非常牛掰，一个广告导演，转战好莱坞之后声名崛起，至少说明了一件事，扎克·施耐德转行的第一部影片绝对成功了，想必还让电影公司获利不菲，否则以后也不会有那么好的资源。

　　如果扎克·施耐德第一部影片失败了的话，哪怕他是广告界的超级天才，在好莱坞也很难拿到第二次机会。

　　问题是他没看过扎克·施耐德的第一部电影，根本不知道具体情况。

　　但一个靠谱的制作人，一个应该是靠谱的导演，再加上以他作为原型量身打造绝对主角的剧本，听上去貌似还是很靠谱的。

　　更为重要的是，他知道扎克·施耐德后面有一部公认的动作经典，影响力也非常大，现在就与扎克·施耐德建立合作关系的话，对于未来再次合作肯定有好处。

　　比如他出演了《黑鹰坠落》，给杰瑞·布鲁克海默留下了不错的印象，后面争夺小铁匠时，这方面的印象也给了他不少加分。

　　风险肯定有，但谁能保证一部电影百分之百成功？杰瑞·布鲁克海默也不能吧？

　　马修还在考虑，影片投资不大，貌似没有一亿美元大制作这样的吸引力，却也有相应的好处，票房回本更加容易，一旦影片能通过票房回本，按照好莱坞的通行规则，在制片厂那里肯定会被划归到成功的行列当中。

　　影片票房成功，主演自然获益良多。

　　不过，他始终都没有主动开口说什么，这种事更应该由经纪人代劳。

　　“马修，海伦，我们有过非常愉快的合作。”

　　肖恩·丹尼尔知道马修·霍纳和海伦·赫尔曼都是聪明人，有些事他不说，他们也能猜到，说出来反而显得更加有诚意，“我之所以找马修而不是其他什么人，除了我们过往的合作和彼此信任的朋友关系之外，还有一点别的考虑。”

　　他看了看马修，又看了看海伦·赫尔曼，说道，“我们是朋友，所以我也不想隐瞒你们。这部翻拍的《活死人黎明》最快也要到八九月份开拍，明年年初上映，那时《加勒比海盗》就公映了。”

　　海伦·赫尔曼当然明白这话背后的意思，说道，“《加勒比海盗》也可能会失败。”

　　“但根据我的判断，成功的可能性更大。”肖恩·丹尼尔显得特别坦诚，“任何投资都有风险，相比之下我认为这次的风险并不大。”

　　有些话不用往深里说，大家都是聪明人。

　　肖恩·丹尼尔似乎很适应目前的形势转变，以前他面对马修占据绝对主导地位，现在却需要以诚恳的态度来打动马修……

　　其实他很清楚，就目前的形势来说，想找一个类似于马修这种情况特殊的三线小明星，相当的困难。

　　虽然明言是准备来蹭《加勒比海盗》未来可能有的热度，但肖恩·丹尼尔的坦诚，很难让人升起反感，尤其是对马修而言，肖恩·丹尼尔的坦诚与福克斯·谢尔曼的遮遮掩掩，更是形成了鲜明的对比。

　　面对肖恩·丹尼尔这样的老熟人，马修也不可能一直保持沉默，看了海伦·赫尔曼一眼，见她没有反对的意思，说道，“肖恩，我们是朋友，之前也是紧密的合作伙伴，我也希望能与你继续合作。”

　　正在喝水的海伦·赫尔曼突然将杯子放到茶几上面，发出一声轻响。

　　马修知道她是在提醒自己，又说道，“但现在没有剧本，我不可能立即给你答复，能等我看到剧本以后再说吗？”

　　他的态度同样坦诚。

　　海伦·赫尔曼没有开口，马修前面的话虽然有些过，但后面进退得体，既显示出了诚意，也给自己留足了退路。

　　肖恩·丹尼尔略一沉吟，说道，“可以。剧本的初稿完成之后，我会让人第一时间联系你。”

　　尽管没有得到马修的承诺，这样的结果却也不错了，基本达到了来这一趟的目的，他非常清楚，现在的马修已经不是出演《木乃伊归来》和《蝎子王》时的小演员了，甚至不能用三线小明星的标准来衡量他，在有《加勒比海盗》这样一部很可能会成功的超级大制作作为资本的情况下，更应该将马修当做一个准二线明星。

　　他说的大部分话都不是客套，比如《木乃伊归来》和《蝎子王》上映时，环球影业的市场调查就显示，马修良好的形象与气质，非常受大众欢迎，特别是作为电影市场消费主体的青少年观众。

　　等马修成为二线明星，他的号召力必然直线上升，能够给《活死人黎明》这样一部较为另类的题材，带来更多的关注。

　　这也是他为什么愿意冒着开罪乔治·A·罗梅罗的风险，否决掉他的剧本设计，另起一个炉灶的主要原因。

　　相比于即将绽放光彩的马修·霍纳，乔治·A·罗梅罗在作为电影市场主体的青少年观众中，已经过时了。

　　接下来半个小时，双方又扯了一段时间，然后肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德提出了告辞，马修和海伦·赫尔曼一直将他们送出经纪公司的大门。

　　“马修！”扎克·施耐德临走前又对马修说道，“我非常期盼能与你再次合作。”

　　“我也是。”马修对他非常热络。

　　一切正常的话，扎克·施耐德未来能绽放出巨大的光彩，不说那些超级英雄电影，三百红裤头貌似口碑和票房都非常不错，而且也很符合他的戏路。

　　他隐约记得，那部影片是好几年之后的作品，虽然也是古装史诗，但未来几年不再接新的古装角色的话，到时应该不会产生太多限制作用。

　　这正是马修的优势所在，换做其他一个有了《加勒比海盗》这样的超级资源，未来还有可能继续抱杰瑞·布鲁克海默这根金大腿的三线明星，可能直接对肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德嗤之以鼻，但他更为看重的是以后。

　　想要成为一名超级巨星，需要靠一部又一部成功的作品累积起来。

　　不是每个人都像莱昂纳多和凯特·温斯莱特那么幸运，大船沉了，他们却一飞冲天，当然未来两个人一起上船的话，船还是会沉，被压沉的。

　　里面的经典台词也可以改一下：“You Fat，I Fat！”

　　“马修……”

　　回到办公室，海伦·赫尔曼打断了马修的胡思乱想，“你怎么想的？”

　　马修坐到沙发上面，翘起二郎腿，说道，“这事有点突然，又没有剧本，我觉得吧，先暂时拖着，等看到剧本再做决定也不迟。”他略作沉吟，又说道，“肖恩是个很靠谱的制作人。”

　　“这点我承认。”海伦·赫尔曼回到自己的办公桌后面，“肖恩虽然不是金牌制作人，但在一线制片人当中，属于成功远远高于失败的那种，而且最近几年的作品，都无一例外的获得了票房上面的成功。”

　　“海伦，你怎么看？”马修直接问道。

　　“我有三点疑虑。”海伦·赫尔曼直接说道，“第一，导演扎克·施耐德是个完完全全的电影新手！第二，影片是翻拍，翻拍经典有一定的冒险。第三，僵尸片并不是好莱坞的主流题材。”

　　马修点了点头，海伦·赫尔曼说得都是很现实的情况。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“当然，优势也很明显。首先是制作人，肖恩非常靠谱，这是一部影片成功的基础。其次影片不缺乏受众，北美存在一大批喜欢僵尸片的观众，只要影片质量不错，票房应该不是问题。还有，影片投资不高，回本压力也不会小一些。”

　　她手指缓缓叩击桌面，说道，“最后一点，如果男主角戏份突出，影片成功的话，可以证明你单独扛起票房的能力，这是《加勒比海盗》不具备的。”

　　马修也在认真考虑海伦·赫尔曼的话，有些事他根本无法向海伦·赫尔曼提及，他总不能说为了与扎克·施耐德搞好关系，应该考虑接下这次邀请吧？

　　“这事等收到剧本再说。”海伦·赫尔曼很自然地说道，“在《加勒比海盗》上映之前，就给肖恩答复，是非常愚蠢的。”

　　她接着转换话题，“过几天是迪士尼的嘉年华，别忘了去参加。”


第223章 德普怼迪士尼董事长

　　从三月份开始，迪士尼影业对于《加勒比海盗》的宣传营销渐渐开始发力，接近三月下旬的时候，迪士尼乐园举办了嘉年华，迪士尼影业联合迪士尼乐园在加州迪士尼乐园前的广场上面，召集了一场盛大的媒体活动，让影片的主创人员们，与媒体记者打成一片。

　　在此之前，相关的宣传推广工作已经进行了。

　　比如新年过后，北美的媒体上面逐渐流传起这样一个消息，说是约翰尼·德普拥有英国皇室血统，与伊莉莎白二世是表亲……

　　“这是真的吗？”

　　迪士尼乐园门前的一辆大型化妆拖车里面，已经化完妆的凯拉·奈特莉从马修手中抢过报纸，轻声念了起来。

　　“著名影星约翰尼·德普被认为和英国皇室有亲属关系，与伊丽莎白女王在二十代前的祖父是同一个人。”

　　即便以约翰尼·德普的厚脸皮，都为这样的新闻炒作有些尴尬。

　　马修也是挠头，这好莱坞的宣传炒作为了博取眼球，简直无所不用其极，相比于这条新闻，像他和凯拉·奈特莉还没有开始的宣传计划，简直良心计划。

　　凯拉·奈特莉还在读，“ABC电视台的节目《你认为你是谁？》的一位研究者尼克·巴拉特向媒体披露，他找到了证据，证明约翰尼·德普和英国皇室真的有亲属关系。尼克·巴拉特同时也是《你的家族史》杂志的主编，他表示：约翰尼·德普和伊丽莎白二十的曾曾曾……祖父是同一人，而两人就是第二十代的表亲关系。尼克·巴拉特还补充：虽然我无法可以百分百去证明，但是我相信德普和女王之间的确有亲属关系这个可能性。”

　　马修能看到，渐渐完成杰克·斯派洛船长装束的约翰尼·德普也相当无奈。

　　凯拉·奈特莉这时念出了报道的最后一句，也是最为关键的一句，“无论约翰尼·德普是否和英国王室沾亲带故，他的新作《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》将在今年7月7日如期上映。”

　　其实前面所有的内容，都是为了引出最后这一句。

　　“德普！”凯拉·奈特莉又一次问道，“有一点真实性吗？”

　　“我不知道啊。”约翰尼·德普从化妆镜前站起来，扭扭捏捏走到凯拉·奈特莉对面，“这个要回500年前，去问我曾曾曾……曾祖父。”

　　马修一副威尔·特纳的装束，抓起旁边的一把道具佩剑挂在腰上，说道，“估计是剧组精心制造的新闻。”

　　约翰尼·德普也说道，“他们对我祖先的了解，比我都深。”

　　这时有工作人员通知他们该出去了，约翰尼·德普带头，马修陪着一身英国淑女装的凯拉·奈特莉在后，走了出去。

　　他们沿着专门设置的通道，走进了活动现场，立即被媒体记者包围了起来。

　　按照之前的计划，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉全都单独行动，以求面对更多的记者和媒体，能制造出尽量多的新闻出来。

　　马修站在一副巨大的“黑珍珠号”布景前，周围聚集了足有十多名记者，从这些记者胸前的吊牌上不难发现，他们涵盖了报纸、杂志、电视台和互联网等媒体平台。

　　这些记者事先都与迪士尼方面有过沟通，秩序方面不存在问题，来自《好莱坞报道者》的一位记者率先问道，“马修，你进入好莱坞之前，从事过建筑工和司机都多种职业，是什么让你选择了当演员？”

　　马修想了一下，给了个模式化的答案，“如果我是演员的话，就可以变成任何人，扮演不同的角色，体会不同的经历，我对这种机会和前景感到很期待。”

　　他笑了笑，又说道，“也许是因为我太优柔寡断了，不知道自己到底是想成为司机还是建筑工人还是别的什么。我在看电视、电影和戏剧时经常想，如果我是演员的话就可以想当谁当谁，这可能就是我的演员情结。我并不想逃避，也不想躲藏。作为一个年轻人，我在成长的过程中很自信，对未来的生活很乐观。”

　　另一名女记者问道，“表演对你来说意味着什么？”

　　马修想都没有想，回答道，“对现在的我来说，表演就是我的生活！”

　　随后记者的提问有些尖锐，“你为什么选择《加勒比海盗》这样一部影片？你难道不知道海盗电影已经没落了吗？”

　　“从小我就喜欢海盗电影，”马修又开始了胡扯，不过是按照剧组的宣传设定胡扯，“《黑海盗》、《船长血》和《金银岛》都是我喜欢的电影，时至今日这些海盗片的魅力一如往昔，我们拍摄的也不是一部传统的海盗电影，相信《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》会更符合现代观众的口味。”

　　这都是剧组在宣传推广中设定好的口径，马修当然会遵守，继续说道，“编剧特德·艾里奥特和特里·罗西奥在影片故事中融入了引人入胜的超自然元素，而且在影片拍摄过程中，两人在片场自始至终全程陪同。”

　　像是这种故意放出去吸引影迷的噱头，任何剧组都运用的极其熟练，马修又说道，“其实早在完成1992年的《阿拉丁》之后，艾里奥特和罗西奥就想创作一部海盗片剧本，但当时没有电影公司对这个想法感兴趣，两人的构思由此酝酿了整整10年。”

　　如果说之前的话还有点依据，这种什么影片酝酿和筹划了十年的话，就是纯粹为了制造噱头胡说八道了。

　　嗯……十年前，两位编剧想着可以写个海盗剧本，然后什么都没有做，十年后，一部由他们编剧的海盗电影诞生了，于是酝酿了十年。

　　来到这里的几年里，马修也算是发现了，几乎所有的好莱坞大片，在宣传营销中，都会宣扬影片筹划了多少年，这当然都是糊弄鬼的话。

　　为什么要这么说？因为媒体和观众就吃这一套。

　　好莱坞有完整的市场运作体系，宣传营销推广就像好莱坞的电影制作流水线一样，有着大量行之有效的模板。

　　比如制定的尚未实行的马修和凯拉·奈特莉的假恋情，好莱坞一部电影的男女主角传绯闻几乎是必然存在的，大量的情侣也由此制造产生，像恋爱这种存在，在好莱坞有时同样会被当做生意来处理。

　　什么时候恋情曝光、什么时候公开接吻、什么时候同居、什么时候订婚、什么时候分手，都有先例可以参照。

　　甚至，为了达到更好的宣传效果，来场假婚姻也不是没有可能。

　　圈内到现在还在流传，已经离婚的汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼，就是被人操纵的婚姻的典型。

　　事情的真相到底是什么样，估计只有他们和他们的经纪人，以及山达基教最清楚。

　　采访进行的很顺利，每个人的旁边其实都有迪士尼的新闻公关人员在跟随，以防止意外情况发生。

　　接着，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三个人聚集在迪士尼用来宣传《加勒比海盗》和加勒比海盗游览项目的巨幅广告海报面前，任凭记者拍照合影，他们三个人始终都在展现友谊天长地久。

　　当然，相比于一般的剧组，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三个人的关系，确实要好太多了。

　　活动搞完，三人绕到广告牌后面，这里搭建了一个巨大的帐篷，杰瑞·布鲁克海默和迪士尼的一些高层都在这里。

　　周围少了记者，向着帐篷入口走去的时候，凯拉·奈特莉特地拉了马修一下，让约翰尼·德普一个人走在了前面。

　　“谢谢你的圣诞礼物和新年礼物。”凯拉·奈特莉低声问马修，“你是不是经常这样讨好女孩子？”

　　马修微微耸肩，也不否认，“我这样给我的前女友送过礼物。”

　　凯拉·奈特莉看向马修，“你有前女友？”她瞪大眼睛，“为什么没告诉我？”

　　“都说了是前女友。”马修摊开手，“早就分手了，不会对我们接下来的计划有任何影响。”

　　前面的约翰尼·德普刚刚走到帐篷门口，突然停了下来，马修和凯拉·奈特莉也停下站在了约翰尼·德普旁边。

　　因为帐篷内，华特迪士尼的董事长迈克尔·艾斯纳正在向杰瑞·布鲁克海默抱怨，而话中的主角就是约翰尼·德普。

　　“他们接受不了这个角色！影迷肯定接受不了！”迈克尔·艾斯纳似乎没有注意到门口，“约翰尼·德普会毁了这部电影！你知道我看过样片片段后有什么感受？这家伙怎么了？他是不是有点弱智？他是不是喝醉了？他是不是个GAY！”

　　约翰尼·德普的脸色非常难看，换做任何人被这么说，都会不高兴。

　　“德普……”

　　马修预料到事情不妙，想要提醒一下约翰尼·德普，但他的话还没有说出口，约翰尼·德普就大步走到了迈克尔·艾斯纳面前。

　　约翰尼·德普伸出兰花指，晃动着销魂的步伐，扭扭捏捏的指着迈克尔·艾斯纳说道，“迪士尼的女头头，你难道不知道吗？我所有的角色都是GAY！”

　　（德普与迈克尔·艾斯纳的言论是真的，两人曾经因为船长互怼）


第224章 资金缺口

　　任是谁也没有想到，约翰尼·德普会说出这样的话来，迈克尔·艾斯纳被德普怼的满脸尴尬，即便处理突发事件经验丰富，一时间也愣在了当场。

　　约翰尼·德普扭着销魂的猫步，直接走了回来，留下一句话，“今天就这样吧。”

　　剩余的活动他是不会参加了，约翰尼·德普从马修·和凯拉·奈特莉旁边走过，直接出了帐篷，凯拉·奈特莉看了迈克尔·艾斯纳一眼，转身跟上了约翰尼·德普，马修微微摇头，没有多说什么，也转身离开了。

　　这种事，实在是不能怪约翰尼·德普，迈克尔·艾斯纳作为华特迪士尼的董事长，说出口的话也未免太不负责任了。

　　迈克尔·艾斯纳好一会才从尴尬当中走出来，看着杰瑞·布鲁克海默，说道，“这算怎么回事？”

　　杰瑞·布鲁克海默不卑不亢，“迈克尔，是你失言了。”

　　与马修这些演员不同，杰瑞·布鲁克海默有足够的底气面对迈克尔·艾斯纳，华特迪士尼少了他，真人电影方面的业务直接丢了一大半，他没有了华特迪士尼，好莱坞其他几家大公司会排着队想跟他和他的制作公司合作。

　　“算了。”迈克尔·艾斯纳随意摆了摆手，说道，“这部影片……”

　　“我对我的影片有信心。”杰瑞·布鲁克海默接着说道，“迈克尔，《加勒比海盗》已经开始了后期制作，不可能再更改，我们接下来要做的是在宣传推广方面多想点办法。”

　　迈克尔·艾斯纳对这种具体执行方面的工作并不感兴趣，说道，“你们不是已经制定了一个炒作绯闻的计划吗？”

　　“这是众多计划中的一个。”

　　说到这里，杰瑞·布鲁克海默看向迈克尔·奥维茨，“刚刚的事情，又让我想到了一个很不错的宣传点。”

　　迈克尔·艾斯纳不是笨蛋，马上明白了他的意思，“杰瑞，你要拿我和德普做宣传？”

　　杰瑞·布鲁克海默点头，说道，“迪士尼董事长对角色不满，与约翰尼·德普当场发生激烈争执，媒体肯定会大范围刊发，影迷也会产生浓厚的兴趣，说不定仅仅这一条新闻，就能让影片的票房增加上千万美元。”

　　“哦……”迈克尔·艾斯纳只考虑了两秒钟，就以商人本色回答道，“可以，你可以让人拿这件事做文章。”

　　作为传媒集团的掌舵人，他怎么会不清楚宣传营销的重要性？

　　周围的人都去忙碌了，三名主角因为不满临时退场，后面有一系列的工作要去处理，不过杰瑞·布鲁克海默没有走，一直站在迈克尔·艾斯纳旁边，没有出帐篷去找马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三人，迈克尔·艾斯纳拉出来的屎，他才不会去擦。

　　况且，他还有别的事情要与迈克尔·艾斯纳谈谈。

　　“迈克尔……”杰瑞·布鲁克海默转了话题，“我的两个新项目，你是不是让人专门跟进一下。”

　　“我一直在让专人跟进。”迈克尔·艾斯纳当然知道杰瑞·布鲁克海默现在对整个迪士尼真人电影的重要性，说道，“迪士尼的资源，也优先对你开放，这一点从来就没有变过。”

　　杰瑞·布鲁克海默微微皱眉，提醒道，“两个项目的先期预算严重不足。”

　　迈克尔·艾斯纳对此也有一肚子苦水，想了想，说道，“杰瑞，你有没有考虑过迪士尼的情况？”

　　“嗯？”杰瑞·布鲁克海默不解的看向迈克尔·艾斯纳。

　　“《加勒比海盗》1亿4000万美元的制作预算已经全部到位，迪士尼还要垫付大笔宣发费用，如此巨额的资金到现在都无法回收……”迈克尔·艾斯纳对待杰瑞·布鲁克海默的态度，远不像对集团内部那么强势，“接着又是两部制片预算在1亿美元以上的大项目，即便是迪士尼，也会吃力。”

　　他看向杰瑞·布鲁克海默，说道，“如果你的布鲁克海默影业可以增加投资，项目的进展肯定要顺利许多。”

　　杰瑞·布鲁克海默瞬间沉默，过了好一会才说道，“我的公司的资金，相当大一部分都压在了《加勒比海盗》上面。”

　　像是他的杰瑞·布鲁克海默影业只是个小公司，哪里有那么多资金。

　　迈克尔·艾斯纳这时说道，“所以，杰瑞，暂时先不要着急，如果有可能的话，我们尽量通过外部融资来解决资金缺口。”

　　“但是……”杰瑞·布鲁克海默眉头皱的更紧了，“这要等太长时间了。”

　　从2001年之后，整个美国经济只能说一般，这也影响到了好莱坞，好莱坞很多电影公司都面临着缺钱的困境。

　　迈克尔·艾斯纳摇头，“那我也没有办法了。”

　　华特迪士尼不是没有钱，但集团的流动资金与子公司迪士尼影业账务分列，不可能简简单单随手扔出去几千万乃至上亿美元，任何大公司都有规章制度要遵循。

　　何况华特迪士尼的资金，有着更大的用处，他正在运作收购皮克斯工作室，不扔出大笔的现金，拿什么打动史蒂夫·乔布斯那只老狐狸？

　　又跟迈克尔·艾斯纳谈了一会，杰瑞·布鲁克海默没有任何进展，目前两个项目的前期推动都很顺利，就是缺乏足够的资金，没有钱的话，哪怕是他也没有办法继续推动项目往前走。

　　电影，特别是商业电影，本来就是需要大投入才能有高产出的行业。

　　杰瑞·布鲁克海默从帐篷里面走出来，掏出手机拨打了一个号码，跟那边说了几句，不禁轻轻摇头叹气，他的代理人刚刚接触了几个电影投资基金，谈得却很不顺利，那些人对于他的名号很有信心，对于杰瑞·布鲁克海默制作的商业影片也非常感兴趣，但无奈手中现金流不足，短时间内不可能筹集到数千万美元。

　　“资金啊……”杰瑞·布鲁克海默看着不远处的人流，“又遇到了资金难题。”

　　过往也不是没有遇到过，在好莱坞筹划预算超过1亿美元的超级大项目，筹集资金是头等的大问题。

　　《加勒比海盗》因为涉及到迪士尼乐园的主题游乐项目，他得到了迪士尼方面的鼎力支持，没有遇到资金难题，但这两部影片，迪士尼方面不可能再有那么大力度的支持。

　　而且他也听说了，迈克尔·艾斯纳在迪士尼消化掉ABC电视台之后，准备继续并购之路，整个华特迪士尼集团的资金肯定会紧张。

　　杰瑞·布鲁克海默很清楚，要么项目往后延，等《加勒比海盗》的投资完全收回，再推动两个项目中的一个，但那要等太久了，影片北美方面的收益还好说，海外的收益分成往往会拖很长时间，说不定到年底大部分海外地区的收益都不会到账。

　　他原本都计划好了，两个项目中《亚瑟王》放在明年暑期档上映，另一部在明年年底的假日挡上映，资金问题拖下去的话，就要更改上映日期了。

　　这是杰瑞·布鲁克海默很不想看到的局面。

　　离开迪士尼乐园广场的时候，他满脑子都是怎么尽快解决资金问题。

　　化妆拖车里面，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉卸完妆，凯拉·奈特莉专门到为她准备的独立更衣室换了衣服，出来的时候，马修和约翰尼·德普早已换回了正常的装束。

　　“你们两个啊……”约翰尼·德普看着马修和凯拉·奈特莉，似乎不知道该说什么好，过了一会才说道，“这是要跟我往怪异的路上走吗？”

　　马修耸耸肩，说道，“只是无声的支持而已，这也是我能做的极限了。”

　　凯拉·奈特莉走到马修旁边，说道，“我是没勇气去讥讽迈克尔·艾斯纳。”

　　约翰尼·德普尽管是个怪咖，却不是坏人，走到马修和凯拉·奈特莉中间，一手揽住马修，另一只手按在凯拉·奈特莉肩膀上，说道，“以后有什么麻烦，你们尽可以来找我，我能帮的一定帮。”

　　“德普！”马修故意说道，“你看我，我是天生做大哥的人。”

　　凯拉·奈特莉不禁被马修逗笑了，故意对马修那边挤了挤眼睛，说道，“德普，我很想找人打扁马修的胸膛，你会帮我，对吗？”

　　约翰尼·德普立即松开两只手，说道，“你们两个之间的事，我懒得管！”

　　他转身去取自己的包，拿到包后，回头对凯拉·奈特莉说道，“我告诉你一个好办法，怎么才能让马修的胸部迅速萎缩。”

　　凯拉·奈特莉把这话当了真，“快点说，德普！”

　　“你直接推倒马修！”约翰尼·德普一脸认真，完全看不出是在开玩笑，“然后榨干他！他很快就会憋下去！”

　　“去死吧！”凯拉·奈特莉随手拿了个化妆镜扔向约翰尼·德普，“你去死吧，德普！”

　　约翰尼·德普轻松闪开，说道，“你们慢慢商议，我就不打搅了，有时间找我喝酒。”

　　说完，他率先离开了。

　　随后，马修和凯拉·奈特莉也离开了化妆拖车。


第225章 站在人多的一边

　　出了化妆拖车，马修和凯拉·奈特莉原本想趁着约翰尼·德普吸引了记者的机会，赶紧偷偷溜掉，但迪士尼乐园在搞嘉年华，附近的记者实在是太多了，他们还没有走到能上车的地方，就被记者和狗仔堵住了。

　　“马修·霍纳，凯拉·奈特莉！”

　　一名记者大声问道，“之前一直有消息说你们在恋爱，是真的吗？”

　　这不在剧组和经纪人制定的计划当中，马修当然不会承认，却也没有否认，分开记者就想走。

　　另一名记者却把问题对准了凯拉·奈特莉，“奈特莉小姐，之前有评论家批评你在前几部影片中的角色，说你表演僵硬，面无表情，你怎么看？”

　　“什么？”凯拉·奈特莉瞪起了眼睛。

　　马修跟凯拉·奈特莉相处了很长时间，对她有些了解，赶紧拉了凯拉·奈特莉一把。

　　被他这一提醒，凯拉·奈特莉本就不是很晕的脑袋，瞬间清醒过来，说道，“在过去的几年中我一直都在拍电影，把所有的时间花在改变一个人上。如果能以这样的方式看待整个世界和描绘人物，你的角色就会不断变化。我想这就是我的目标。”

　　记者还不死心，又问道，“对于一些影评人的差评，你怎么看？”

　　“我不会读他们的文章。”凯拉·奈特莉看向马修，“像马修这样的朋友，更适合评价我。”

　　听到这问题，记者立即转了目标，重新对马修开火，“马修，能谈谈你跟凯拉·奈特莉小姐的关系吗？”

　　马修带着凯拉·奈特莉向汽车那边挪，边挪边说道，“凯拉是非常出色的演员，也是一个很好的朋友……”

　　他啰嗦了一大通毫无营养的废话，然后接近汽车，在司机的帮助下，先把凯拉·奈特莉塞进汽车后座当中，接着又冲破记者的围困，钻了进去。

　　“走！走！走！”

　　尽管上的不是接送自己的车，凯拉·奈特莉还是催促道，“快点走啊！”

　　车子的速度始终不快，过了好长时间才走出迪士尼乐园所在的区域，马修往后看了一眼，还是有骑着摩托车的狗仔跟了上来，更加过分的是，有两人一辆车的狗仔来到汽车侧面，后座上的人拿起相机，对着车窗拍照。

　　凯拉·奈特莉对那边做了个鬼脸，“真讨厌！”

　　马修提醒道，“他们拍不到里面的。”

　　车窗贴了特制的车膜，从外面只能隐约看到里面的人影，根本拍不清具体的情况。

　　大概狗仔也发现了这一点，很快就离开了汽车侧面，不过还是不远不近的跟着，马修也知道，他之前跟凯拉·奈特莉被小报强行传过绯闻，现在《加勒比海盗》又进入了宣传期，两人对媒体和影迷的吸引力也变大，狗仔肯定要跟到家。

　　“凯拉，你去哪里？”马修问道。

　　“去酒店吧。”凯拉·奈特莉也回头看了一眼，接着问马修，“德普开罪了迈克尔·艾斯纳，会不会有麻烦？”

　　马修想了想，说道，“这个要看《加勒比海盗》能不能成功了。”

　　凯拉·奈特莉看向他，“嗯？”

　　马修解释道，“如果影片大获成功，这点小事算什么？等将来拍摄续集的时候，迪士尼会眼巴巴的求着德普来演续集。影片失败的话，迪士尼损失惨重，迈克尔·艾斯纳说不定会算后账。”

　　他又补充了一句，“这同样适用于我们两个。”

　　凯拉·奈特莉忽然问道，“你觉得影片会成功吗？”

　　“你最好祝福它成功。”马修很认真地说道，“《加勒比海盗》失败的话，德普还能继续做他的好莱坞怪咖，蒂姆·伯顿还会继续用他，而我们两个……”

　　他摇了摇头，“就要完蛋了。”

　　两人讨论起了电影的情况，一直到汽车停在凯拉·奈特莉入住的酒店前面。

　　凯拉·奈特莉下车前，说道，“下周我就要过十八岁的生日了。”

　　马修了然的点头，“我们就要成为男女朋友了啊。”

　　凯拉·奈特莉一点都不跟马修客气，问道，“你想好送我的礼物了吗？”

　　“你觉得……”马修故意拖长尾音，说道，“我怎么样？”

　　“算了吧。”凯拉·奈特莉打开车门，“我还要雇人扔进垃圾堆里，不合算。”

　　她下了车，头也不回的朝着酒店转门走去。

　　马修看着凯拉·奈特莉进了酒店，才让司机开车离开，汽车驶向伯班克，他则考虑起了凯拉·奈特莉的话。

　　按照去年的协议，凯拉·奈特莉满十八周岁之后，剧组会挑选一个合适的时机，公开两人所谓的恋情，以炒作绯闻的方式博取眼球，从而实现演员与影片1+1大于2的效果。

　　为了这次宣传，他过去的几个月，完完全全是空窗期，甚至连瑞秋·麦克亚当斯的秘密约会都婉拒了。

　　这不是他害怕被记者拍到，做得足够隐秘的话，足以避开记者和狗仔，毕竟他只是洛杉矶如同沙粒般的众多小明星中的一个。

　　恰恰相反，马修担心的是瑞秋·麦克亚当斯本人，他已经充分认识到，两年前带着天真的瑞秋·麦克亚当斯消失的无影无踪，取得代之的是一个一心想要往上爬的成熟的瑞秋·麦克亚当斯。

　　只要有利可图，瑞秋·麦克亚当斯将他卖了一点都不奇怪。

　　其他时候倒也无所谓，在这个特殊的时间段，无疑会带来很多麻烦，他与凯拉·奈特莉签订的协议上就备注了相关的条款，到时需要赔付高达三百万美元的违约金。

　　虽然瑞秋·麦克亚当斯技术高超，让他非常享受，但这种享受绝对抵不上三百万美元的损失。

　　随后的几天里，马修都在配合迪士尼影业制定的宣传计划，努力为《加勒比海盗》造势。

　　尽管距离影片的北美上映日期还有几个月，哪怕是暑期档开始都还有一个多月，今年好莱坞商业大片的宣传争夺战，早在二月初的超级碗时就拉开了，好莱坞各家电影公司，都在为自己今年主推的超级大制作砸宣传。

　　比如华纳兄弟，《黑底帝国2：重装上阵》的海报、广告和宣传片几乎铺天盖地。

　　马修又在约翰尼·德普的酒吧见到过基努·里维斯和查理兹·塞隆，与上次见面不同，查理兹·塞隆整个人胖了何止两圈，眉毛也全都剃掉了，用形象尽毁都不足以形容。

　　从基努·里维斯的口中，他得知查理兹·塞隆正在为一部叫做《女魔头》的电影拍摄做准备，这是为奥斯卡最佳女主角量身打造的一部影片。

　　马修看到查理兹·塞隆为了奥斯卡小金人如此拼命，非但没有感动，反而心有余悸，如果换做是他，为了拿一座奥斯卡奖杯，毁掉自己的形象，值得吗？

　　他内心之中坚定的摇头，这样恐怖的事情想想就好，真要做起来，还是算了。

　　来到美利坚，马修最大的本钱，就是这条件极其出色的身体了。

　　而且严苛说起来，主流好莱坞电影分为两大类，一类是为普罗大众准备的商业影片，另一类则是专门为学院的老头子们和评论家以及一小撮影迷准备的冲奖片，前者尽可能的照顾大部分受众的口味，后者为奥斯卡也就是学院的老头子们量身打造。

　　在马修的认知中，为奥斯卡量身打造的冲奖片未必比为普罗大众准备的影片更高级。

　　话说回来，经过他这几年的了解，也看到了百分之九十九的冲奖片真正是什么样，要照顾中老年白人评委的口味，要体现好莱坞式的政治正确，要尽可能出演非正常角色，外形条件好的演员要毁掉自身的形象，还要撒下大把钱去做公关……

　　这些冲奥影片所带有的典型性特色，与艺术有多少关系？本质上跟商业电影一样，都是为了迎合一个群体的喜好而已。

　　虽然人多未必有话语权，但马修觉得人多的一方贡献的票房肯定多，他所能拿到的收入也会相应的多得多，所以他绝对会站在人多的一边。

　　至于奥斯卡最佳男主角，不是马修自恋，以他的外貌条件，再加上如今一般水准的演技和成名影片的类型，真要追求奥斯卡的话，未来的路恐怕比小李子走得还要艰难啊。

　　话说后来小李子和肉丝加在一起，都能重新压沉一艘泰坦尼克号，难道他也要变那样？

　　因此，还是算了吧，奥斯卡小金人什么的，顺其自然好了。

　　说不定哪一天，电影学院的老头子们脑袋一抽筋，就让他凭借动作片拿走一个奥斯卡小金人呢？

　　反正那帮老头子们抽筋的时候多了去了，否则哪里来得那么多奥斯卡水后和水帝。

　　当然，这些都是马修自己的胡思乱想，他知道这种可能性非常小，纵观整个好莱坞的历史，有几个演员凭借动作片中的主角，拿到过表演奖项？

　　他还是安安稳稳的在自己的商业道路上展翅飞翔好了，当一个商业片明星也没什么不好，最起码不会缺钱缺美女。


第226章 第一次约会

　　比弗利山庄，一辆黑色的商务汽车缓缓驶入罗迪欧大道，停在了路边的空车位上，坐在后排的伊莲娜·波雅尔往外面看了一眼，附近就是高档奢侈品牌店的集中区，也是她早就与马修和海伦·赫尔曼约好的地方。

　　她低头看了看腕表，掏出手机拨通马修的电话，接电话的不是马修本人，而是他的私人助理，随后电话交到了马修的手上。

　　“马修，我到了。”伊莲娜·波雅尔低声说道，“你什么时候过来？”

　　“你稍等一会。”电话那边的马修说道，“凯拉过来的时候，遇到了点状况，可能要比约定的时间晚一些。”

　　“好吧，差不多了通知我。”

　　伊莲娜·波雅尔并没有多说什么，拿钱办事向来是她遵循的职业守则。

　　虽然马修和海伦·赫尔曼没有明说，但上周他们与迪士尼的人一起找上她的地方，伊莲娜·波雅尔就猜到了这是准备做什么。

　　就她来说，这确实是个好办法，两个三线的小明星，借助即将到来的影片的热度，轰轰烈烈谈上一场真假难辨的恋爱，必然会引发诸多的报道，特别是各个互联网网站的转发。

　　绯闻八卦一向是大众喜闻乐见的娱乐方式，否则别说美国那么多小报了，就连雅虎娱乐都要倒闭。

　　通过这件事，还能与迪士尼拉上些关系，伊莲娜·波雅尔听说了，迪士尼准备与华纳合作筹建一个完全以报道八卦为主的网站，据说网站投资巨大，想要做成行业第一。

　　相比于有些墨守成规的雅虎娱乐，这样的网站更能让她一展所长。

　　一辆黑色的宝马SUV在米拉·王的驾驶下，不紧不慢的向着罗迪欧大道驶去，车后排坐着马修和海伦·赫尔曼。

　　“我跟詹姆·贝恩斯特联系过了。”海伦·赫尔曼收起手机，说道，“酒店附近出现了车祸，引发了连环堵车，估计要晚一会了。”

　　马修点头，对前面说道，“米拉，在附近转转。”

　　现在去罗迪欧大道那边也是干等着，不如逛逛比弗利山庄，这里有“全世界最尊贵住宅区”称号，被称为财富名利的代表和象征。

　　如果可以的话，马修也很想在这里买一栋豪宅。

　　看到马修的注意力放在了路边的一栋栋豪宅上面，海伦·赫尔曼说道，“再拍几部电影，你在这里买一栋房产很轻松。”

　　马修靠在座位上，直接说道，“我想买一栋巨大的庄园，庄园里面雇佣一百个美女仆从，每一个都是奥黛丽·赫本级别的，然后每天睡在黄金制成的大床的上面，每晚都举行狂欢派对，我们通宵达旦的饮酒作乐……”

　　“是你！”海伦·赫尔曼提醒，“不是我们。”

　　“这才是我要的生活啊。”马修又说了一句。

　　海伦·赫尔曼瞥了他一眼，说道，“等你什么时候成为超级巨星，再想这种事吧。”

　　“现在想不行吗？”马修收回目光，看向海伦·赫尔曼，“你知道吗，海伦？有时候我压力大，也会厌烦，但每当我想起这些，我就会变得动力十足，这就是我的动力之源啊！”

　　米拉·王专心致志的开车，听到这话不禁通过后视镜看了看后面，她担任马修的私人助理有段时间了，知道这是个非常非常庸俗的人，与想象中明星该有的高格调和高修养，差了十万八千里。

　　“怪不得每天都兴致勃勃的健身和练习表演……”她脑袋里面自然而然出现一个想法，“原来这才是真正的原因啊。”

　　海伦·赫尔曼知道马修不止是说说，这个家伙绝不是那种安分的人，而且从她这两年的观察来看，马修身体条件特别好，精力异常旺盛，这样的男人怎么可能安分的了？如果这两年不是把大部分时间和精力都用在了拍摄与健身上面，估计早就耐不住寂寞了。

　　以前，还有个正式的女朋友约束着，现在没有女朋友了，海伦·赫尔曼实在有些不放心，叮嘱道，“我不管你以后怎么胡搞，但在这个计划执行期间，安分一点，如果变成丑闻的话，会起到反效果。”

　　“我知道。”马修颇有些无奈，“我就是说说而已。”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，又说道，“实在忍不住了，你可以去泡凯拉·奈特莉，你们真搞上了，也不违反协议。”

　　马修的手机突然震动，他掏出来看了一眼，是凯拉·奈特莉发过来的短信。

　　“他们快到了。”马修对米拉·王说道，“我们去罗迪欧大道。”

　　另一辆刚刚进入比弗利山庄的车上，凯拉·奈特莉收起手机，对旁边的经纪人詹姆·贝恩斯特说道，“他们已经过去了，会在约好的地方等着。”

　　詹姆·贝恩斯特微微点头，说道，“凯拉，自然一点，你跟马修不是朋友吗？就当正常的朋友相处。”

　　凯拉·奈特莉翻了翻眼睛，“有这样的正常朋友吗？”

　　她看向车窗外面，十八岁生日之前，她回了英国，父母专门为她举办了一个派对，她又一次收到了马修的礼物。

　　“那个家伙……”凯拉·奈特莉摇了摇头，“搞的跟真的是的。”

　　汽车进入罗迪欧大道，渐渐放慢速度，走了没多远，凯拉·奈特莉对司机说道，“在那！”

　　一辆黑色的宝马SUV正停在路边，她认识这是马修的汽车，赶紧给马修发了个短信。

　　马修收到短信，从驾驶位上下来，之前过来的时候，刚进罗迪欧大道，海伦·赫尔曼就带着米拉·王下车了。

　　他先震动了一下伊莲娜·波雅尔的电话，接着朝后边过来的车挥了挥手。

　　马路对面的黑色商务汽车里，伊莲娜·波雅尔收起手机，拿起相机亲自下车，从一个过街口来到了马路对面，观察了下两辆目标车的位置，很快选定了适合拍摄的地点。

　　洛杉矶本来就狗仔横行，行人对于路上拿相机拍照的事，早都见怪不怪了，而且今天是一个工作日，路上的行人也不算多。

　　她坐在行人道边的一张长椅上面，举起相机，镜头对准了目标。

　　“好久不见了，凯拉。”马修迎上走过来的凯拉·奈特莉，说道，“你变漂亮了啊。”

　　为了拍摄的效果考虑，凯拉·奈特莉既没有戴墨镜，也没有戴帽子，板着脸说道，“你不是说我的方脸很难看吗？”

　　马修笑着说道，“以前是朋友，我当然要打击一下你的骄傲。”他笑得更灿烂了，“现在我们是男女朋友，我当然要讨好你了。”

　　凯拉·奈特莉哼了一声，“一点都没有诚意。”

　　马修继续保持笑容，说道，“亲爱的，你要什么样的诚意？要我认真的追求你吗？”

　　凯拉·奈特莉翻了翻眼睛，“我们这是协议！”她强调道，“没有协议，我才懒得来呢。”

　　马修提醒道，“可能已经开始拍摄了。”

　　还是这话效果好，凯拉·奈特莉脸上终于现出笑容，跟在马修后面，超前方的奢侈品店汇聚区走去。

　　另一边，伊莲娜·波雅尔已经换了位置，继续以偷拍者的角度拍摄，边拍摄还边在考虑这篇新闻怎么写。

　　那两个家伙，不愧是演员，刚刚一系列的表现，就足以写出一段曲折的八卦文：《加勒比海盗》男女主角马修·霍纳与凯拉·奈特莉秘密约会，男方开罪女方，使出浑身解数，终于哄得女方露出开心的笑容……

　　伊莲娜·波雅尔是资深娱乐八卦记者，看图说话的能力是看家的本事。

　　马修与凯拉·奈特莉并肩而行，一路说笑走过，两人聊得根本不是男女感情，而是德普的一些趣事，这让他们显得很亲密，却又不过于亲密。

　　两人自始至终没有牵过手。

　　这也是计划好的，跟很多这种所谓的好莱坞情侣一样，先是被媒体报纸捅出来，接着不承认也不否认，说些类似我们是很好的朋友之类的模棱两可的话，然后借助影片宣传带来的热度，时不时就在公众场合一起现身，狗仔和记者总能拍到，相关的绯闻炒作又会让影片频繁被提及，接着就是牵手，还是不承认不否认，最后选一个合适的、媒体和公众较为关注的场合，彻底坐实恋情。

　　就像是好莱坞的电影工业流水线一样，情侣同样可以用流水线的方式制造出来。

　　伊莲娜·波雅尔一直在熟练的跟拍，直到马修和凯拉·奈特莉进了蒂凡尼的店面之后，才找地方歇了一会，等那两人出来，她敏锐的发现，凯拉·奈特莉的脖子上面多了一串黑珍珠项链，立马举起相机拍摄特写。

　　随后，她又跟了上去，接着发现跟拍的人不止她一个了，还有几个狗仔认出了马修和凯拉·奈特莉，也在一路跟拍。

　　伊莲娜·波雅尔不需要独家，不去管其他拍照的人，只是自顾自的选取位置和角度拍摄。

　　马修和凯拉·奈特莉从半下午，一直逛到天黑，一起吃过晚饭，这才各自离开。

　　这也是他们的第一次约会。

　　当天晚上，约会的图片就出现在了一些网站上面。


第227章 蹭热度

　　“惊爆！《加勒比海盗》男女主角马修·霍纳与凯拉·奈特莉因戏生情，目前被抓怕到一起逛街，马修·霍纳购买蒂凡尼黑珍珠项链送给凯拉·奈特莉，作为定情信物……”

　　雅虎娱乐上面，率先捅出这条新闻，并且配有大量马修与凯拉·奈特莉亲密逛街的照片。

　　如今互联网的反应极快，远远超过传统的报刊杂志，稍晚一点的时间，另一家网站刊登了其他狗仔拍摄的照片，并且详细介绍马修和凯拉·奈特莉影片中的角色就是情侣关系之类的。

　　随后的一段时间里面，关于马修和凯拉·奈特莉的绯闻，伴随着《加勒比海盗》的宣传，也不断出现在报纸和网络上面，不过两人始终没有做正面回应，哪怕是一起参加《加勒比海盗》的通告，也按照之前设定好的口径，说两人是非常要好的朋友。

　　时间进入了四月份，马修除了配合各种宣传炒作，还特地去见了自己的律师威尔逊，随后威尔逊按时为他提交了报税单。

　　作为万税之国，老美的报税非常麻烦，报税系统和每年的四月十五日，也就是所谓的TAX DAY，简直是臭名昭著，人人喊打，别说马修这种外来户，绝大部分美国人也搞不清楚，这方面非常依赖于专业人士。

　　据说国税局财务软件服务商INTUIT公司，每年都会花费不菲的费用在华盛顿游说，阻止简明报税流程的推广……

　　老美的个人所得税都是按年申报，一般情况下每年的4月15日是上一年的最后申报日期，而且个人所得税在老美的税收占比中超过了一半，一旦被查实逃税漏税，就不是补缴那么简单了，有弄不完的麻烦事。

　　不过，也存在着消费退税等一系列的政策。

　　反正马修是搞不太清楚，这方面都交给专业人士处理。

　　另外，好莱坞大部分明星都会进行合法避税，这方面的事马修聘用的会计师也在跟经纪人海伦·赫尔曼商谈，最行之有效的方式就是建立慈善基金会，但需要等他拥有更大的名气之后。

　　好莱坞的剧组跟太平洋对岸不一样，太平洋对岸很多明星的片酬，都是剧组代为缴纳个人所得税之后的税后所得，好莱坞剧组早已形成了惯例，无论是两千万俱乐部，还是其他数额的片酬，全部是税前所得，想要交税，请自行申报。

　　这样也有好处，好莱坞演员的片酬很高，但在总制片预算中的占比却可以控制在一个合理的范围之内，从而让剧组有更多的资金投入到实际制作当中。

　　时间渐渐进入五月份，北美电影市场又一个暑期档拉开序幕，各种与电影相关的新闻充斥在互联网和报纸杂志上面，马修和凯拉·奈特莉的绯闻也进展到了一个新阶段。

　　雅虎娱乐最新公布的一组照片中，两人一起去观看了《黑客帝国2：重装上阵》，出来的时候手拉着手，似乎坐实了恋情。

　　娱乐八卦绯闻，原本就是普罗大众业余生活重要的组成部分，两人也渐渐吸引到了很多人的关注。

　　就连约翰尼·德普也在接受采访时，提到了马修和凯拉·奈特莉。

　　“马修和凯拉在剧组时关系就非常好。”约翰尼·德普在接受雅虎娱乐采访时如此说道，“他们两个走到一起，难道不合适吗？如果这是真的，我会祝福他们。”

　　又是一个风景如画的下午，马修和凯拉·奈特莉一起走进了洛杉矶湖人队的斯台普斯球馆，观看湖人队对阵马刺队的西部半决赛。

　　比赛前一个星期，海伦·赫尔曼才托关系拿到了斯台普斯球馆好莱坞明星们经常坐的位置的球票，那里是比赛暂停时摄像机重点照顾的区域，而且作为身处洛杉矶的NBA强队，湖人队拥有众多的好来星明星拥趸。

　　马修和凯拉·奈特莉坐在了第二排，旁边的位置暂时空着，不过在左边不到十个座位之外，马修看到了不少赫赫有名的人物。

　　还没有发福到可以压沉泰坦尼克号的莱昂纳多·迪卡普里奥，正与女友吉赛尔·邦臣在亲密交谈；正前方的位置是刚刚拿到奥斯卡影帝不久的丹泽尔·华盛顿；不远处永远带着一副墨镜的是杰克·尼克尔森；两个坐在一起的金发女郎似乎是德鲁·巴里切尔和卡梅隆·迪亚兹……

　　看看周围，马修只能暗叹，他和凯拉·奈特莉可以算是没有名气的小演员了。

　　不过这也在预料当中，因为两人出现在这里，就是过来蹭热度的，大牌明星越多，比赛和直播中，镜头给到这边的次数也会更多。

　　他和凯拉·奈特莉最近的绯闻因为有迪士尼和剧组在背后发力的关系，炒的相当热，出现在这里，随后肯定又能制造一堆新闻。

　　球场上球员正在热身，马修认识的只有大鲨鱼奥尼尔和科比·布莱恩特，如今洛杉矶大小报纸上面，经常能看到他们的身影。

　　至于马刺队那边，他一个也不认识。

　　“你懂篮球吗？”旁边的凯拉·奈特莉问道。

　　“不是太懂。”马修边摇头，边指了指球场上的线，“我就知道那根线以外进球算三分，线以内就是二分了。”

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“这个我也知道。”

　　两个人都是标准的篮球盲，来到球场是蹭热度的。

　　“你好，我能过去吗？”

　　一个听起来很清脆的女孩声音，从马修旁边响起，马修莉赶紧往后缩脚，凯拉·奈特莉同样也往回收腿。

　　虽然这里是球场的贵宾席，座位较为宽敞，但出入也谈不上多方面。

　　“谢谢。”

　　那个女孩道了一声谢，从马修和凯拉·奈特莉身前走过去，坐到了凯拉·奈特莉旁边的座位上。

　　马修很自然的往那边看了一眼，这个女孩穿着修身的牛仔裤和白色T恤，勾勒出了高挑性感的身材，一头棕色的长发下面，是张甜美讨喜的脸蛋，她皮肤不算白，属于混血的巧克力色。

　　这个女孩看起来有点眼熟，马修确定曾经在某部电影里面看到过，但应该不是一线的明星，否则不会连名字都不记得。

　　女孩长得非常漂亮，凯拉·奈特莉也多看了几眼。

　　大概是注意到了凯拉·奈特莉，巧克力女孩也看向了这边，认清凯拉·奈特莉的面孔后，主动说道，“你是……凯拉·奈特莉？”

　　“是啊。”凯拉·奈特莉很有英国人的风范，礼貌的回应的道，“你好，我是凯拉·奈特莉。”

　　相比于凯拉·奈特莉，巧克力女孩显得更加热情，同样自我介绍，“你好，我是杰西卡·阿尔芭。”

　　说到这里，她看向凯拉·奈特莉另一边，马修很明显是与凯拉·奈特莉一起的。

　　凯拉·奈特莉又介绍道，“这是马修·霍纳，我的朋友。”

　　“你好。”马修主动伸手过来，杰西卡·阿尔芭在他手上轻轻握了一下，“你好，我看过你的《蝎子王》，非常精彩的影片。”

　　马修不知道她已经演过什么电影，只好说道，“谢谢。”

　　杰西卡·阿尔芭这个名字，让他多少记起了一点，好像曾经看过的《神奇四侠》中，隐形女就是杰西卡·阿尔芭饰演的。

　　她其他的作品，他实在是不记得了。

　　比赛很快开始，马修看了一会，注意力就转到了凯拉·奈特莉和杰西卡·阿尔芭身上，这两个人女孩一直在聊天，确切点来说，是作为湖人队球迷的杰西卡·阿尔芭，在为凯拉·奈特莉结合球场上的情况，解说一些篮球的规则。

　　凯拉·奈特莉看到摄像机镜头转过来的时候，也会故意跟马修耳语几句，表现出非常亲密的样子。

　　“你们是不是在交往？”杰西卡·阿尔芭好奇的问凯拉·奈特莉，“最近好多媒体都在炒你们的绯闻。”

　　凯拉·奈特莉看了马修一眼，马修给她使了一个眼神，凯拉·奈特莉只是对杰西卡·阿尔芭笑了笑，什么都没有说。

　　马修为人还是比较谨慎的，谁知道杰西卡·阿尔芭是什么人？

　　迪士尼影业、《加勒比海盗》剧组和两人的经纪公司已经设置好了计划，确定了正式对外公开的时间，他和凯拉·奈特莉将会在5月份月底，也就是下一周，携手走上迪士尼发行的动画巨制《海底总动员》的红地毯。

　　确切点来说，他们这是要去蹭皮克斯工作室的热度。

　　就像今天来蹭洛杉矶湖人队的热度一样，马修和凯拉·奈特莉不断爆出的绯闻中，并不是简单的压马路逛街购物和吃吃喝喝这么简单，这样的话媒体和大众很快就会厌烦了，最近这段时间，但凡洛杉矶附近有热点事件，现场都会出现他们的身影，既不让媒体大众忘记他们，还能蹭一下热度。

　　整场比赛，除了与凯拉·奈特莉秀恩爱，马修的精力压根就没放在看球上，全场比赛结束后，也是看了大屏幕上的比分，才知道洛杉矶湖人队输球了。

　　跟垂头丧气的湖人队球迷杰西卡·阿尔芭不同，比赛一结束，马修和凯拉·奈特莉就离开球馆，准备去蹭下一个热点。

　　不过，蹭热点之前，他接到了肖恩·丹尼尔送到经纪公司的剧本。


第228章 接下邀请

　　天使经纪公司，海伦·赫尔曼的办公室里面。

　　马修坐在办公桌前的一张椅子上，认真的翻看着肖恩·丹尼尔昨天下午专门送过来的剧本，剧本不算厚，只有一百来页，作为简单明了的商业片的剧本，以他现在的阅读水平，读懂是件非常轻松的事情。

　　虽然是一部翻拍影片，但肖恩·丹尼尔当初所说的不假，剧组在反复打磨剧情，三月中旬的时候，他的剧组就有了剧本框架和设定，现在都到五月底，才拿出了剧本初稿，这对好莱坞的工业流水线模式来说，效率算是低的了。

　　根据海伦·赫尔曼的说法，之所以效率低下，并不是剧组不给力，而是肖恩·丹尼尔让人反复打磨剧本，以求更符合马修的戏路。

　　肖恩·丹尼尔这样做的原因也很简单，五月份的时候，迪士尼影业接连为《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》举行了几场试映，试映在圈内流传范围很广，口碑爆棚，特别是对于两大男主角约翰尼·德普和马修的评价，在商业电影中简直好到不能再好。

　　甚至，迪士尼影业已经将续集提上了日程，只等《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》首周票房爆发，就会对外宣布这一消息。

　　马修对于肖恩·丹尼尔的做法很理解，特别是最近与凯拉·奈特莉不断蹭热度之后，好莱坞就是这样，你蹭我的热度，我蹭你的热度，只要能一起出名发财，这些都是小事。

　　海伦·赫尔曼坐在自己的办公椅上，也在翻看另一份剧本，剧本昨晚她就大致翻看过了，这一遍看得更为仔细。

　　替旗下的演员挑选和争取工作，是娱乐经纪人最基本的能力。

　　马修翻看的速度并不快，遇到一些觉得不错的戏份，还会在自己的脑海里面构建场景，接近一上午的时间过去，只有一百来页又文字相对稀少的剧本，他才翻看了三分之二。

　　坦白地讲，对于剧本的好坏，他并没有真正的概念和判断的能力。

　　他过往出演的影片，大致可以分为两类。

　　一类是作为临时演员和普通演员时出演的影片，那时没有任何名气，也没有任何资本，属于有机会就上，先在影片中露露脸，尽量混个眼熟，同时再挣点生活费。

　　这个时期根本不是他挑剧组和剧本，正好反过来，是对方挑他。

　　后来有了名气，特别是想尽办法拿到《加勒比海盗》中威尔·特纳这个角色，跟挑剧本的判断能力毛关系没一点，完完全全是在作弊。

　　同样，翻拍的《活死人黎明》没有直接拒绝掉肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德，也是因为扎克·施耐德曾经的赫赫名声。

　　一个从广告界转型到电影圈的新人导演，后来成为业内一线商业片导演，第一部作品肯定不是扑街货。

　　这是马修对于剧本和项目最直接的判断。

　　混了这几年好莱坞，他很清楚，一部电影成功与否，剧本只是众多条件中的一个，项目的发起人、制片人和导演远比剧本更为重要，一般的剧本在出色的制片人和导演手中变成票房大爆的影片，惊才绝艳的剧本最后变成烂片的例子，在过往好莱坞的历史上，实在是太多了。

　　马修翻看过《活死人黎明》的剧本，确定剧本符合好莱坞工业流水线的一贯标准，也不去想到底是好还是坏，先在脑海中罗列出了这个项目的优势条件。

　　《活死人黎明》的发起人和制作人是肖恩·丹尼尔，导演是扎克·施耐德，制片公司和发行公司都是环球影业……

　　就跟第一次接触时一样，马修的判断很简单，这是一个非常非常靠谱的组合。

　　确定这些，再考虑剧本的事情也不迟。

　　整个剧本第一句话，给马修留下了深刻印象——地狱里的房间已满，于是，死亡爬上了人间……

　　这个剧本中的男主角，设定为一名强悍的SWAT成员，在一次执行任务期间，瘟疫突然爆发，凭借强悍的身手活了下来，中途救下了年轻漂亮的女主角，然后来到了作为电影主要场地的商业中心。

　　男主角有大量动作戏，体型、外貌和身手的设定基本都是来自于他，比如这位SWAT队员是位狂热的自由搏击爱好者等等，确切点来说，男主角能够对付不算特别多的丧尸。

　　从马修的判断来说，这个男主角还是以耍酷和卖身手作为主要卖点，比之他过去的角色，卖点主要增加了一个方面，那就是血腥程度。

　　用剧本中扎克·施耐德注释的话来说，要观众享受到男主角疯狂屠杀丧尸的那种快感！

　　除此之外，男主角还跟女主角，或许用第一女配角来形容更为合适，有一段感情戏，而且尺度会比较大，毕竟这肯定是一部R级片，大尺度的戏码用不着太过避讳。

　　最后的电影成片不好说，但从剧本的描述中，这确实很适合他的戏路，而且接连出演古装动作角色之后，一个现代的角色，也有利于他拓宽戏路。

　　尽管还局限在动作片的范畴之内，却脱离了古装这一相对狭小的范畴，而且动作片的发展空间对于现在的他来说，足够广阔。

　　如果这部影片成功，他完全可以顺势去接现代的动作戏，暂时脱离古装动作片这一类型。

　　想到这里，马修合上剧本，放在了海伦·赫尔曼的办公桌上，海伦·赫尔曼抬头看了看马修，也合上剧本放在了办公桌上面。

　　海伦·赫尔曼扶了扶眼镜，问道，“有什么想法。”

　　马修也不掩饰，直接说道，“我觉得，可以接下来。”

　　海伦·赫尔曼没有立即开口，手指轻轻点着椅子扶手，似乎在思考。

　　“你呢？”马修问道，“海伦，你的想法呢？”

　　海伦·赫尔曼站起来，来回走动了几步，说道，“角色确实很适合你，肖恩没有食言，男主角几乎是以你作为模板设定的，只要导演能有戈尔·维宾斯基一半的水准，我毫不怀疑你能让这个角色出彩。”

　　马修知道她的话还没有说法完，并没有接话，继续听她说。

　　“这个项目的优势和劣势，我上次已经对你分析的很清晰了。”海伦·赫尔曼双手抱胸，说道，“我认为，有风险，但值得接下来。”

　　她坐回办公椅上，“好莱坞没有不存在风险的电影。”

　　马修对此持相同的意见，想出演电影又不承担风险，那别去争夺男主角，永远出演路人般的小角色好了，保证没有任何人和任何公司将影片失败的责任按到头上。

　　海伦·赫尔曼又说道，“肖恩选的拍摄时间也合适，八月中到九月份拍摄，如果《加勒比海盗》成功，你会名气大涨，这时再接拍新的作品，无论是对你，还是对影片，都有助益！”

　　马修点头，也不再迟疑，说道，“你跟肖恩接触吧。”

　　谈判的事情当然要由经纪人去做。

　　海伦·赫尔曼却摆手，“现在时间不合适，正式的谈判，我们一定要等《加勒比海盗》上映后再开始。”

　　马修明白，这样才能为自己争取最大的利益，如果现在就谈，他只是个三流小明星，片酬根本不可能高。

　　“这样，你对剧本提几点疑惑和不满的地方。”海伦·赫尔曼已经在考虑如何往后拖了，“我去跟肖恩交涉，修改剧本需要时间。”

　　她笑了笑，说道，“我觉得，肖恩也知道我们不可能在《加勒比海盗》上映前签约，他可能也在等。”

　　“这种可能性很大。”马修也这么认为。

　　如果《加勒比海盗》上映后成功，合作自然一切顺利；要是失败的话，肖恩·丹尼尔之前说的话，恐怕都要作废了，这个男主角说不定都会被改掉。

　　好莱坞否决剧本、更改剧本从来都不是什么大不了的事。

　　马修和海伦·赫尔曼商定了这个项目之后，又想起一件事，“拍摄时间会不会跟杰瑞·布鲁克海默的那个关于独立的项目冲突？”

　　“不会！”海伦·赫尔曼详细说道，“杰瑞·布鲁克海默遇到了融资方面的问题，这几个月他四处拉投资，目前刚刚解决了《亚瑟王》的先期预算，另一个项目还面临着几千万美元的资金缺口，迪士尼影业流动资金紧张，他现在还没有找到合适的投资人，可能要拖一段时间，我估计明年年初能开拍就不错了。”

　　“没有合适的投资人？”马修忽然觉得这可能对自己有用，不过没有细想，又问道，“这个项目的内容呢？”

　　“据说剧本没有任何紧张。”海伦·赫尔曼摇头，“具体内容我还没有探听到，有了消息我会通知你。”

　　她忽然想起一件事，“对了，凯拉·奈特莉已经答应出演《亚瑟王》的女主角了。杰瑞·布鲁克海默询问过我男主角的事，我以《活死人黎明》这个项目作为理由，婉拒了他。”

　　“凯拉接下了《亚瑟王》的女主角？”马修微微皱眉。

　　是不是要劝一下凯拉·奈特莉，毕竟这部影片从他的分析来看，属于王和大帝的系列，扑街的可能大于成功的几率。


第229章 加快进度

　　算起来，他跟凯拉·奈特莉关系也不错，过后劝她几句好了，如果她不同意，马修也没有办法，毕竟他既不是凯拉·奈特莉的亲人，也不是她的经纪人，话说多了的话，恐怕只会惹来抱怨。

　　不是每个人都像他这样，杰瑞·布鲁克海默的金子招牌，现在异常闪亮。

　　马修也只能试一下。

　　再说了，他记得并不清楚，这部《亚瑟王》是一部成功的作品也说不定呢。

　　聊了会杰瑞·布鲁克海默的新项目，马修和海伦·赫尔曼的话题又转到了他与凯拉·奈特莉的这份假恋情上面。

　　“剧组和迪士尼与皮克斯工作室打过招呼，这种事对影片不会产生负面影响。”海伦·赫尔曼说着最新的进展，“他们那边没有意见。”

　　马修点头，“那就好。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“昨天上午我和詹姆·贝恩斯特与剧组的新闻官安德森·马丁内斯谈了一次，计划有一些改变，剧组要求你们加快进度。”

　　“加快进度？”马修不太明白，“怎么加快进度。”

　　“不止是在红毯上面牵手！”海伦·赫尔曼解释道，“剧组会在媒体拍照区安排专人造势，你与凯拉·奈特莉的首次公开接吻，也要放在这次红毯上面。”

　　马修直接说道，“我没有问题。”他想了想，问道，“凯拉那边呢？沟通过了？”

　　海伦·赫尔曼点头，“凯拉·奈特莉那边也没有问题。”她继续刚才的话题，“之前的计划都有一定程度上的调整，《加勒比海盗》在几场试映中的口碑不错，这对前期宣传有利，剧组把计划进行了后延。”

　　她端起水杯，喝了一口，又说道，“你们同居的时间往后退，凯拉·奈特莉搬进你家中的计划往后推一个星期，等影片首个周末过后再执行。”

　　“我没问题。”马修很有自知之明，这方面以配合剧组和经纪人制定的计划为主，“具体时间你们通知我就行。”

　　他问起的是关心的另一个问题，“分手呢？什么时候分手？”

　　这种假恋情确实对宣传炒作有利，但也限制了某些方面的自由，他可不想长期执行下去。

　　“等九月份前后……”海伦·赫尔曼当时就考虑这方面的情况，“我们找一个合适的机会，再找一个合适的借口，让你和凯拉·奈特莉分手。”

　　这也符合圈内的正常情况，因戏生情的感情，往往来得快，去得也快。

　　好莱坞分分合合实在是太多了。

　　海伦·赫尔曼的话还没有完，“《加勒比海盗》成功的话，很可能会拍摄续集，安德森·马丁内斯有个提议，如果到时你们没有交往对象，可以再复合一次。”

　　“这个……”马修对于好莱坞宣传的无耻程度，又有了崭新的认识，“这个还是到时候再说吧。”

　　相比于这些，他其实更关心海伦·赫尔曼说起的杰瑞·布鲁克海默面临资金缺口的问题。

　　结束与海伦·赫尔曼的交谈，马修去了天使经纪公司一楼的娱乐室，拿起球杆，一个人玩起了桌球，边打边仔细思考起来，杰瑞·布鲁克海默用了几个月的时间，才通过融资解决了《亚瑟王》的资金问题，暂时将另一个项目推后，肯定是一时间找不到资金来源，迪士尼影业又没有资金注入。

　　这会不会是突破口？

　　可惜，到现在也不知道这个项目具体内容是什么，万一是不合适的题材类型，现在多做了岂不是无用功？

　　马修下了决定，还是等等再看。

　　不过，也可以稍稍做点准备，他认识一个很有资金，也想往电影业方面发展的有钱人。

　　福克斯·谢尔曼到现在也只投资了湖景影业公司的《黑夜传说》一个项目，这属于二线公司的小项目，之前聂博拉跟他说过，福克斯·谢尔曼想要跟好莱坞六大公司的顶级大项目合作，可惜没有合适的台阶和门路。

　　在北美，很多投资不是随便挥舞着支票，对方就会眼巴巴的接受的。

　　马修虽然对投资一窍不通，但经过这几年，也知道接受投资的人，同样会挑选投资者。

　　就是不知道福克斯·谢尔曼有没有这样的实力。

　　他当即掏出手机，拨打了聂博拉的号码，那边却无人接通，估计聂博拉正在健身房里面忙着教学员。

　　马修拿起球杆，继续自娱自乐，打了十几分钟，手机响了起来，聂博拉拨打了回来。

　　“有事吗，马修？”聂博拉直接问道。

　　“确实有事。”马修跟他关系很好，也不废话，直接问道，“你对福克斯·谢尔曼这个人了解的多吗？”

　　电话那边的聂博拉说道，“我以前做过他的健身教练，了解的话要看哪方面。”

　　马修想了想，问道，“财力，他大概能调动多少资金？”

　　“具体我也不是很清楚。”聂博拉那边沉默了一会，才有声音传过来，“他有次跟我说过，这次来到好莱坞就是投资创业的，手中有很大一笔钱，想投资六大公司的顶级大项目……”

　　听着聂博拉的话，马修越来越觉得，这或许是一个不错的办法。

　　“谢谢你，聂博拉。”马修说道，“我明天下午去会所，到时我请客。”

　　挂断电话，他想着这事是不是要通知海伦·赫尔曼，不过考虑了一会，等杰瑞·布鲁克海默的这个项目有了具体的消息，再说也不迟。

　　他看了看时间，给凯拉·奈特莉打了个电话，约定在她入住的比弗利山庄四季酒店下面的咖啡厅见面。

　　马修离开天使经纪公司，直接去了比弗利山庄，很快在四季酒店的咖啡厅里见到了凯拉·奈特莉。

　　“你找我有事？”凯拉·奈特莉问道。

　　“我刚刚从经纪人那里听说，”马修直接说道，“你接下了《亚瑟王》的女主角？”

　　凯拉·奈特莉点头，“是啊！”她接着又说道，“原本杰瑞·布鲁克海默有意让人出演男主角，但你的经纪人拒绝了，她说你已经有了新工作。”

　　“嗯，一部小制作的男主角。”马修没有仔细说，反而问道，“《亚瑟王》什么时候开始拍摄？”

　　“九月份左右吧。”凯拉·奈特莉似乎有点惋惜，“可惜我们不能一起拍摄了。”

　　马修有些不知道该如何开口，东拉西扯了好一会，才说道，“凯拉，告诉你一个秘密。”

　　凯拉·奈特莉很有觉悟，“说吧，我会为你保密的，我的信誉比你好多了。”

　　这话让马修有点尴尬，不过他脸皮够厚，继续说道，“其实我让经纪人拒绝《亚瑟王》的男主角，不是因为接到了新工作，而是怕连续出演同样类型的古装角色，会被限制戏路。”

　　“很有道理！”凯拉·奈特莉想了想，似乎也赞同这种看法，“你成名的角色是蝎子王，现在又有威尔·特纳，接下来再出演亚瑟王，很容易给人一种你只能演古装肌肉男的错觉。”

　　马修提醒道，“你就不担心吗？”

　　“我这才是第二个古装角色，担心这个做什么？”凯拉·奈特莉大大咧咧地说道，“就算担心也晚了，我已经跟《亚瑟王》剧组正式签约了，没有正当理由毁约的话，会很麻烦的。”

　　听她这么一说，马修也明白，再继续说下去也没用了，凯拉·奈特莉都跟剧组签约了。

　　不过转念想想，有《加勒比海盗》系列打底，凯拉·奈特莉也不会因为一部影片扑街就完蛋，他记得凯拉·奈特莉出演了《加勒比海盗》三部曲，后面怎么样，就不是很清楚了。

　　估计跟很多女演员一样，在商业上面成名了，被媒体和评论家一通忽悠，彻底放弃商业影片，跑到独立圈子里面去磨练演技了。

　　大部分女演员不都是这样吗？

　　两人说了会别的，话题转移到了两人日后所谓的同居上来。

　　凯拉·奈特莉问道，“我的房间你收拾了没有？”

　　“还没有。”马修租赁的房子里面，有好几个卧室，不过除了他居住的和充作书房的以外，其余的都用来当杂物间了，“你放心，你搬进来之前，我一定收拾干净，购买全新的家具。”

　　“最好快一点。”凯拉·奈特莉又叮嘱道，“记得把卧室的门拆掉。”

　　马修愣了愣，搞不明白凯拉·奈特莉想做什么，说道，“拆门做什么？你不会想勾引我吧？”

　　“你去死吧！”凯拉·奈特莉瞪了马修一眼，“我会联系防盗门公司去加装一扇结实的新门！”

　　她冷哼了一声，“我对你不放心！”

　　马修学着她的样子哼了一声，“对我你还不放心？凯拉，你这人太多疑，太不懂得什么叫做信任了。”他摊开手，分辨道，“交往的这段时间，我对你做过任何过分的事吗？”

　　凯拉·奈特莉咬了下嘴唇，好像……确实没有啊。

　　“时间不早了，我回去给你拆门。”马修站了起来，“记得，从瑞士订购一扇金库级别的安全门。”

　　他转身准备走点，忽然想起很快就到《海底总动员》的首映了，提醒道，“凯拉，下周的首映穿漂亮一点。”


第230章 演技大爆发

　　红地毯的两边影迷汇聚，媒体记者的闪关灯照亮了半边天空，从楼顶垂落的巨幅海报惹人注目，其中巨大的鲨鱼露出狞笑，似乎随时都能吞掉面前的两条小鱼。

　　今天的首映式红毯上面的主角，不是任何明星，而是胡迪牛仔、巴斯光年、蚂蚁菲力、毛怪萨利文和大眼麦克等一干动画主角们。

　　谁都知道，华特迪士尼本部的动画电影没落了，迪士尼动画这几年一直靠皮克斯工作室在撑场子，皮克斯工作室的强悍也毋庸置疑，如今绝对是电脑动画界标杆般的存在。

　　一辆黑色的奔驰轿车停在红地毯入口，十几个摄影记者立即围了上来。

　　车门打开，马修率先下车，回头从车里牵下了凯拉·奈特莉。

　　“他们两个怎么一起来的。”有记者心中纳闷，“难道媒体上的炒作都是真的？”

　　记者都是些消息格外灵通的人，怎么会不知道最近被报纸和一些网站炒的火热的这两个人。

　　马修牵着凯拉·奈特莉下车，随后两人一起面对记者的相机镜头，闪关灯亮起的光芒，照亮了他们的面庞。

　　无论是马修，还是凯拉·奈特莉，早都适应了。

　　两人今天的装扮，无疑都非常上镜，马修一身黑色的礼服，修身的设计恰到好处的突出了身材，脸上始终挂着得体的笑容，拍完《加勒比海盗》一直没剪掉的头发，整齐的披在脑后，映衬的整个人更显狂野。

　　凯拉·奈特莉的造型以突出自身的英伦古典气质为主，银白色的长款晚礼服与马修的黑色形成鲜明的对比和互补，盘起的头发也突出了自身的气质。

　　见到马修和凯拉·奈特莉下车，红地毯两边的影迷突然发出一阵喊声，还有无数人对着这边叫喊招手，似乎他们两个是一线大明星一般。

　　没办法，这个世界就是如此，俊男靓女总能得到特殊的待遇。

　　相比于已经走过红毯的其他嘉宾，比如皮克斯工作室的干将和动画角色的几位配音演员，马修和凯拉·奈特莉绝对是今晚红地毯的颜值担当。

　　两人这黑白配色给人强烈的暗示，已经有看到过相关八卦的影迷开始嘀咕，“他们可真般配啊！”

　　相机镜头的环绕中，马修和凯拉·奈特莉几乎同时抬起手，向红毯那边挥了挥，算是对刚刚影迷喊声的回应。

　　接着，马修牵起凯拉·奈特莉的手，向着红毯尽头的首映剧院走去。

　　十几个摄影记者分在两边，几乎疯狂的对准两人拍照，而牵在一起的手，几乎是所有相机镜头的焦点！

　　因为这不是普通的牵手，两只手十指相扣！

　　这是标准的情侣牵手！

　　“原来马修·霍纳和凯拉·奈特莉真的在一起了！”

　　最近接连不断的炒作，加上有《加勒比海盗》这样的超级大制作带来的光环加成，马修·和凯拉·奈特莉瞬间成为今晚红毯的焦点。

　　但没有人觉得突兀，《加勒比海盗》已经放出了预告片，戏中的两人是一对，戏份外的两人也分外般配。

　　这两人走在红地毯上，神态亲密，巧笑嫣然，时不时还在低声交流，分外让人羡慕。

　　可惜，外人听不到两人交流的内容，否则非要晕菜不可。

　　“刚刚在车上坐着没觉得……”马修先对红毯一边喊他名气的地方招手，接着低声跟凯拉·奈特莉说道，“现在看着非常明显了。”

　　凯拉·奈特莉一脸得体的淑女样，低声问道，“什么明显？”

　　马修踩着有些软的红毯，边走边说道，“你胸部明显变大了啊，至少大了两个罩杯。”他再压低声音，“原先不到A，现在怎么也有B了。”

　　凯拉·奈特莉维持着脸上的笑容，恨恨地说道，“马修·霍纳！你信不信我会打人！”

　　“我不信！”马修还在继续这个话题，“凯拉，这么神奇的事情是怎么做到的？”

　　两人讨论彼此的胸部不是一次两次了，其实都不介意这个话题，否则他也不会经常说起。

　　凯拉·奈特莉低头看了眼裙子，紧紧扣住马修的那只手用力攥了攥，却只感受到如同岩石般的坚硬和粗糙，明白自己这点力气，根本不可能弄疼马修。

　　她笑着冷哼一声，对马修说道，“像你这样无知到愚蠢的人，我还是第一次见到。”

　　马修抬头看了看，他们距离采访区很近了，说道，“我明白了，你偷偷去做了丰胸手术！”

　　凯拉·奈特莉悄悄翻了下眼睛，说道，“难道你不知道有种东西叫魔术胸围吗？”

　　马修恍然大悟，“原来是这样。”

　　随后，两人一起走进媒体采访区，等在这里的记者一拥而上，将他们围了起来。

　　八卦绯闻是大众喜闻乐见的，媒体自然也喜欢报道，这也是好莱坞惯常使用这种手段作宣传的主要原因。

　　如果是普通的三流小明星，可能不会有这么好的效果，但《加勒比海盗》1亿4000万美元的光环加成效果明显。

　　围在马修和凯拉·奈特莉身边的记者，有人忙着拍照，有人忙着提问。

　　“马修！凯拉！”正面的一名记者大声问道，“你们是不是在交往！”

　　凯拉·奈特莉主动开口，大大方方地说道，“我答应了马修的追求，他现在是我男朋友。”

　　记者并没有死心，话筒挪到了马修这边。

　　剧组早就准备好了相关的说辞，马修倒背如流，换做自己的方式说道，“我非常喜欢凯拉，一直在追求她，《加勒比海盗》拍摄结束之后，凯拉回了英国，我在洛杉矶，我满脑袋都是凯拉的身影……”

　　他说的自然而又真诚，“我知道，我不可救药的爱上了凯拉，她就是我的伊丽莎白·斯旺。”

　　凯拉·奈特莉一直深情注视着马修，尽管知道这些话是假的，听在耳朵里，还是非常受用。

　　女人都很享受被男人追求的感觉。

　　马修演技不算很好，但也不是特别差，应对起这种场合，轻松自如，“所以，等凯拉今年回到洛杉矶，我开始疯狂的追求她，幸运的是，我成功了！”

　　他转过头，跟凯拉·奈特莉深情对视，“我觉得我现在是这个世界上最幸福的人！”

　　这一番深情表白，声情并茂，甚是感人，仿佛他和凯拉·奈特莉是这个世界上最为深爱的情侣一般。

　　记者手中的相机始终没有停过，后边还有摄像机在运转，将这些全都忠实记录了下来。

　　这会成为很多人感兴趣的八卦，进入大众茶余饭后的谈资之中。

　　马修一只手揽着凯拉·奈特莉的腰，两人转身相视，脸上都带着甜蜜的微笑。

　　忽然，有记者大声喊道，“吻她！吻她！”

　　记者都想拿到劲爆的新闻，随即一起起哄，“吻她！马修，吻凯拉！快点吻凯拉！”

　　马修从善如流，低头吻在凯拉·奈特莉的红唇上面，两人事先虽然没有演练过，但作为演员，吻戏那都是基础技能，凯拉·奈特莉配合的闭上眼睛，似乎在享受这个深情的吻。

　　这一刻，两人演技大爆发，直逼奥斯卡级别。

　　周围记者眼见马修和凯拉·奈特莉如此配合，相机更是不要钱一般的疯狂拍摄，一个个都在琢磨腹稿，明天该怎么写这篇稿子？

　　如此高调的“秀恩爱”，可以说完全达到了预定的目标。

　　马修和凯拉·奈特莉结束这个短暂的吻，携手向着剧院走去。

　　当然，两人都很清醒，知道这不是真的，一切都是在演给媒体大众看而已。

　　马修扣着凯拉·奈特莉的手，转头看了看那些还在对准他们两人背影拍照的记者，这个圈子里面，眼见的未必也是真的。

　　隐约记得，曾经在网络上看过，喜欢“秀恩爱”的明星往往完蛋的更快。

　　其实不止是他们这样的假情侣为了宣传需要在“秀恩爱”，那些感情破裂、甚至私底下已经老死不相往来的真正的明星情侣，一对对还不是继续在秀着恩爱吗。

　　这一瞬间，马修总结出了一个经验教训，真正的明星情侣想要长久，还是低调一点好。

　　“想什么呢？”凯拉·奈特莉注意到了马修在走神。

　　马修笑了笑，故意说道，“那个吻好甜啊，我会不会因为这个爱上你？”

　　“不会。”凯拉·奈特莉撅起嘴说道，“是我的唇膏甜。”

　　马修摇了摇头，不再说这些无聊的话，进入剧院之前，抬头看了眼《海底总动员》的巨幅海报，那张鲨鱼张大的嘴巴让他想起了迈克尔·法斯宾德。

　　以前总觉得迈克尔·法斯宾德笑起来像是某只鲨鱼，原来是这部电影啊。

　　可惜，皮克斯工作室没找迈克尔·法斯宾德来给这只崇尚素食主义的大白鲨配音。

　　现在坊间都在流传皮克斯工作室与华特迪士尼矛盾重重，华特迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳正在酝酿并购皮克斯工作室。

　　马修估计，这可能是迪士尼资金紧张的一个原因，想要收购皮克斯工作室，迪士尼必然要早做准备。

　　想着这些事情，他走进了剧院。


第231章 好消息

　　相比于在红地毯上面的高调，马修和凯拉·奈特莉进入剧院当中，瞬间低调了许多，进入贵宾休息室后，跟认识的人打过招呼，就来到杰瑞·布鲁克海默所在的小圈子，与迪士尼影业的一些人说笑聊天。

　　周围人离开后，杰瑞·布鲁克海默看着马修和凯拉·奈特莉，说道，“你们最近很出风头。”

　　凯拉·奈特莉笑了笑没有说话，马修则接话道，“主要是《加勒比海盗》吸引人。”

　　这也是实话，没有《加勒比海盗》这部影片的话，他们两个三流小明星，八卦小报炒作两天也就扔到一边去了。

　　杰瑞·布鲁克海默笑了起来，微微摇头，说道，“本来你和凯拉还可以继续出演情侣。”

　　“其实我也很想。”马修说起话来相当动听，“试问整个好莱坞，有谁不想跟杰瑞·布鲁克海默合作？”

　　他脸上全是遗憾，“可惜我的经纪人先与环球影业的剧组达成了口头协议，两部影片的拍摄时间又撞在了一起。”

　　这种事，当然要全部往经纪人身上推，背锅也是经纪人的一大职责。

　　杰瑞·布鲁克海默好奇的问道，“环球影业？是肖恩·丹尼尔的项目吗？”

　　“是。”马修直接说道，“肖恩·丹尼尔准备翻拍乔治·A·罗梅罗的《活死人黎明》，三月份的时候就找了我的经纪公司。”

　　档期不合适那是没办法的事情，他这样解释也是想打消杰瑞·布鲁克海默可能有的疑虑，而且杰瑞·布鲁克海默已经选好了《亚瑟王》的男主角。

　　杰瑞·布鲁克海默点了点头，“我听说过这个项目。”

　　两人又随口聊了几句，有人过来找杰瑞·布鲁克海默，马修和凯拉·奈特莉干脆告辞离开，去了剧院的放映厅。

　　原本，马修想找机会试探的问一下杰瑞·布鲁克海默另一个关于美利坚独立的项目的事情，最终还是忍了下来，如果杰瑞·布鲁克海默直接拒绝他，后面就没有任何机会了。

　　哪怕是到了现在，他也没有任何资本在这种事上与杰瑞·布鲁克海默讨价还价。

　　“原来你要去拍丧尸片。”

　　来到自己的座位上，凯拉·奈特莉疑惑不解，“你怎么接这种片子？就算是想拍小制作，也有大把的独立电影可以接啊。”

　　马修没有回答她的疑惑，反而说道，“因为我想试试，能不能单独扛起一部中等制作的票房。”

　　至于看好扎克·施耐德之类的话，他连海伦·赫尔曼都不会透漏，更不用说凯拉·奈特莉了。

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“搞不明白你都在想什么。”

　　马修笑了笑，没有再说话，大银幕很快亮了起来，英文名叫做《寻找尼莫》的《海底总动员》开始了放映。

　　就像这几年经历的大部分事件一样，这部影片与他曾经下载过的网络盗版大体情节上一致，细节处就不知道了，毕竟看过一遍的电影，到现在还有印象就不错了，谁还记得细节。

　　故事主要讲述一只过度保护儿子的小丑鱼马林，和它在路上碰到的蓝唐王鱼多莉，两人一同在汪洋大海中寻找马林失去的儿子尼莫的奇幻经历。

　　不过，整部影片给马修留下印象最为深刻的，还是大白鲨布鲁斯，那咧开嘴露出白森森牙齿的模样，与迈克尔·法斯宾德笑起来简直一模一样。

　　他也再次感慨，皮克斯工作室没找迈克尔·法斯宾德配音真的是种缺憾啊。

　　估计迈克尔·法斯宾德名气太小了，皮克斯工作室恐怕都没听说过他。

　　首映式结束，马修和凯拉·奈特莉一起同乘车离开的时候，后面跟上足有十几个狗仔，明显想要看看这刚刚曝光恋情的两人晚上会不会搞在一起。

　　马修先让司机把凯拉·奈特莉送回比弗利山庄四季酒店，然后又回了伯班克，只留下一地失望的狗仔。

　　回到家中刚洗过澡，马修就接到了海伦·赫尔曼打来的电话。

　　“你没把凯拉·奈特莉带回来吧？”海伦·赫尔曼第一句就这么问道。

　　“没有。”马修懒得解释，直接说道，“我是不按照计划走的那种人吗？”

　　电话那边的海伦·赫尔曼似乎放了心，说道，“你们今天做的很不错，网络上面反响很热烈。”

　　“哦……”马修走进书房，“我去看看。”

　　挂了海伦·赫尔曼的电话，他打开电脑专门看了看，雅虎娱乐上面，他与凯拉·奈特莉的图片异常醒目，点开随便翻了一下，基本都是现场的照片，还配有一些文字。

　　这篇新闻下面，已经有了上千条网友回复，互联网上面，说什么的都有，马修也没去看，从回复的情况下，这条新闻相当有热度。

　　接着，他又去了IMDB自己的版块，上面一片安静，并没有相关的消息更新。

　　然后，登陆了博客，相比于刚刚那两个网站，他对博客更为重视。

　　从《蝎子王》之后，马修也有了自己的影迷，虽然数量不多，但不少人都以他的博客作为主要的活动基地和情感表达区。

　　“祝福马修和凯拉……”

　　博客的留言区，最多的就是祝福。

　　这边绝大多数粉丝对待明星的态度，与马修曾经生活的另一边存在着很大的不同，两地相差极大的社会环境，也孕育出了差异性较为明显的粉丝文化。

　　最明显的，就是对待偶像和支持的明星的恋情上面，在北美这边，粉丝往往对明星的恋情持开放态度，很少以一些莫名其妙的理由干涉明星的感情生活，明星在这方面也不会藏着掖着，除了极个别的情况，大多都是顺其自然。

　　相反的是，如果一个明星长期连感情生活都没有，无论是粉丝，还是媒体，可能会认为这个明星有问题。

　　比如GAY，或者更加见不得光的事情。

　　留言区里面，除了祝福，还有调侃，马修和凯拉·奈特莉的胸部自然是调侃的焦点。

　　不少媒体都在这方面做过文章，马修和凯拉·奈特莉本身就不怎么在意，看得多了，也就没感觉了。

　　第二天，关于两人的绯闻出现了众多纸质媒体上面，虽然基本都是些娱乐八卦小报，但娱乐八卦小报的受众范围同样很广，迪士尼影业也以此作为契机，正式开始了《加勒比海盗》最后一波映前宣传，也是投入最大、范围最广、密度最广的宣传攻势。

　　马修也进入最为繁忙的阶段，今天还在加州迪士尼乐园的加勒比海盗主题游乐项目中陪小朋友一起玩耍，第二天就飞到了奥兰多迪士尼大世界和约翰尼·德普上演铁匠大战海盗的戏码，转天又来到纽约曼哈顿，携手凯拉·奈特莉一起逛第五大道的名品店。

　　同样，无论是约翰尼·德普，还是凯拉·奈特莉，行程一点都不比他轻松。

　　硬广、软宣、电视预告、网络炒作……在华特迪士尼这个庞大的媒体平台的支持下，剧组的宣传推广几乎做到了极致。

　　六月份的前半个月，马修不但在北美各大城市飞来飞去赶通告，连海外几个主要市场都去了一趟，太平洋对岸已经确定要引进《加勒比海盗》，可惜那边的电影市场还没有爆发，去做活动的剧组也很有限，迪士尼影业也没有相关的安排。

　　等马修回到洛杉矶，距离《加勒比海盗》上映还有十多天的时间，报纸上和网络上面，到处可以看到推广《加勒比海盗》的软文。

　　“约翰尼·德普：无法复制的哥特魅影！”

　　“凯拉·奈特莉：一个现代淑女的古典情结！”

　　“马修·霍纳：让好莱坞再次刚猛的动作新星！”

　　类似的文章非常多，迪士尼影业明显在宣发上面投入了巨资。

　　但好莱坞的六大公司，一向对宣发费用讳莫如深，具体花费多少钱，外人根本难以计算，这也是六大公司的优势和盈利点所在。

　　比如迪士尼影业让迪士尼电视台做广告，肯定要支付费用，对于华特迪士尼来说，这属于左手倒右手，具体花费多少，也只有他们内部才清楚。

　　就像是宣传营销中胡扯八道一样，好莱坞这些电影公司公布的成本数字未必可靠，《加勒比海盗》公开的制片预算是1亿4000万美元，但真实花费是不是1亿4000万美元，恐怕只有极少数人才知道。

　　回来之后，马修不像之前那么忙碌，也凑热闹在自家博客上面写了一篇软文。

　　“不靠谱的海盗生存指南！”

　　这是软文的标题，然后开始罗列一名海盗该怎么在大海上面生存，洋洋洒洒写了一大页，创造了开通博客以来写博文的最长记录。

　　当然，以他的书写水平，写出来的文章可想而知。

　　“博主的语法错误太多了！”

　　“马修，有些地方写的是什么意思啊？”

　　类似的回复还很多，马修也不以为意，他对外公开的资料，就是中学很早退学，用不着掩饰文化水平不高。

　　接近六月底，海伦·赫尔曼那边终于有好消息传了过来。


第232章 预料之外

　　“我们之前的猜测全都进入了误区！”海伦·赫尔曼拄着球杆站在娱乐室中的桌球前面，对刚刚赶到的马修说道，“杰瑞·布鲁克海默带着编剧去美国国家档案馆查阅资料，确实与独立有关，但他的新电影不是讲述美国独立的，而是一部与《独立宣言》有关的冒险动作电影！”

　　马修原本拿起球杆，准备跟海伦·赫尔曼较量一番，听到这话，站在球桌边没有动，心中骂了一句以“F”为开头的脏话。

　　他和海伦·赫尔曼一直以为杰瑞·布鲁克海默的这部新片子，与美国独立或者独立日有关，压根就没有往《独立宣言》方面去想！

　　海伦·赫尔曼轻轻摇头，“杰瑞·布鲁克海默去国家档案馆，就是去看独立宣言了。”她看马修有点疑惑，知道这个家伙可能不了解，解释道，“当年签署的《独立宣言》，现在珍藏在国家档案馆里面。”

　　“这样啊！”马修也直摇头，心中嘀咕，“我怎么就没往《独立宣言》上面考虑？”

　　他问海伦·赫尔曼，“还有更具体的吗？”

　　海伦·赫尔曼将球杆放在桌子上，说道，“我拿到了项目的主题构想，大概是这样，《独立宣言》被发现隐藏着一张秘密藏宝图，这份至关重要的文件处在危险之中，男主角被迫要盗取《独立宣言》，解开圣殿骑士团宝藏的秘密。”

　　她又补充了一句，“这部影片很适合我们，是动作冒险类型的题材。”

　　听完海伦·赫尔曼的话，马修脑海有只有一个人的身影——尼古拉斯·凯奇！

　　他看过一部讲述《独立宣言》和圣殿骑士团宝藏的电影，现在努力回忆一下，还能想起不多的一点内容来，之前一直以为这个项目和美国独立或者独立日有关，压根就没有往《独立宣言》上面考虑。

　　这部电影的内容与他猜测的完全是两个方向，根本就是尼古拉斯·凯奇演的那部寻宝片子。

　　尼古拉斯·凯奇在太平洋对岸深受影迷欢迎，马修也不例外，凯奇的那些非文艺类型的片子，他大多在网络上面看过盗版，连烂到令人发指的什么白幽灵之类的都不例外。

　　如果不是考虑错了方向，他早就想到是这部叫做《国家宝藏》的电影了。

　　这电影他记得还拍了第二部，第一部肯定没有失败，否则就不会有续集了。

　　想到这里，马修问道，“这个剧组成立了吗？”

　　“没有。”海伦·赫尔曼摇头，“目前还停留在剧本创作阶段，杰瑞·布鲁克海默因为融资困难，精力暂时放在了《亚瑟王》的筹备上，这一个月都在忙碌《亚瑟王》的工作。”

　　既然资金没有解决，说明还有机会。

　　马修思考了一番，说道，“海伦，我有一个想法。如果……”他强调道，“我是说如果，我们能帮助杰瑞·布鲁克海默筹集到资金，他有没有可能在这个新项目上启用我作为男主角？”

　　“你能拉来投资？”海伦·赫尔曼压根不信。

　　“我是说如果……”马修再次强调。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，缓缓开口，“你找来的投资商能补齐杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业几千万美元的预算缺口，下周上映的《加勒比海盗》又能票房成功的话，其余的都不是问题。”

　　马修精神为之一振，海伦·赫尔曼继续说道，“你不同于其他演员，你与杰瑞·布鲁克海默合作过，他对你有最基本的了解，《加勒比海盗》一旦成功，你也会有一定的票房号召能力，要是还能帮助杰瑞·布鲁克海默解决掉资金问题，他使用你作为男主角的几率超过八成！”

　　她笑了笑，又说道，“杰瑞·布鲁克海默喜欢使用合作过的演员，从凯拉·奈特莉这一点上你也应该能够看到。而且相比其他制片人，他属于信誉比较好的那一类。”

　　“可以试试啊。”马修嘀咕道。

　　“是可以尝试。”海伦·赫尔曼双手抱胸，靠在球桌上，说道，“前提是你能拉来投资。”

　　“我认识一个人，很有钱。”

　　说到这个地步，马修也不再隐瞒，毕竟他需要海伦·赫尔曼这样有经验的专业人士的协助，“他曾经想找我担任一部影片的男主角。”

　　这么一说，海伦·赫尔曼立即想了起来，“你说的是投资湖景影业公司《黑夜传说》的那个人？”

　　“是的。”马修也靠在球桌上，“聂博拉，就我的教练，曾经担任过他的拳击教练，他说这人带了一大笔钱来洛杉矶投资电影产业，一心想要投资大项目赚大钱，但目前只投资了《黑夜传说》一部影片。”

　　海伦·赫尔曼明白了，说道，“想要投资六大的顶级制作，是需要门槛的。”

　　马修点头，来到这边几年，见识涨了很多，一个人挥舞着钞票，急乎乎的跑进投资场，缺钱的人却未必会接受。

　　“如果我联系到他……”马修知道自己不够格，“公司能成为门槛？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“只要《加勒比海盗》成功。”

　　华特迪士尼方面和杰瑞·布鲁克海默已经有推出续集的打算了，只等《加勒比海盗》首周票房大卖，这样一来的话，他们必然要跟马修和天使经纪公司展开长时间的合作，天使经纪公司介绍的投资商，肯定会有所考虑。

　　马修知道该怎么做了，“我先跟他接触一下，看具体情况再说。”

　　“可以。”海伦·赫尔曼先是点头，接着又说道，“他确实有意向，手中也有足够的资金的话，这件事交给我去跟他，以及后面跟杰瑞·布鲁克海默谈。”

　　马修对此没有意见，海伦·赫尔曼可能有些私心，不过一旦谈成，最大的受益者还是他，而且有经纪人作为缓冲，无论谈的结果如何，他与杰瑞·布鲁克海默之间还算良好的关系，也不会太受影响。

　　随后，他拨通了聂博拉的电话，让聂博拉帮忙注意一下福克斯·谢尔曼。

　　“我先回家了。”马修见没什么事了，准备告辞，“我约了红企鹅公司的人整修房间。”

　　“嗯？”海伦·赫尔曼疑惑，“你要装修租赁的房屋？房主同意了？”

　　马修摇了摇头，“不是，我要在家中专门整理出一个房间，为凯拉·奈特莉搬进来做准备。”

　　海伦·赫尔曼对他这边摆了摆手，没再说什么。

　　马修离开天使经纪公司，回到了家中，红企鹅公司的人准时到来。

　　这家公司做的就是好莱坞的业务，不仅仅提供特殊服务，还有很多正常的业务。

　　过来的三名工人，按照马修的要求，将一间充当杂物室的房间整理了出来，马修当然没有拆门，只把凯拉·奈特莉说的那些当成了玩笑话。

　　整理完房间，他又去附近一家家具公司购买了床和一些家具，总不能到时让凯拉·奈特莉打地铺。

　　如果凯拉·奈特莉愿意的话，马修倒是不介意两人挤一挤，不过这种事总要你情我愿，勉强就没啥意思了，他这个人尽管很没品，道德水准也极其有限，却也不屑于做强迫女人的事情。

　　弄好凯拉·奈特莉房间的第三天，聂博拉给他打来了电话，说福克斯·谢尔曼约好了下午去健身会所练习拳击。

　　吃过午饭，马修也出现在了健身会所里面，他跟福克斯·谢尔曼也算熟识，见到他之后，说了有事想谈谈，福克斯·谢尔曼就跟着他进了一楼的娱乐休息室。

　　“福克斯，你上次找我，说是想要投资电影。”马修开门见山，“我这里有一个项目，制片预算超过一亿美元，盈利前景相当不错。”

　　他特意强调道，“是好莱坞六大公司的一线大项目！”

　　“听起来很不错。”福克斯·谢尔曼瞬间来了兴趣，但接着皱起眉头，“投资《黑夜传说》之前，我也想过投资六大公司的项目，但他们宁愿项目缺钱从银行贷款，也不肯接受我的投资。”

　　他无奈的笑了笑，“投资六大公司需要准入门槛。”

　　马修直接说道，“我的经纪公司可以跟你合作。”

　　这只是最初步的接触，想要合作后面还有一系列的措施。

　　福克斯·谢尔曼想了一下，问道，“马修，你说的合作也有门槛吧？”

　　马修点头，这是肯定的，如果福克斯·谢尔曼没钱的话，他也不会专门跑过来了。

　　“需要多少资金？给我一个大概的数字。”福克斯·谢尔曼问道。

　　“一千万美元以上。”马修尽量平淡的回答。

　　福克斯·谢尔曼瞬间瞪大眼睛，接着脸上露出更多无奈，“我只能说抱歉了，我手里的资金大部分都压在了《黑夜传说》上，现在拿不出如此大的数目，短时间内也无法筹集。”

　　他长长的叹了口气，跟马修又聊了一会，站起来摇头走掉了。

　　马修看着福克斯·谢尔曼的背影一阵挠头，说什么都没想到会是这样的结果。

　　独自坐在这里待了一会，马修很快也就想通了，福克斯·谢尔曼的资金并不像估计的那么多，或许福克斯·谢尔曼家里很有钱，但能让他调动的肯定有上限。

　　原本计划的很好，却出现了这样的意外，马修也只能无奈的笑了笑。

　　不过，他也明白，计划再好的事情，也会有意外发生，不可能所有的事都按照他的计划和想法来发展。

　　随后，马修掏出手机给海伦·赫尔曼打了电话，海伦·赫尔曼的意思是等《加勒比海盗》上映后再说。


第233章 代价

　　为了实现影片与游乐园主题项目的互动，华特迪士尼集团特地将《加勒比海盗》的首映式放在加州迪士尼乐园里面，迪士尼乐园中有用于放映3D奇趣儿童片和进行迪士尼歌舞表演的大型剧场，足以容纳上千人，《狮子王》的歌舞剧曾经就在此连场演出，用于举办《加勒比海盗》的首映式完全不是问题。

　　首映式当天，马修一早就去接了凯拉·奈特莉，这都是作为男友的义务，既然已经在媒体和大众面前连续上演你亲我爱的戏码，演戏自然要演全套。

　　接了凯拉·奈特莉，一起赶到造型工作室，接下来就是漫长的做造型的时间了。

　　马修的造型还好说，他是个男人，天生本钱又好，造型师主要以突显原本就很明显的男人硬朗的线条和阳刚的气质为主。

　　唯一较为麻烦的，就是自拍摄完《加勒比海盗》一直留着的头发，他的深棕近乎于黑色的头发几乎快到了肩膀，还有点自然卷，打理起来较为麻烦。

　　马修干脆让造型师把头发剪短，恢复以前的中短发，这样看起来也更为利落。

　　相比于他，凯拉·奈特莉的造型就不能用麻烦来形容了，完全是一项浩大的工程，从化妆到服饰再到发型和配饰，最少也需要六个小时的时间。

　　女明星在红地毯上明艳动人的模样，没有一个是天生的，都是造型师用时间一点一点堆积出来的。

　　按照造型师的说法，女星走红毯的化妆准备时间，少于五小时的非常罕见，近乎绝迹。

　　男明星想要看起来帅，女明星想要漂亮，当然要为之付出代价。

　　马修的黑色礼服是极其修身的设计，以展示出色的身材和肌肉线条，凯拉·奈特莉的礼服也是贴身的设计，以突显瘦的一面。

　　这样一来，马修和凯拉·奈特莉在造型师的建议下，早饭吃的较少，午餐也只吃了很少的一点食物，午餐过后不再喝水，以免小腹突起。

　　喝多了水必然要频繁上厕所，首映礼或者其他任何红毯仪式上，上厕所从来都不方便，而且一旦解开衣服，即便是看起来简单的男士礼服，想要恢复成造型师打理出的模样，也不是一件简单的事情。

　　至于女明星，大部分女明星的晚礼服，都是极其繁琐或者极其合身的设计，进了厕所脱掉衣服，别说是一个人了，就算旁边有人协助，不是专业人士的话，也很难恢复成原样。

　　绝大多数女明星，无论是首映礼，还是参加颁奖典礼，从离开造型室之后，不到万不得已，根本不会去厕所。

　　想要有完美的线条，付出点代价是必然的。

　　所以，马修和凯拉·奈特莉乘车前往迪士尼乐园的时候，基本是挺着腰坐在车上，后背根本不去靠座位，以免衣服产生褶皱。

　　如果牌够大的话，也可以要求主办方在活动附近提供化妆室，这样会免去乘车的痛苦。

　　马修和凯拉·奈特莉的份量，还没有到那种地步。

　　花费了这么大力气做造型，效果当然也是显而易见的，当马修和凯拉·奈特莉手牵手走上迪士尼乐园中的红地毯时，俊男加靓女的组合，将红毯气氛推向了一个高潮。

　　摄影记者疯狂拍照，红毯边的影迷大声呼喊。

　　现场高高举起的威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的海报，更是数不胜数。

　　这一刻，马修和凯拉·奈特莉享受到的完完全全是大牌明星才有的待遇。

　　“你看到了吗，爸爸？”红地毯一侧，布莱恩·李斯特高高举着威尔·特纳的海报，兴奋的冲旁边的李斯特大喊，“这就是马修！这就是马修啊！”

　　李斯特只感觉无奈，“我能不认识马修·霍纳？”

　　话说今天首映式的门票，还是他特地找马修求来的。

　　“他太帅了！”布莱恩·李斯特完全陷入粉丝见到偶像的狂热当中，“不止是帅！马修的气质！马修的气场！这才叫男人啊！”

　　旁边的一个女孩听到了他的话，转过头看了一眼，说道，“对！对！跟马修一比，莱昂纳多什么的全都是娘炮！”

　　布莱恩·李斯特立即产生了遇到知己的感觉，不断点头，“我要给你十万个赞同！”

　　他主动自我介绍，“我叫布莱恩，马修的粉丝！”

　　女孩将一头漂染成白金色的头发顺到脑后，说道，“我叫丹妮莉丝，也是马修的粉丝！”

　　“过来了！”布莱恩·李斯特指了指红地毯那边，“马修过来了！”

　　两个人一起发出狂热的尖叫。

　　马修非常享受现在这种感觉，这种万众瞩目的感觉，仿佛自己成为了世界的中心点。

　　影迷在为他尖叫，记者在为他疯狂。

　　当然，他也知道这是影片光环加成的效果，更是媒体不断渲染他和凯拉·奈特莉绯闻的累积。

　　这些都在首映式上来了一次大爆发。

　　来到媒体采访区，马修跟凯拉·奈特莉一副恩爱样，任凭记者拍照，并且简单的接受了ABC电视台记者的采访，然后等约翰尼·德普过来，三人肩并肩站起一起，再次让记者拍照。

　　他们三个不是没有矛盾或者利益冲突，但都停留在经纪人这一层级上，彼此间的关系一直不错。

　　记者问起时，无论是约翰尼·德普，还是马修和凯拉·奈特莉，对自己的搭档都是满嘴称赞，不断提及想要再次合作。

　　事实上，马修三人也希望这部影片能有续集，想要赚大钱的话，续集电影什么的，最好了。

　　这是很现实的情况，马修和凯拉·奈特莉虽然有些名气，但在好莱坞明星中，绝对是穷人这一等级，约翰尼·德普情况好点，但也不是特别有钱的那种。

　　《加勒比海盗》大卖，迪士尼影业想要制作续集的话，不到万不得已，主角是不可能换人的，三位绝对的主角，自然可以在片酬方面尽可能的拔高，甚至海伦·赫尔曼都在考虑如何让马修能在后期分成上抢到一块蛋糕了。

　　剧组例行合过影，先后进入贵宾休息室，由于要先让观众入场，走过红毯的剧组主创人员和一些嘉宾基本都会先在休息室里面等一段时间。

　　马修跟一些认识的人打过招呼，牵着凯拉·奈特莉，找到了海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼旁边，还有专门从纽约赶过来的阿曼达。

　　“介绍一下……”马修先指了指阿曼达，对凯拉·奈特莉说道，“这是阿曼达，我的好朋友。”

　　接着，又介绍凯拉·奈特莉，“阿曼达，这是凯拉，我的女朋友。”

　　两个女孩客气的打了招呼。

　　阿曼达依然留着短发，不知道是不是穿着高跟鞋的关系，马修觉得她似乎长高了。

　　“放暑假了？”马修问道。

　　“是啊，在英国的生活很无聊，所以我就回纽约了，正好过来能赶上你的首映。”阿曼达微微抱怨道，“英国的天气太糟糕了，我快待够了！”

　　凯拉·奈特莉听到这话，不禁说道，“纽约的天气也很糟糕，一到冬天就闹雪灾，出门都是麻烦。”

　　阿曼达看了凯拉·奈特莉一眼，这才想起还有一个英国人，却没有反击，改口说道，“马修，你就要变成大明星了啊！”

　　马修还是以往跟阿曼达经常说笑那样，随口说道，“我早就告诉过你，我一定会成为好莱坞巨星。”

　　尽管长时间没见，基本也没怎么联系过，阿曼达却一点都没感觉生分，又说道，“别忘了，这里面还有我的功劳！”

　　“当然！当然！”马修笑着回应，“我怎么能忘了你的功劳。”

　　凯拉·奈特莉扯了马修一下，低声说道，“《亚瑟王》的男主角来了，我带你去认识一下？”

　　马修转头看了看，说道，“好啊。”

　　他跟阿曼达和海伦·赫尔曼说了一声，跟着凯拉·奈特莉去了另一个圈子，这里一水的英国演员，全都是《亚瑟王》的主要演员。

　　不过，无论是克里夫·欧文，还是艾恩·格拉法德，马修都很陌生，脑袋里面也想不起他们的名字，估计都没有真正在好莱坞混出头来。

　　这也让他更加确定，《亚瑟王》是部扑街货的可能非常大。

　　即便是这样，马修却也不好再对凯拉·奈特莉说些什么，毕竟凯拉·奈特莉早就签订了正式的演员合同。

　　有《加勒比海盗》系列在，《亚瑟王》即使扑街了，对凯拉·奈特莉来说也不是灾难。

　　这大概就是系列电影的好处，哪怕是咖位跌下去了，其中的主演混个逍遥自在的生活还是没问题的。

　　马修跟这些英国演员聊了一阵，明显能感觉到他们不是一路人，英美两国的演员圈子，有时分隔的还是比较明显的。

　　剧院的放映厅里面，此时已经人头攒动，后排纷纷被普通观众坐满，用座无虚席来形容一点都不夸张，在普通观众前面的位置，是迪士尼影业邀请来的媒体记者和评论家们的座位。

　　这里也坐了不少人，其中就有大名鼎鼎的罗杰·艾伯特和他的搭档理查德·罗佩。


第234章 天生一对

　　像这种首映式，肯定会有职业影评人的身影，即便没有影评人主动过来参加，迪士尼影业也会邀请一些与迪士尼关系良好的知名影评人来到首映式现场，罗杰·艾伯特与理查德·罗佩就与华特迪士尼集团渊源很深。

　　他们两个合作的影评节目《艾伯特与罗佩和电影》，最初就是由隶属于华特迪士尼的电视台推广开来的，等华特迪士尼并购掉ABC电视台之后，两人开始频繁与ABC电视台合作，罗杰·艾伯特与理查德·罗佩更是每年都会出现在ABC电视台的《奥斯卡之夜：嘉宾入场》和《奥斯卡之夜：获奖者》这两个著名的节目上。

　　跟ABC电视台的合作，也进一步巩固了罗杰·艾伯特与理查德·罗佩在影评界的地位。

　　这两人会出现在《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的首映现场，稍稍了解内情的人，都不会觉得奇怪。

　　其实也不难想象，影评人能成为评论家，背后肯定少不了媒体平台的支持。

　　“帅哥加美女再加一个怪咖……”理查德·罗佩低声说道，“上帝才知道会拍出什么见鬼的东西来。”

　　他边摇头边说道，“迈克尔·艾斯纳看过样片，认为这是让人迷惑不解的影片。”

　　罗杰·艾伯特微微点头，颇为认可理查德·罗佩的观点，也不怎么看好这部影片，如果制片人不是杰瑞·布鲁克海默，甚至对这部影片一点信心都不会有。

　　影片题材是早已没落的海盗类型，导演戈尔·维宾斯基从来没有执导过一线制作，三个主角号召力有限，这些都难以给人信心。

　　马修·霍纳和凯拉·奈特莉默默无闻，最有名的约翰尼·德普是个怪咖，过往从来没有出演过主流影片，一直都跟着蒂姆·伯顿在非主流电影圈混，也没真正在商业上证明过自己。

　　这样三个演员，能擦出火爆的电影火花吗？

　　罗杰·艾伯特持怀疑态度。

　　影片放映后，也很快证明他的怀疑不是没有道理的。

　　银幕上，简单的交待过伊丽莎白·斯旺和威尔·特纳童年相识的经过之后，直接跳转到了两人成年时期，伊丽莎白·斯旺和威尔·特纳第一次出现在同一幅画面当中，后面就发出一阵惊叹。

　　“哇，太帅了！”

　　“好漂亮啊！”

　　“这两个人真是天生的一对！”

　　后面的观众，全都被伊丽莎白·斯旺和威尔·特纳的外表吸引了。

　　俊男美女人人都爱，罗杰·艾伯特也不例外，他承认马修·霍纳即便穿着古典绅士装，也透射出一股粗粝狂野的男性阳刚之美，凯拉·奈特莉的古典气质十足，像极了一个英伦贵小姐。

　　这两人单独出现，无论外形还是气质，都足以让人眼前一亮。

　　但威尔·特纳与伊丽莎白·斯旺两个角色之间的交流是什么鬼？这是在表达爱慕吗？有那么当着父亲用赤裸裸的眼神和神情表达爱慕的情侣吗？一个英伦绅士，一个贵小姐，有这么表达爱意的吗？哪怕装也要含蓄一点啊！

　　银幕上的这两人倒好，眉宇眼神间传递的，都是迫不及待想要开搞的意思，仿佛只对彼此的身体感兴趣。

　　罗杰·艾伯特微微摇头，低声说道，“男女主角没有化学反应，根本不来电。”

　　理查德·罗佩也发现了这一点，直接说道，“演技平平，两个花瓶。”

　　与这两人不同，后方的普通观众都紧紧盯着银幕。

　　染着白金色长发的丹妮莉丝一只手摸着脸蛋，看着银幕上面的大帅哥，旁边的布莱恩也目不转睛的盯着银幕，周边的人似乎都被画面中的人物吸引住了一般。

　　“这两人在电影中就很般配啊……”不少人都联想到了最近一直在传的绯闻，“怪不得银幕下也变成了一对。”

　　观众对影片中的帅哥和美女总是宽容的，没几个人在乎男女主角之间的化学反应不太对头，只要人漂亮，谁会管这些。

　　当然，如果人不漂亮，还偏要跑到商业大片里面当花瓶，又发挥不出应有的演技，即便是奥斯卡影后，也会被观众骂的一无是处。

　　为什么女演员拿到奥斯卡最佳女主角之后总是会走霉运？

　　一方面是因为奥斯卡影后算是一个顶峰，连影后小金人都拿到了，观众不可避免会出现审美疲劳。

　　另一方面，如今这个年代能拿到奥斯卡最佳女主角的，绝大多数都不是外形出众的人物，而且除了茱莉亚·罗伯茨这样极个别的例子，大部分奥斯卡影后拿到小金人的时候，往往都没能证明商业上的价值，这也意味着还没捞到大钱。

　　奥斯卡影后需要非常巨大的资金投入，于是为了钱包考虑，大部分奥斯卡影后拿到小金人后都会转战纯粹的商业电影，但好莱坞纯粹的商业电影中，几乎不存在特别立体的女性角色，大多数女性角色都是纯粹的花瓶。

　　偏偏能拿到奥斯卡的女演员，百分之九十都不漂亮，这些人能演好复杂的神经病和压抑变态的角色，最简单的花瓶反而成为了她们的滑铁卢。

　　事情有时候就是这么搞笑，学院老头子们和评论家嘴里的演技派，最后搞不定最简单的角色。

　　“真是赏心悦目的画面啊。”

　　坐在布莱恩另一边的李斯特，因为工作的关系，见惯了帅哥美女，但看到马修和女主角同框的一幕，还是忍不住感叹，“对于外貌党们来说，单是看着这两个人，就可以度过两个小时啊。”

　　罗杰·艾伯特眉头一直皱着，直到另一个主角杰克·斯派洛出场，才觉得眼前一亮。

　　这个海盗太特别了，好莱坞从来没有出现过这样的海盗，约翰尼·德普一出场，就抢走了所有的风头，那两人加在一起，也比不上。

　　“海伦，好像，好像不太对啊……”阿曼达看着杰克·斯派洛大闹码头，说道，“这个角色太出彩了，很容易让人忽视掉马修的角色啊。”

　　诚然，马修很帅也很酷，给总督送剑的时候，几个花活玩得也很漂亮，但比起码头上的杰克·斯派洛船长，真的是差太多了啊。

　　海伦·赫尔曼表面很平静，交叉放在腿上的手却在不停捻动，这是第一次看到成片，开头马修和凯拉·奈特莉一出，确实让人眼前一亮，但随着约翰尼·德普的出场，根本就变成了杰克·斯派洛船长的独角戏。

　　即便以她的冷静，此时也止不住有些担心，如果后面的影片里，三个主角的戏份还像开头这样，马修就要从一个男主角变成男配角了，将来续集谈判的时候，马修的片酬根本不可能出现爆发式的增加，就算影片非常成功，他这个主角很失败的话，想进入二线也很难。

　　阿曼达只是个普通的观众，没有想那么多，只觉得最晚出场的杰克·斯派洛船长才是主角，马修和那个英国女演员都是为他出场做的铺垫而已。

　　“配角的话那就没问题了。”理查德·罗佩时不时就会跟罗杰·艾伯特交流，“用两个一般的配角，来突显出船长这个主角，很常见的手法。”

　　罗杰·艾伯特微微点头，“看来剧组的宣传和实际的成片内容是有误差的。”

　　如果这个海盗船长是绝对主角，另外两个角色只是给他搭戏用，一主带两配的话，两配肯定要普通一些，否则抢了绝对主角的戏份，对影片来说就是灾难了。

　　从杰克·斯派洛船长出场救下伊丽莎白·斯旺，到他只身进入铁匠铺，剧院里面的观众，几乎全部被杰克·斯派洛那销魂的身姿所吸引，没人再去管威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺，就连布莱恩和丹妮莉丝这种明显属于马修的粉丝都不例外。

　　船长的魅力实在是太大了，就连坐在前排的马修也不得不承认这一点。

　　迈克尔·艾斯纳说约翰尼·德普毁了这个角色，事实恰恰相反，约翰尼·德普遇到了他从影以来最能发挥本身特色的角色，设定特殊的杰克·斯派洛船长也遇到了最为适合的演员，或许很多人都说是角色成就了演员，但杰克·斯派洛船长和约翰尼·德普绝不是这样！

　　他们根本就是天生一对！

　　马修相信，《加勒比海盗》一出，杰克·斯派洛船长就是约翰尼·德普，约翰尼·德普从此也是杰克·斯派洛船长。

　　从这方面来说，约翰尼·德普是幸运的，又是悲催的。

　　马修跟约翰尼·德普关系很好，却对这些无能为力，别说他只是个演员了，连蒂姆·伯顿这样的鬼才导演都无能为力。

　　约翰尼·德普如果没有特殊的机遇，这一辈子恐怕都会困在杰克·斯派洛船长这个角色里面。

　　所以，杰克·斯派洛的出彩是必然的。

　　但他知道自己的威尔·特纳并没有完全被杰克·斯派洛压制下去，影片进行到现在，会出现完全倾向于一个角色的局面，那是因为威尔·特纳的动作戏还没有开场！

　　威尔·特纳的这个人物的塑造，是以大量的动作场景来作为支撑的，这也是马修与约翰尼·德普能真正抗衡的资本。


第235章 威猛！激进！暴力！

　　铁匠铺的破门打开又关上，威尔·特纳解开外套，挂在了门口衣架上面，加勒比海地区气候炎热，他满头都是汗，不禁脱下衬衣，光着膀子走到水盆旁边，打湿毛巾，擦去身上的汗水，水滴顺着近乎完美的肌肉线条滚落……

　　剧院里面鸦雀无声，丹妮莉丝下意识的吞了口口水，眼睛似乎都直了。

　　在她旁边，布莱恩满脸都是羡慕，正在幻想这具身体的主人，要是自己该有多好啊。

　　阿曼达的目光仿佛黏在了银幕上，怎么移都移不开，而且也不想移开。

　　海伦·赫尔曼已经发现了周围的变化，嘴角突然现出一丝笑意，马修的威尔·特纳正在从约翰尼·德普的压制中脱离出来。

　　这简直最好不过了！

　　罗杰·艾伯特不自然的变换了一下坐姿，以便从威尔·特纳那拥有雕塑般线条的身体上移开目光，搭档理查德·罗佩似乎被这个特写镜头完全吸引住了。

　　一直到镜头切换掉特写，理查德·罗佩才擦了下额头的汗水，说道，“简单粗暴的镜头啊。”

　　“但效果很好。”罗杰·艾伯特却说道，“这个镜头有没有让你觉得这个角色也是很有看点的？”

　　理查德·罗佩点头，“确实是这样，戈尔·维宾斯基这个导演很有想法啊。”

　　罗杰·艾伯特淡淡的一笑，“他只是把演员最大的特点发挥了出来。”

　　这个叫做马修·霍纳的演员，身体条件真的非常出色，他鉴赏电影这么多年了，比马修·霍纳肌肉发达的演员有很多，但那些人的肌肉太假太过夸张，像马修·霍纳线条这样完美的，实在没几个啊。

　　更为重要的是，仅仅这样一个镜头，威尔·特纳的形象突然有那么一点立体了，这个简单至极的特写，似乎比之前那么多的对白和文戏更能反应角色的特质。

　　简单的镜头未必是没用的技巧，只要用的恰到好处，同样对影片会有帮助。

　　“接下来，威尔·特纳和杰克·斯派洛要正面对上了。”理查德·罗佩的声音传了过来，“影片究竟是单主角，还是三主角的格局，马上就见分晓。”

　　威尔·特纳遭遇了海盗船长，两人一言不合，拔剑相向，刀剑交击，只用了三个回合，杰克·斯派洛船长的海盗弯刀就脱手飞出，这两人的剑术明显不在一个水平线上。

　　然后，两个人物，两种截然不同的比斗开始了。

　　杰克·斯派洛油滑的像是一只老鼠，在铁匠铺里面钻来钻去，铁匠铺中有不少未成品的剑，这些都成为了他的作战武器。

　　但这些剑在他手里坚持不了多久，瘦弱的海盗船长根本承受不住健壮的铁匠的力量，只要两剑碰撞，没几下就会脱手。

　　最后，他捡起炼铁炉中一把烧红的长剑，火星开始在铁匠铺中飞舞。

　　威尔·特纳身手高超，动作灵敏，逼迫的杰克·斯派洛船长只有招架之功，却无还手之力。

　　这两人还边打边斗嘴，斗剑斗嘴斗眼神，可谓火花四溅。

　　杰克·斯派洛船长眼看比剑不是对手，将手中的剑扔向威尔·特纳，趁着威尔·特纳躲避的空暇，跑到门边就想逃掉，威尔·特纳甩出手中的佩剑，利剑狠狠钉进门栓当中，杰克·斯派洛伸手去拔剑，开始时一副很轻松的表情，却根本拔不动，接着双手握剑，连脚都瞪在门上，结果还是拔不出来。

　　后边，威尔·特纳歪头看着他，似乎对自己的力量非常有信心。

　　拔不下钉住门栓的剑，杰克·斯派洛船长无奈的回头看向威尔·特纳，满脸都是无奈和凄婉，威尔·特纳也看着他，两人眼神在空中相撞，似乎有火花迸射了出来。

　　“这两个人……”罗杰·艾伯特一只手轻轻拍着腿，“这两人的化学反应，简直太棒了！”

　　理查德·罗佩赞同地说道，“是啊，一个阴柔扭捏，一个刚猛阳光，完美的角色互补啊！”

　　罗杰·艾伯特又说道，“威尔·特纳这场戏，比第一次出场好太多了，他明显与德普更来电啊！”

　　如此一来，威尔·特纳这个角色完全立体化，不再像之前那样，只给他留下一个漂亮的空壳。

　　海盗船长最终不是常年打铁练剑的铁匠的对手，被威尔·特纳轻易放翻在地，威尔·特纳的长剑抵住了他的咽喉，随后英军撞开大门冲进来抓走了海盗。

　　后面的普通观众没有影评人那么多想法，只觉得这段动作戏高潮迭起，约翰尼·德普狡猾的就像是海盗，马修·霍纳威猛的跟铁匠没有任何区别，两人还似乎特别搭，将一段简单的比剑戏码，演绎的精彩纷呈。

　　“马修的身手真好啊！”丹妮莉丝看得如痴如醉，“海盗船长在他面前根本不堪一击啊。”

　　布莱恩一副资深影迷的模样，接话道，“你难道没看出来？很明显了啊，约翰尼·德普的杰克·斯派洛负责耍宝搞笑，马修的威尔·特纳是动作担当。”

　　很快，威尔·特纳和杰克·斯派洛抢夺战舰的戏码也证明了这一点，面对没有火枪的英军士兵，杰克·斯派洛以游斗为主，威尔·特纳则直来直去，英军士兵在他面前根本不是对手。

　　看到这里，罗杰·艾伯特对威尔·特纳这个角色已经印象很深刻了，影片明显是在用动作戏塑造威尔·特纳这个角色，相比于几乎没有太强存在感的女主角伊丽莎白·斯旺，威尔·特纳和杰克·斯派洛才是绝佳的搭档，两个角色优势互补，配合的天衣无缝，简直就是最佳搭档。

　　不知道为什么，他忽然觉得伊丽莎白·斯旺这个女主角有些多余。

　　旁边，理查德·罗佩已经用最简练的词汇，总结出了威尔·特纳这个角色性格特质，“威猛！激进！暴力！”

　　威猛不仅体现在身体上，还有身手！激进展现的是痴情的一面，为了营救被海盗绑架的伊丽莎白·斯旺，不惜与海盗合作！暴力主要是为了争取时间，面对英军士兵也敢于下狠手。

　　这个角色性格鲜明，形象立体，虽然没有杰克·斯派洛这么惊艳，但也足以让人留下极其深刻的印象。

　　罗杰·艾伯特忽然捅了捅理查德·罗佩，说道，“今年年底，我们是不是专门搞一期节目，就以最佳银幕搭档作为主题，如何？”

　　理查德·罗佩抬起手指，点了点银幕上的杰克·斯派洛和威尔·特纳，“受到了他们的启发？”

　　罗杰·艾伯特点头，“这两个有趣而又互补的角色，给了我启发。”

　　相比约翰尼·德普，马修·霍纳的演技确实单调，表情也不够生动，演技水准明显有差距，但他的外型和身材非常好的弥补了这一点，剧组应该是对他的戏份专门进行了设计，完全符合演员本身的特点。

　　每当影片要给威尔·特纳特写，需要演员爆发演技时，总是将角色处于最适合的背景里面，以背景突出粗狂的线条、矫健的身姿和威猛的气势，让角色和影片美的都像油画一样。

　　随着影片进入后半截，阿曼达完全沉浸在了剧情和画面当中，越看到后面，她就越觉得伊丽莎白·斯旺这个角色有些多余，除去给了威尔·特纳必须出海冒险的理由，其他时间就是在刷漂亮容貌的路人大花瓶，照马修和约翰尼·德普的出彩差远了。

　　再就是影片的特效了，特效相当出彩。

　　马修也是第一次看到《加勒比海盗》的成片，特效对于他这种曾经喜欢看盗版爆米花大片的人来说，只是一般而已，但不会忘记现在才2003年，工业光魔能打造出如此的水准，足以成为影片的一大卖点。

　　另外，威尔·特纳这个角色绝对比曾经的小铁匠出彩，无论是对战杰克·斯派洛和英国士兵，还是与巴博萨为首的海盗比拼，都显示出了强大的战斗力，而且动作设计精妙，完成度极高，绝对能成为影片的一大卖点。

　　再就是杰克·斯派洛，这个角色与对手的比拼，主要以策略为主，从开始偷船到偷金币再到与巴博萨船长你争我夺，并不是单纯的依靠武力。

　　威尔·特纳和杰克·斯派洛这个两个角色，可谓特点鲜明。

　　相比之下，伊丽莎白·斯旺的存在感就不算多强了，旁边的凯拉·奈特莉从铁匠铺战斗之后，脸就一直紧绷着。

　　这也很正常，如今好莱坞的大制作商业娱乐电影，只要导演和制片人脑袋正常，就不会过分突显女性角色，哪怕女主角拍摄时演技大爆发，后期剪辑的时候，制片人也不会犹豫。

　　毕竟现在才2003年。

　　高潮大战中，由于杰克·斯派洛自己的要求，以及知道他有不死之身，战斗力最强的威尔·特纳去对付海盗喽啰，杰克·斯派洛对上大反派巴博萨，伊丽莎白·斯旺依旧华丽的打酱油。

　　不过，巴博萨还是两大男主角杰克·斯派洛和威尔·特纳合力杀死……

　　影片的结尾，好莱坞式的大团圆再次出现，杰克·斯派洛如愿以偿夺回黑珍珠号，威尔·特纳与伊丽莎白·斯旺吻在一起。


第236章 明智的决定

　　“因为地平线一直在那，你想到达那儿，但你永远到达不了。”

　　加州迪士尼乐园附近的一家豪华酒店门前，马修站在一些记者中央，说着莫名其妙的话，“就是那样，遥不可及难以放弃。”

　　他露出迷人的笑容，“所以，我很向往跟威尔·特纳和杰克·斯派洛那样，朝那地平线出发！”

　　这种很有文艺范的话，当然不是马修这种文化修养的人能想出来的，而是剧组精心准备的。

　　马修也是现学现卖。

　　另一边，约翰尼·德普抑扬顿挫的声音传了过来。

　　“我们是无恶不作的邪魔，大坏蛋。快来开怀畅饮，尽情享受海盗的生活吧！无恶不作的大坏蛋！喔！”

　　面对众多的媒体记者，如此癫狂和不着调，除了约翰尼·德普，剧组根本没有第二个人能够做得出来，“哪个男孩子没有在小时候做过一个梦？在这个梦里，自己是无所不能的海盗船长，腰间佩一柄弯刀，统领一艘挂着骷髅旗帜的帆船，无拘无束地在大海上寻找冒险和刺激？那时候的自己，也许还因为多年征战瞎了一只眼睛，正好可以不必在用单筒望远镜的时候费劲闭另一只眼睛。”

　　约翰尼·德普的气质，配合上这些话，吸引的记者不停拍照。

　　马修对面，一名身材高大的男记者大声问道，“马修·霍纳，你觉得《加勒比海盗》能成功吗？”

　　“当然会成功！”马修先说了这么一句，想了想，接着又说道，“你不觉得影片异想天开，充满不可思议的想象力和创造吗？加勒比海的醉人风光，圣文森特港的无尽风情，黑珍珠号斩风破浪的豪情，大海般宽渺的曲子……”

　　他言之凿凿，“我认为这部影片具备了所有商业片成功的因素，想不卖座都不行啊。”

　　前面是剧组准备的答案，最后一句是马修自己加的，他估计影片扑街的可能不大，这话成为笑料的可能自然也很小。

　　如果他自己都不表现出信心来，那才是笑话。

　　相比于马修和约翰尼·德普，凯拉·奈特莉身边的记者要少很多，过来采访的记者都是从迪士尼乐园的剧场里面跟过来的，都看过了影片。

　　他们都很清楚，影片海报和宣传中是一女两男三大主角，实际上却是双男主一女配的格局。

　　采访时间一到，立即有迪士尼的工作人员过来，隔绝开记者，带领马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三人进入了酒店的宴会大厅。

　　跟以往首映结束举办新闻发布会不同，迪士尼影业没有按照好莱坞的惯有程序走，反而在首映结束后，召集剧组为参加首映式的嘉宾、记者和评论家们，举办了一个答谢酒会。

　　进入宴会厅，马修还是跟凯拉·奈特莉待在一起，在大多数情况下，他还是很遵守契约的。

　　“干杯！”

　　在杰瑞·布鲁克海默的带领下，马修随着剧组人员一起举杯，干掉了答谢酒。

　　马修取过凯拉·奈特莉手中的杯子，连同自己的，一起交给服务生，看到凯拉·奈特莉似乎情绪不好，问道，“怎么了，凯拉？饿了吗？”

　　现在已经晚上十点了，两人从中午到现在，只吃了聊胜于无的一点东西。

　　凯拉·奈特莉摇头，“我没事。”

　　这种事怎么说出口？对影片中自己的戏份不满？因为角色远不如马修和约翰尼·德普出彩而郁闷？

　　马修对凯拉·奈特莉终归有所了解，稍作思考，大致猜到了一些，却不知道该说什么，正好海伦·赫尔曼走了过来。

　　“奈特莉小姐。”海伦·赫尔曼很客气地说道，“能借用一下你的男朋友吗？”

　　说话的是知情人，凯拉·奈特莉当然不会拒绝，说道，“你们请便吧。”

　　“有事？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼点头，“带你去认识几个人。”

　　马修跟着海伦·赫尔曼，很快来到了两个人面前，这两个人一个矮胖戴着眼镜，另一个是瘦高个。

　　海伦·赫尔曼先介绍矮胖子，“马修，这是评论家罗杰·艾伯特先生。”接着，又介绍瘦高个，“这位是罗杰·艾伯特先生的搭档理查德·罗佩先生。”

　　随后，她为这两人介绍了马修。

　　握手打过招呼，马修非常礼貌地说道，“两位是北美最顶尖的评论家，非常荣幸能认识你们。”

　　理查德·罗佩他不知道，但罗杰·艾伯特的名头太响亮了。

　　几个人客气的说了几句，大概是评论家的做派使然，也或许认为自己是电影方面的专家，罗杰·艾伯特直接点评了马修在影片中的表现。

　　“威尔·特纳是影片仅次于杰克·斯派洛的亮点，这一点无可否认。”他看着马修，继续说道，“你戏份完成的很好，特别是动作戏，总体来说将角色塑造的很立体和生动，现在看来，迪士尼和杰瑞·布鲁克海默选择你出演威尔·特纳，倒是个非常明智的决定。”

　　“真的？”马修脸上刻意表现出隐而不发的狂喜，似乎被罗杰·艾伯特称赞是件非常了不起的事情，连声音中都带着兴奋，“艾伯特先生，你真的这么看？”

　　罗杰·艾伯特微微一笑，很好的掩饰住一丝自得，说道，“当然！你的角色有一定的魅力！”

　　马修笑了起来，笑容像是发自真心一般。

　　但他笑容刚刚在脸上绽放，罗杰·艾伯特又说道，“有一点你要注意！你在影片中的缺陷也很明显。”

　　马修立即收起笑容，很认真的请教道，“艾伯特先生，你是评论家界的标杆，能不能帮我指正？”

　　眼见马修如此谦逊有礼，罗杰·艾伯特清了清最近越来越不舒服的喉咙，说道，“相比于大多数年轻演员，你塑造的威尔·特纳确实很精彩，但这些精彩大部分是源于动作戏，而不是你本身的表演……”

　　听他这么说，马修很想问，动作戏难道就不是电影表演了？

　　但想到罗杰·艾伯特的赫赫威名，没必要当面得罪他，而且他刚刚起步，也需要跟这样的评论家搞好关系，以便让他们尽可能多说点好话。

　　罗杰·艾伯特的话始终没有停，“你需要进一步磨练演技！”

　　这句话其实也点出了马修现在最大的问题，他自己也能意识到，比起约翰尼·德普的杰克·斯派洛船长，他的威尔·特纳如果不是有动作戏加分，也会被完全压制。

　　但演技这种说不清道不明，又没有明确衡量标准的东西，想要提高并不容易，马修的自我练习从来就没有真正停止过，提高却不是很明显。

　　罗杰·艾伯特是全美最顶级的评论家，或许懂得的也多……

　　马修想到这里，不禁问道，“艾伯特先生，我也一直在为提高演技苦恼，却又找不到好办法。”

　　或许马修这真真假假的态度和话语，给了罗杰·艾伯特一个努力上进的好演员的感觉，他相当认真地说道，“去独立电影圈吧，去那里接一些小制作和有深度的角色来磨练演技，暂时放弃华而不实的商业电影……”

　　听完第一句话，马修就把罗杰·艾伯特后面的说辞当成耳旁风，倒不是罗杰·艾伯特的办法不靠谱，而是这完全与他和海伦·赫尔曼制定的路线相悖。

　　如果想去独立电影圈磨练演技，他早就去了，也不会等到现在。

　　不过，马修并没有将心中所想表现出来，脸上依然是一副认真倾听的模样，他没必要因为这么一点小事，就与罗杰·艾伯特产生没必要的争执。

　　给罗杰·艾伯特留下好印象，对他反而更有好处。

　　马修等到罗杰·艾伯特说完，语气一点都没有变，说道，“谢谢！我想我知道该怎么做了。”

　　“嗯！”罗杰·艾伯特似乎很欣赏马修的态度，“现在像你这样明事理的年轻人，已经很少了。”

　　“太过奖了。”马修客套了一句。

　　又聊了几句关于电影的事情，马修和海伦·赫尔曼一起告辞离开了。

　　“你真想去独立电影圈？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修耸耸肩，“你觉得呢？”

　　海伦·赫尔曼不再探讨这个问题，在有商业片男主角可以接的情况下，马修·霍纳这种热衷于名利的人，怎么可能跑到混乱压抑的独立电影圈去发展？

　　两人朝着凯拉·奈特莉那边走去，海伦·赫尔曼边走边换了个话题，“女主角伊丽莎白·斯旺的存在感并不强，她是不是在生气？”

　　“我也不知道。”马修微微摇头，“大概有一点吧。”

　　原本满怀期待，结果影片上映后，发现自己的角色是一个华丽打酱油的花瓶，换成是他估计也会有些郁闷。

　　海伦·赫尔曼说道，“影片的角色有些失衡，完全以你和约翰尼·德普为主，凯拉·奈特莉的戏份太轻，我觉得之前制订的计划有必要根据接下来观众对角色的反响进行调整，如果凯拉·奈特莉反响不佳，她再跟你待在一起就是累赘，我们最好早点放弃她。”

　　马修想了想，说道“还是等影片口碑出来再说吧。”


第237章 票房大爆的开始

　　影片举办首映式之后，并没有立即上映，而是要等到周末公映，最初的时候，迪士尼影业计划《加勒比海盗》从本周三正式在北美上映，但几场试映会之后，因为影片口碑不错，又做了调整，还是把公映时间放在了传统的周末。

　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》会以周四晚上的3500多家影院的提前场，拉开海盗冒险之旅。

　　马修作为一名演员，这方面不会有任何话语权，只是配合剧组和迪士尼影业的上映计划。

　　迪士尼乐园的首映式之后，他更多关注的是影片的口碑，对于一部不是改编、又非续集电影来说，口碑能直接影响到首周之后的票房走势。

　　首映式过后的三天里，各路媒体和评论家对于《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的评论纷纷出炉，如同试映会时那样，影片总体口碑相当不错。

　　罗杰·艾伯特就在自己的专栏里面如此写道，“《加勒比海盗》这部片子老少皆宜的‘家庭式的轻松幽默混合着一点点的紧张吓人’，最值得一提的是这部电影的电脑特技。总体来说《加勒比海盗》并未逃脱好莱坞的俗套，情节也相对简单，但这并不妨碍它成为一部值得推荐的片子。除了看那些痛斥社会或揭露黑暗的影片外，我们也可以选择这种轻轻松松一笑而过的电影，回味一下幼年对海盗的向往和想象，满足一下视觉的享受和对美的追求。”

　　他还特意提及了两个男主角，“约翰尼·德普饰演的杰克·斯派洛船长颠覆了过往所有海盗的形象，约翰尼·德普带来了一次极其精彩的演出；与他搭档的马修·霍纳饰演的威尔·特纳，与海盗船长优势互补，制造了一对火花四溅的搭档！”

　　北美的主流媒体对于这部电影基本都是褒扬的态度。

　　“影片老少皆宜，只是片长过长。”——《今日美国》

　　“一部极棒的强盗电影，非凡、有趣并蔚为壮观。”——《娱乐周刊》

　　“约翰尼·德普和马修·霍纳联袂带来了今夏最有趣和最有活力的银幕表演，他们两个是观看本片的最好理由。”——《华盛顿邮报评》

　　“本片看上去就像是加长的音乐电视，两名主演约翰尼·德普和马修·霍纳，一个癫狂，另一个阳刚，如果你已经厌倦了暑期电影，那么本片肯定会让你陶醉在戈尔·维宾斯基纯粹的电影魔术里。”——《洛杉矶时报》

　　“《加勒比海盗》特效出彩，两名主演约翰尼·德普和马修·霍纳让人印象深刻，值得全家人一起观赏。”——《休斯顿纪事报》

　　马修这几天几乎翻看了所有主流媒体的评论，自己也根据印象简单的进行了归类，真正将《加勒比海盗》贬低的一无是处的评论几乎没有，反正他是没有看到，批评的声音基本集中在片长过长、节奏稍慢和华丽打酱油的女主角等确实存在的缺点上面。

　　受到称赞的方面则相对集中在出色的特效、对老旧海盗题材的创新、导演戈尔·维宾斯基，以及他和约翰尼·德普两名男主角上面。

　　《首映》杂志的评论最有代表性。

　　“《加勒比海盗》讲述了一个有趣的冒险故事，堪称今年暑期档开始以来最棒的商业大片，导演戈尔·维宾斯基在很多镜头的使用上，都忍不住让人喝彩，双男主约翰尼·德普和马修·霍纳绝对是今年个性最为鲜明的一对电影人物，两人的角色碰撞出了激情四射的火花，还没有任何一部海盗电影中，有他们这样反差明显，偏偏又优缺点互补的一对角色。”

　　这些正面的评价，被媒体散播开来之后，能有效的勾起观众买票的欲望，毕竟之前疯狂炒作的绯闻，已经给潜在的受众留下了一定的印象，良好的评价，无疑能让印象变得更为深刻。

　　而且《加勒比海盗》本质上成年儿童片的特性，也有助于票房增长，家庭观众永远都是院线市场不可忽视的重要消费群体。

　　况且，像《加勒比海盗》这种包含众多精彩特效的影片，影院才是最为适合的观赏场所。

　　在现今，乃至未来十多年之后，这一类型的影片在影院中所呈现的效果，是大众化的家庭娱乐设施根本无法企及的。

　　一部影片有好评也会有差评。

　　比如批评马修在影片除了帅之外，演技一无是处；影片的外表大于内涵；杰克·斯派洛像是个GAY，威尔·特纳跟他看起来是一对同性恋；女主角伊丽莎白·斯旺可有可无等等……

　　但总的来说，《加勒比海盗》的差评很少，影片本身有质量保证，华特迪士尼的公关历来都很出色。

　　马修进入好莱坞这么长时间了，自然知道一部影片的口碑根本不像普通观众想象的那样，是媒体、观众和评论家根据影片好坏的评价天然形成的，好莱坞有一种最常见的宣传方式叫做口碑营销。

　　在这个光怪陆离的圈子里，电影可以制造，明星可以制造，情侣可以制造，口碑同样也可以制造。

　　当然，一部影片如果真的很烂，口碑营销就不会有太多效果了。

　　《加勒比海盗》的口碑在今夏的好莱坞商业大片里面，绝对出类拔萃。

　　影片在烂番茄上的评分已然解禁，网站收集到的四十六份影评中，绝大多数都是好评，新鲜度高达百分之八十二，平均得分也有7.5分。

　　这对于一部偏儿童向的喜剧电影来说非常难得。

　　网络时代已经来临，信息的流通速度变得前所未有的迅捷，一部超级巨制的首映口碑，往往只需要两到三天的时间，就能传遍全美。

　　所以，到了周四晚上，《加勒比海盗》的提前场上映时，大多数放映厅的上座率还算理想，马修通过《蝎子王》有了一些粉丝，约翰尼·德普这些年来的支持者也不少，欣赏凯拉·奈特莉的观众也有，再加上迪士尼这一品牌的号召力和受到堪称猛烈的宣传营销攻势影响的人，基本构成了提前场的主体观众。

　　一部影片既不是来自改编，又非续集的话，提前场拼的往往是宣传营销、品牌影响力以及主演和导演的号召力。

　　《加勒比海盗》在这些方面各有优势和劣势。

　　午夜凌晨，马修被手机的短信铃声吵醒，从枕头下面摸出手机看了一眼，是海伦·赫尔曼发来的短信，整条短信的内容只有一个数字：610！

　　他当然知道这代表的是610万美元，也就是《加勒比海盗》的提前场票房数字。

　　看到这个数字，马修不禁坐了起来，眼中的睡意朦胧立即被兴奋所代替，这可比他那部《蝎子王》的午夜场票房好多了！

　　他心中开始默算，以这个午夜场票房数字推算的话，《加勒比海盗》的首日票极有可能接近2000万美元这一等级，首周末票房过5000万美元的几率非常大！

　　这样一来，《加勒比海盗》的北美总票房能有多少呢？

　　马修只记得这部影片很成功，都拍成了一个系列，至于具体票房是多少，曾经他那种只把看好莱坞爆米花电影当成消遣娱乐的人，怎么会专门去查这方面？

　　以他的看法，如果影片票房走势稳定，观众口碑又好，说不定能冲击一下北美3亿美元，全球5亿美元……

　　真要这样的话，他作为男主角之一，爬上好莱坞二线明星的位置，绝对没有问题。

　　希望这610万美元的午夜场票房，能成为《加勒比海盗》北美和全球票房大爆的开始！

　　抱着这样的想法，马修又躺了回去，不过一点睡意都没有了。

　　他干脆拨通约翰尼·德普的电话，好莱坞明星们大多数都是些夜行生物，约翰尼·德普更是其中的典型。

　　那边约翰尼·德普刚刚接通，马修就问道，“德普，提前场票房统计出来了，看到了吗？”

　　约翰尼·德普似乎还没有得到消息，“多少？”

　　马修提高声音，“610万美元！”

　　“哦……”约翰尼·德普用怪异的腔调应了一声，接着不满地说道，“马修，凌晨给人打电话是非常不礼貌的行为！”

　　马修压根就没听进去，说道，“你会在乎这个？”

　　但话刚说完，他就听到了女人说话的声音，似乎不止一个，他低声咳嗽了一下，说道，“那我不打搅你了，德普。有事我们见面再说好了。”

　　约翰尼·德普那边立即掐断了电话。

　　听着传来的嘟嘟声，马修耸了耸肩，将手机放了回去，约翰尼·德普似乎很冷静，不过这家伙脾气性格怪异，谁知道他到底在想什么，说不定是在搞提前庆祝的狂欢派对呢。

　　随后，马修闭上眼睛，却翻来覆去的睡不着，脑袋里面全是《加勒比海盗》票房大爆，他红遍全美的画面。

　　“或许这部片子过后，我比现在的德普还要出名也不一定呢？”

　　脑袋里面刚冒出这样的念头，马修忽然想起来，海伦·赫尔曼提醒过他，《加勒比海盗》不是没有竞争对手，二十世纪福克斯的《天降奇兵》也在这个周末上映！


第238章 首日两千万

　　因为跟《加勒比海盗》同周末上映的关系，马修专门查看了一下《天降奇兵》的资料，这才发现《范海辛》并不孤单，《天降奇兵》里面也集结了一众著名怪物，堪称一部怪物大集合的电影作品。

　　《所罗门宝藏》里面的探险家阿伦·考特曼，《汤姆·索亚历险记》中的汤姆·索亚，《海底两万里》中的尼莫船长，《化身博士》中的海德博士，《德古拉之吻》中的女吸血鬼米娜，《隐身人》中的隐身人，《道林·格雷的肖像》中的道林·格雷……

　　这些人响应大不列颠的维多利亚女王的号召，组成了一个“特别绅士联盟”，来对抗妄图颠覆世界的狂人幽灵。

　　马修看过资料之后，只有一个感觉，这不就是维多利亚时代的复仇者联盟或者正义联盟吗？原来好莱坞这么早就有了组建团队刷怪物的想法，而且男主角还是大名鼎鼎的肖恩·康纳利。

　　可惜，他没看过这部影片，压根就没任何印象。

　　马修随后在报纸上看到了《天降奇兵》的提前场票房，比《加勒比海盗》少了一半还多，只有不到300万美元。

　　单从提前场票房来说，《天降奇兵》根本不可能是《加勒比海盗》的对手。

　　事实也正是如此，周五一天过后，《加勒比海盗》收获2220万美元，《天降奇兵》只有850万美元，两部影片根本不在同一个级别上。

　　口碑方面的差距就更大了。

　　《天降奇兵》上映一天之后，烂番茄只有可怜的百分之十七的新鲜度，《加勒比海盗》依然维持在百分之八十以上。

　　IMDB上面，《天降奇兵》观众平均打分5.9分，直接不及格；《加勒比海盗》高达8.3分！

　　这两部影片完全没有任何可比性。

　　《天降奇兵》极差的口碑，也让马修将它扔到了一边，无论从哪方面看，由肖恩·康纳利主演的这部影片，都不足以对《加勒比海盗》造成多少威胁。

　　媒体也在拿这两部同期上映的商业大作做比较，即便是在拥挤的暑期档，两部投资超过7000万美元的作品挤在同一个周末上映的情况，也是比较少见的。

　　就连《洛杉矶时报》这样的大报，都刊登了一篇相关的评论。

　　“作为同期上映的商业娱乐电影，《天降奇兵》完全无法与《加勒比海盗》相比，差距是全方位的。”

　　“首先作为导演，《天降奇兵》的导演斯蒂芬·诺灵顿将一个极其巧妙和惊艳的创意，拍成了一部庸俗无比的烂片；《加勒比海盗》的导演戈尔·维宾斯基却恰恰相反，老套没落的海盗题材，在他手下得到了新生。”

　　“其次是演员，《天降奇兵》的主角肖恩·康纳利这么多年过去了，即便是出演一个探险家，看上去还是詹姆斯·邦德；反观《加勒比海盗》的男主角约翰尼·德普，凭借杰克·斯派洛华丽转身，带来一场惊才绝艳的表演；还有两部影片中的花瓶角色也差距明显，斯图尔特·汤森德和马修·霍纳分别是两部影片中的颜值担当，两人在影片中饰演的也都是用剑的高手，斯图尔特·汤森德木纳的像是块石头，马修·霍纳却把一个类似岩石般的角色，演绎的活灵活现……”

　　看到这里，斯图尔特·汤森德扔掉手中的《洛杉矶时报》，脸上明显不怎么好看，周六一早起来，得到昨天的票房数据心里就不痛快，现在报纸上还如此拿他与一个无名小卒做比较，其中全是讥讽，心情怎么可能会好？

　　《天降奇兵》是他第一次出演大制作，直接决定以后的星途，影片票房堪忧，他的未来……

　　突然响起的脚步声打断了他的思考，斯图尔特·汤森德抬头去看，女朋友查理兹·塞隆正从健身房里面出来，原本臃肿的身材，已经瘦回去好多了。

　　“怎么了，亲爱的？”查理兹·塞隆看着他问道。

　　斯图尔特·汤森德忽然想起之前听查理兹·塞隆提过马修·霍纳这个名字，稍一回忆，说道，“你是不是认识马修·霍纳？”

　　虽然看到斯图尔特·汤森德的表情有些不对，但查理兹·塞隆不想欺骗男朋友，说道，“认识，去年在德普的黑曼巴酒吧认识的，我、德普还有基努，跟马修·霍纳在黑曼巴酒吧喝过几次酒。”

　　“以后少去那里喝酒。”斯图尔特·汤森德阴着脸说道，“不要再跟马修·霍纳来往！”

　　查理兹·塞隆微微蹙眉，问道，“为什么，我……”

　　“不为什么！”斯图尔特·汤森德突然暴怒，直接打断了查理兹·塞隆的话，“因为我不喜欢他！”

　　这话说完，查理兹·塞隆还想开口分辨，斯图尔特·汤森德却抓起刚刚那份《洛杉矶时报》，直接扔了过去，报纸分散开来，在查理兹·塞隆身前落了一地。

　　斯图尔特·汤森德冲着查理兹·塞隆吼道，“你再去黑曼巴酒吧，就别回来了！我这里不欢迎你！”

　　查理兹·塞隆闭口不言，虽然这栋房子是她买的，车库里面的车子也都是她掏的钱，两人的开支基本也都是她在负责，但为了这份来之不易的爱情，她全都可以忍下去。

　　斯图尔特·汤森德站起来上了楼，这该死的《加勒比海盗》，这该死的马修·霍纳……

　　伯班克，天使经纪公司的办公室里面，阿曼达正坐在海伦·赫尔曼的办公椅上，翻看电脑上面的网站。

　　“海伦，《加勒比海盗》肯定能大卖？”她好奇的问道。

　　海伦·赫尔曼正坐在沙发上品尝马修送给她的绿茶，放下杯子，说道，“首周末票房不会低于5000万美元。”

　　她这不是信口开河，在《加勒比海盗》的午夜场票房出炉之后，无论迪士尼影业，还是外界多家专业预测机构，都将《加勒比海盗》的首周末最低票房数字调高到了5000万美元。

　　阿曼达抬起头来，再次问道，“马修要成为大明星了？”

　　“只要《加勒比海盗》后期走势不差。”海伦·赫尔曼平静地说道，“马修成为二线明星不是问题。”

　　“我听你说过，后期走势跟影片观众口碑有直接关系。”阿曼达又低头看向电脑屏幕，“从网络上面来看，《加勒比海盗》的反响很不错啊。”

　　她翻动网页，到处可以看到《加勒比海盗》的观众好评，这与烂番茄这种反应影评人的评论不同，体现的是一线市场观众的观点。

　　“船长和铁匠还能再帅一点吗？船长放荡不羁，铁匠霸气外露，都堪称豪情四溢，都是男人的极致啊！”

　　“这部影片原创感十足，船长实在是太美了，铁匠实在是太酷了，这两人的搭档简直完美！唯一的缺点就是伊丽莎白·斯旺，这个角色出现在德普和马修中间，感觉太不搭了。”

　　“杰克·斯派洛和威尔·特纳两个角色太出彩了，提高了整部电影的趣味性！”

　　“剧情完整，情节紧凑，套路来得让人悻然接受，最最重要的是让我认识了一个再也不会遗忘的演员马修·霍纳。”

　　阿曼达接着打开了IMDB，网站上同样好评一片。

　　“《加勒比海盗》绝对会成为一部经典娱乐片，流畅故事、密集打斗与搞笑，汉斯·季默的经典配乐，疯癫懒散、醉醺醺、翘兰花指的杰克船长，德普太有魅力和霸气了，美丽叛逆的贵族女与穷小子的爱情，一群骷髅反派在海底走路，海盗船之间炮弹与冲过巨浪，以及船长上船后动员手下扬帆启程，充满迪士尼对幻想冒险的未泯童心，震撼。”

　　“德普和马修演绎了两个最有魅力的角色，比整个故事都出彩，阴柔的海盗与威猛的铁匠交相辉映。”

　　“我想在一部海盗电影里应该不会有太多的动作场面，但看完之后，动作和戏剧的平衡性做得相当到位。当然，也有很多有趣的片段穿插在动作和戏剧之间。一些非常好的特效也增加了这部电影的乐趣。如果你喜欢动作电影你会喜欢这个，如果你喜欢喜剧你会喜欢这个，这是一部顶级的娱乐电影：剧情，动作、冒险、幽默相结合得如此完美！”

　　关掉IMDB，阿曼达又去马修的个人博客上面看了看，与以前的平静不同，马修的博客非常热闹，留言区几乎都要刷爆了。

　　“马修，你太MAN了！我喜欢你……”

　　像这样女影迷的花痴留言实在是太多了。

　　“作为一名颜控和身材控，我最关注的就是马修，简直酷毙了！”

　　类似这样的评论也不少。

　　还有更多理性的影迷，留言跟大部分赞扬影片的观众的声音一样。

　　“马修和德普两个人撑起了整部电影，他们两个搭档散发出的光彩，连影片的故事和特效都遮盖住了。”

　　更有极少数的人发表了一些莫名其妙的言论。

　　“真不知道为什么，马修干嘛选凯拉·奈特莉作为女朋友，两个人明明一点都不搭好吗？马修，却你赶紧跟凯拉·奈特莉分手吧，她配不上你啊！”


第239章 最受欢迎的角色

　　“凯拉·奈特莉小姐，很多影迷评论你的角色在《加勒比海盗》中可有可无，你怎么看？”

　　“伊丽莎白·斯旺这个角色更像是个女配角，而不是女主角，请问这是剧组最初的设定吗？”

　　“凯拉，有传闻说你对影片中的戏份不满，这是真的吗？”

　　“据说因为戏份失衡，你与马修·霍纳闹了矛盾，准备分手？”

　　周日上午，凯拉·奈特莉出席完在洛杉矶高地商业中心的一场活动，出来的时候被记者团团围了起来。

　　面对记者扔过来的种种问题，凯拉·奈特莉却没有任何回答的兴趣，板着一张脸，在安保人员的护持下，钻进了汽车里面。

　　“凯拉……”她的经纪人詹姆·贝恩斯特从副驾驶上回过头来说道，“你现在需要曝光度，对记者要友好一点。”

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“他们问这种无聊的问题，让我怎么友好？”

　　自从《加勒比海盗》公映之后，她虽然名气大涨，但关于伊丽莎白·斯旺的很多无聊问题，也随之出现，一个女主角被人当成女配角，换谁都难以接受。

　　詹姆·贝恩斯特这时又说道，“不要管这些，《加勒比海盗》成功是必然的，你肯定能进入二线，这才是最重要的。”

　　凯拉·奈特莉沉默不语。

　　“昨天《加勒比海盗》的单日票房高达2380万美元！”詹姆·贝恩斯特似乎很兴奋，“加上周五的2220万美元，仅仅两天时间，《加勒比海盗》的北美票房就4600万美元了，只要不出意外，这个周末三天的北美票房肯定超过6000万美元！”

　　他强调道，“这是一部大爆电影才会有的首周末数据！凯拉，不要管那些，你真正成名了，这才是最重要的！”

　　凯拉·奈特莉看了看詹姆·贝恩斯特，说道，“这些商业娱乐电影，一点都不尊重女性！”

　　詹姆·贝恩斯特笑了笑，却没有接话，如今好莱坞主流商业电影中，女性角色存在的最大意义就是作为花瓶，影片的制作人换成是他，也不会突出伊丽莎白·斯旺这个角色。

　　“我受够了商业电影！”凯拉·奈特莉既像是说给自己听，又像是在特意告诉詹姆·贝恩斯特，“先是《加勒比海盗》，接着《亚瑟王》，我已经连续接拍两部商业大片了，接下来还是多接拍一些文艺类型的制作吧。”

　　詹姆·贝恩斯特点头，“这也是我为你规划的路线，即便伊丽莎白·斯旺的戏份比不上杰克·斯派洛船长和威尔·特纳，但也能印证你的商业号召力，商业大制作短期内有两部足够了，我们去文艺片中磨练演技，积攒口碑，这很重要。”

　　凯拉·奈特莉很清楚，这也是一条比较正统的路。

　　“我正在跟剧组和海伦·赫尔曼协调……”詹姆·贝恩斯特这时又说道，“杰瑞·布鲁克海默的意思，下周迪士尼影业会公布《加勒比海盗》制作续集，到时你搬去马修家中，让相关新闻集体爆发，制造热点事件，以推动影片的次周末票房和随后保持稳定的票房走势，这也对宣传新片《亚瑟王》有利！”

　　“我知道了。”凯拉·奈特莉并没有多说什么。

　　这本就是之前敲定好的，双方签署的协议就在这里，而且她也知道，马修给她准备好了单独的房间。

　　所谓同居，不过就是为了炒作需要，制造的名义上的同居而已。

　　《加勒比海盗》的首周放映还在继续，虽然没有像去年的《蜘蛛侠》那样票房超级大爆，但也吸引到了足够多的观众。

　　周日的白天很快过去，夜晚随之而来，那些位于地段不错的热门影院当中，观众的数量丝毫不见减少，其中一多半都是冲着《加勒比海盗》来的。

　　一般情况下，由于第二天要上班的关系，周日晚上影院的观众比周六晚上会有明显的减少，但亚历山大·德约卡夫发现，他所在的这家帝王娱乐影院，今晚比昨晚的观众人数少的很有限。

　　亚历山大·德约卡夫特地找了二十多名观众问了一下，超过百分之八十都是来观看《加勒比海盗》的。

　　他是迪士尼影业外聘的一家调查机构的工作人员，主要就是来调查《加勒比海盗》上映后的具体情况。

　　时间临近晚上八点半，亚历山大·德约卡夫准时出现在了一个影厅出口附近，一场《加勒比海盗》的放映即将结束。

　　影厅的出口大门忽然打开，一个个观众陆陆续续走了出来，亚历山大·德约卡夫快速扫了眼出来的观众，长期从事一线市场调查锻炼出来的职业敏锐告诉他，这些观众中，大部分应该在二十五岁以下，而那些年龄偏大的观众，很多都带着孩子。

　　“《加勒比海盗》的观众主体是青少年和家庭观众！”亚历山大·德约卡夫不难得出这样的结论。

　　这些念头一闪而过，他随后会做相关的纪录，现在还是进行咨询最为要紧。

　　那些观众越走越近，不少人似乎还在讨论剧情，亚历山大·德约卡夫拦住了最前面的一个男孩，客气地说道，“你好，我想就《加勒比海盗》这部影片问几个问题，能不能耽误你一会？”

　　说话间，他已经将一份小礼物送到了男孩面前，男孩随即点头，并且接过了礼物。

　　他不是第一次遇到这种情况了，很多新上映的电影，都会有工作人员在现场做数据统计。

　　亚历山大·德约卡夫将一台小型录音机放在男孩面前，问出了第一个问题，“你觉得这部电影怎么样？”

　　男孩赞不绝口，似乎还没有完全从刚刚的观影情绪中出来，“很棒！很出色！非常精彩！”

　　亚历山大·德约卡夫接着问出第二个问题，“你会跟身边的人谈论这部电影吗？”

　　“会！当然会！”男孩非常确定地说道，“是的，我会对我的家人、我的朋友和我的同学说起这部电影，这是我今年暑假看到的最棒的电影……”

　　亚历山大·德约卡夫继续问道，“你最欢哪个角色？”

　　男孩有些犹豫，“杰克·斯派洛船长和威尔·特纳都很棒，我该选哪个好呢？”

　　亚历山大·德约卡夫很有耐心，并没有催促。

　　男孩想了几秒约翰尼·德普的表演，又想了想同样出彩的马修·霍纳，说道，“非要选择一个的话，我选择威尔·特纳吧？”

　　“为什么啊？”亚历山大·德约卡夫问道。

　　这次男孩没有犹豫，直接回答道，“杰克·斯派洛船长也很棒，但我知道他只能存在想象中，威尔·特纳不同，他是我们能成为的那种人。”

　　“谢谢！”亚历山大·德约卡夫收回了小录音机。

　　接着，他又找到了第二个观众，这次是一个女孩，问出了同样的问题。

　　除了正面一对一的这种访谈式的提问，亚历山大·德约卡夫的同事，还在大厅里面发放了数十份调查问卷，这些调查问卷虽然不像一对一提问那么直观，但也能反应观众的观感。

　　调查问卷上面的问题与亚历山大·德约卡夫的提问类似，除了问及影片的问题，主要就是针对哪个角色和哪个演员最受欢迎。

　　不止是这一家影院，这个周末三天的时间里面，全美有上千家放映《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的影院里面，迪士尼影业外聘的调查咨询公司的工作人员，都在进行类似的调查统计工作，以便得到第一手的直观数据。

　　这是来自电影真正消费者的反馈，远比媒体的报道和评论家们的嘴炮，更能反应影片是否受市场欢迎和未来的票房走势。

　　好莱坞的电影公司，对这方面的统计都极其重视。

　　由此也出现了很多这种专门接电影公司生意的调查咨询公司，他们与影院关系良好，调查人员经验丰富，知道怎样才能勾起观众接受调查问卷的兴趣。

　　接近晚上十一点，亚历山大·德约卡夫跟自己的同事撤出影院，回到车上迅速整理提问录音和调查问卷，在午夜十二点之前，就要将数据传输给所在的调查咨询公司，公司归纳总结所有得到的数据之后，会做成一份直观的报告，在第二天上班之前，送到迪士尼影业相关负责人的手中。

　　然后，迪士尼影业会根据从北美各处得到的数据，估算影片未来的票房走势，并且对映后宣传计划进行合适的调整。

　　这样一份直接反应市场的数据，对于电影公司具备真正的指导作用。

　　洛杉矶的夜色越来越浓，但在这座国际化的大都市里面，彻夜不眠的人有很多很多，有些会狂欢到天亮，有些人会工作一整夜，有些人在忍受失眠的痛苦折磨，还有人因为利益攸关的数据没有出炉而无法入睡。

　　肖恩·丹尼尔就是彻夜不眠的人中的一员，他待在家中的书房里面，每隔一段时间，就会刷新一次邮箱，看看《加勒比海盗》的首周票房和其他方面的统计有没有到。

　　尽管这不是他制作的影片，却会直接影响到他下面的计划。


第240章 票房大爆

　　坐在书房里面，肖恩·丹尼尔看着对面墙上《蝎子王》的海报，上面的马修·霍纳分外醒目，这个来自德克萨斯州的小演员，就是在他的注视下一步步成名，即将走入庞大的好莱坞明星群体中，较为靠上的一层。

　　好莱坞的制作公司，对于业内的明星演员，都有一套明确的衡量体系，其中最为主要的标准就是过往主演的三部影片的票房和角色的受欢迎程度。

　　这直接代表一个明星演员在未来的新作品当中能带来多大的号召力，以及片酬的高低。

　　以《加勒比海盗》前两天的口碑和票房走势，北美票房过亿百分之百，超过两亿也不是问题，只要后期走势平稳，完全可以冲击三亿美元。

　　如此成功的一部影片，足以让一个无名小卒直接进入二线明星的行列，何况是马修·霍纳这种有《蝎子王》打底的小明星。

　　肖恩·丹尼尔又刷新了一遍邮箱，还是没有新的邮件发过来。

　　按照他的估计，《加勒比海盗》的首周末票房绝对不会低于6000万美元，这样的票房数字，再加上备受称赞的角色威尔·特纳，马修·霍纳后面无疑会吸引一大批粉丝，这些能直接转化为新片的票房号召力。

　　《加勒比海盗》的首周末票房越高，威尔·特纳受到的赞誉越多，马修·霍纳未来的号召力也就会越大。

　　相对应的，他的片酬也会增加。

　　肖恩·丹尼尔在等最新的数据，就是想尽快从中找出一个平衡点，与海伦·赫尔曼那个女人展开谈判。

　　如果说之前还对马修·霍纳担任《活死人黎明》的男主角有一点点疑虑的话，现在却坚定了邀请他的想法，只要《活死人黎明》衔接的好，影片肯定能延续马修·霍纳通过《加勒比海盗》聚集到的人气。

　　“是不是可以再考虑加重男主角的戏份？”肖恩·丹尼尔认真的想了想，决定跟导演扎克·施耐德商议一下。

　　电脑屏幕的右下角突然有弹窗出现，是收到新邮件的提示，肖恩·丹尼尔迫不及待的挪动鼠标点开。

　　邮件立即打开，然后出现了一串数字，周五2220万美元，周六2380万美元，周日1860万美元，周末三天合计6460万美元！

　　肖恩·丹尼尔轻轻点头，这一数字让他彻底放心，但接着又有新的担忧出现，《加勒比海盗》首周末票房大爆，作为男主角马修·霍纳肯定行市见长，他新片的片酬不可能再停留在200万美元这一等级上，《活死人黎明》2500万美元的制作预算够吗？

　　还是先看看与海伦·赫尔曼的谈判吧，如果能谈妥马修出演男主角，以现在的情况，让环球影业增加预算应该也不是难事。

　　周一的太阳升起，因为时差和最近一直忙着筹备《亚瑟王》的关系，身处伦敦的杰瑞·布鲁克海默刚刚得到迪士尼影业传真过来的文件。

　　他看了一眼，就给了旁边的助手安德森·马丁内斯，安德森·马丁内斯看完不禁笑了起来，“老板，我们又成功了。”

　　杰瑞·布鲁克海默淡淡的笑了笑，“项目发起时，我就对迪士尼的人说过，海盗电影还有潜力可挖。”他不屑的哼了一声，“迈克尔·艾斯纳这个蠢货，竟然说我的项目会彻底搞砸！”

　　安德森·马丁内斯也笑了起来，“是迈克尔·艾斯纳的眼光有问题。”

　　“迈克尔·艾斯纳的能力退化很严重，明显跟不上这个时代了。”杰瑞·布鲁克海默抨击起当年把他引入迪士尼的合作对象，一点都不客气，“华特迪士尼虽然是在他手里发展壮大的，但他现在已经成为华特迪士尼进一步发展的障碍了。”

　　“嗯。”安德森·马丁内斯点头。

　　其实他不太了解迈克尔·艾斯纳的问题，只知道迈克尔·艾斯纳拒绝向《亚瑟王》和《国家宝藏》两个项目投入大笔资金，造成项目延后，并且《国家宝藏》还停留在剧本创造阶段，导致自家老板非常不高兴。

　　他很清楚，迈克尔·艾斯纳不是当初的迈克尔·艾斯纳了，杰瑞·布鲁克海默又何尝是当年的杰瑞·布鲁克海默？

　　“老板，传真上还有两方面的统计。”安德森·马丁内斯认真看完整份文件，说道，“你可能会有兴趣。”

　　杰瑞·布鲁克海默直接开口，“说说看。”

　　安德森·马丁内斯立即说道，“迪士尼影业首周做的调查统计中，最受欢迎的角色是杰克·斯派洛，第二受欢迎的角色是威尔·特纳，这两个角色合计得到了受访观众百分之八十五的支持率，其中杰克·斯派洛百分之四十六，威尔·特纳百分之三十九，相差不是很多。”

　　“更改威尔·特纳的决定是正确的。”杰瑞·布鲁克海默脸上出现几分认真，“马修·霍纳这个演员，也确实很有能力。”

　　安德森·马丁内斯顺着他的话说道，“确实是这样，而且他工作中不像约翰尼·德普那样难缠，是那种特别让人省心和放心的演员。”

　　杰瑞·布鲁克海默微微点头，他与马修·霍纳合作过两次了，对于这一点还是有所了解的。

　　“可惜啊……”杰瑞·布鲁克海默叹了口气，“我原本想让他继续作为《亚瑟王》的男主角，他却接了另一部电影。”

　　“老板……”安德森·马丁内斯试探问道，“你很看好马修·霍纳？”

　　“不是我很看好。”杰瑞·布鲁克海默说道，“而是电影的反响向我们证明，马修·霍纳有成为聚集强大号召力的明星的潜力。”

　　他忽然露出几分回忆的神色，“马修·霍纳让我想起了当年跟唐·辛普森合作《壮志凌云》时的情景，汤姆·克鲁斯就是在那部电影之后，真正走上了巨星之路啊。”

　　安德森·马丁内斯没想到杰瑞·布鲁克海默对马修·霍纳的评价会这么高，说道，“老板，我们不是还有一个项目吗？《国家宝藏》的男主角也没有确定啊。”

　　杰瑞·布鲁克海默考虑一会，说道，“你去跟海伦·赫尔曼沟通一下档期的问题，等资金到位之后，给马修·霍纳发一份试镜邀请。”

　　他停顿了一会，又说道，“《加勒比海盗》的成功和《黑鹰坠落》相对的票房失败，让我彻底看明白一件事，偏向全年龄段的影片，更容易获得商业上的成功。”

　　安德森·马丁内斯附和道，“确实这样。”

　　“所以，我已经跟两名编剧打过招呼了。”杰瑞·布鲁克海默继续说道，“《国家宝藏》的剧本中不会有大尺度的情节，男女主角的年龄段调低，以更加符合青少年观众的口味。”

　　他制作影片，从来不讲究那些虚头巴脑的玩意，针对的就是市场和观众，以绝大多数观众的审美作为标准，而青少年观众从来都是影院消费市场的主体。

　　伯班克，天使经纪公司门口，马修刚从汽车上下来，就被跟随而来和等在这里的记者包围了。

　　他在几名公司安保人员的护持下，向着公司门口走去，同时回答记者的一些问题。

　　“成功当然在预料之中！”马修笑着说道，“我在首映式上就说过了，《加勒比海盗》一定会成功！”

　　现在影片首周票房大爆，众多的媒体和专业机构均预测最终的北美票房落点会在3亿美元左右，他当然有足够的底气说这种话了。

　　《加勒比海盗》的成功，同时造成了同档期另一部大制作《天降奇兵》的滑铁卢，这部二十世纪福克斯制作的维多利亚时代的复仇者联盟，首周只拿到2000万美元多一点的票房，北美票房肯定无法达到成本线。

　　“《加勒比海盗》的续集？”马修直摇头，“抱歉，我没有听说过，从没有任何人跟我说起《加勒比海盗》要制作续集。”

　　迪士尼影业还没有对外放消息，他肯定不会胡乱说话，破坏迪士尼影业的宣传节奏。

　　再说了，到了现在这个阶段，急于宣布和制作续集的应该是迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默，而不是他这样的主演。

　　续集是肯定会有的，但海伦·赫尔曼跟他沟通过，让他不要随便表态，至于那种“我很期盼继续出演续集”的蠢话，更是严禁说出口。

　　现在的形势很明确，《加勒比海盗》的北美票房越高，对于他继续出演续集的谈判越有利，片酬也能喊出更高的价格，完全不用着急。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，等《加勒比海盗》北美票房超过2亿美元，给他在续集中争取到一份最少也不会低于800万美元的片酬，根本不是问题。

　　不为别的，哪怕是为了这800万美元，他也会配合海伦·赫尔曼。

　　“马修，有传言说你跟凯拉分手了？”

　　听到这个问题，马修立即辟谣，“绝对没有的事，我们感情很好，很稳定！”

　　回答完这个问题，他进入了天使经纪公司，准备去见海伦·赫尔曼，商议接下来的一些事情。


第241章 距离巨星有多远

　　进入海伦·赫尔曼的办公室，马修发现阿曼达也在这里，打了个招呼，说道，“原来你没有回纽约。”

　　阿曼达笑着说道，“放暑假了，能在洛杉矶待几天。”

　　海伦·赫尔曼这时合上面前的文件，提醒道，“阿曼达，我和马修有事要谈。”

　　“那好，你们谈。”阿曼达站起来向门外走去，临出门前又对马修说道，“我下周回纽约。”

　　马修点头，“我忙完这几天给你打电话。”

　　等阿曼达离开办公室，海伦·赫尔曼提醒道，“不要跟阿曼达出现在公众场合，她不属于好莱坞。”

　　“我明白。”马修知道现在自己是娱乐记者和狗仔的关注点。

　　海伦·赫尔曼进入正题，说道，“说几个好消息，《加勒比海盗》的首周票房你已经知道了，根据影片良好的观众口碑，包括迪士尼影业和权威预测机构Cinema Score在内，都预测北美票房的落点会在三亿美元以上。”

　　这些马修已经在报纸看到过了，并不觉得新奇，反而问道，“我是不是能成为二线明星？”

　　海伦·赫尔曼看着他说道，“已经是二线明星了！”

　　马修挠了挠头，“为什么我没有感觉到呢？现在除了围堵的记者多点，要求签名的人多点，跟以前好像也没有区别啊。”

　　“你想要什么区别？”海伦·赫尔曼反问道，“制作公司挥舞着支票主动找上门来求你拍片？大型媒体的记者排队等着你采访？无数美女主动约你？”

　　马修笑了笑，其实这些都是他想要的。

　　海伦·赫尔曼曲起手指，轻轻敲了下桌子，“醒醒吧，你不过是一个二线，上面还有一群一线明星和超级巨星，就算有这样的待遇，能享受到的人也是他们！”

　　“好吧，我知道了。”马修被她强拉硬拽拖回了现实，“每次我刚想得意一下，你总是打击我。”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“因为你还没有到得意的时候。”她指了指上面，“等你什么时候，能成为超级巨星，再得意也不迟。”

　　马修想了一下，问道，“我距离超级巨星……”他忽然意识到现在说这个不太现实，改口道，“我距离一线明星还有多远？”

　　“如果《加勒比海盗》拍成三部曲系列，全都获得成功。”海伦·赫尔曼明显有过考虑，“你的角色还有现在的好口碑，一线明星完全不是问题，票房足够高的话，将你捧到超级巨星的位置上，也不是没有可能。”

　　她口气突然一变，“但这样的一线或者巨星，会有很大的局限性！”

　　马修不太明白，问道，“为什么？”

　　海伦·赫尔曼解释道，“如果你这只有这一个大卖系列，不能尽快在其他影片中证明自己，单纯依靠《加勒比海盗》爬上一线，再出演其他影片和其他角色，观众看了会觉得别扭，等到真的三部曲大卖，你就是威尔·特纳，威尔·特纳就是你，你会限制在这个角色里面，永远都摆脱不掉威尔·特纳的标签。”

　　听到这话，马修立即想到了杰克·斯派洛船长，约翰尼·德普不就是这样吗？

　　“这样的超级巨星局限性非常强。”海伦·赫尔曼平静地说道，“脱离了《加勒比海盗》系列，只会拖累其他出演的影片。”

　　她直接举了非常现实的例子，“看看如今的哈里森·福特，再想想当年的马克·法米尔和凯丽·费雪吧。当年三个人都红得发紫，但哈里森·福特在其他影片里面证明了自己，而马克·法米尔和凯丽·费雪只有星球大战系列。”

　　马修并不是特别了解美利坚奇特的星战文化，却也知道哈里森·福特绝对是超级巨星，而后两位除了星战还拍过什么？别说是他了，恐怕资深星战迷也说不出来。

　　“所以，你暂时不让我再接可能与威尔·特纳有一定相似的古装角色……”他承认海伦·赫尔曼说得很有道理，“却不反对我接拍《活死人黎明》这样的小制作。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，接着刚才的话继续说道，“不管是一线明星，还是超级巨星，都不是永久性的！任何电影都不可能永久拍下去，观众会厌倦的。到时没有了《加勒比海盗》系列，哪怕是超级巨星也会滑落，甚至像马克·法米尔和凯丽·费雪那样变得默默无闻。”

　　马修很认真地说道，“我知道了。”他很清楚海伦·赫尔曼为什么说这么多，无非就是适时的敲打他一下，以免得意忘形，因此又说道，“我会努力成为哈里森·福特那样的巨星。”

　　哈里森·福特从七十年代末一直红到现在，可以说当了二十多年的超级巨星。

　　马修也不想做一颗流星，红的越久，赚到的钱肯定越多，得到的享受自然也会越多。

　　他回到之前的问题，又一次问海伦·赫尔曼，“我距离一线明星还有多远？”

　　“我们需要将《加勒比海盗》放到一边，马修！”海伦·赫尔曼很真地说道，“迪士尼影业已经在筹划续集了，肯定会是一个三部曲系列，这个系列我们把它当成最后的保障。”

　　“我同意。”马修早就想过，如果未来扑大街了，可以凭借这个系列混吃等死。

　　再不济，等过个几年，太平洋对岸电影市场爆发了，还能像尼古拉斯·凯奇那样，跑对面去打酱油赚点花销。

　　当然，这是最坏的打算，只要有可能，哪个好莱坞演员不想成为超级巨星？

　　海伦·赫尔曼从办公桌后面站起来，说道，“这么说吧，根据迪士尼影业的市场调查，你和德普在观众中的受欢迎程度，占据了百分之八十五的份额，德普第一，你第二，杰弗里·拉什和凯拉·奈特莉分居二三位，可以说你跟德普的角色，扛起了这部影片。”

　　她竖起一根手指，“但是，你还没有证明一个人单抗一部影片票房的能力，你需要向市场、观众和业内的公司证明这一点，而且是连续证明这一点！”

　　马修明白海伦·赫尔曼的意思，问道，“需要几部影片？”

　　“根据影片角色和票房的不同……”海伦·赫尔曼想了想说道，“大概需要两到三部。”

　　“这么多？”马修有点挠头。

　　海伦·赫尔曼瞥了他一眼，说道，“你去翻翻汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和茱莉亚·罗伯茨的履历，她们走到一线明星用了多少部成功的影片？”

　　马修没有回答，上次海伦·赫尔曼说过之后，他专门看过这三位如今最顶级的好莱坞巨星的履历表，每个名字的后面，都跟着一长串票房大卖的成功电影。

　　海伦·赫尔曼转过来，给马修接了一杯水，放到他面前，说道，“我这段时间考虑了很久，《活死人黎明》是个非常不错的项目，只要影片能票房回本，你不但可以证明单抗票房的能力，还能向好莱坞表明，除了古装动作类角色，现代类的动作角色你同样适合，下面的路会好走很多，也会有更多动作类型的剧组愿意启用你。”

　　“你这方面比我强多了。”马修相信海伦·赫尔曼的专业能力，“我听你的。”

　　海伦·赫尔曼直接说道，“我们接下来的目标有两个，一是《活死人黎明》，二是杰瑞·布鲁克海默的《独立宣言》寻宝项目。”

　　马修不禁问道，“《加勒比海盗》续集呢？”

　　“这个我们可以暂时放到一边，着急的不该是我们。”海伦·赫尔曼微微勾起嘴角，“随着《加勒比海盗》大卖，威尔·特纳大受影迷欢迎，现在主动权已经握在了我们手里。”

　　马修对此没有意见。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“《活死人黎明》方面，肖恩中午给我打过电话，想要正式开始谈判，我会尽量把谈判拖到影片票房过一亿美元之后再开始。不过，马修，这部影片投资有限，你不可能拿到太高的片酬。”

　　马修之前听肖恩·丹尼尔提过，《活死人黎明》的制作成本只有2500万美元。

　　“预期能拿到多少？”他问道。

　　海伦·赫尔曼有心理底线，“不会低于500万美元。”

　　马修想了想，说道，“你看着谈吧，谈判的事情还是由你负责。”他问道，“杰瑞·布鲁克海默那边呢？”

　　“等！”海伦·赫尔曼说道，“既然我们拉不到投资，就等着看看，我会打理好与杰瑞·布鲁克海默的关系。”

　　她突然笑了，“《加勒比海盗》比我预想中成功的太多了！以威尔·特纳的观众反响，即便我们拿不到杰瑞·布鲁克海默新项目的男主角，我们也可以去竞争其他合适项目的男主角！”

　　马修和海伦·赫尔曼待在办公室里面，聊了整整一个下午，《加勒比海盗》的成功，给马修带来了太多的改变，这种改变也是全方位的。

　　接近下午五点，马修才准备告辞离开。

　　走之前，海伦·赫尔曼又提醒道，“我们跟凯拉·奈特莉方面的协议暂时继续执行，别忘了按照计划去接凯拉·奈特莉，你们也该同居了！”


第242章 关注榜第二位

　　求月票！求订阅！求推荐票！求一切能求的支持！大家有票票的多给点票票吧，十三再次拜谢了！求票！

　　太阳爬上地平线，散播出发万丈光芒，明亮的光线透过车窗，落在酣睡的人脸上，克拉克·菲利普斯立即惊醒，下意识的拿起挂在脖子上面的相机，对准了爬满常春藤的墙上的铁门，这才发现铁门依然紧闭，似乎没有人出来过。

　　他看了看手表，抹了把脸，稍稍清醒了一些，走下车伸了个懒腰，转头看了周围几眼，十几名同行大多都醒了，一个个脸上带着失望，守了整整一夜，却没有拿到任何有价值的新闻。

　　“马修·霍纳也太安静了吧？”

　　有人走了过来，拿起相机拍了几张铁门紧闭的照片，抱怨道，“这个时候，他不应该狂欢庆祝吗？找十几个漂亮性感的小妞，搞个狂欢派对，我们也有料可以拍！”

　　克拉克·菲利普斯转头看了他一眼，说道，“别忘了，他有女朋友，凯拉·奈特莉。”

　　那人又说道，“也没看马修·霍纳跟她一起过过夜，不会到现在还没得手吧？”

　　“我觉得……”克拉克·菲利普斯点着头说道，“有这种可能。”

　　“太丢我们美国男人的脸了！”那人看起来相当不忿，“英国小妞这么矫情？”

　　刚说到这里，紧闭的铁门突然打开，包括他们两个在内，所有的狗仔举起相机，立即朝那边拍摄。

　　拉开铁门，穿着一身运动装备，手拎两个垃圾袋，马修走出家门，看了看守了一夜的狗仔们，径直穿过马路，往左走了一段，将垃圾分别扔进垃圾桶里面，戴着耳机朝前方跑去。

　　狗仔不同于记者，他们更多的是跟拍，并没有骚扰马修，大部分狗仔和好莱坞明星间也都有一种无言的默契，双方本就是相互需要的一对奇特组合。

　　看到马修开始晨跑，有一部分狗仔跟了上去，克拉克·菲利普斯没有去，他前两天跟过，马修·霍纳就是单纯的晨跑，不会产生有价值的新闻。

　　他打开汽车后备箱，从中取出一个特制的长条金属杆，又拿出橡胶手套戴上，来到马修刚刚丢弃垃圾的垃圾桶边，用长条金属杆拨开垃圾袋，在众多的垃圾当中翻找起来。

　　一名同行走了过来，拿着与他类似的装备，翻找了旁边有毒害物质垃圾桶里面的那袋垃圾。

　　克拉克·菲利普斯翻找了半天，没有从中找到类似安全套或者安全套包装袋之类有价值的东西，随后就放弃了，看向旁边的同行，那位同行摇了摇头，显然也没有找到有用的线索。

　　不过，他们依然没有追上去跟拍的想法，马修·霍纳那个家伙，体力好得变态，如果只靠两条腿，他们这些人很快就会被甩掉。

　　马修沿着僻静的林荫道跑了一圈，回头看看，那些跟拍的狗仔全都落在后面很远的地方，他掏出兜里的手机，关掉仙妮亚·唐恩动感十足的歌曲，拨通了凯拉·奈特莉的号码。

　　然后，他适当的调整了下耳机的位置，让话筒更接近嘴边。

　　凯拉·奈特莉那边很快接通，问道，“你在做什么呢？怎么都是风声。”

　　马修稍稍放慢脚步，说道，“晨跑呢。”他问道，“你做好准备了吗？行李收拾好了吗？我早饭之后过去接你？”

　　电话那边的凯拉·奈特莉似乎有点迟疑，沉默了一会，才说道，“还是午饭以后吧，我还没收拾行李呢。”

　　“也行啊。”马修对此没有意见，“中午过后我去接你。”

　　他特意叮嘱道，“记得穿漂亮一点，估计会有不少狗仔和记者，别让我把你压下去。”

　　凯拉·奈特莉没有接他的话，问道，“我的房间准备好了吗？”

　　马修转到另一条路上，开始往回跑，说道，“放心，凯拉！我不是让你看过房间的照片了吗？”

　　“我很长时间要住在你那边……”凯拉·奈特莉显然并不放心马修，“我说过的防盗门呢？”

　　马修振振有词，“这不是我的房子，房东不同意加装。”

　　又跟凯拉·奈特莉说了几句，他挂掉电话，很快跑回了家里。

　　克拉克·菲利普斯刚刚吃完一盒外卖，靠在车边无聊的吸烟，时不时抬头看看不远处爬满常春藤的围墙，高墙阻断了视线，将内外分割成了两个世界，从外面根本看不到里面。

　　而且这栋房子是单层的设计，虽然带有阁楼，但没有阳台或者露台，这也少了可以偷拍的机会。

　　很多好莱坞明星喝酒喝多了或者吸毒吸嗨了之后，都喜欢跑到阳光上面亮亮风骚……

　　这个马修·霍纳好像特意选了这么一栋特殊的房子，来保护家中的隐私。

　　他从《加勒比海盗》上映时就跟拍马修·霍纳，发现马修·霍纳接触最多的女性就是海伦·赫尔曼和凯拉·奈特莉。

　　前者是他的经纪人，好莱坞的明星和经纪人不会蠢到搞在一起；后者是他的女朋友，好像还没有搞在一起。

　　日头越升越高，大概是抓拍不到有价值的图片，克拉克·菲利普斯发现有几名同行陆续离开，不过有更多的人赶了过来，马修·霍纳现在是正当红的明星，《加勒比海盗》还在热映，关于他的一举一动，都能成为新闻。

　　“汉娜……”克拉克·菲利普斯看到一名认识的女狗仔，问道，“你不是在跟拍施瓦辛格吗？怎么跑这边来了？”

　　叫做汉娜的女狗仔来到车边，说道，“《终结者3》票房不佳，缺乏足够的关注度，阿诺·施瓦辛格过时了。”

　　她接着又说道，“在这里守了一夜？”看到克拉克·菲利普斯点头，她说道，“你可能没看到，IMDB本周最受关注的明星排行榜上，马修·霍纳冲上了第二位，仅次于约翰尼·德普！”

　　“第二位？”克拉克·菲利普斯有些吃惊。

　　IMDB是众多影迷汇聚的网站，如今影响力越来越大，一个明星即使有新片上映，能排进最受关注榜的前五位，就是非常了不起的事情了，马修·霍纳凭借《加勒比海盗》跳到了第二名的宝座上，足以证明他现在有多么受影迷关注和喜爱。

　　继续守在这里的决定也是正确的。

　　要不然就是去跟约翰尼·德普，问题是约翰尼·德普成名多年，对于媒体和读者来说，缺乏足够的新鲜度。

　　像马修·霍纳这种爆红的新人，更具有新闻性。

　　汉娜似乎与克拉克·菲利普斯的关系很好，这时又说道，“有报社开出了五位数的报酬，寻求马修·霍纳具有爆款价值的新闻照片。”

　　克拉克·菲利普斯摇了摇头，“我跟拍他几天了，没发现任何有价值的新闻。”

　　汉娜似乎有所了解，说道，“再等等吧，我有消息来源，马修·霍纳是个活力十足的运动健将，这种人不可能长时间忍受孤单寂寞，估计很快就会有热点出现。”

　　“但愿如此吧。”

　　克拉克·菲利普斯边跟汉娜闲聊，边耐心的等候，耐心是狗仔必备的素质，跟拍一个明星，可能连续一周没有收获，但谁也说不准什么时候，就会出现超值的新闻。

　　太阳渐渐移到头顶，由于接近中午和长时间无聊的等待，大部分狗仔都去找地方吃饭了，克拉克·菲利普斯和汉娜却继续等在这里，就在两人商议去哪里吃午饭的时候，对面紧闭的大门突然打开，马修·霍纳出门直接上了路边停车位里的宝马汽车，朝着五号州际公路那边驶去。

　　克拉克·菲利普斯想都没有，立即上了车，汉娜拉开副驾驶车门，也坐了上去。

　　“拍到有价值的东西……”克拉克·菲利普斯边开车，边说道，“酬金一人一半。”

　　汉娜立即同意，“没问题！”

　　克拉克·菲利普斯开车的速度非常快，很快跟上了那辆黑色的宝马SUV，跟着一路穿过伯班克，然后离开五号州际公路，向西途经西好莱坞地区，渐渐接近了比弗利山庄。

　　“我记得凯拉·奈特莉住在比弗利山庄四季酒店吧？”汉娜不确定的问道。

　　“没错！”克拉克·菲利普斯隐隐带着一点兴奋，“马修·霍纳肯定是去见凯拉·奈特莉。”

　　他眯起眼睛，“两人好像很长时间没见了，会不会……”

　　汉娜说道，“我在四季酒店有相熟的服务生，应该能混进去，我们想办法混进去，拿到第一手的照片！”

　　“好！”克拉克·菲利普斯完全同意。

　　为了五位数的报酬，完全值得冒险，而且酒店不是私人领地，与闯入私人住宅相比，风险要小得多。

　　果不其然，前面那辆黑色的宝马SUV很快就来到了四季酒店附近，直接驶入酒店专用通道，停在了酒店门前。

　　“不是要进酒店啊？”克拉克·菲利普斯有点失望。

　　酒店的门这时被门童拉开，一个拖着行李箱，背着包的瘦高女孩走了出来，汉娜一眼就认了出来，“那是凯拉·奈特莉！”

　　两人停好车，拿出相机连连拍摄，只见马修·霍纳下了车，接过凯拉·奈特莉的行李，放在了车上，等凯拉·奈特莉上了副驾驶，马修·霍纳发动汽车离开，朝着来时的路走去。

　　“他们要去哪里？”汉娜边拍汽车边问道，“这是要去机场吗？”

　　克拉克·菲利普斯发动汽车跟了上去，说道，“不对！这不是去国际机场的路！”

　　黑色的宝马汽车完全是原路返回，等出了比弗利山庄，克拉克·菲利普斯和汉娜对视一眼，得到了相同的结论——他们这是要回伯班克北面的住宅区！


第243章 虚假变真实

　　就像克拉克·菲利普斯和汉娜预料的那样，前方黑色的宝马汽车沿着五号州际公路一直到了伯班克的北部边缘地带，然后拐进了通往马修·霍纳家所在的那条林荫大道，车上的人明显是要回去。

　　“凯拉·奈特莉要搬进马修·霍纳的住宅？”克拉克·菲利普斯和汉娜有几乎相同的想法，“两人这是要准备正式同居了啊！”

　　出乎意料的是，黑色的宝马汽车来到一片幽静的地区，突然停在了路边。

　　“快点！”汉娜意识到有事要发生，催促道，“克拉克，超过去！那两人肯定是忍不住了，说不定在车上就会……”

　　不用汉娜提醒，克拉克·菲利普斯也知道这点，连忙加快车速，从旁边超过，汉娜不顾危险，从车子的天窗里面钻出来，对准后方的宝马汽车连续拍摄，镜头准确捕捉到了前挡风玻璃，后面的一对男女正在热吻。

　　大概是注意到了他们，那对男女突然停下，重新发动汽车，朝着前方驶去。

　　“怎么样？”克拉克·菲利普斯关心的问道，“拍下来了吗？”

　　汉娜兴奋地说道，“拍到了！可惜这两个人没有在车上来一段，那样才精彩啊！”

　　克拉克·菲利普斯大声说道，“这样也不错了，我们继续跟下去。”

　　黑色的宝马汽车上，马修稍稍加快车速，从那辆明显属于狗仔的车边超了过去，同时对副驾驶上的凯拉·奈特莉说道，“凯拉，你今天很甜啊。”

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，说道，“我用的同一款唇膏。”

　　自从在《海底总动员》的首映式上首次接吻之后，两人在公众场合秀恩爱，秀亲吻是常态，她渐渐也习惯了，与马修激吻也不是什么大不了的事。

　　“好像跟着的狗仔不是很多啊？”她回头看了一眼，只看到一辆车。

　　马修回答道，“我特地挑了狗仔们去吃饭的时候出来的。”

　　凯拉·奈特莉皱眉，“为什么？”

　　马修专心开车，同时说道，“不用担心，家门口肯定有很多狗仔和记者在等着。”

　　他明白凯拉·奈特莉的意思，既然按照计划同居，肯定要闹得轰轰烈烈，否则何必用这种方式博取眼球？

　　汽车来到他的独立住宅附近，凯特·奈特莉看到了大批的记者和狗仔，也明白剧组和两人的经纪公司其实早就做好了准备。

　　这些记者都将成为两人同居的见证。

　　马修停好汽车，凯拉·奈特莉紧随着他下车，挎上包去后备箱那里，用力挽住马修一根胳膊，向着铁门那边走去。

　　两边的闪关灯亮个不停，记者瞬间就围了过来。

　　克拉克·菲利普斯已经停好车冲了过来，借助身手灵活的优势，几下就钻到了马修和凯拉·奈特莉旁边，大声问道，“凯拉，你在酒店的行李全都搬过来了，这是准备跟马修同居吗？”

　　凯拉·奈特莉转过头，大大方方地说道，“相比于酒店，这里更像是一个家。”

　　另一个记者接着大声问道，“你们会订婚吗？”

　　马修生怕凯拉·奈特莉脑袋发昏，赶紧抢先说道，“我们现在很享受这段感情，我们会一起经营好我们的爱情，我跟凯拉都非常爱彼此，我们会一直幸福的。”

　　说完，他一手拖着行李箱，一手拉着凯拉·奈特莉，向门口那边走去。

　　从各种渠道得知消息的记者和狗仔们，当然不会这么轻易放过他们，又有人大声提问，甚至问起了一些男女之事的细节，马修和凯拉·奈特莉全都装作没有听到，先后进入了大门。

　　随着马修关上铁门，彻底将记者隔绝在了外面。

　　高墙外面，有的记者急匆匆的走掉，似乎要回去赶稿子，有的记者继续堵在大门外边，等待后续的发展。

　　高墙里面，马修提着凯拉·奈特莉的行李箱进了房间，凯拉·奈特莉这还是第一次过来，好奇的四处打量。

　　“看起来还不错。”凯拉·奈特莉转着看了一圈，说道，“比想象的整洁多了。”

　　马修放下行李箱，“为了迎接你，我专门打扫过了。”

　　凯拉·奈特莉咬着嘴唇，问道，“我的房间呢？”

　　“这边……”马修带她走到一间卧室门口，推开门，说道，“这是我专门为你准备的房间。”

　　凯拉·奈特莉走过来看了一眼，就皱起眉头，“这么简陋。”

　　马修没管她的话，直接拖着行李箱进了房间，房间内设施的确很简单，就床和梳妆台等一点家具。

　　“你只是暂时住一阵子。”马修随口说道。

　　凯拉·奈特莉出了房间，问道，“你的房间是哪一个？”

　　马修也跟着出来了，说道，“旁边就是。”

　　凯拉·奈特莉过去推开房门，走了进去，看了眼房间精致的布设，直接宣布道，“我住这一间了。”

　　马修跟了过去，“我可以拒绝吗？”

　　凯拉·奈特莉撅了噘嘴，“不能！”她瞪着马修，“你有意见？”

　　“你住这里我没有意见。”马修伸了个懒腰，“不过，我也要住在这里，我们两个看来要住同一个房间了。”

　　凯拉·奈特莉看了看马修，却没有说话。

　　马修反手关上房门，伸手揽住凯拉·奈特莉的腰，凯拉·奈特莉没有任何犹豫，跟过往在公众场合表演给媒体记者看一样，非常自然的跟马修激吻在了一起。

　　“哦，跟我想的不一样啊！”房间内响起马修惊叹的声音，“竟然有A啊！”

　　接着是凯拉·奈特莉咬牙切齿诅咒马修的声音，然后不可描述的一些声音开始回荡……

　　凯拉·奈特莉搬进马修的住宅当晚，并没有去马修专门准备的房间，直接住进了马修的卧室里面，名义上的同居变成了真正的同居。

　　第二天一早，马修准备早餐的时候，凯拉·奈特莉洗刷完毕，换好衣服出来，坐在餐桌旁边，问道，“你不会真爱上我了吧？”

　　马修端着两个瓷盘过来，放在凯拉·奈特莉面前一个，说道，“那你是不是爱上我了呢？”

　　“怎么可能？”凯拉·奈特莉哼了一声，“我只是在履行协议。”

　　马修又将一杯脱脂牛奶放到她面前，说道，“我也是在履行协议。”

　　两人默契的没有再说话，直到这一顿早饭吃完，刚刚简短的几句话，也明白了彼此的心理，这种事用不着再多说。

　　随后，马修出去买了一堆报纸，家门外面还守了一大堆狗仔，出去进来难免又受到了一波骚扰。

　　回来之后，他简单的翻看了一下，特别是那些小报，上面基本都有类似“马修·霍纳与凯拉·奈特莉正式同居”之类的报道。

　　凯拉·奈特莉也打开了他的电脑，像是雅虎娱乐等网站上面，也有不少关于这方面的报道。

　　单从媒体的关注来说，所谓的“同居”计划，完全达到了预想的目的。

　　至于假同居还是真同居，两人已经达成默契，不会牵扯男女感情，经纪公司和剧组也不会干涉这种事。

　　马修不是清高的圣人，本来就羡慕好莱坞灯红酒绿的生活；凯拉·奈特莉也不是第一次，同样很享受身体方面的亲密交流。

　　这样的绯闻爆出，对于《加勒比海盗》的宣传无疑是一大助力，随后迪士尼影业联合杰瑞·布鲁克海默影业举行新闻发布会宣布，《加勒比海盗》的续集已经开始筹划，续集不再是单独拍摄，而是一次拍完三部曲的剩余两部分，然后分别上映。

　　迪士尼影业还宣布，将会力邀马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三大主演回归，第二部《加勒比海盗》会于2006年暑期档上映。

　　这些宣传炒作和利好消息，都成功让《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》引发了更多人的关注，影片在第二周的走势异常平稳。

　　周一首个工作日的票房比之周日下滑百分之四十五，拿到了1020万美元。

　　这对于一部商业娱乐电影来说，已经是非常出色的走势了。

　　随后的几个工作日里，《加勒比海盗》走势相当稳健，单日票房产出一直稳定在千万美元左右，到第二个周末来临之前，影片的北美票房凭借四个工作日的积累，顺利突破一亿美元大关，达到1亿560万美元之多。

　　仅仅用了一周的时间，《加勒比海盗》的北美票房就成功破亿。

　　在第二个周末里，影片画出了超强的稳定走势，三日票房产出只比首周末下滑百分之三十多一点，斩获4330万美元。

　　上映十天的时间，《加勒比海盗》北美票房已然超过了制作成本，接近了1亿5000万美元大关。

　　与此同时，这部影片还在拉美、欧洲、澳洲和东亚地区等多个海外市场上映，海外首周报收1亿1000多万美元，全球票房顺利突破2亿5000万美元。

　　迪士尼影业和多家专业预测机构，对外公布了最新的预测，普遍认为《加勒比海盗》的全球票房超过5亿美元肯定不是问题。

　　毫无疑问，这部影片已经取得巨大成功，但所有的利益相关方，都想让影片取得更大的成功。

　　加大宣传推广是最为有效的手段。


第244章 一个女孩的来信

　　为了博取眼球，赚取更多的利润，好莱坞从来都不缺乏别出心裁的宣传方式，像是炒作马修和凯拉·奈特莉绯闻这样的宣传，只能说是好莱坞的常规手段之一。

　　天使经纪公司，马修进入海伦·赫尔曼的办公室，四处看了看，问办公桌后面的海伦·赫尔曼，“这两天怎么没有看到阿曼达？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“回纽约了。”

　　马修没有多问，拉开椅子，坐在海伦·赫尔曼对面，说道，“告诉你一件事，我跟凯拉·奈特莉没有忍住，搞在一块了。”

　　海伦·赫尔曼一点都不觉得意外，一对年轻男女，本身外貌又不错，还是最为冲动的年龄段，同住在一个屋檐下面，搞一起太正常不过了，马修不是什么好鸟，凯拉·奈特莉就是好人吗？肯答应使用这种宣传方式博取更多关注的人，有哪个是善男信女？

　　她想了想，问道，“你跟凯拉·奈特莉不会来真的吧？”

　　“搞一块是真的。”

　　这件事与纯粹的个人私生活不同，马修肯定要知会海伦·赫尔曼一声，以防出现突然变故时让她猝不及防，他又说道，“男女朋友当然还是假的。”

　　马修略一沉吟，补充道，“凯拉比我想的要理智，我们只是很享受……”他咳嗽了一声，面对海伦·赫尔曼这种看起来很保守的女性，有些话实在不好说出口，转而说道，“你不用多做考虑，之前关于我和凯拉的计划该怎么执行还是怎么执行。”

　　海伦·赫尔曼了然，“我知道了。”

　　她突然从办公桌上拿起一份信纸，推到了马修面前，说道，“这是你的一位小影迷邮寄给迪士尼影业的信件，迪士尼影业转到了我这边。”

　　“怎么让我看这些？”马修相当好奇。

　　过往不是没有粉丝给他邮寄过信件，不过天使经纪公司有专人负责回信，根本不用操心。

　　海伦·赫尔曼没有回答他，反而指了指信件，说道，“你看完再说。”

　　马修点头，打开信件，仔细看了起来。

　　“亲爱的马修·霍纳，亲爱的威尔·特纳……”

　　信件字体娟秀整洁，比他写出来的歪七扭八的字母强太多了。

　　马修继续往下面看。

　　“我是来自哈佛西湖学校的一个普通女孩，自从上个周末在影院里面看过《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》之后，我就开始疯狂的崇拜你，你一定是那个戴着闪耀的光芒现身，将我从坏蛋手中拯救出来的英雄！”

　　看到这里，马修不禁挠头，这看起来怎么如此像一个迪士尼童话呢？身处险境的公主，等待王子的降临……

　　“我就读的中学里面，有一个非常坏的校长，总是针对我，欺压我。不止是我，我身边所有的同学都时时刻刻在被他威胁，我们一直密谋反抗，却没有足够的底气。”

　　“马修·霍纳，你是强大的铁匠威尔·特纳，你能一个人轻易击倒十几个海盗，我多么希望你能出现在学校里面，铲除恶霸校长……”

　　越往后看，马修就越有股想笑的冲动，这封小女孩的来信，后面又着重描述了他的英武不凡，以及校长的种种恶性，无限憧憬着他这个强大而又英俊的铁匠，能把他们救出所谓的苦海，并且彻底打到校长。

　　马修猜测，应该是学校管理极其严格，校长可能喜欢抓典型，这个女孩大概是被校长抓了负面典型，然后不忿于校长，想要报复又没有胆子，只能默默忍受，最后诉诸于这种虚拟的偶像。

　　这跟曾经他看到的小孩幻想奥特曼打败所有坏蛋，本质上是一样的。

　　信件的最后，还有一句话让马修嘀笑皆非。

　　“如果你能打败坏蛋校长，我一定会爱上你的！”

　　落款写的是“一个忍受坏人欺压的女孩莉莉！”

　　马修看完，收起信件放在桌子上面，好奇的问道，“海伦，为什么专门让我看这样一封信？”

　　他相信，随着《加勒比海盗》大卖，给自己写信的粉丝肯定不少。

　　海伦·赫尔曼突然笑了起来，笑得还很灿烂，她很少这么笑。

　　“就一个小女孩无聊的幻想，有这么好笑吗？”马修实在看不惯她这幅异常的表情，“你还是个小女孩的时候，难道就没有过类似的幻想？”

　　“我？”海伦·赫尔曼似乎勾起了一些回忆，说道，“我还真没这么想过。”

　　马修伸出一根手指，隔空指了指她，“你缺乏情趣。”

　　海伦·赫尔曼收起笑容，没有接马修的话，反而说道，“你去帮这个小女孩实现梦想怎么样？”

　　“什么？”马修怀疑自己听错了，“你说什么？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“你没有出现幻听，刚刚听到的话没有出错。”

　　马修有些挠头，“你真要让我去打倒校长？”

　　“不是我。”海伦·赫尔曼快速解释道，“收到这封信之后，迪士尼影业的宣传部门策划了一个活动，让你去帮一个善良的小女孩搞定欺压她的恶霸校长。”

　　说到这里，她微微一笑，大概也觉得这次迪士尼影业策划的宣传活动有趣，“当然，媒体记者会全程陪同，迪士尼电视台和ABC电视台娱乐频道的摄像机会全程跟着你。”

　　马修也笑了，“迪士尼影业真是……”他本来想说丧心病狂，却觉得这样的宣发方式非常能赚取眼球，而且对他个人也很有帮助，改口说道，“确实是个好办法。”

　　这种宣传活动，对他个人的好处显而易见，很容易吸引到一批铁杆粉丝，而且也给人造成一种他非常有爱心的错觉，更容易让人产生好感。

　　“我搞定一个学校的校长应该问题不大。”马修又皱起眉头，“学校那么多老师和安全保卫人员，怎么解决？”

　　海伦·赫尔曼摆了摆手，“这个你不用担心，迪士尼影业已经与哈佛西湖学校那边联系过了，学校校长同意搞这样一场活动。”

　　“同意？”马修更吃惊了，“校长竟然同意？”

　　在他的印象里，校长都是高高在上、神圣不可侵犯的，别说是学生了，哪怕是老师，面对于校长的时候也要小心翼翼，在一个学校里面，校长是说一不二的绝对权威。

　　海伦·赫尔曼很确定这一点，“哈佛西湖学校的校长，已经正式跟迪士尼影业确定，他本周三会在学校礼堂里面召集一次全校学生会议，你就在那个时候出现，在全校师生面前制服他，让所有人都看到。”

　　马修完全搞不明白，只好问道，“为什么？”

　　“其实很简单，哈佛西湖学校是私立名校。”海伦·赫尔曼看到马修是真不明白，简单的说了几句，“学校的管理非常严格，严格的管理既能带来良好的秩序和氛围，也能造成学生的心理反弹，按照哈佛西湖学校那位校长的说法，这样做能有效缓解学生的逆反心理，有利于以后的管理。”

　　这个道理马修明白，人的神经绷紧的话，不应该继续施压让他们崩的更紧，那样反而会带来更大的麻烦，这时适当的放松反而对学校和学生都有利，特别是对那些处于青春期的学生来说。

　　从那个叫做莉莉的少女的来信中，不难看出校长平时是一个很严厉的存在，这时在众多学生眼皮子底下被打倒，肯定能让学生们把怨念和压力全都释放出来。

　　接着，马修又想到了另一点，跟迪士尼影业合作，哈佛西湖学校的名字随后会出现在众多媒体上面，也算是蹭着《加勒比海盗》的热度，来了一波免费宣传。

　　毫无疑问，这是个非常聪明的校长。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“活动安排在了周三，我已经联系到了伊莲娜·波雅尔，她会去现场，网络方面周三当天就可以爆发，然后周三晚上可以上迪士尼电视台和ABC电视台的新闻，周四是传统纸质媒体，有这两天的炒作发酵，对影片第三个周末的票房走势也非常有利。”

　　马修点点头，问道，“德普和凯拉那边没有活动吗？”

　　“全都有。”海伦·赫尔曼说道，“迪士尼影业都安排了相应的宣传活动，我们不用管他们，做好我们自己。”

　　她特意提醒，“北美票房越早过两亿美元，对我与肖恩·丹尼尔的谈判越有利。肖恩·丹尼尔已经向环球影业提议适当增加《活死人黎明》的预算，想必也有了要为你付出高额片酬的心理准备。”

　　马修只说了一句，“我做事，你放心好了。”

　　海伦·赫尔曼微微点头，工作方面马修确实很让人放心，至今也没出过大的纰漏。

　　“好了，今天就到这里吧。”海伦·赫尔曼收好那封信，对马修说道，“你回去早点做准备，记得到时把剧组送你的道具剑带上。”

　　“知道了。”马修站起来准备离开。

　　海伦·赫尔曼又提醒道，“这件事，不用对凯拉·奈特莉提起。”

　　马修知道海伦·赫尔曼这是出于最基本的防备，说道，“我明白。”


第245章 王子对校长

　　周三上午，学校只上了一节课，校长室下发临时通知，所有师生前往大礼堂集合开会，学校有重要事情要宣布。

　　“开会？开什么会啊……”

　　走上礼堂前的台阶，莉莉非常不满，对两名女伴嘀咕道，“他是不是又准备了新的校规限制我们，迫害我们？”

　　一个女伴完全是莉莉的应声虫，附和道，“就是啊，这是我见过最坏的校长！”

　　另一个女伴也说道，“莉莉，你妈妈在洛杉矶很有影响力，为什么不让你妈妈来对付他？”

　　“这个……”

　　听同伴提到母亲，莉莉的气焰瞬间消失，改口道，“我们还是快点去吧，时间已经不早了。”

　　她加快速度，率先上台阶进入了大礼堂，两名同伴就像是跟屁虫一样，又跟了上来。

　　礼堂中落座的人不算特别多，还有不少空座位，莉莉找了个人少又比较靠后的位置，坐下安稳等了起来，两个女伴都坐在了她的右边。

　　莉莉不想在这种场合引人注意，特别是引起校长的关注，想起校长现在都气得肚子疼。

　　她是学校啦啦队的队长，在啦啦队说话份量极重，而且掌握了学校时尚和衣着的话语权，她的穿戴和造型，引领着整个学校的风格。

　　前几个月，她穿了一条短裙，结果被校长抓到了，被判定违反了学校关于裙子方面的规定，然后是一系列的麻烦事，什么她欺负伙伴，在啦啦队霸凌新人，嘲笑同学等等，在校长嘴里简直就是万恶的坏蛋。

　　“我有这么坏吗？”莉莉嘀咕道。

　　反正身边周围所有同学，没有几个认为校长有多好。

　　一个男孩这时走了过来，看了莉莉一眼，指着她左边的空位置说道，“莉莉，我可以坐在这里吗？”

　　莉莉斜眼看着那个男孩，直接说道，“不可以！”

　　男孩张了张嘴，似乎还想说什么，但看到莉莉渐渐变得凌厉的眼神，讷讷说道，“我……我……我这就走。”

　　他赶紧离开了这里。

　　莉莉对右边一个同伴说道，“拉瑞，你坐我左边。”

　　“好的！”那个女孩应了一声，赶紧换到了莉莉左边的位置上。

　　陆陆续续有学生进入礼堂，礼堂中的座位渐渐坐满了，莉莉看着主席台那边，却在出神。

　　坏蛋校长一会就要出现在主席台上，又向过去那样啰里啰嗦说一大通话，让所有人都厌恶，该怎么办才好呢？

　　“哎，也不知道写出去的信马修·霍纳能不能收到。”莉莉一只手托着腮，胡思乱想，“如果威尔·特纳现在能来该有多好啊，他就能像揍海盗一样收拾那个坏蛋校长了。”

　　每个女孩都有一个迪士尼公主梦，幻想着有一天，手拿宝剑的王子骑着白马拯救自己于水火之中。

　　礼堂主席台后面，马修正站在一面一人多高的镜子前，查看自己的造型，时隔半年多之后，他再一次变成了威尔·特纳。

　　“可以吗？”造型师问道。

　　马修点头，“除了头发，其他跟拍摄时一样。”

　　之前的长发他早就剪短了，也没有使用假发，反正这也不是拍电影。

　　海伦·赫尔曼这时走了过来，低声对马修说道，“我刚刚跟校长谈过，他就准备了一分钟的讲话稿，他开讲一分钟之后，你就上去。”

　　马修抽出腰间的铝合金佩剑，看了一眼，又插回到剑鞘中，说道，“没问题。”

　　礼堂里面，距离大会开始的时间越来越近，门口忽然传来脚步声，莉莉回过神来，转头去看，发现很多记者和摄像师进入了礼堂。

　　“今天的会很重要吗？”左边的同伴好奇的问道。

　　这只是好奇，却没有一点惊讶。

　　包括莉莉在内，对于记者出现在礼堂当中，并不吃惊。

　　哈佛西湖学校哪怕放在整个加利福尼亚州，那也是鼎鼎大名的名校，经常有媒体记者来采访。

　　不过今天的规格好像有点高，莉莉在一台摄像机上面看到了ABC电视台的标志。

　　礼堂中原本杂乱的声音突然变小，迅速安静了下来，莉莉不用去看，也知道是校长大魔王走上主席台了，她瞄了一眼，确实如此，校长大魔王站在了装有麦克的演讲台后面。

　　她想都没有，从衣兜中掏出耳机，塞进耳朵里面，又把耳机连接到音乐播放器上，将音量调大，这样就不用听校长大魔王那讨厌的声音了。

　　莉莉听着歌，看着校长大魔王嘴巴一张一合，却听不到他说的话，感觉也挺有意思的，不止是她自己，很多学生都做出了类似的选择，校长在学生中间，明显不怎么受欢迎。

　　校长的讲话持续了不到一分钟，主席台上突然发生了变化。

　　原本，莉莉是在听着歌看校长大魔王张嘴闭嘴的搞笑样子，但突然有人从侧面走上了主席台。

　　“WHAT？”莉莉直接扯掉了耳机。

　　左右两边的女孩也全都愣住了，直直的看着舞台上那个挺拔矫健的男人，不知道到底发生了什么。

　　莉莉眼睛瞬间瞪大，其中渐渐出现不可思议。

　　那个男人身材高大，体态健美，线条粗狂，穿着一身中世纪的服装，手里还提着一把老式的佩剑。

　　“威尔·特纳！”莉莉看了电影，还非常痴迷这个角色，怎么可能认不出来，喃喃低语，“马修·霍纳！”

　　接着，她捂住嘴巴，眼中泛起激动的泪花。

　　礼堂当中，所有的摄像机和照相机的镜头，全都对准了主席台上面的两个人。

　　一些手机有拍照功能的老师和学生，也纷纷掏出手机，对准了校长和突然出现的威猛男人。

　　“你是这里的典狱长？”主席台上响起抑扬顿挫的英伦强调，“是吗？”

　　礼堂里的学生不禁都笑了起来，莉莉也乐得张开了嘴，可不就是这样吗？校长就像是疯狂的典狱长，而自己这些人都是他的囚犯！

　　“你是谁？”校长怒目而视。

　　“我的一位好朋友给我写信……”

　　这声音听在莉莉耳朵里，犹如天籁一般，“说你在这里横行霸道，做尽了坏事！”

　　听到这话，莉莉激动的都颤抖了起来，抓起一个同伴的手，说道，“拉瑞，你听到了吗？他是为我而来的！他收到了我的信！他来拯救我了啊！”

　　这就是她的英雄！这就是她的王子啊！

　　“今天！”那让她着迷的声音又响了起来，“我代表我的朋友，代表这里所有受你压榨的好人，代表正义，代表太阳，代表月亮……惩罚你！”

　　礼堂中又是一阵笑声，莉莉虽然泪花一直在眼睛里面打转，但也笑了出来。

　　她一直盯着那边，只见自己的王子抽出佩剑，向着校长走去，校长明显害怕了，开始一步步后退。

　　校长就像是电影里面所有的坏蛋那样，边退边说道，“你想干什么？”

　　“我要解救所有受你压制的人！”

　　莉莉眼睛都不想眨，只见她的王子上前一步，一剑抽在校长大魔王身上，校长立即发出一声惨叫。

　　“好！”她直接跳起来，对着主席台那边大喊，“打得好！马修！威尔！代表我使劲打啊！”

　　有人领头，礼堂里瞬间响起更多起哄的声音，“使劲打！”

　　“打他！”

　　“代表我们使劲揍他！”

　　马修看了主席台下面一眼，知道这场戏必须尽快结束，否则一旦有学生激动起来，冲上主席台的话，事情就麻烦了。

　　他给校长使了个眼色，校长心领神会，微微点头。

　　接着，马修左拳对准校长的脸打了过去，两人之间简单的演练过几遍，校长颇有几分表演天赋，立即配合倒地。

　　扑通——

　　校长扑倒在主席台上。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“干得好！”

　　“威尔·特纳，我爱你！”

　　“马修，你是最棒的！”

　　礼堂里面传来一阵又一阵的声音，马修指着地上的校长，大声说道，“我现在要带走他，我会跟他好好谈谈，你们……”

　　他耍了一个非常漂亮的剑花，指着主席台下面的学生，朗声说道，“你们现在自由了！”

　　“哇哦……”

　　“好啊！”

　　又是各种兴奋的声音响了起来。

　　虽然学校方面早有准备，制定好了应付学生过于激动的预案，但马修还是很注意现场的气氛，看到戏演的差不多，瞄了眼媒体记者集中的区域，能看到人高马大的伊莲娜·波雅尔比划了个手势，知道该退场了。

　　他走到校长身边，对主席台一侧挥了下手，立即有两名化妆成海盗的壮汉走上来，带着校长跟着一起出了主席台。

　　来到厚实的幕布后面，校长立即恢复正常。

　　马修对他竖起一根拇指，“皮尔森先生，你非常有表演潜质，不去好莱坞发展太可惜了。”

　　皮尔森校长正了正神色，一本正经地说道，“还是校长这份工作更适合我！”

　　“威尔！威尔！威尔！”

　　突然间，礼堂里面响起喊声，这声音由杂乱渐渐变得整齐划一，先是喊了会威尔·特纳的名字，接着又转到了马修身上。

　　“马修！马修！马修！马修……”

　　作为实际参与者，马修当然知道礼堂中不少老师是卧底，会适当的引导学生们的情绪。

　　皮尔森校长这时对马修说道，“出去见见他们，跟他们交流一下吧。”


第246章 我为你而来

　　“马修，我没看过你的电影，但从今天开始，我会成为你最坚定的支持者！”

　　站在大礼堂主席台下面，马修还是那副威尔·特纳的装扮，接过说话的男孩手里的本子，说道，“谢谢，我们要互相鼓励！”

　　他在本子上签过名，还给男孩，男孩用力点了下头，“我会一直支持你的！”

　　礼堂中的气氛有些狂热，好在有老师维持秩序，倒是一点也不混乱，想过来找马修要签名的人，基本都在有序的排队，没有出现一窝蜂般涌上来的情况。

　　后面有个女孩过来，直接上来抱了马修一下，高声叫道，“马修，我爱你！”

　　周围响起一片起哄的声音。

　　接着，那个女孩又大声说道，“虽然我之前不认识你，但我决定了，这个周末会喊上所有愿意去的人，一起去看你的电影！”

　　她又压低声音问道，“电影好看吗？”

　　马修笑着大声说道，“如果电影不好看，你们可以回来找我算账。”

　　“非常好看！”有看过的学生叫嚷，“精彩极了。”

　　莉莉站在外围，看着那边的情形，并没有要过去排队的意思。

　　“我们不去吗？”旁边一个女孩问道。

　　另一个女孩也说道，“明星签名都是有时间限制的，去晚了就拿不到了！你不是非常喜欢他吗？”

　　莉莉盯着人群中的马修，一直没有动，好久之后才说道，“他是为我而来！为我而来！这是我的英雄啊！他一定会过来找我！”

　　其中叫做拉瑞的女孩心中骂了一句以“B”作为开头的脏话，只觉得身边这个精致的女孩就是个傻瓜和花痴，就这样的货也配继续当啦啦队队长？

　　如果她不是有个影响力巨大的妈妈，家中又很有钱，谁理她啊？

　　莉莉根本没有管身边的两个女孩，一直在盯着人群，只觉得世界上所有的明星都比不上马修·霍纳，哪怕是自己的父亲也不如。

　　“谢谢！谢谢大家的支持！”

　　签名持续了一段时间，马修见始终没有人提那封信的事，只好主动说道，“签名先到这里吧！我有事情想要问一下。”

　　排队的学生见他说得非常郑重和认真，瞬间安静了下来。

　　马修提高声音，说道，“我今天出现在学校，是因为收到了你们中间一位同学的来信，她告诉我这里的校长欺压学生，所以我就过来了！”

　　周围的学生你看看我，我看看你，似乎都在找写信的人。

　　“写信的人署名是莉莉。”马修大声问道，“谁是给我写信的莉莉？请问，莉莉在这里吗？”

　　那些学生四处看了看，然后齐刷刷的看向礼堂中靠后的地方，一个非常精致的女孩正站在那里。

　　马修隔空看着女孩，大声问道，“你是莉莉？是你给我写的信？”

　　莉莉抿着嘴巴，激动的说不出话来，鼓起全身的力气，用力点了点头。

　　“我能过去一下吗？”

　　听到这句话，那些学生纷纷为马修让开路，马修朝着莉莉那边走去。

　　“快！快点！把镜头转过去！”

　　ABC电视台的记者提醒自己的摄像师，“给那个女孩特写！快点！”

　　摄像机镜头立即转了过去，对准了站着的莉莉。

　　身材高大的伊莲娜·波雅尔饶有兴趣的透过相机镜头看着那两个人，时不时按下快门，马修是她的老相识了，那个女孩她不认识，看样子女孩事前并不知道迪士尼影业策划的这场活动，否则演技未免太过高明了。

　　马修来到莉莉面前，站在距离她一米远的地方，问道，“你是莉莉？信是你写的？”

　　莉莉一个劲的点头，“是我！是我！是我写的。”她紧紧盯着马修，“你是为我而来吗？”

　　“是的。”马修露出亲切自然的笑容，“我为你而来。”

　　两行眼泪从莉莉的眼睛里面流了出来，顺着洁白的面颊滑落，莉莉觉得自己这一辈子，都会喜欢马修·霍纳。

　　“过来！”ABC电视台的记者招呼摄像师，“快点过来。”

　　两个人跑到了马修和莉莉附近，其他的摄影记者也都跟了过来。

　　莉莉张开手臂，扑了过来，马修跟她轻轻礼节性的拥抱了一下，赶紧分开。

　　“我太喜欢你了！”莉莉终于缓过神来，大声说道，“马修，我永远都会支持你！”

　　接着，记者大声喊道，“马修，莉莉，看这边，可以合影吗？”

　　“当然可以！”

　　马修转过身，莉莉站在他身边，一起合影留念。

　　随后，伊莲娜·波雅尔凑了过来，悄悄给马修递了个眼神，没有来问他，反而去问莉莉，“你好，能问几个问题吗？”

　　莉莉笑了笑，“可以啊。”

　　她经过这一段时间的调整，渐渐恢复了正常，面对记者一点都不紧张，反而显得落落大方。

　　“你真的给马修写了一封信？”伊莲娜·波雅尔问道。

　　“真写了啊！”莉莉转头看了马修一眼，说道，“我上个周末去看了《加勒比海盗》，马修出演的威尔·特纳又帅又酷，还很强大，当时我就觉得，如果能有他这样一个强大的英雄，来学校打败欺压……”

　　她不好意思的笑了笑，“打败严苛的校长的话，我们以后的校园生活肯定会更加有趣。”

　　伊莲娜·波雅尔又问道，“你喜欢《加勒比海盗》，喜欢马修和他的角色吗？”

　　莉莉毫不犹豫地说道，“非常喜欢！”

　　伊莲娜·波雅尔还在采访莉莉，那边有使用拍立得相机的记者，将马修与莉莉的合影送到了莉莉手中。

　　莉莉立即中断采访，将相片递到马修面前，“能给我签名吗？”

　　“当然可以。”马修接过相片，从伊莲娜·波雅尔手中取来一支签名笔，在相片背后写道，“送给永远青春美丽的莉莉……”

　　他看向莉莉，莉莉赶紧说道，“莉莉·柯林斯！”

　　马修点头，继续写道，“送给永远青春美丽的莉莉·柯林斯！”他又落款，“永远响应你的马修·霍纳！”

　　写完之后，他先把签名笔还给伊莲娜·波雅尔，接着又将相片交到莉莉·柯林斯手里，两人再次站在一众媒体记者前面合影，并且接受采访。

　　这场活动，持续了整整一上午的时间。

　　马修回到保姆车上，刚刚卸完妆，海伦·赫尔曼就告诉他，相关的新闻已经出现在雅虎娱乐和MSN等门户网站上面，天使经纪公司的人员也准备在众多论坛网站上面撒播相关的消息。

　　另外，迪士尼影业方面也在发力，相关新闻很快就会传遍全美，这无论是对宣传《加勒比海盗》，还是马修本人，都非常有帮助。

　　马修卸完妆，换回自己的衣服，准备让司机开车离开，保姆车侧门被人从外面敲响，海伦·赫尔曼拉开车门，伊莲娜·波雅尔正站在外边。

　　“你好，海伦。”她随口打了个招呼。

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，礼貌地回道，“你好，伊莲娜。”

　　伊莲娜·波雅尔指了指车上，问道，“我能上去聊会吗？”

　　海伦·赫尔曼回头看了马修一眼，见到马修点头，让开了车门位置，伊莲娜·波雅尔上了车，坐在马修旁边的座位上。

　　“好久不见了啊，伊莲娜。”马修看着她说道。

　　“是好久没见了。”伊莲娜·波雅尔笑了笑，“你现在是大明星了，很忙啊。”

　　她收起笑容，认真地说道，“我准备离开雅虎娱乐了。”

　　“嗯？”马修有些意外，“你在雅虎娱乐不是已经坐到栏目主编的位置上了吗？怎么要离开？难道想改行？”

　　伊莲娜·波雅尔耸了耸肩，“想改行哪里有这么容易。”

　　其实她不是没有产生过改行的想法，有个职业也很适合，可惜现在不是时候。

　　马修了然，问道，“那就是跳槽了？准备去哪家媒体？”

　　伊莲娜·波雅尔跟马修是长期合作对象，双方了解一些彼此的秘密，她也不绕圈子，直接说道，“华纳集团正在筹备一家专门以八卦爆料为主的网站，其中还有迪士尼等公司的参股，网站估计下个月中就会试运行，他们找到了我，提出远比雅虎娱乐高得多的职位和待遇。”

　　海伦·赫尔曼这时接话，“我听说过这件事，据说华纳方面想把网站做成八卦爆料界的旗帜性媒体平台。”

　　“没错。”伊莲娜·波雅尔继续说道，“我准备下个月初跳槽，在那边大概担任副主编。”

　　马修听到这些话，也来了兴趣，“好啊！到时我为你召集个派对，庆祝一下！”

　　这可以说是往上走的跳槽。

　　伊莲娜·波雅尔却摇头，“这倒不必了，你只要给我点猛料，到时让我能在网站上面赢个头彩就可以。”

　　她突然问马修，“我们的合作是不是还有效？”

　　马修没有开口，海伦·赫尔曼接话道，“当然有效！我们一直合作的很愉快，对吗，伊莲娜？”

　　“嗯。”伊莲娜·波雅尔心领神会，马修蹿红的速度非常快，与他继续合作，对自己这方面好处多多。她立即说道，“我们会继续愉快的合作下去。”

　　这种合作双方都需要拿出诚意。


第247章 名利双收

　　对于马修这一方面，伊莲娜·波雅尔目前可以说是最为可靠的娱乐记者了，而且马修和海伦·赫尔曼都很清楚，明星和娱乐记者并不像外在表现的那样是对立的关系，明星从来都离开不娱乐记者，娱乐记者同样也离不开明星。

　　二者相互依存，既对立又合作。

　　有伊莲娜·波雅尔这样一个紧密合作的娱乐记者，有时候会非常方便。

　　海伦·赫尔曼和马修做了一次眼神上的交流，然后对伊莲娜·波雅尔说道，“你下个月去华纳的八卦网站？”

　　伊莲娜·波雅尔点头，“我下个月初会去就职，网站月中开始试运行。”

　　海伦·赫尔曼看着她说道，“我们可以给你一条能成为爆点的新闻。”

　　“马修准备出演《加勒比海盗》的续集？”伊莲娜·波雅尔问了一句。

　　“不是。”海伦赫尔曼摇头，又说道，“我目前正在跟环球影业和肖恩·丹尼尔发起的《活死人黎明》剧组谈判，如果一切顺利的话，马修会是男主角。”

　　伊莲娜·波雅尔准备开口，被海伦·赫尔曼抬手制止了，“我不知道什么时候会跟剧组签约，所以不能保证这条新闻能等到网站运营。”

　　“那你说这个做什么。”伊莲娜·波雅尔似乎有点不满。

　　海伦·赫尔曼并不在乎她这种小情绪，说道，“我跟马修商议过了，下个月让他跟凯拉·奈特莉分手。”

　　不止是跟马修，她已经跟凯拉·奈特莉的经纪人和剧组都协商好了。

　　“真的？”伊莲娜·波雅尔瞬间来了兴致，网站立足于爆料和八卦，这种新闻最受欢迎了，“能够给我独家？”

　　她很清楚，随着《加勒比海盗》大爆，马修和凯拉·奈特莉爆红，尤其是马修，目前还排在IMDB最受关注明星的第二位，最近这一周多来的风头，仅仅次于约翰尼·德普。

　　这两人的相恋当时吸引了无数人关注，也被绝大多数人看衰，作为一名娱乐记者，她知道北美方面的小报和那些关注绯闻的大众的立场，大部分人都觉得凯拉·奈特莉配不上马修·霍纳，认为凯拉·奈特莉要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，要演技也没演技，这样一个平庸至极的英国女人，怎么能配得上马修这样出色的美利坚帅哥。

　　同样的，大西洋对岸的英国媒体也不看好马修和凯拉·奈特莉这一对，认为一个粗鄙不堪连高中都没有上过的德克萨斯乡巴佬，怎么能配得上凯拉·奈特莉这种优雅、知性又充满古典气质的英伦玫瑰。

　　虽然了解这两人是公关恋情，但马修和凯拉·奈特莉分手的新闻，绝对顺应民心，必然观众拍手叫好，足以成为备受关注的娱乐新闻点。

　　海伦·赫尔曼考虑一会，说道，“我会跟剧组协调，你跟进过这件事，肯定没问题。”

　　伊莲娜·波雅尔心情大好，准备告辞离开，走之前又说道，“这事做成了，回头我请客。”

　　出了保姆车，向着自己的汽车走去的时候，伊莲娜·波雅尔感觉今天天气真的很不错，如今的马修·霍纳，早已不是之前的小演员和小明星了，绝对迈入了二线的行列，而且与那种勉励维持着二线的明星不同，他上升的势头非常好，即便没有其他出色的作品，后面还会出演两部《加勒比海盗》的续作，只要这两部续作上映之后，有现今《加勒比海盗》的热度，到时百分之百是一线明星。

　　放眼整个好莱坞，一线明星也不过就是有数的那么一个小群体，随便出个街，都能成为新闻。

　　只要能守住马修·霍纳这根线，哪怕别的方面没有进展，她最起码五六年之内，都能衣食无忧。

　　保姆车上，马修对司机说道，“回伯班克吧。”

　　他伸了个懒腰，靠在椅子上面，准备打个盹，一上午都在应付那些活力旺盛的青春期学生，多少还是有点累的，况且昨晚还累了半晚上。

　　海伦·赫尔曼坐在了旁边的位置上，看了马修一眼，问道，“昨晚没睡好？”

　　马修微微耸肩，“下个月就要分手了，我和凯拉都很珍惜剩余的这段时间，昨晚一直……咳……”他低声咳嗽了一下，“一直忙到凌晨一点多。”

　　海伦·赫尔曼自然明白这话，却没有任何不好意思，直接说道，“做好安全措施。”

　　好莱坞这些年轻的男女明星们，一个个疯起来不管不顾，像马修和凯拉·奈特莉这样，嘴上说着是好朋友，住在一个屋檐下，立即开搞的事情，她听说的多了。

　　马修又伸了一个懒腰，“你放心好了，我是那种不知道轻重的人吗？安全套是必备。”

　　曾经只是隔岸观火，也知道好莱坞明星们的私生活混乱，现在进入这个圈子，听到的和看到的都太多太多了，不提其他那些人，单说才十八岁的凯拉·奈特莉，从第一次开始，就能感觉到她有丰富的经验。

　　不为别的，哪怕是为了自身的安全考虑，他也要做好防护措施。

　　回到天使经纪公司，马修拿着《活死人黎明》的剧本去了一楼的会议室，继续研究男主角，最近这段时间一直在忙《加勒比海盗》的宣传，一些健身、搏击、表演和书写方面的练习，难免会有所中断，这也是没有办法的事情，他从剧组拿到高额的薪水，还签下了协议，自然要配合剧组的工作。

　　今天这场宣传活动之后，迪士尼影业基本不会再有关于《加勒比海盗》的大型宣传活动，影片的口碑已经散播开来，这一波宣传攻势之后，只需要维持一定的宣传力度就足够了。

　　马修一直待到天使经纪公司下班，才准备离开，海伦·赫尔曼那边已经与剧组沟通好了，到时他与凯拉·奈特莉分手，可以给伊莲娜·波雅尔独家。

　　开上自己的宝马车，马修没有立即回家，先去ABC电视台接了参与录制节目的凯拉·奈特莉，然后在一众狗仔的追踪中，返回了住宅。

　　在他和凯拉·奈特莉还没有厌倦对方的身体之前，这样没羞没臊的二人世界的生活，充满了乐趣。

　　不过，这样的生活也不会持续太久了，两人的分手已经进入了倒计时。

　　从周三晚上开始，关于威尔·特纳拯救哈佛西湖学校的消息就开始广泛传播，网络和电视新闻中，都有相关的视频播放，到了周四，等众多纸质媒体加入之后，这件事的报道炒作达到了一个高峰，吸引了大批原本不怎么关心《加勒比海盗》的人的关注。

　　特别是青少年，当很多人看到马修因为一名少女粉丝的来信，就肯出面解决问题的时候，对他的好感度瞬间攀升，去影院买票看电影，也成为这种情绪最好的宣泄口。

　　宣传炒作对于一部影片的重要性不言而喻，最为直接的结果，就是《加勒比海盗》第三个周末的票房，再一次表现出了异常坚挺的走势。

　　影片上映的第三个周末，跌幅依然控制在了百分之三十多一点，三天从北美电影市场上收获2980万美元，加上之前四个工作日的票房累积，《加勒比海盗》仅仅用了三周的时间，北美票房就顺利突破2亿美元大关，高达2亿102万美元。

　　另外，《加勒比海盗》还出现在了更多海外市场的影院里面，放映的国家和地区达到了八十多个，海外总票房超过了两亿美元。

　　这部影片的全球总票房顺利突破4亿美元。

　　无论是口碑，还是票房，《加勒比海盗》都大获成功，影片的成功，给众多人和公司带来了巨大的收益。

　　获益最多的当然是迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默公司，这一点毋庸置疑，其次是导演和一众演员，导演戈尔·维宾斯基从默默无闻瞬间名声大振。

　　演员方面，约翰尼·德普凭借杰克·斯派洛这一角色，从二线怪咖升入了一线，虽然处于一线偏下的位置，也不稳定，随时都可能跌下来，但《加勒比海盗》即将要做成系列，约翰尼·德普未来被普遍看好，他摇摇晃晃多年之后，终于成为了好莱坞的主流明星。

　　其次是马修，没有人怀疑他从三线上升到了二线，而且属于二线继续上升势头非常明显的那种，不少媒体和评论家认为，在西尔维斯特·史泰龙、阿诺·施瓦辛格和布鲁斯·威利斯之后，好莱坞终于找到了未来的动作巨星。

　　再就是凯拉·奈特莉了，虽然伊丽莎白·斯旺反响一般，但也足以让她进入二线，用媒体的话来说，继凯特·贝金赛尔之后，好莱坞又多了一朵耀眼的英伦玫瑰。

　　每天狗仔相随，路上时不时有人要求签名，记者积极采访，这些成名的感觉，马修兴奋不已，《加勒比海盗》可以说让他名利双收，而且为下一步打下了非常扎实的基础。

　　海伦·赫尔曼跟肖恩·丹尼尔的接触，就始终处于较为主动的地位。

　　不过，明星光环既带来了好处，也带来了不少麻烦，有些麻烦还是主动找上门来的。


第248章 马修牌摇钱树

　　从拿到《活死人黎明》的剧本开始，马修只要没有工作，基本每天都会来天使经纪公司研读剧本，之所以不在家里，主要是天使经纪公司人很多，如果他需要人帮忙对戏的话，随时都能找一个人过来。

　　现在他是天使经纪公司的头号客户和最大牌的明星，为他做好服务就是公司日常工作重要的组成部分。

　　时间渐渐接近七月底，新的一周开始后，马修一早再次来到了天使经纪公司。

　　婉拒了守在经纪公司门口的一个记者采访的要求，他进入经纪公司，准备先去二楼的档案室取昨天刚刚收集到的关于丧尸的资料，前台的工作人员喊住了他。

　　“马修！”前台的工作人员对他招了招手，马修走了过去，问道，“有什么事。”

　　那名工作人员说道，“刚才有个人来公司找你，说是你在德克萨斯州的表哥，赫尔曼小姐还没过来……”她指了指前台左边的一间办公室，“我先让他去会客室了。”

　　“表哥？”

　　马修皱眉，前任那位留下的记忆里面，好像没有这样的存在。

　　工作人员又说道，“他就是这么说的。”

　　“嗯，我知道了。”马修看了会客室那边一眼，“我过去看看。”

　　他没有再上楼，转而来到会客室门前，推开门走了进去，只见正对门的沙发上，坐了一个留着无数小辫子的黑人，年纪大概跟他相仿，穿得相当非主流，色彩鲜艳花哨的衣服上，根本认不出是什么图案。

　　黑人也看到了马修，立即站起来，裂开一张大嘴，露出两排白森森的牙齿，说道，“嗨，马修，真的是你啊！看来我没认错人！”

　　他带着浓重的德克萨斯口音，说话间就要走过来。

　　马修赶紧抬起手，示意他停下，同时说道，“你是？”

　　黑人撩起遮挡在脸前面的那头杂乱的小辫子，惊讶地说道，“不会吧？你不认识我了？我是莱奥·威廉姆斯啊！”

　　马修看着那张陌生的脸，实在不记得什么时候认识过这种人，而且所谓的表哥也根本不可能，这人皮肤黑的跟煤炭一样，怎么看都跟之前那个马修扯不上血缘关系。

　　黑人满脸失望，“你不会真把我忘了吧？”他提醒道，“你想想，我们七年前，在达拉斯修剪过同一片草坪！当时一起工作了三天！”

　　看到马修一脸平静，这个叫做莱奥·威廉姆斯的黑人不禁捂住额头，“噢，上帝啊！你竟然真把我忘记了，当时你还说过，我们是朋友啊！”

　　马修想了想，问道，“你跟前台的人说是我的表哥？”

　　“那只是一个小玩笑。”莱奥·威廉姆斯没有任何不好意思，故意大大咧咧地说道，“我们是好朋友，我想你不会在乎这种小事。”

　　马修没有说话，经过这一会的回忆，隐隐记起当初那个家伙确实跟一些人合作修剪过一大片草坪，但具体是哪些人，早就忘干净了，谁会记得很多年前跟自己临时工作了几天的一个陌生人。

　　“你找我有事？”马修看着他，问道。

　　莱奥·威廉姆斯呵呵笑着说道，“我们不是好朋友吗，还在一起工作过，现在你出名了，正好我也在伯班克工作，看到你公司的地址，就想过来跟你说声恭喜。”

　　马修随口回道，“谢谢，我收到了。”

　　这句话已经有了很明显的到此为止的意思。

　　但莱奥·威廉姆斯仿佛听不懂一般，舔着一张黑脸，继续说道，“我们当年交情很好，你还记得吗？”

　　马修没有说话，大致明白了这个家伙的意图。

　　“你当年说过，无论谁将来发达了……”莱奥·威廉姆斯跟大部分黑人一样，两片肥厚的嘴唇不停翻动，非常能说，“都要帮其他人一把，我一直也是这么做的，去年的时候，跟我们一起工作的……”

　　马修掏出手机，放在耳朵边，“喂，什么？好的……”他一脸歉意的看向莱奥·威廉姆斯，“抱歉，我先打个电话，一会再聊。”

　　说完，他又把手机放回耳朵边，推门走了出去。

　　前台工作人员看到他出来，说道，“赫尔曼小姐来了，在楼上的办公室。”

　　马修点点头，指了指身后的会客室，“如果那个人找我，就说我有事离开了。”

　　来到楼上海伦·赫尔曼的办公室，马修大致将事情说了一遍，海伦·赫尔曼直接说道，“这事我处理吧。”

　　她拿起电话，拨通了安保负责人的号码，简单的说了几句，就挂断了。

　　马修给自己接了一杯水，喝了一口，说道，“我以前落魄的时候，也没有人来找过我。”

　　“他不是第一个。”海伦·赫尔曼想起一些事情，说道，“之前的时候，就有一些自称是你小学和中学同学的人找过来，都被我让保安打发走了。”

　　“做得好！”马修直接给海伦·赫尔曼竖起一根拇指，“你跟公司前台打个招呼，不管是同学，还是表哥什么的，找上门来的一律打发走！”

　　“我知道了。”海伦·赫尔曼提醒道，“你现在成名了，也赚到很多钱了，你应该能够想到，可能会有很多多年没见的朋友或者同学过来蹭福利。”

　　经过海伦·赫尔曼这一提醒，马修不难想到这一点。

　　海伦·赫尔曼又说道，“如果你需要有人陪你吃喝玩乐或者逗趣解闷的话，可以从中找几个比较可靠，作为你的傍友。”

　　“傍友？”马修一听这个词汇，就明白了大致的意思，问道，“是不是吃我的、喝我的、穿我的、住我的，还要花我钱的那种？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“大致就是这样吧，大部分好莱坞明星都有傍友，这……嗯，也算是形成了一个依附好莱坞的圈子和职业吧。”

　　马修坚定地说道，“不用考虑！我不需要这样的人！”他的态度接着有点松动，“除非是美女。”

　　海伦·赫尔曼带着一丝讥讽说道，“你想法很有趣！”

　　马修耸了耸肩，“这是一个正常男人的想法。”

　　他从来就没有忘记过初心，这也是继续往上爬的最大的动力。

　　“对了，我好久没有见到你的私人助理了。”海伦·赫尔曼似乎还没有放过马修，“你不会对身边的人也有想法吧？”

　　马修嗤之以鼻，“我是那种人吗？”他简单的解释道，“米拉·王前段时间辞职回英国了，估计不会再回来了。”

　　海伦·赫尔曼有些好奇，“为什么辞职？”

　　“她说跟在我身边，看到了太多这个圈子肮脏和虚伪的一面，”马修复述的基本都是原话，“看到的和听到的全是不好的东西，特别是我这个雇主，全身上下都是负能量，一点正面的东西都没有，所以就辞职喽。”

　　海伦·赫尔曼冷哼了一声，“好莱坞不就是这样吗？”

　　马修叹了口，胡乱猜测道，“可能她跟很多人一样，认为明星和好莱坞表面是光鲜的，内里一定也是洁净的吧。”

　　既然对方想要辞职，他也不会强留，或许别的圈子更适合她发展。

　　聊了一会，楼下安保负责人打电话过来，说打发走了那个黑人，马修准备去资料室，继续研究与《活死人黎明》有关的资料。

　　海伦·赫尔曼提醒他，“如果再遇到类似这种事情，及时通知我，由我找人处理。”

　　“我知道了。”

　　这正符合马修的心意，这种事想想就觉得麻烦。

　　不过，那个叫做莱奥·威廉姆斯的黑人仅仅是个开始，随着他名气大爆，在全美范围内走红，后面的几天里，找上来蹭福利的人可谓层出不穷。

　　以前曾经跟他同在红企鹅公司开车的司机，打来电话说自己开了一家糕点店，想要让他帮忙做一下代言，至于代言费什么的，肯定是没有的，说是可以为他提供一个月的免费蛋糕，要他看在一起工作过的份上，帮帮小忙。

　　然后，当初在西木区的房东也打来了电话，那位房东在一家财务公司上班，说可以为他提供全方位的财务方面的建议和规划，来做他的财务顾问，从而让他手中的资金和产业迅速升值。

　　还有他以前认识的洗车工，声称可以为他提供一年的洗车服务卡，但别人洗车只要10美元一次，他这个明星客户洗车要50美元一次……

　　类似的情况实在太多了。

　　马修的朋友们从来没有因为他走红，就打来这种莫名其妙的电话，反而那种只是认识或者只有点头之交的人，都主动靠了上来，将他当成了可以指望的摇钱树。

　　那位前房东甚至还有这样宏伟的计划：他当理财顾问，马修是他的第一个顾客，然后好莱坞最好的明星们会逐渐加入。

　　成功让马修变成了一块磁铁，很多人都想吸附上来，莫名其妙冒出来的前同事、把他当摇钱树的点头之交、借着与他有过交集蹭各种好处的厚脸皮的家伙……

　　但马修从来都没有圣母情怀，哪怕其中有人穷得只能当流浪汉，他也会毫不犹豫的拒绝！

　　当然，这肯定会招来一些人的不满。

　　于是小报上出现了房东版本的“马修·霍纳租住回忆录”，草皮修剪工口述的“我与马修一起剪草的日子”之类的报道。

　　马修不做任何回应，也懒得理睬这些，他要为新的项目做准备。


第249章 金钱与交情

　　“肖恩，我的要求并不过分！”

　　环球影城的一间办公室里面，海伦·赫尔曼看着对面的肖恩·丹尼尔，说道，“八百万美元的片酬，是如今马修名气和号召力的真实反应。”

　　“太高了！”肖恩·丹尼尔的口气，相比海伦·赫尔曼来说，要婉转一些，“剧组预算只有2800万美元，马修一人的片酬就拿掉接近三分之一，这是剧组无法承受的。”

　　海伦·赫尔曼表现的很强硬，“从《加勒比海盗》上映到现在，马修一直是媒体和观众关注的焦点，一直处于IMDB最受关注影星排行榜的第二位！”

　　如今《加勒比海盗》的火热，以及马修和威尔·特纳大受影迷喜爱和好评，都给了她充足的底气，“迪士尼影业和多家市场机构做过调查，马修在《加勒比海盗》中，是第二受欢迎的演员，并且占到了受访观众百分之三十九的份额，想必你很清楚，这其中的绝大部分，都能转接到《活死人黎明》这个项目上来！”

　　肖恩·丹尼尔虽然口气婉转，但态度坚决，“海伦，如果马修自己拿走制作预算的近三分之一，我拿什么去聘请导演和其他演员？总不能让他们免费打工吧？”

　　两人之前有过很多次接触了，其他方面早已经谈妥，唯一的分歧就是马修的片酬。

　　最初的时候，海伦·赫尔曼开出了一千万美元的条件，经过两轮交锋之后，他砍到了八百万美元上面，然后海伦·赫尔曼咬定了不再松口。

　　尽管跟环球影业沟通之后，《活死人黎明》的制片预算从2500万美元增加到了2800万美元，男主角一个人就高达800万美元的片酬，依然是他和剧组无法承受的。

　　这太高了，会直接影响剧组的正常运作。

　　海伦·赫尔曼有自己的计划和打算，咬住800万美元就是不放口，“肖恩，我想再提醒你一下！马修之前主演的两部作品，《蝎子王》北美票房超过了一亿美元！《加勒比海盗》目前北美票房突破了两亿美元，而且还在火爆放映当中，任何人都看得很清楚，这部影片的北美票房落点不会低于3亿美元！”

　　她提高声音，强调道，“马修在这两部影片，都是绝对的男主角，塑造的角色都非常受欢迎！以他过往主演的两部影片票房来看，800万美元高吗？”

　　肖恩·丹尼尔笑了笑，“马修的片酬是不能这么计算的。”

　　海伦·赫尔曼底气十足，直接反驳道，“好莱坞一向都是这么计算的。”

　　好莱坞的电影公司有衡量电影明星的一套体系，这套体系跟演技和奖项关系不是很大，最主要的衡量标准是演员最近主演的三部电影的票房表现，如果最近三部影片都是赔钱货，哪怕是奥斯卡影帝或者影后，也叫不上价。

　　当然，如果是个没有经过市场验证的新人演员，哪怕是有吊炸天的演技的超级天才，同样是白菜价。

　　这个道理也适用于导演这样的幕后工种。

　　肖恩·丹尼尔收起笑容，很认真地说道，“如果我手中有五千万美元的预算，你说的这些都不是问题，都可以谈，但我只有2800万美元的制片预算，如果在马修一个人身上，就划出800万美元的片酬，其他演职人员方面哪怕我压到最低，也要从拍摄和后期制作预算中，调拨出超过200万美元，算入马修的片酬当中。”

　　海伦·赫尔曼没有说话，继续听肖恩丹尼尔说下去。

　　“这样中等规模投资的一部影片，拍摄和后期制作少了二百多万美元，意味着什么？”肖恩·丹尼尔不用海伦·赫尔曼回答，自己就说道，“很多制作方面必然能省就省，肯定影响到最后的成片质量，影片质量不好，会拖累票房。”

　　他看向海伦·赫尔曼，“想必你跟我一样清楚，影片的质量不是影星的个人号召力完全能够弥补的，《活死人黎明》一旦票房不佳，马修这个男主角首当其冲会受到拖累，他上升的势头就会延缓，甚至停下来……”

　　海伦·赫尔曼当然知道这一点，之前所说的那些，其实都在向肖恩·丹尼尔施加压力，让他在其他方面让步。

　　肖恩·丹尼尔的话还没有完，“海伦，一个电影明星，一旦停止向前，也意味着要后退，想要再快速上升就难了啊。”他边比划手势，边说道，“我们为什么不能看远一点？我与马修也是老朋友了，不想看到他因为一点眼前的利益，就损失更大的长远收益，我不相信你这样出色的经纪人看不到这一点？”

　　“你说得很有道理。”海伦·赫尔曼似乎被说服了，“我和马修可以适当的做出让步。”

　　肖恩·丹尼尔微微一笑，紧接着她的话说道，“四百万美元，这样既可以体现出马修的身价和在剧组绝对主角的地位，又不会影响到影片的制作！”

　　所谓的朋友交情，在这种谈判中，可以说是一钱不值。

　　海伦·赫尔曼哪里会不懂得这样的道理，直接严词拒绝，“这不可能！如果这就是你和剧组的诚意，我们没有再谈下去的必要了！”

　　她口气转淡，“想必你还不知道，马修上次因为档期的问题婉拒了你另一个项目，一直觉得愧疚，这次你和扎克·施耐德主动找过来，他认为无论如何都不能推掉，毕竟你提携过他。”

　　论起说漂亮的场面话，她这样的娱乐经纪人不比任何人差，“这次为了与你合作，马修推掉了杰瑞·布鲁克海默的邀请！肖恩，你知道那是什么项目吗？投资一亿多美元的顶级大制作，杰瑞·布鲁克海默直接让马修担任《亚瑟王》的男主角！而他为了与你的交情，拒绝了杰瑞·布鲁克海默！你可以去迪士尼那边打听，知道这件事的人很多。”

　　肖恩·丹尼尔无话可说，海伦·赫尔曼敢这样说，马修·霍纳肯定是拒绝了杰瑞·布鲁克海默的邀请。

　　海伦·赫尔曼轻轻哼了一声，说道，“肖恩，这就是你的诚意？马修为了与你合作，付出了多少？而你呢？”

　　她语气渐渐尖锐，“这么说吧，马修不缺少项目，想必你很清楚这一点。《加勒比海盗》的续集接下来就要开始筹备，还是两部连拍！杰瑞·布鲁克海默的另一个动作冒险题材的大项目，也有意让马修出演。”

　　听到这些话，肖恩·丹尼尔一脸为难，似乎挣扎了好半天，仿佛下了特别大的决心，这才说道，“五百万美元！再多影片的拍摄制作真的会受很大的影响。”

　　“我们可以接受这五百万美元。”海伦·赫尔曼到此为止了，“我和马修不是那种只认金钱，不讲情义的人。”

　　肖恩·丹尼尔还没来得及松口气，她语气一转，接着说道，“我有几个小条件！”

　　对方肯在片酬方面松口，其他都好说，肖恩·丹尼尔点头说道，“讲吧。”

　　海伦·赫尔曼微微一笑，“第一点，片头字幕上，马修的名字要排在演员第一位，要以我们同意的字体单独出现，而不是跟其他演员同一列。”

　　这是一个完全可以接受的条件，马修是绝对的男主角，肖恩·丹尼尔没有反对，“可以！”

　　“第二！”海伦·赫尔曼显然没有说完，“影片的主海报上，除了作为背景的丧尸，只能有马修一个演员！”

　　肖恩·丹尼尔点头，“这点也可以。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“第三，如果影片中的一些小配角，天使经纪公司的演员适合，要优先使用天使经纪公司的演员！”

　　肖恩·丹尼尔考虑了一秒钟，再一次点头，“这点我会跟选角导演沟通。”

　　那些不是特别重要的配角，只要条件不差，用哪个经纪公司的演员区别并不大。

　　“还有最后一点。”海伦·赫尔曼把最为重要的条件放到了最后，“肖恩，我和马修都可以接受五百万美元的片酬！但是！”

　　她加重了语气，“五百万美元只是基础片酬！马修必须参与票房分成！”

　　肖恩·丹尼尔瞬间拧紧眉头，“海伦，你太贪心了。”

　　“我们在片酬方面做出让步，降低项目的风险。”海伦·赫尔曼早就准备好了说辞，“谋求部分后期收入也是应得的，而且马修是在与剧组和影片一起承担风险，万一影片失败的话，他的这部分收入也就泡汤了，这样也能激发马修所有的工作热情。”

　　她说出了计划，“我们将3000万美元作为一个分界点，如果影片将来的北美票房超过3000万美元，马修可以拿到百分之一作为分成，北美票房每上涨一千万美元，他的分成比例增加百分之一！”

　　“这不可能！”肖恩·丹尼尔直接拒绝，“如果北美票房破亿，他一个人就要拿走上千万美元，别说我了，任何剧组都不会同意！马修还没有这样的号召力！”

　　听到肖恩·丹尼尔严词拒绝的是分成比例，而不是参与北美票房分成，海伦·赫尔曼通过这番试探，察觉到了他的底线所在。

　　她又说道，“分成比例我们可以慢慢谈。”

　　肖恩·丹尼尔想了想，说道，“这不是我自己可以决定的事情，我要与环球影业沟通。”他站了起来，“今天就到这里吧。”


第250章 丧尸生存手册

　　时间刚刚进入八月份，《加勒比海盗》还在火热放映，媒体上面开始有消息流传，迪士尼影业与《加勒比海盗》三大主演的谈判并不顺利，特别是马修·霍纳，已经准备出演环球影业筹备中的翻拍大作《活死人黎明》了。

　　两三天之后，这个消息先后出现在众多媒体上面。

　　“马修·霍纳即将携手环球影业，翻拍僵尸片经典之作《活死人黎明》！”

　　“著名制片人肖恩·丹尼尔证实，已经与马修·霍纳谈妥合约，威猛铁匠威尔·特纳将到丧尸世界大开杀戒！”

　　“乔治·A·罗梅罗愤怒抨击环球影业，肆意更改他的创意，不看好马修·霍纳出演男主角……”

　　类似的报道有很多，肖恩·丹尼尔是经验丰富的一线制片人，明显是在借助《加勒比海盗》的热度，先来一波前期宣传。

　　8月4日上午，剧组在环球影城召集了签约新闻发布会，在发布会上与马修正式签署演员合约。

　　代表剧组与马修签约的是肖恩·丹尼尔。

　　剧组此前也邀请了乔治·A·罗梅罗，但乔治·A·罗梅罗对于剧组否决他提出的以女性作为绝对主角的创意相当的不满，直接拒绝了邀请，有些媒体上面关于乔治·A·罗梅罗言论的报道，也不是胡乱编排。

　　但乔治·A·罗梅罗不是乔治·卢卡斯，《活死人黎明》也不是《星球大战》，跟绝大多数导演一样，乔治·A·罗梅罗手中没有曾经拍摄的电影的版权，版权全部归属于电影公司所有，在环球影业买到翻拍版权的情况下，他老人家除了发泄牢骚，也没有别的办法。

　　“我跟马修有过两次合作了，他是一名非常优秀的演员！”

　　面对众多的媒体记者，肖恩·丹尼尔对马修自然满口称赞，“能与他再次合作，我非常高兴，马修的加入，是剧组最重要的利好消息。”

　　他随后又说起了影片的投资规模，大致的拍摄时间，以及北美方面的上映时间等等，跟之前马修了解到的一样，影片对外公开的制作成本是2800万美元，从八月底到十月中拍摄，明年四月中旬上映。

　　然后，记者们将问题扔向了马修，很多人对于他出演这样一部非主流的影片相当不解。

　　“扎克和肖恩找上我的时候，我就被他们崭新的创意打动了。”马修很自然的将自己伪装成了这一类型片的爱好者，“我从小时候起就对僵尸很着迷，一切的想法都源于对死后的好奇，如果死亡并非永恒，如果只是半死而身体还在存活，这个世界会是什么样？于是我也爱上了罗梅罗导演的电影。”

　　签约新闻发布会上，马修并没有多说，现在处于《加勒比海盗》的热映期，与凯拉·奈特莉的绯闻和哈佛西湖中学事件的炒作还在发酵，他坐在这里签约就是足够大的新闻，根本用不着逼叨叨的说太多乱七八糟的话。

　　明星的咖位到了一定程度，自身就带新闻效应，不止是绯闻和丑闻，衣食住行都能成为媒体和观众的关注点。

　　发布会的最后，马修与肖恩·丹尼尔在合约上签了字。

　　当然，跟所有的签约新闻发布会一样，这只是个仪式，正式的合同之前就签过了。

　　之前海伦·赫尔曼与肖恩·丹尼尔经过几轮紧张激烈的谈判以后，在分歧最大的片酬上面达成了一致，而且为了降低前期费用，环球影业也同意了他参与后期票房分成，不过分成的比例非常小。

　　基础片酬方面最终确定为500万美元，双方以影片的制作成本线2800万美元作为分成条款触发点，如果《活死人黎明》的北美票房达到2800万美元，马修这个绝对男主角可以获得北美票房的百分之一作为奖励，达到5000万美元时，这一比例提高到百分之二，7000万美元是百分之三，9000万美元百分之四，一亿美元百分之五。

　　百分之五也是封顶的比例。

　　这是好莱坞惯用的降低前期制作成本、激励主创人员和风险共担的支付报酬方式，在二线明星当中并不罕见。

　　新闻会结束后，肖恩·丹尼尔特地找到马修，叮嘱几件事情。

　　“拍摄会放在多伦多……”他简单的对马修说道，“剧组在那边物色到了一个即将拆毁的购物中心，你提前做好准备。”

　　马修点头，“我这边没有问题。”

　　肖恩·丹尼尔又说道，“听海伦说你的个人博客有很多人关注？”

　　“有一些吧。”马修想了想，大致说道，“活跃关注人数几万是有的。”

　　随着《加勒比海盗》成为爆款，他的博客关注人数激增，关注数字已经超过了十万，不过活跃用户相对要少一些，海伦·赫尔曼曾经提议，让经纪公司代为管理他的个人博客，他暂时没有同意，觉得现在还不到时候。

　　“这样……”肖恩·丹尼尔继续说道，“我得到消息，九月份的时候，三河出版社会出版一本叫做《丧尸生存手册》的书，这书对于影片宣传很有好处，你到时在博客上面推荐一下。”

　　马修略一考虑，说道，“可以，到时你提前跟我打招呼。”

　　貌似他曾经在智能手机上面看过《丧尸生存手册》这个名字，记得当时是在看一篇关于《生化危机》电影的文章，记得当时写文章的编辑还提到，布拉德·皮特那部《僵尸世界大战》的作者跟《丧尸生存手册》是同一个人。

　　跟肖恩·丹尼尔聊完，马修很快乘坐海伦·赫尔曼的汽车离开了环球影城，他在车上也说了肖恩·丹尼尔的提议。

　　“马修，你的个人博客正在成为一个非常好的自我展示和宣传平台。”海伦·赫尔曼并没有反对，反而郑重地说道，“你要妥善经营，如果有可能的话，最好找专人打理。”

　　“我知道。”马修并不想将所有的东西都交给经纪公司来运营，这对他非常不利，“现在我还能处理，以后忙不过来的时候再说。”

　　他跟之前一样，最近都是一周三篇左右的博文，即便没时间写文字，也会发几张最新的照片，博客已经成为了他的铁杆粉丝汇集地。

　　这一个多月，他博客发文的重点主要集中在《加勒比海盗》、与凯拉·奈特莉秀恩爱、哈佛西湖中学的合影以及《活死人黎明》这四个方面。

　　虽然不是专业人士，但马修也不愚钝，知道博客要利用好当前的形势。

　　两人聊了一会博客方面的话题，马修转到了海伦·赫尔曼与迪士尼影业的谈判上面，问道，“《加勒比海盗》的续集谈判怎么样了？”

　　“不是很顺利。”海伦·赫尔曼直接说道，“迪士尼影业开出1400万美元，想要打包你在两部续集的片酬。”

　　《加勒比海盗》的两部续集是套拍，但没人会傻到只计算一部影片的片酬。

　　马修皱眉，“他们诚意不够。”

　　以他现在的咖位，单部影片700万美元的片酬绝对不算低，在所有的二线明星当中还是比较高的那一层级，问题是《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》大获成功，后两部影片的片酬不可能以这种方式来计算。

　　大卖电影的续集一般情况下风险都相对小得多，第二部《加勒比海盗》如果再次票房大爆，第三部中700万美元的片酬，那就不是高，而是很低了。

　　海伦·赫尔曼明白这样的道理，马修同样也能看出来。

　　“就算拆分开来，第二部700万美元的片酬看似不少，其实一点都不多。”海伦·赫尔曼冷哼了一声，“迪士尼影业在谈判中故意忽略这是大制作续集电影的主演片酬！”

　　马修一点都不着急，“跟他们慢慢谈好了，我们有的是时间。”

　　随着电影大卖，三名主演哪怕是最不起眼的凯拉·奈特莉，跟剧组和迪士尼影业的谈判都调转了过来，现在完全是演员占据主动，没有剧组和电影公司敢于贸然更换主演，否则绝对会带来巨大的风险。

　　何况，威尔·特纳不是曾经的小铁匠，而是备受欢迎的威猛铁匠。

　　海伦·赫尔曼又说道，“按照圈内的惯例，主角续集电影的片酬在身价基础上上浮百分之二十到三十很正常，两部续集电影，迪士尼影业不开出2000万美元的报酬……”

　　她没有往下继续说，马修却也知道这是海伦·赫尔曼的底线所在。

　　汽车进入伯班克，海伦·赫尔曼又想到一件事，叮嘱马修，“在任何时刻，都不要跟任何电影公司签订超过一部以上的电影合约。”

　　马修点头，“我知道，我又不傻。”

　　他又不是走投无路或者没有多少名气的三线小明星了，这方面肯定会谨慎。

　　来到天使经纪公司门前，马修下车后没有进去，准备换自己的车离开，去接在迪士尼制片厂训练的凯拉·奈特莉。

　　海伦·赫尔曼见周围没有记者，问道，“分手的事情，你们沟通的怎么样了？”

　　“沟通好了。”马修拉开车门，“你联系伊莲娜吧，下周一让她等我的通知。”


第251章 丧尸文化

　　从迪士尼制片厂接了凯拉·奈特莉，马修回到自己的住宅，进家门前专门看了看，上个月还彻夜守在这里的狗仔们，消失的无影无踪，不仅仅是住宅区，最近他仔细观察过，除非偶然遇上，基本很少再有狗仔追着他和凯拉·奈特莉不放。

　　八卦绯闻都有时效性的，他与凯拉·奈特莉同居闹的沸沸扬扬，也基本消耗完了旁观者的热情，加上这里是洛杉矶，每天搞在一起和闹分手的明星时不时冒头，他们两个已经渐渐被人遗忘掉了。

　　进了屋子，凯拉·奈特莉靠坐在沙发上，继续车上的话题，对马修气呼呼地说道，“真是搞不明白你怎么想的，放着《亚瑟王》这样的男主角不接，偏偏要去演非主流的丧尸片。”

　　“亲爱的，”马修坐到凯拉·奈特莉身边，揽住她的肩膀，说道，“这是谁惹你生气了啊？”

　　凯拉·奈特莉靠在马修身上，舒服的哼哼的两声，说道，“你训练一上午，也会变成我这样！”接着，她意识到了不对，“算了，你这种人，训练一天也精力旺盛。”

　　她又把话题扯了回来，“我一直想不明白，你为什么要接这样一部影片。”

　　“回本容易啊。”马修说出的是部分真实原因，“原版影片就有一定的观众基础，翻拍影片也就有了最基本的观众，要不然好莱坞为什么总是喜欢翻拍以前的老电影？”

　　他又解释道，“影片的制作成本只有2800万美元，回本相对简单一点，而且我本人也有点号召力吧。”

　　凯拉·奈特莉趴在马修怀里，叫道，“什么叫有点号召力？你现在是号召力强大！”她不满的哼了一声，嘀咕道，“什么三大主角，明明是两个男主角加一个女配角！续集一定要给我加戏！不然的话，我才不签约！”

　　马修没有接她的话，转而问道，“你们什么时候开始拍摄？”

　　“还有两周多吧。”凯拉·奈特莉想了一下，说道，“剧组二十号去英国。”

　　“你去英国之前我们就要分手了啊。”马修看着凯拉·奈特莉，“没多少时间了啊。”

　　“嗯，离分手越来越近了。”凯拉·奈特莉也在点头。

　　接着，马修和凯拉·奈特莉讨论起了分手的时间和细节等方面的问题。

　　两人亲密的依偎在一起，嘴里谈论的却是关于如何分手，彼此都毫不在乎，仿佛已经被好莱坞的大环境融合了。

　　“时间不多了啊！”马修抱起凯拉·奈特莉，朝自己的房间走去，“我们不能浪费。”

　　凯拉·奈特莉似乎非常赞同，说道，“这两天我休息，你也别出门了。”

　　马修笑着说道，“即便分手了，我这里也随时欢迎你回来。”

　　“好啊！”

　　整个八月上旬，马修除了躲在家里跟凯拉·奈特莉待了两天，基本都在忙《活死人黎明》的准备工作，由于剧本中男主角的设定就是一个搏击高手，他只要维持的健身会所的训练就可以，不用在开拍前单独训练。

　　至于影片拍摄要使用枪械，肖恩·丹尼尔和马修有过交流，得知他在《黑鹰坠落》剧组接受过专业化的枪械训练，也没有再让他进入剧组提前训练。

　　其实从出演《兄弟连》中的罗纳德·斯皮尔斯上尉开始，马修就是制片人和导演中有口皆碑的让人非常放心型的演员。

　　这个月月底就要开始拍摄，《活死人黎明》剧组还有大量工作要做，比如因为马修的片酬谈判问题，其他演员大部分还没有敲定，肖恩·丹尼尔给了马修很多资料之后，又让他跟导演扎克·施耐德详细谈了几次，出于对他的了解，也不再管他这个男主角，主要精力都放在了挑选其他演员上面。

　　马修也知道，海伦·赫尔曼借助他这个男主角的优势，在剧组中拿到了不少机会，天使经纪公司的小演员们，会大批出现在《活死人黎明》的剧组当中，担任一些不怎么重要的配角。

　　比如他听天使经纪公司的前台说，亚历珊德拉·达达里奥已经通过试镜，会出演一个父亲变成丧尸的女孩。

　　按照他的胡思乱想，这其实可以成为影片的一个看点，想想吧，嗜血的丧尸在后面狂追，亚历珊德拉·达达里奥拼命逃跑，说不定会震倒很多观众……

　　就是不知道扎克·施耐德会不会这么设计。

　　他跟扎克·施耐德交流的很愉快，或许可以找个合适的机会，提这么个小小的建议？

　　马修还记得看过大块头强森演的一部地震电影，上面的女儿好像是亚历珊德拉·达达里奥饰演的，每当有亚历珊德拉·达达里奥在场的地震镜头，确实很让人震惊。

　　另外，影片所有配角中最重要的女配角，剧组也没有敲定。

　　据马修所知，海伦·赫尔曼对这个角色也有想法，可惜没有合适的女演员打动肖恩·丹尼尔。

　　演员的事情，马修也说不上话，简单的关注过后，还是回到了非常有规律的工作和生活状态，上午在天使经纪公司研读剧本、找人对戏和看相关资料，下午去健身会所训练，晚上跟凯拉·奈特莉抓紧最后的时间享受。

　　《活死人黎明》剧组提供给的资料中，有很多关于丧尸的资料，甚至肖恩·丹尼尔提前拿到了尚未上市的《丧尸生存手册》的样书，马修看过这些资料，不仅对丧尸有了更多了解，还发现丧尸已经在整个北美乃至更大的范围内，形成了一股独特的丧尸文化。

　　最早的时候，ZOMBIE（丧尸、僵尸）一词源于流行在西非加纳地区的一种神秘宗教——巫毒教，该宗教后因白人殖民者的贩奴活动于16世纪传播到位于西印度群岛的海地。

　　据说在该宗教信仰中，巫师有一种能将死人复活，成为丧尸供其驱使的神秘仪式。

　　这便是丧尸概念的最初起源。

　　要说最早的好莱坞丧尸电影的话，可以追诉到上个世纪三十年代。

　　资料中提及的这部丧尸电影，是1932年由著名吸血鬼演员贝拉·卢高西出演的《白色丧尸》。

　　为了更清晰的掌握好莱坞的丧尸电影文化，马修专门找来这部影片看了看，没想到的是，这部影片与现代的丧尸片截然不同，它讲述了一个巫毒教巫师以巫术把人变成丧尸，让他们日夜无休的在糖厂里为其工作赚钱的故事，在这部电影中，丧尸既不吃人，肢体也不腐烂，只是肤色苍白得如同一具尸体而已，反而其无休无止的工作让人心生怜悯。

　　这也正是巫毒教中的丧尸与现代流行文化中的丧尸形象所不同的地方，巫毒教信仰中的丧尸只是巫术的产物，尽管会在巫师的指示下杀人，但本质上并不吃人，也不会通过撕咬的方式让受害人成为丧尸。

　　那么丧尸是如何发展成为现在的形象呢？资料中也有相关的叙述，后来有人在丧尸身上加入了一点来自于狂犬病病毒的灵感。

　　于是，现代丧尸诞生了：病毒、传染、攻击性、无理智、以及死亡。

　　真正意义上的现代流行文化中的丧尸形象由此诞生，并于1968年乔治·A·罗梅罗导演的电影《活死人之夜》中完成了它的广泛传播，丧尸不再是单纯呆板地受人控制的苦力形象，反而变成了不生不死、肢体腐烂、撕咬活人的恐怖形象。

　　乔治·A·罗梅罗也成为了名副其实的现代丧尸片之父，他的“活死人系列三部曲”，不仅针砭时弊，颇具鲜明的时代特征，还有着血腥暴力、令人大开眼界丧尸场面，影响了其后不计其数的丧尸电影，也为后来的丧尸文化奠定了几个通用的发展，堪称丧尸界的“机器人三大定律”，并沿用至今。

　　所以丧尸电影的套路一般都比较相似，首先是原因不明的因素让死人“起死回生”，成为丧尸，丧尸本身没有任何意识和思考能力，依靠本能活动，而其唯一本性便是啃食人肉。

　　其次，丧尸会被感染，被丧尸咬到的人，死后会迅速变成丧尸。

　　最后，丧尸处于不生不死的状态，所以不管如何去伤害他的肉体，丧尸还是会继续的活动下去，唯一让其失去行动能力的方法是爆头，这让很多丧尸电影都看起来血脉喷张，爆头带来的快感简直无与伦比，大部分丧尸电影都是一场爆头的盛宴。

　　丧尸电影除了惊悚的自带属性之外，还往往带有末日、灾难等属性，所以丧尸电影的重点往往不是丧尸，而是出处于极端环境下的人类，他们如何抉择，是互相依靠互相帮助，还是为了自己生存残杀同类……

　　马修读过这些资料，最大的感觉就是，如果真要出现丧尸爆发的可能，最不幸的不是变成丧尸，而是幸存下来的人类，幸存者才是真正的行尸走肉。

　　这种有规律的生活持续了一周之后，距离凯拉·奈特莉前往英国越来越近，马修和凯拉·奈特莉这对临时情侣，也到了该分手的时候。


第252章 当爱已成往事

　　叮铃铃——

　　电话铃声响起，院子里面正在修剪盆栽的布莱恩·李斯特往房子那边看了一眼，刚要重新开始干活，房子那边传来李斯特夫人的声音，“布莱恩，你的电话！”

　　“来了！”

　　布莱恩·李斯特应了一声，放下工具，摘掉手套，快步走进屋里，从母亲手中接过话筒，说道，“你好，这里是布莱恩·李斯特。”

　　“是我，布莱恩。”听筒里面传来一个清脆的女孩声音，“丹妮莉丝。”

　　“啊，丹妮，你好。”布莱恩·李斯特呵呵笑了起来，一起看过《加勒比海盗》的首映之后，两人就交换了电话号码和MSN，时不时也会联系。他问道，“丹妮，你这个时候打电话过来，有事吗？”

　　那边的丹妮莉丝似乎很兴奋，语调高亢，“告诉你一个好消息！马修和那个丑陋、讨厌的凯拉·奈特莉分手了！”

　　“他们分手了？”布莱恩·李斯特诧异，“什么时候的事？我今天看过雅虎娱乐，也去过马修的博客，怎么没有看到这个消息？”

　　“绝对是真的！”丹妮莉丝语速非常快，“我今天在谷歌上面搜索马修的资料，找到了一个新开的网站，好像是叫TMZ，上面爆料说马修和凯拉·奈特莉昨天晚上分手了。”

　　布莱恩·李斯特更加好奇了，“TMZ？我怎么没听说过这家网站。”

　　那边的丹妮莉丝又说道，“你去看看吧。今天好开心啊，马修终于跟配不上他的女人分手了。”

　　又说了两句，布莱恩·李斯特挂断电话，跑回自己的房间，坐在电脑桌前开机点开浏览器，迅速通过谷歌查了下TMZ，然后进入了这个网站。

　　TMZ网站的首页刚刚刷出来，他就看到了巨幅的图片和醒目的标题！

　　图片是黑夜中，凯拉·奈特莉一脸阴沉的拖着行李箱出了马修的家门，站在家门边的马修看上去也相当不高兴！

　　标题是加黑加粗的大号字幕：独家惊爆！当红影星马修·霍纳和英伦玫瑰凯拉·奈特莉昨晚正式分手！

　　虽然也不怎么喜欢凯拉·奈特莉这个英国女人，但布莱恩·李斯特看过之后，觉得凭借这样一张照片，就判定马修与凯拉·奈特莉分手，未免过于武断了。

　　他拖动鼠标，点开了这条新闻，更多的照片和配文出现了。

　　布莱恩·李斯特下意识瞄了眼，这条新闻是一个叫做伊莲娜·波雅尔的记者发的，然后往下拖网页，一张张照片挨着看。

　　这些照片显然是同一时间拍摄的，反应了好多内容，凯拉·奈特莉拖着行李箱出门，马修追出来，两人站在路边明显是在争执，然后一辆出租车驶来，凯拉·奈特莉上车离去，马修对着出租车愤怒扔掉手机，最后回家关上铁门。

　　看到这些，布莱恩·李斯特觉得，这两人即便不是分手，估计也是大吵了一架，闹得非常不愉快。

　　后面还有照片，偷拍的人明显一直跟着凯拉·奈特莉，那辆出租车停在了伯班克的一家酒店。

　　再往下，还有一小段视频，因为天黑加上偷拍的关系，不是很清晰，但看过上面的图片之后，布莱恩·李斯特能认出视频中的人是马修和凯拉·奈特莉，偷拍的距离不算很远，加上附近特别安静，隐隐能听到这两人争吵的声音。

　　视频很短，只有一分多钟，最后出租车来的时候，马修和凯拉·奈特莉的声音明显提高。

　　“我们完蛋了！”

　　马修的这句话听上去还是比较清楚的，凯拉·奈特莉的英国腔也算清晰，“没错！我和你完蛋了！”

　　凯拉·奈特莉上了出租车，视频结束。

　　布莱恩·李斯特挠了挠头，怪不得这篇爆料的标题非常肯定的说马修和凯拉·奈特莉分手了，原来是偷拍到了这段视频。

　　“分手也好！”

　　作为马修的铁杆粉丝，布莱恩·李斯特就没喜欢过凯拉·奈特莉，“那些叽叽歪歪的英国媒体也都可以闭嘴了！”

　　他关掉这个网站，去马修的博客上面看了看，由于时间接近中午，看到相关消息的人不在少数，很多人都在博客上面留了言。

　　“马修，真的分手了吗？”

　　类似这样的确认留言是最多的，毕竟视频中的也可能是气话。

　　“分手哎，替马修庆祝一下！”

　　像是这种留言的数量也不在少数，布莱恩·李斯特经常来马修的博客，知道马修的大部分粉丝，其实都不喜欢凯拉·奈特莉。

　　“这女人要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，还是自以为是的英国人，分了更好！”

　　或许这种话最能代表马修的支持者们的看法了。

　　布莱恩·李斯特想了想，也在留言区留言，“建议下一次找女朋友，还是找个身材好点的吧。”

　　外面响起李斯特夫人喊他的声音，布莱恩·李斯特关掉网页，离开了房间。

　　凭借曝光马修与凯拉·奈特莉分手的内容充实的新闻，伊莲娜·波雅尔在新公司打响了头炮，刚刚开始试运行的TMZ网站，也受到了巨大的关注，在争得网站方面的同意后，众多的网站和纸质娱乐媒体，纷纷转载这一消息。

　　凭借着分手的热度，马修和凯拉·奈特莉再次走进媒体和公众的视线，成为了热点娱乐新闻人物。

　　两人所在的《活死人黎明》剧组和《亚瑟王》剧组当然不肯放过这样的机会，借助分手引发的关注，也来了一波前期宣传。

　　马修一直没有做任何回复，无论是在经济公司门口，还是去环球影业剧组的办公室，遇到提问的记者总是三缄其口，这方面凯拉·奈特莉跟他一样，从来没有从正面或者侧面回答过是否分手的问题。

　　这种分手的八卦绯闻比搞在一起的新闻保鲜期更短，既然是精心策划的行动，两人当然要按照事先制定好的节奏走。

　　马修与凯拉·奈特莉的分手绯闻炒了四五天，热度渐渐过去。

　　按照计划，第二波炒作准时到来，同一天的时间里，凯拉·奈特莉跟随《亚瑟王》剧组前往伦敦的时候，面对ABC电视台娱乐频道记者的采访，承认与马修的恋情已经是过去式。

　　马修删除了博客上所有与凯拉·奈特莉秀恩爱的博文和图片，并且新发了一张镜子破碎成两半的图片，配文“当爱已成往事”！

　　于是，媒体来了第二波炒作，马修和凯拉·奈特莉以及他们背后的两个剧组，又一次引起了关注，赚到了无数眼球。

　　这种炒作似乎很没有道德底线，却是圈内的常态，马修也不是那种有道德洁癖的人，从最开始制定计划，一直到分手拜拜，不但没有反对，反而积极配合，另一边的凯拉·奈特莉同样如此，两人都很清楚这样做可以让自己更加出名！

　　在娱乐圈里，名气意味着很多。

　　而且关于两人间绯闻的宣传炒作，迪士尼影业也做过一个大致的归纳总结，认为马修与凯拉·奈特莉各种秀恩爱吸粉赚眼球的行动，至少给《加勒比海盗》带来了八百万美元以上的北美票房。

　　对于参与的各方面来说，这是一笔非常划算的买卖。

　　完成这一计划之后，马修也有了更多的明悟，也彻底了解为什么那么多明星喜欢高调秀恩爱，因为这可以带来切切实实的好处。

　　好莱坞明星，交往女朋友可以当做生意，秀恩爱可以当做生意，分手同样可以做成生意。

　　也怪不得娱乐圈明星秀恩爱往往完蛋的快，背后本来就目的不纯，相比于喜欢不断秀恩爱的明星情侣，那些相对低调一些的，可能牵手的时间会更长。

　　从这方面来说，他当初与布兰妮之间可以算真爱？

　　马修没有多想，有些事过去了就是过去了，他不会往后看，而是要超前看。

　　受到马修和凯拉·奈特莉分手绯闻的影响，放映进入相对平淡期的《加勒比海盗》的票房竟然出现了反弹，北美第八个周末的票房比第七个周末逆势上扬百分之二十三，周末三天的收获重返千万美元的行列，达到了1100多万美元，北美票房也一举突然三亿美元大关！

　　这也是继《海底总动员》之后，今年北美电影市场第二部票房超过三亿美元的影片。

　　众多媒体和调查机构，也给出了全新的预测，认为《加勒比海盗》受到一系列利好事件的刺激，北美最终票房有望朝着3亿5000万美元迈进。

　　另外，影片的海外票房也接近3亿美元，全球票房相加只差一点就到6亿美元。

　　以马修的推测，这部影片的全球最终票房超过7亿美元应该不是多么困难的事情。

　　逆势上扬的周末票房数字，也从侧面印证了马修如今的影响力，《加勒比海盗》上映以来的一件又一件与他相关的事件，无不显示出了一颗超级新星正在冉冉升起。

　　马修很清楚，只要自己再成功两到三部电影，证明单抗票房的能力，必然会成为一线明星。

　　光明的未来似乎在等待着他，他梦想的生活仿佛就在前方。

　　《加勒比海盗》票房大爆，华特迪士尼专门举办了一个答谢酒会，马修自然不会缺席。


第253章 全是坑

　　“鲍勃，这是马修。”

　　伯班克阿玛诺拉酒店的宴会厅里面，海伦·赫尔曼为马修和一个中年人做着相互介绍，“马修，这是罗伯特·艾格，迪士尼影业的联合主席。”

　　马修赶紧伸出右手，“你好，艾格先生。”

　　罗伯特·艾格与他的顶头上司迈克尔·艾斯纳高傲的做派完全不同，显得很有亲和力，伸手握了握马修的手，笑着说道，“马修，你的好身材很让我羡慕啊！”

　　短短一句话，瞬间拉近了两人之间的距离。

　　“练起来有点痛苦。”马修也是那种很上道的人。

　　过来之前，海伦·赫尔曼就为他简单的说过，罗伯特·艾格是从底层一点点爬上来的人，没有迈克尔·艾斯纳的傲气和霸气，之前一直在ABC电视台工作，直到华特迪士尼并购ABC以后，才转入迪士尼担任迈克尔·艾斯纳的助手，这两年渐渐显示出了能力，被迈克尔·艾斯纳提拔到了迪士尼影业负责人的位置上。

　　两人随意寒暄了两句，罗伯特·艾格看上去温和儒雅，笑起来仿佛也带着米老鼠般的可爱笑容。

　　马修这两年也锻炼出来了，应付这种程度的社交不在话下。

　　罗伯特艾格突然叹了口气，说道，“马修，迪士尼影业在真人电影上，明年推出两个大项目，偏偏你拒绝了一个，我觉得遗憾。”

　　他虽然是迪士尼影业的话事人，但很平和低调，“是不是迪士尼影业没有做好的地方？”

　　“当然不是。”马修却打起了十二万分的精神，多年底层打拼的经验告诉他，这种人往往才是真正的厉害人物，他笑着说道，“我是肖恩·丹尼尔提携起来的，之前已经拒绝了他一次邀请。”

　　他的话情真意切，仿佛非常重视情谊，“肖恩·丹尼尔三月份带着《活死人黎明》这个项目找上我，我不能再一次拒绝他，这部影片月底开拍，与《亚瑟王》正好冲突，我只能推掉了。”

　　“应该的。”罗伯特·艾格轻轻点头，“换作是我，也会做出跟你一样的选择。”

　　目光从马修脸上撇过，觉得对方似乎不是在撒谎，毕竟《活死人黎明》这个项目的很多消息都公开了，他之所以站在这里说这么多，因为这个人对他执掌的迪士尼影业，特别是真人电影项目，价值非常大。

　　说《加勒比海盗》是如今迪士尼影业真人电影的招牌一点都不过分。

　　罗伯特·艾格看似亲切平和的背后，全是心思，他还是露着米老鼠一般可爱的笑容，说道，“马修，迪士尼影业对你帮助也很大啊。”

　　海伦·赫尔曼微微皱眉，这话是什么意思？接着她就反应了过来，迪士尼影业跟她的续集谈判非常不顺利，这是准备先搞定马修？

　　换做是别的事，她可能会担心，但涉及到金钱……

　　马修脑袋转的也很快，同样想到了海伦·赫尔曼与迪士尼影业的谈判上面。

　　“是啊，迪士尼影业对我的帮助非常大！”马修一副很感激的样子，通过这短短的时间，已经想好了应对的话，“迪士尼影业明年不是有两个大项目真人电影吗？推掉《亚瑟王》我也很内疚，如果另一个项目需要我，我随叫随到！”

　　罗伯特·艾格看了马修一眼，“我想杰瑞听到这话肯定很高兴。”

　　他不动声色的就推到了杰瑞·布鲁克海默一边。

　　作为迪士尼影业的负责人，罗伯特·艾格不可能长时间跟一个人聊很久，又与马修说了几句，看到了约翰尼·德普，说道，“德普来了，我去跟他聊几句。”

　　看着罗伯特·艾格离开，马修这才松了口气，能爬上这样高位的人，都是些老狐狸。

　　“他其实很欣赏你。”海伦·赫尔曼在旁边突然开口。

　　马修耸耸肩，“我一点都没看出来。”他微微摇头，“话里面全是坑啊。”

　　海伦·赫尔曼没有接他的话，平静地说道，“我听迪士尼影业的人提过，罗伯特·艾格认为你的潜力不止于此。”

　　“那还给我挖坑，”马修不满地说道，“等着我往里面跳。”

　　海伦·赫尔曼反问道，“你认为一个从基层爬到迪士尼影业联合主席位置上的人，会将对一个好莱坞明星的欣赏，带入到工作中吗？”

　　马修了然，“我明白了。”他接着又说道，“就像你明明很欣赏我，却从来都不表现出来一样。”

　　海伦·赫尔曼斜了一眼，什么话都没有说，带着马修继续去认识一些华特迪士尼的高层人物。

　　她人脉关系确实很广，能跟大部分迪士尼的高层搭上话，甚至可以聊上几句对方的爱好。

　　当然，也有人主动过来认识马修，由于凯拉·奈特莉去了英国拍摄《亚瑟王》，杰佛里·拉什没到场，影片的主要演员就来了马修和约翰尼·德普两个。

　　过来的人中，海伦·赫尔曼同样认识大多数，站在马修后面不断做着各种提醒，有她的帮助，马修今晚的应酬既得体又轻松。

　　趁着周围没人，马修感慨了一句，“海伦，没想到你认识这么多人。”

　　“这是经纪人的基本课程。”海伦·赫尔曼还是很平淡，“你以为你在努力的时候，我这个经纪人会闲着吗？”

　　马修忽然看到了一个熟悉的人影，说道，“他怎么来了？”

　　海伦·赫尔曼顺着他的目光看过去，“尼古拉斯·凯奇啊，我记得是杰瑞·布鲁克海默邀请的他。”

　　“杰瑞·布鲁克海默邀请的他？”马修瞬间想到了《国家宝藏》。

　　虽然杰瑞·布鲁克海默带着《亚瑟王》剧组去英国拍摄，不能来参加这个酒会，但邀请尼古拉斯·凯奇是什么意思？

　　难道想要让他继续出任《国家宝藏》的男主角？

　　不过，根据海伦·赫尔曼得到的准确消息，杰瑞·布鲁克海默准备打造的这部动作片，针对的是青少年观众，据说男女主角的设定都会年轻化，以更加符合青少年们的口味。

　　当然这些也做不得准，这个项目用一波三折都不足以形容，剧本创作都超过半年了，数次易稿，不停的改动，到现在别说完成剧本了，连初稿都没有，再这样下去，明年年初都未必能够开拍。

　　马修和海伦·赫尔曼虽然没有放弃，但也不会在这一棵树上吊死，也在根据档期甄选其他合适的项目和角色。

　　《国家宝藏》这个项目拖得时间太长了，加上剧本写完推翻，推翻再写，再写再推翻，很容易给人一些不妙的暗示，按照海伦·赫尔曼的说法，好莱坞这种类型的项目，最后大多变成了扑街货。

　　马修只记得曾经尼古拉斯·凯奇主演的这部电影有续集，第一部肯定是成功了，但他只是看盗版爆米花电影打发时间的那种人，从来不去了解一部电影的幕后，谁知道那时是不是也像现在这样。

　　再说了，演了这几部影片，他也看清楚了，所谓的官方幕后花絮可信度有限，那些博取眼球的说辞，如果全都是真的，美利坚早就被黑叔叔们占领了。

　　如果项目的发起人不是杰瑞·布鲁克海默，别说是海伦·赫尔曼了，马修自己就会打退堂鼓。

　　他暂时的精力都放在了《活死人黎明》的准备上面，《国家宝藏》有海伦·赫尔曼关注，具体情况还是等剧组成立之后再说。

　　华特迪士尼一直在筹划重资吞下皮克斯工作室，不可能向这个项目注入太多的资金，项目缺乏资金只能暂时晾着，而电影项目越是晾着越不容易融资，这会给投资者一种很不好的暗示。

　　总之，种种情况综合在一起，造成了《国家宝藏》现在不上也不下的情况。

　　马修甚至觉得，迪士尼影业裁撤了这个项目也不是没有可能。

　　作为影片在场的两大主角之一，马修的应酬非常多，跟海伦·赫尔曼说了没几句，又忙活了几天，直到酒会进行到后半段，才渐渐闲了下来。

　　同样空闲下来的约翰尼·德普找了过来。

　　“最近很忙？”约翰尼·德普问道，“有两周没来找我喝酒了。”

　　马修颇为无奈地说道，“这不是在为《活死人黎明》做准备吗。”

　　约翰尼·德普还是那种奇特的做事风格，说话跳跃性很强，突然问道，“你跟凯拉结束了，没心情郁闷？”

　　“有什么郁闷的？”马修倒是觉得奇怪，“你又不是不知道，这都是假的。”

　　约翰尼·德普耸耸肩，“要不我给你介绍个漂亮的女朋友？有人急需要一段新的感情从地狱里面摆脱出来。”

　　“你觉得我缺少女伴吗？”马修接连反问道，“你觉得我是合适的人选吗？”

　　约翰尼·德普退后一步，上上下下，仔仔细细打量了马修一番，好像第一次认识他一样，最终摇了摇头，说道，“你不合适，你跟我一样，都是见一个喜欢一个的混蛋。”

　　马修不满，“喂喂喂，你骂你自己别扯上我啊！”

　　约翰尼·德普不管他，看了看表，“也差不多了，不如我们先走，去酒吧？”


第254章 囚徒

　　黑曼巴酒吧长长的吧台旁边，马修端起一杯鸡尾酒，喝了一小口，感觉甜甜的酸酸的，却知道这是表象，这精心调制的鸡尾酒，后劲非常大，以他还算不错的酒量，几杯灌进肚子里，估计很快就会趴下。

　　砰——

　　旁边响起酒杯落在吧台上面的声音，马修转头去，查理兹·塞隆已经干掉了一杯相同的鸡尾酒，对吧台另一边的约翰尼·德普说道，“德普，再来一杯。”

　　马修和约翰尼·德普提前离开酒会，来到黑曼巴喝酒，然后遇到了独自坐在吧台边喝酒的查理兹·塞隆，双方都认识，凑在了一起。

　　约翰尼·德普没有多说，又给查理兹·塞隆到了一杯亲手调制的鸡尾酒。

　　查理兹·塞隆端起来，一仰头灌进了嘴里，又掏出香烟和火机，点上了一根烟，接着把香烟和火机向马修示意了下。

　　马修摇头，查理兹·塞隆吐出一个烟圈，说道，“差点忘了，你不吸烟。”

　　他们在这里喝过几次酒，多少有点了解。

　　查理兹·塞隆对约翰尼·德普招了招手，“德普，再来一杯啊！”

　　“免费的酒是不是特别好喝？”约翰尼·德普边嘀咕，边给查理兹·塞隆又倒了一杯，“我还是太好客了。”

　　马修指了指他，“难道你不欢迎莎莉来？”

　　约翰尼·德普正了正神色，“当然欢迎！我是不欢迎你。”

　　话是这么说，其实马修很清楚，约翰尼·德普这个家伙好客大方，像他们这些人来酒吧喝酒，向来都是他请客。

　　旁边传来浓浓的烟味，马修转头看了看，查理兹·塞隆情绪明显不怎么好，实际上除了要酒，她基本就没说过话。

　　“怎么了？”马修主动开口说道，“有烦心事？”

　　查理兹·塞隆看了他一眼，点了点头，“烦恼的事太多了。”

　　马修打量了她一番，说道，“你身材已经基本恢复了啊，应该不是为这吧？”

　　上一次他见到查理兹·塞隆时，她正在为拍摄新片做准备，整个人胖了好几圈，现在几乎恢复到了最初见她时的模样。

　　查理兹·塞隆耸了耸肩，“女人的烦恼，跟你说你也不会明白。”

　　马修见她不愿多说，也就不再多问，毕竟两人只是喝过几次酒而已。

　　酒吧大门这时从外面打开，一个看起来很英俊的男人走了进来，目光在酒吧里面巡视一圈，然后落在查理兹·塞隆身上，很快朝着吧台这边走来。

　　这个男人越走越近，马修听到脚步声，回头看了一眼，发现他紧紧盯着查理兹·塞隆，提醒道，“莎莉，好像有人过来找你。”

　　查理兹·塞隆回过头，看向英俊男人那边。

　　马修突然发现，原本平静乃至有点冰冷的查理兹·塞隆，脸上多了一丝慌乱。

　　那个男人走过来，二话没说，一把抓住查理兹·塞隆的胳膊，阴沉沉说道，“我说过的话难道你没有听懂？我还是你的男朋友吗？”

　　说话间，他扯着查理兹·塞隆往酒吧门口走，查理兹·塞隆似乎做错了事一般，低声说道，“抱歉，我只是过来喝杯酒！”

　　“难道家里没有酒让你喝？”那个男人声音陡然拔高，“你偏偏要来这种地方！”

　　马修站起来看向那边，从两人的对话间判断，这个男人应该是她的男朋友。

　　约翰尼·德普绕出吧台，走了过来，对着那边说道，“斯图尔特·汤森德，我这种地方怎么了？莎莉还不能到她的朋友的酒吧里来喝酒了？”

　　这个叫做斯图尔特·汤森德的男人根本不理睬约翰尼·德普，拖着查理兹·塞隆就往外走，约翰尼·德普有些无奈，不过还是跟了上去，马修想了想，也走了过去。

　　前面的斯图尔特·汤森德和查理兹·塞隆率先出了酒吧，马修和约翰尼·德普也跟了出去。

　　“这是怎么回事？”马修有些搞不清状况。

　　约翰尼·德普简单的解释道，“这男人心理有点问题，对查理兹·塞隆不是很好。”

　　两人出了酒吧，看到斯图尔特·汤森德和查理兹·塞隆上了一辆汽车，车子没有立即发动离开，马修站在酒吧门口，从这角度看过去，隐隐能看到车上的两人似乎还起了言语上的冲突。

　　但让马修没想到的是，斯图尔特·汤森德竟然抬手打了查理兹·塞隆一巴掌！

　　由于隔着一段距离，马修和德普只能看着那辆汽车随后发动离开。

　　马修皱起眉头，“怎么会这样？”

　　查理兹·塞隆给他的感觉，始终都是坚强独立的女性，本身还拥有强大的气场，现在看来这些也都是后天打造出的包装。

　　约翰尼·德普直摇头，“莎莉现在是一个困在爱情牢笼里面的囚徒啊。”

　　这种事，外人也不好说什么，马修和德普看着那辆汽车消失不见，返回了酒吧，不过两人也没了喝酒的性质，聊了一会，先后离开了酒吧。

　　随后的几天里，马修又恢复之前有规律的生活，更多的精力放在了为《活死人黎明》做准备上面，另外也关注了一下查理兹·塞隆的动态，无论是网络上面，还是八卦小报的报道中，都没有看到查理兹·塞隆与男友分手的消息，反而在TMZ最新发布的一些日常式的小型八卦新闻中，看到查理兹·塞隆与斯图尔特·汤森德一起去了欧洲度假。

　　看到这样的消息，他也只能暗叹，每个人都有自己的活法。

　　马修跟德普通电话的时候，也与他交流过这件事，用德普的说法，斯图尔特·汤森德又在花着查理兹·塞隆的钱，给查理兹·塞隆灌迷魂汤。

　　约翰尼·德普提到，他跟基努·里维斯其实不止一次提醒过查理兹·塞隆，但陷入爱情牢笼的女人根本听不进这些，况且他们与查理兹·塞隆只是朋友，也不可能说太多。

　　反正听过约翰尼·德普的描述，马修对斯图尔特·汤森留下了非常不好的印象，用曾经的话来形容，这个人有点像是吃软饭的。

　　不过，他也就是想想，毕竟论及与查理兹·塞隆的交情，他远远比不上约翰尼·德普和基努·里维斯。

　　马修在为角色做准备，《活死人黎明》剧组那边，也有新的消息传过来，肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德确定了影片的女主角，也就是马修口中的戏份最重的女配角。

　　“剧组选择了詹姆斯·卡梅隆监制的《末世黑天使》的女主角杰西卡·阿尔芭作为这个角色的演员。”

　　听到海伦·赫尔曼的话，马修忽然想起一件事，“我在斯台普斯中心见过这个杰西卡·阿尔芭，她的肤色……肖恩不介意吗？”

　　“杰西卡·阿尔芭只是个拉丁裔。”海伦·赫尔曼显然也关注过这方面的情况，“你忘了，肖恩只是对非洲裔有成见。”

　　马修点头，“是这个样啊。”

　　海伦·赫尔曼摆了摆手，“女主角是谁无所谓，只是起一个花瓶的作用，这部戏完全以你为主。”

　　“我知道。”马修最近又跟扎克·施耐德聊过几次，一来是为影片拍摄做准备，二来自然是拉近两个人间的关系，“扎克好像对于动作戏和影片画面有些独到的见解，不过大部分都让肖恩否决了。”

　　海伦·赫尔曼好奇的看向马修，“扎克·施耐德好像跟你无话不说啊？”

　　马修随口扯道，“我们对电影有很多相同的见解。”

　　海伦·赫尔曼嗤之以鼻，“你？你会有什么见解？”

　　“别小看人好不好？”马修似乎真的很有独到的见解一般，说道，“我和他都认为，影片的画面可以使用一种如同油画般浓重的色彩，动作镜头可以用高速慢镜的方式进行拍摄，将每一个动作细节和每一丝飙出的鲜血，展现给观众看。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，说道，“肖恩不会同意的。”

　　“是啊，肖恩是个相对保守的制片人。”马修混了这几年之后，已经看得很清楚，保守对于好莱坞商业电影来说从来都不是贬义词，创新才是制片公司不喜欢的，“所以，扎克·施耐德只会适当的用上一点，这部影片究竟怎么制作，话语权握在肖恩的手里。”

　　作为一个新转入电影行业的广告导演，别说是肖恩·丹尼尔这个制片人，就算马修这个男主角，从片酬到剧组的地位，都远在扎克·施耐德之上。

　　投资数额一旦较大，新人导演哪怕是绝世天才，在好莱坞这种环境下，根本不可能拿到多少权力。

　　基本上都是片场拍摄总指挥。

　　好在扎克·施耐德尽管没有后期剪辑权，却也没有完全被排除在后期制作之外，还是会参与后期剪辑的，不过权力只能说聊胜于无。

　　后面的两天里，《活死人黎明》剧组迅速敲定了其余的演员，除了马修和已经通过试镜的亚历珊德拉·达达里奥之外，海伦·赫尔曼的天使经纪公司，还有大量的普通演员进入剧组，出演一些小配角和重要的丧尸之类的角色。

　　月底之前，马修也来到剧组报道，跟随剧组一起前往多伦多拍摄。


第255章 救人啊

　　“你忙碌一天之后，抵挡不住疲惫，陷入深度睡眠。”

　　多伦多大学附近的一家小型制片厂的摄影棚中，扎克·施耐德挂着耳机，站在布设成警局的场地中，对马修说戏，“等醒来之后，整个世界都变了，警局不再喧嚣，而是诡异的安静，然后诡异的遇到袭击，搭档死掉变成了丧尸，你觉得不对，小心翼翼的探查……”

　　马修上本身套着紧身的黑色警用体恤，下半身穿着黑色的警察专用裤，对扎克·施耐德点了点头。

　　扎克·施耐德转身，蹲在一个妆容非常恐怖的女孩面前，开始解说她的戏份，相比于马修这样的成年演员，儿童演员才是导演真正头疼的地方。

　　每个导演拍摄时都有自己的习惯和要求，扎克·施耐德跟马修之前合作的导演明显不同，他禁止演员在拍摄之前进行排练，更为追求演员现场表演时突然碰撞出的那种奇妙的火花，这样也符合一群不认识的人，因为灾难汇聚在一起的设定。

　　所以，在准备期中，剧组并没有专门安排演员见面，也没有让任何演员进行过事先排练。

　　当然，一些在拍摄中要使用枪械的角色，演员肯定要进行适当的训练和基本的枪械知识学习。

　　别人怎么样，马修也不是很清楚，反正他来多伦多之前，没有跟任何演员对过戏。

　　剧组这次的拍摄地，全部放在了多伦多，这座加拿大城市也是很多好莱坞剧组喜欢取景的地方，甚至有“北方好莱坞”的称号，目前已经是整个北美仅仅次于洛杉矶和纽约的第三大电影制作基地。

　　来到加拿大之后，马修也了解到了一些事情，环球影业和肖恩·丹尼尔选择在多伦多拍摄，也不只是由于这里有家准备拆除的大型商场可以用于拍摄。

　　除了因为距离近，可以作为“卫星城”为好莱坞提供电影制作服务之外，多伦多政府开出的诱人优惠政策才是让剧组过来拍摄的主要原因，他偶尔听肖恩·丹尼尔提起，多伦多政府方面能为剧组提供接近制作成本百分之十的补贴。

　　这不算是最多的，根据马修后来专门的了解，当地政府对好莱坞剧组的补贴最高可以达到总制作成本费用的百分之十二。

　　相比于加州和洛杉矶，这样的优惠政策，吸引力太大了。

　　换成他是制片人，也会带剧组来这边拍摄，而不是留在洛杉矶。

　　扎克·施耐德对小女孩说完戏，又叮嘱陪同她的家属几句，然后嘱咐另一名警员装扮的演员几句，看到没有其他问题，准备开始拍摄。

　　剧组各部门在做最后的调整，马修离开镜头前，来到沙发上面躺下，闭上眼睛开睡，虽然之前没有排练过，但全剧组的主要演员当中，他是拿到剧本最早的一个，从月初签下演员合同开始，就在天使经纪公司里面研读角色，找人帮忙对戏了，角色的每场戏基本都仔细琢磨过。

　　“《活死人黎明》，第一场，第一幕！”助理导演的声音这时传了过来，“现在开始！”

　　扎克·施耐德和摄影指导各自操控一台摄像机，从互不干扰的两个角度进行拍摄，整个片场异常安静，由于导演扎克·施耐德专门要求过，所有工作人员连呼吸都放到了最轻。

　　马修在沙发上面翻了个身，从睡眠中醒来，先是伸了个懒腰，又抬头看了眼墙上的挂钟，刚要站起来，靠近门口位置休息的搭档也醒了。

　　从昨天开始，当地连续发生多起咬人事件，造成警力紧张，马修饰演的男主角和另一名警员角色，都忙到了很晚，根本没有离开警局，专门找了个房间休息。

　　房门突然被人从外面推开，有些刺眼的阳光照射了进来，马修眯起眼睛，似乎还在适应光线，靠近门口的演员走了过去，问道，“有事吗，科迪尔？”

　　进来的是昨晚他们回警局时从路上带回来的一个与家人失散的女孩。

　　马修挤了挤眼睛，似乎适应了强光，忽然发现小女孩的嘴巴有些不正常，但他还没来得及做什么，小女孩就一跃而起，咬在了搭档的颈部大动脉上。

　　事先布置的血包按照计划破裂，一股鲜血窜了出来，染红了雪白的墙壁。

　　马修瞬间反应过来，冲上去拉扯小女孩，小女孩嘴里撕咬着贴在那名男演员脖子上的皮肤血肉，那名演员捂着脖子倒地，小女孩张开血盆大口，又朝着马修咬了过来。

　　虽然一脸茫然，还有些慌乱，但马修坚毅的面庞上，还显示出了足够的镇定，这毕竟是个见多识广的警察角色，他抓住小女孩的肩膀，就把她扔了出去。

　　剧组早就做好了安全防护，也不用担心出问题。

　　马修接着冲过去，关上了房门，房门刚刚关上，外面就开始猛烈的撞击，整扇门都颤抖了起来。

　　不去管门，马修反身去看搭档，搭档脖子上面呼呼淌着血，躺在地上不停颤抖，他赶紧扯过一条毛巾，去包他的脖子。

　　“救人！”同时他大声喊道，“救人啊！这里有人需要帮助！”

　　但周围静悄悄的，诡异的没有任何回应。

　　马修止不住血，满脸都是焦急，拽下搭档身上染满鲜血的对讲机，大声喊道，“这里需要帮助！这里有人重伤……”

　　对讲机除了刺刺拉拉的声音，同样没有任何回应。

　　“卡！”导演扎克·施耐德喊停了拍摄，对马修说道，“很不错！不过，马修，有些小表情你还要更丰富一些，我们再来一遍。”

　　整个剧组当中，可以说除了肖恩·丹尼尔之外，就数马修的牌最大，扎克·施耐德多年给明星拍摄MV，给超级大品牌拍摄广告，很懂得怎么与知名人物沟通，而且电影导演从某种意义上来说，必然是一位协调和沟通方面的好手。

　　马修对扎克·施耐德那边招手，说道，“没问题！”

　　他坐到一边的沙发上，专用化妆师立即过来补妆，另外两名演员就麻烦了，要重新上妆，特别是挂掉的那名警察的演员，要先去洗澡再重新化妆。

　　但没人有怨言，即便所有人都知道，是马修的表情和情绪不到位，带来了这些麻烦。

　　这就是明星演员级别的男主角该有的待遇。

　　整整一个小时之后，拍摄重新开始，马修这次的表现稍微好了一点，扎克·施耐德是拍摄广告和MV的出身，更注重整个画面的构成，而不是演员的表演，看基本符合要求，也就喊了通过。

　　他为转行电影导演准备多年，自然知道商业娱乐电影的表演和文艺独立片的表演，存在着很大的差别。

　　前者中很多演员的演技，拿到后者里面，肯定都是不合格的，但后者那种深度挖掘角色内心的表演方式，同样也不适用于商业娱乐电影。

　　这场戏过后，马修状态稍微好了一点，而且也不再有这种NG就要耗费大量时间重新化妆的戏份，拍摄稍稍顺利了一些，虽然每场戏每个镜头，基本都要NG几次，但拍摄刚刚开始，这也是剧组磨合的正常情况。

　　NG并不一定是因为他这个主演有问题，这个剧组除了摄影师和艺术指导是扎克·施耐德带过来的人之外，其他都属于临时拼凑，这样的团队，即便准备期有足够多的交流，也需要实地工作中进行磨合。

　　一上午的拍摄，就在停停拍拍中渡过，拍摄中断的原因很多，马修表情单一不够丰富占到了三分之一，其他方面的原因占到了另外三分之二，比如灯光不合适，演员走位需要调整，摄像机更改机位，还有扎克·施耐德临时有了别的想法等等。

　　到中午结束工作的时候，剧组一共拍摄了五条镜头，马修为了躲避满警局的丧尸，从厕所窗户中逃出来之后，扎克·施耐德宣布一上午的工作结束。

　　为了保持拍摄的连续性，马修也没有卸妆，从个人助理那里取了手机，准备去餐厅吃饭，由于之前的私人助理辞职不干了，现在的助理是剧组配的，多少有些不方便，好在他也没什么见不得光的秘密，也不用担心对方看到。

　　这个临近多伦多大学的制片厂不算大，目前只有《活死人黎明》一个剧组在开工，不过剧组早就联络好了，制片厂的餐厅会负责剧组的日常饮食。

　　马修由于身上有妆，特别是衣服上还沾着很像是血浆的番茄酱，没有凑过去，而是指挥助理用餐盘盛了几样他喜欢的菜，然后找了个一张餐桌，准备独自用餐。

　　今天上午拍摄的是摄影棚中的戏份，下午会转场到摄影棚外的一个露天片场拍摄，没有女主角的戏份，马修也没看到杰西卡·阿尔芭来片场。

　　他坐下先喝了口水，拿起叉子，刚准备品尝一下看起来很不错的土豆烩牛腩，两个女人突然走过来，坐在了他对面。

　　马修抬头看了一眼，一个是海伦·赫尔曼，另一个是下午有戏份要拍摄的亚历珊德拉·达达里奥。

　　“你们有事吗？”他问道。


第256章 依靠

　　“你先吃饭。”海伦·赫尔曼指了指马修面前的餐盘，“吃完我们再聊。”

　　马修也不客气，忙碌一上午，也确实饿了，叉起一块牛肉塞进嘴里，味道似乎还可以，咽下去之后，问道，“你们吃过了吗？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“吃过了。”

　　亚历珊德拉·达达里奥将一缕深棕色的长发顺到脑后，说道，“我们在酒店吃完午饭过来的。”

　　马修点点头，不再说话，专心致志的享用午餐。

　　亚历珊德拉·达达里奥看了看马修，马修衣服、脖子和脸上的红色血迹，蓝色的眼睛赶紧挪到了一边，凑到海伦·赫尔曼耳边，问道，“这样他也能吃下去？”

　　“这只是糖浆混合特质番茄酱做成的假血。”海伦·赫尔曼瞄了马修一眼，也没刻意压低声音，“别说这是假血，就是真血他也能吃得下去。”

　　马修当然听到了这话，抬起头，故意说道，“其实这些都是甜的。”

　　身上的假血看着很吓人，其实并不难闻，还有股玉米糖浆的香甜气息。

　　十来分钟之后，马修吃完午饭，拿起餐巾擦了擦嘴，看向对面的海伦·赫尔曼和亚历珊德拉·达达里奥，说道，“我吃完了，有事说吧。”

　　海伦·赫尔曼也不绕圈子，直接说道，“安娜的家人有事，这次没有陪她来加拿大，公司在洛杉矶那边有点突发状况要处理，我下午就要离开多伦多。”

　　她看向亚历珊德拉·达达里奥，“安娜只在一个剧组待过，缺乏这方面的经验。马修，你是男主角，帮忙照顾一下安娜。”

　　马修看了眼亚历珊德拉·达达里奥，亚历珊德拉·达达里奥对他羞涩的笑了笑。

　　亚历珊德拉·达达里奥也不笨，经纪人有事离开，马修是最好的依靠，毕竟他是剧组里面最大牌的演员，有他撑腰的话，没人敢刁难自己。

　　像上一次她在《黑夜传说》剧组，就出演了一个很小的角色，却给她留下了非常不好的印象，特别是跟她使用一间化妆室的瑞秋·麦克亚当斯，简直处处针对她。

　　马修明白海伦·赫尔曼背后的意思，说道，“没问题。”

　　亚历珊德拉·达达里奥是阿曼达介绍到天使经纪公司里面来的，她的父亲的职位对阿曼达父母的事业很有帮助，海伦·赫尔曼与阿曼达又是关系极好的表姐妹……

　　将这些关系稍微梳理一下，马修也就知道海伦·赫尔曼为什么如此照顾亚历珊德拉·达达里奥了。

　　说白了，这就是一次美利坚式的官商勾结。

　　“那好。”海伦·赫尔曼也不跟马修啰嗦，看了看腕表，说道，“我这就准备回酒店收拾行李，你一会带安娜去片场。”

　　马修点点头，“我知道怎么做。”

　　海伦·赫尔曼转头看向亚历珊德拉·达达里奥，说道，“我一周左右就能回来，有马修在，你尽可以安心。”她想了想，又说道，“遇到麻烦事，你及时跟马修说，他肯定能帮你解决。”

　　“我明白。”亚历珊德拉·达达里奥说道。

　　“我会跟剧组的相关人员打招呼。”马修是从底层一步步爬上来的，当然知道表面再和谐的剧组，也不会毫无纷争，“让他们知道你是我的朋友。”

　　亚历珊德拉·达达里奥原本有一点担心，立即消散，笑着对马修说道，“谢谢你啊。”

　　马修也笑了笑，“别客气。”他大大咧咧地说道，“你跟阿曼达不是好朋友吗？阿曼达的朋友就是我的朋友。”

　　海伦·赫尔曼警惕的看了马修一眼，却什么都没有说，她站起来，对两人说道，“我走了，有事给我打电话。”

　　目送海伦·赫尔曼离开，亚历珊德拉·达达里奥转回头来，问道，“剧组氛围好吗？”

　　“嗯？”马修好奇看向她。

　　亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，说道，“上次，就你帮我介绍的那个角色，我拍了一上午就离开了，不过那个剧组……”

　　马修问道，“那个剧组怎么了？”

　　“怎么说呢。”亚历珊德拉·达达里奥想了一会，才说道，“感觉人与人之间关系都特别别扭，女主角凯特·贝金赛尔与导演和投资人，还有一个男演员关系都不清不楚的，跟我使用一间化妆室的瑞秋·麦克亚当斯就像浑身长刺。”

　　她换上庆幸的口吻，“好在我就待了一上午。”

　　“这是好莱坞剧组的常态。”马修把吃完的餐盘推到一边，“我待过的剧组，除了前次作为男主角之一的《加勒比海盗》，其他的剧组麻烦事都不少，可以说充满了纷争。”

　　亚历珊德拉·达达里奥刚刚入行，这是第二次出演角色，对好莱坞这个圈子并不是很了解，这时竖起了耳朵。

　　马修继续说道，“男演员稍微好点吧，不过也好不到哪里去，不说别的，就说现在这个剧组，要使用的演员林林总总加起来好几百人，有正面的镜头的有几个？其中能有台词的又有几个？真正能观众留下印象的呢？相比于这些，想要进入剧组谋求一个角色的演员呢？”

　　亚历珊德拉·达达里奥没有说话，只是认真的听马修说。

　　“可能有上千人，或者更多。”马修微微耸肩，“你想要往上爬，就要踩着别人当阶梯。”

　　“可是……”亚历珊德拉·达达里奥似乎有不同见解，“我拿到这个角色，也没觉得跟别人争啊。”

　　马修瞬间无语，他所说的都是类似于他这样出身的演员，亚历珊德拉·达达里奥这种出身的人，远比他们更容易出头。

　　“那是因为你起点就比别人高。”马修说道。

　　亚历珊德拉·达达里奥想了想，大致明白了他的意思，“好像……是这样吧。”

　　她虽然还不到十八岁，但从小跟在精明的父母身边耳濡目染，也对这个社会有所了解。

　　“你看……”马修又举例道，“你上次轻松拿到一个角色，就有人在针对你了，估计这次也会有。”

　　他这么一说，亚历珊德拉·达达里奥想起一件事，“来时的飞机上，就有人找过我麻烦，不过海伦挡下来了。”

　　马修也不去问，直接说道，“以后再有人找你麻烦，有我！我是从无数纷争中杀出来的！”他竖起一根手指，特意说道，“安娜，相信我！在这个剧组里面，如果我想霸凌一名演员，会把他们折磨的直接退出剧组。”

　　这种话当然是用来哄这种涉世未深的女孩的。

　　只要他跟剧组的几个执行制片人打个招呼，说亚历珊德拉·达达里奥是他这个绝对男主角的朋友，除非脑袋有问题，否则轻易不会有人去找亚历珊德拉·达达里奥的麻烦。

　　“嗯！”亚历珊德拉·达达里奥用力点了点头，不知道是有意还是无意，还挺了挺胸，“现在海伦走了。马修，我就靠你了。”

　　听到这话，马修忽然觉得哪里有点不对，却也没多想，说道，“一点小事，不用客气。”他站了起来，“走吧，我们去片场，我带你认识一下导演。”

　　他当先向着餐厅门口走去，边走边思考亚历珊德拉·达达里奥，认识的年轻女孩中，好像她属于比较内向和沉稳的类型。

　　亚历珊德拉·达达里奥跟在了马修后面，明亮的蓝色眼眸看了看他的后背，确定自己在剧组里面，有了一个比海伦·赫尔曼还要稳妥的依靠。

　　她紧走两步，出门的时候赶上了马修，走在他旁边，还是那副话不多显得有点沉默的样子。

　　来到露天片场，马修将亚历珊德拉·达达里奥介绍给了扎克·施耐德和几位执行制片人，明言这是自己的朋友，让他们多多照顾。

　　这几个人非常痛快的应了下来。

　　马修这样做，不止是把亚历珊德拉·达达里奥介绍给剧组几位重要人物，现在片场人非常多，也是给他们看的，这些人看到之后，只要脑袋正常不想跟他这个男主角起正面冲突的，自然不会没事去招惹亚历珊德拉·达达里奥。

　　在适当的范围之内，马修能帮海伦·赫尔曼，也会帮她一把，海伦·赫尔曼这个经纪人，对他的价值还是非常大的。

　　后面，亚历珊德拉·达达里奥去化妆拖车化妆的时候，马修特意让自己的助理陪她一起过去，像亚历珊德拉·达达里奥这个等级的演员，当然不可能享受单独的化妆拖车，有他的助理陪着过去，后面肯定会少一些麻烦。

　　马修很清楚，即便亚历珊德拉·达达里奥出身很好，受到海伦·赫尔曼的特殊照顾，但好莱坞的任何剧组，没有一个是和和气气、干净纯洁的像是天堂的，一步登高的人比起那些慢慢爬上来的人，更容易受到嫉妒和攻击。

　　这方面，当年的汤姆·克鲁斯可以说是典型。

　　很快，剧组开始运转起来，马修之前没有卸妆，简单的补过妆之后，拍摄就会开始。

　　今天下午，会拍摄一部分他大战丧尸，同时遇到亚历珊德拉·达达里奥的角色的戏份，也是很震动的一场戏。


第257章 震撼

　　一片破旧的铁丝网，矗立在警局后方的海岸边，马修助跑之后一个健步往上冲，手脚并用翻过了铁丝网，从上面跳下来，回头看了眼，没有丧尸追过来，稍稍松了一口气，沿着铁丝网与布景河岸超前走去。

　　走出去没多远，看到铁丝网有片地方坏了，歪倒的铁丝网中间，缠绕着一根接近一米长的钢管，想到从警局里面逃出来，连枪都没有带，赶紧走过去，捞起那根钢管，一只脚踩在铁丝网上，想要将钢管从缠绕当中抽出来。

　　大概是道具师弄得太紧了，以马修这么大的力气，都没有抽出来，他只好双手握住钢管一头，脚下加大力气，在一阵刺耳的摩擦声中，钢管成功脱离铁丝网的缠绕，到了他的手里。

　　马修试着挥舞了几下，似乎非常满意，点了点头，准备再往前走。

　　“停！过了！”

　　一台摄影机后面，导演扎克·施耐德的声音传了过来，“两位演员和丧尸演员准备好了吗？”

　　那边的副导演立即大声回道，“一切就绪！”

　　扎克·施耐德又发号施令，“摄像机调整机位，准备拍摄下一条。”

　　马修按照之前扎克·施耐德的吩咐，一直站着没有动，两台摄像机沿着事先铺好的滑轨移动，继续全部保持在他的左手边，不过一台拍摄马修的对面，另一台负责拍摄他的正面镜头。

　　随着扎克·施耐德一声令下，拍摄很快再次开始。

　　手拎着钢管，马修显示出十二万分的警惕，警惕中还带着一丝对于未知的恐惧和紧张，朝着前方走去，来到铁丝网转弯的地方时，他忽然停下脚步，因为对面传来密集的脚步声。

　　马修快走几步，探头往前方看，一男一女正疯狂朝着这边跑来，男的是一个四十多岁的中年演员，女的自然是亚历珊德拉·达达里奥。

　　这两人的后面，跟着一大群化妆成丧尸的临时演员。

　　那群丧尸临时演员一个个张牙舞爪，状若疯虎，跑得飞快。

　　两位正式演员的速度也不慢，仿佛连吃奶的力气都用了出来，而且随着这两人越跑越近，剧组突然变得异常安静。

　　整个剧组，似乎集体愣了一愣。

　　负责现场录音的录音师看着演员跑来的那边微微张开了嘴巴。

　　两位女化妆师啧啧称奇，眼中透射出一种叫做羡慕嫉妒恨的情绪。

　　“太大了……太大了……”现场负责道具的人喃喃低语，“实在是太大了……”

　　别说这些人，连马修都有那么一刻失神，直冲着他跑来的亚历珊德拉·达达里奥，随着奔跑那一片巨大上下跳动，似乎随时都能从领口里面跳出来，那奇特的景象，只能用波澜壮阔来形容。

　　“同样都是十七八岁，凯拉连A都够不上……”马修很纳闷，“亚历珊德拉·达达里奥最少也是E吧？F也说不定啊。”

　　而且这个年龄的女孩，做过手术的可能性不大，应该是纯天然的。

　　不止是马修，就连导演扎克·施耐德都有瞬间的错愕，好莱坞这样的女演员不是没有，但这样疯狂跑起来，所能产生的视觉效果，真的很……震撼！

　　扎克·施耐德意识到了整个片场氛围不太对头，扯开嗓门，大声吼道，“停！”

　　马修微微摇头，知道这一条肯定要重新拍摄。

　　果然，扎克·施耐德的喊声又传了过来，“复位，五分钟后重新开始拍摄！”

　　随着扎克·施耐德的大吼，剧组恢复了正常，马修看向前方，那些饰演丧尸的临时演员正在零零散散的往回走，跑在最前面的两位演员，都弯腰扶着腿，大口喘粗气。

　　他先看了看四十多岁的中年演员，目光随后落在了亚历珊德拉·达达里奥身上，大概注意到了有人在看自己，亚历珊德拉·达达里奥抬起头来，也看向了马修这边，见到马修在看她，立即露出了略带羞涩的笑容。

　　马修对她轻轻点了下头，亚历珊德拉·达达里奥又笑了笑，转身也往回走。

　　五分钟的时间转瞬即逝，拍摄很快重新开始。

　　导演扎克·施耐德一声令下，马修又来到铁丝网的转弯处，亚历珊德拉·达达里奥和那名男演员疯狂的跑了过来，后面跟着一群比他们还疯的临时演员。

　　“切换镜头！”扎克·施耐德对操控摄像机的摄影助理说道，“以亚历珊德拉·达达里奥的胸部作为焦点，拍摄特写画面。”

　　摄像机拍摄的实时镜头显示在面前的监视器屏幕上面，扎克·施耐德觉得画面确实很震撼，其实还能更加震撼，如果使用高速慢镜拍摄这一段戏，到时以高速慢镜头在大银幕上播放，应该能震晕很多观众吧？

　　可惜啊可惜，肖恩·丹尼尔不同意他使用高速慢镜拍摄。

　　等拍完这部影片，自己积累到一定的资本，下一部影片一定要挑选适合发挥特长的题材和类型。

　　他看到监视器的实时画面中，马修迎着亚历珊德拉·达达里奥两人冲了过去，随即喊停了拍摄。

　　接着要拍打丧尸的镜头了，之前他跟道具组和动作指导一起看马修演练过，马修的力气不是一般的大，手里又是真钢管，砸在临时演员脑袋上的话，一点都不好玩。

　　剧组一早就准备了可以以假乱真的假人，假人的脑袋和肌肤使用的都是接近真实的树脂材料，里面装满血浆。

　　当然，首先上场跟马修拍摄的还是化妆成丧尸的特技演员。

　　“快点！过来！”

　　看到亚历珊德拉·达达里奥朝自己跑过来，马修立即冲了过去，他已经看出来了，追在后面的那些人，与警局中攻击自己的有些相似，皮肤雪白，身体腐烂……

　　“救命啊！救命啊！”

　　跟所有的美女花瓶一样，这个时候亚历珊德拉·达达里奥只有两个任务，一是继续卖弄身材，二是扯开嗓门尖叫。

　　马修让过他们两个人，迎上冲在最前面的丧尸，一脚踹在了他的胸口上，出演丧尸的那名临时演员恰到好处倒地，变成了滚地葫芦，由于奔跑拉开了五六个丧尸的距离，马修得意一一对付他们，他凭借强大的力量连续打倒了三个丧尸。

　　第四个丧尸又冲了上来，血盆大口对着他左臂咬来。

　　“啊！”

　　亚历珊德拉·达达里奥还在尖叫。

　　马修侧身躲开丧尸，钢管狠狠抽在丧尸的身上，丧尸立即倒地。

　　但还不等他去对付后面最为弱小的两个女丧尸，被他抽趴下的那个丧尸就爬了起来。

　　“他们是什么！”马修大声问亚历珊德拉·达达里奥两人，“我把他的肋骨都打断了，为什么还能爬起来！”

　　“啊！”

　　亚历珊德拉·达达里奥还在重视的履行自己花瓶的工作。

　　那名中年男人说道，“我用枪打过他们，打不死！”

　　几个丧尸全都爬了起来，嘴里面流出的都是黑色的近乎凝固的血液，加上随后跑过来的两个女丧尸，马修被包围了起来。

　　“停！”扎克·施耐德大声喊道，“换假人！”

　　助理很快拿来水壶，马修咬住吸管，喝了两大口，见到亚历珊德拉·达达里奥胸口高低起伏，似乎不太好受，对助理说道，“给安娜拿瓶水。”

　　很快，助理就将一瓶水送到了亚历珊德拉·达达里奥的面前，说道，“马修让我给你的。”

　　亚历珊德拉·达达里奥拧开水瓶，抽出旁边的吸管塞进水瓶当中，连续喝了两口，感觉好受一些，转头看向马修那边，见马修正在看着自己，对他那边笑着点了点头。

　　剧组迅速布置好假人，亚历珊德拉·达达里奥将水交还给助理，连连调整呼吸，尖叫也是个力气活啊。

　　拍摄重新开始，马修回复钢管，以各种方式砸碎了六个假人的脑袋，片场脑浆迸裂、鲜血横飞，惨不忍睹。

　　马修的脸上和衣服上，也溅上了一些血迹之类的东西。

　　这绝对是一场重口味的戏。

　　马修也知道，这就是丧尸片的卖点之一，暴力和血腥本来就是商业电影，特别是R级片，最为重要的组成部分。

　　随后，剧组进入短暂的休息阶段，马修坐在临时休息处的椅子上，亚历珊德拉·达达里奥搬来一张椅子，坐在了他旁边。

　　两人随口聊了几句，亚历珊德拉·达达里奥突然问道，“刚刚是不是我出了状况？那么多人都盯着我看。”

　　马修转头看了她一眼，有股想问一下她是吃什么长大的冲动，不过还是忍了下来，从侧面提醒道，“剧组大部分都是男人，那么多人盯着你看，能为什么？”

　　亚历珊德拉·达达里奥立即明白了过来，倒是一点也不难为情，“原来是这样啊。”

　　“对了，马修。”她忽然转了话题，“我只有角色剧本，没看过完整版的剧本，你看过吗？”

　　马修轻轻点头，“看过啊。”

　　亚历珊德拉·达达里奥问道，“女主角的戏份重吗？”

　　“不重。”马修缓缓摇头，“不能说是女主角，充其量也就是个女配角。杰西卡·阿尔芭的戏份，也不算很多。”


第258章 拿手绝技

　　摄影棚中的拍摄只用了不到半个月，剧组就转移到了多伦多郊外一个小镇的购物中心拍，这家即将拆除的购物中心有两层，周围还有宽阔的街道和平坦的广场，里面部分商家的货品暂时还没有运走，也同意剧组借用，非常适合拍摄。

　　剧组甚至连化妆拖车都不用准备，购物中心一楼的几家化妆品专卖店里面，都有完善的设施，由于空间足够宽敞，马修也没有要求单独的一间，与其他几位主要演员，共同待在了一间化妆用品专卖店里面。

　　反正就四五个演员使用，他又是男主角，而且专门店里面有独立的男女更衣室。

　　“嗨，马修。”

　　长相甜美的杰西卡·阿尔芭刚赶到这边，就过来与马修打招呼，“没想到我们会在同一个剧组工作。”

　　马修也颇为客气地说道，“你好，杰西。”他又问道，“最近有去斯台普斯中心看球吗？”

　　“经常去啊，我是湖人队的球迷。”杰西卡·阿尔芭笑起来特别甜美，“就是一直没有看到你。”

　　“最近有点忙。”马修想了想，实话实说，“坐在那里，却看不懂球，很尴尬。”

　　其实最为主要的原因是与凯拉·奈特莉分手之后，他不需要去斯台普斯的明星汇集区蹭热度了。

　　杰西卡·阿尔芭提议，“等下次我们一起去，我可以给你做现场解说。”

　　马修点了点头，“好啊。”

　　换完戏服的亚历珊德拉·达达里奥这时从更衣室里出来，走到马修旁边，蓝色的眼睛好奇的看向杰西卡·阿尔芭，这是影片戏份唯一比她重的女性角色。

　　马修注意到了亚历珊德拉·达达里奥过来，介绍道，“杰西，这是亚历珊德拉·达达里奥。”接着又给亚历珊德拉·达达里奥介绍，“安娜，这是杰西卡·阿尔芭。”

　　“你好。”亚历珊德拉·达达里奥似乎真的内向，只是对杰西卡·阿尔芭点了点头。

　　杰西卡·阿尔芭则显得阳光开朗，满脸都是甜的能腻死人的笑容，“你好。”

　　亚历珊德拉·达达里奥指了指杰西卡·阿尔芭挡住的椅子，说道，“这是我的化妆位，能让一下吗？”

　　“啊，抱歉……”杰西卡·阿尔芭还是一脸甜笑，赶紧走开，“非常抱歉。”

　　亚历珊德拉·达达里奥没有说话，走过去拉开椅子坐下，杰西卡·阿尔芭又跟马修说了一句，朝另一边自己的化妆位走去，她转过身，脸上的笑容瞬间消失，喉咙里堵了一句以“B”为开头的话。

　　化完妆，几位演员在助理导演的带领下，来到了购物中心的一处侧门外面，剧组已经准备的差不多了，扎克·施耐德忙完手头的工作，过来简单的交待了一下，拍摄随即开始。

　　超市的侧门关上，马修和亚历珊德拉·达达里奥在超市里面，一位架设着斯坦尼康设备的摄影师负责拍摄。

　　“我数到三，然后开门！”马修双手握枪，对亚历珊德拉·达达里奥说道，“我出去救人，你守在这里，如果情况不妙，就把门关上，不用管我！”

　　亚历珊德拉·达达里奥努力做出慌乱的表情，“别开门！开门我们都会死！”

　　马修一脸坚定，实际上他不用做太多的表情，因为他平时给人的就是这种感觉，男主角的人设本身就是根据他的特点来设计的，这也是他演起来不算太费力的重要原因。

　　这部影片中的动作戏，相比于《加勒比海盗》要少很多，对马修来说，这个男主角也比威尔·特纳有难度。

　　所以，拍摄中除了动作戏，他的戏份很少一次就过，NG基本算是常态。

　　这一场戏也不例外，况且边上站着一个演技还远不如他的亚历珊德拉·达达里奥。

　　很快，门外面的导演扎克·施耐德就因为亚历珊德拉·达达里奥的惊慌表情不到位喊了停，简单调整之后，拍摄重新开始，然后马修又犯了错误。

　　拍拍停停了五次，一场简单开门的戏才算完成。

　　接下来的拍摄却又出现了意外。

　　“这边！往这边跑！”

　　门外的小路上，马修冲着杰西卡·阿尔芭带领的一群老弱病残大吼，“快点来这边！”

　　他双手握枪，瞄准追在老弱病残后面的一个丧尸临时演员，扣动了扳机，枪口窜出硝烟，那名临时演员脑袋上立即炸起血雾。

　　马修后面，摄像机镜头转向一众飞奔而来的老弱病残，由于四五个演员都在亡命狂奔，其中戏份最重的杰西卡·阿尔芭并不显眼。

　　杰西卡·阿尔芭身材虽然不错，但远没有亚历珊德拉·达达里奥本钱雄厚，加上戏服是蓝色宽大的护士急救服，自然也不像后者那样抓镜头，而且扎克·施耐德使用的是全景拍摄，她在一众奔跑的演员当中反而显得很普通，甚至还没有没有被马修爆头的丧尸吸引人。

　　“停！”扎克·施耐德喊停了拍摄，觉得镜头缺乏点缀，对跑过来的一众演员大声说道，“回去重来一次！”

　　他转过头，又对马修喊道，“你回门口！”接着，提高声音，“安娜！安娜！”

　　亚历珊德拉·达达里奥穿着白色的低胸紧身背心从门里边出来。

　　扎克·施耐德对她说道，“你从门里边出来，继续惊慌，但不要尖叫。”

　　“嗯。”亚历珊德拉·达达里奥点头。

　　马修退回门边，这与剧本不符合，但导演临场调整拍摄是很正常的事情。

　　亚历珊德拉·达达里奥蹭到马修旁边，问道，“这是要增加我的戏份吗？”

　　“应该是。”马修看了扎克·施耐德一眼，低声说道，“估计导演想让这个场景有更多的点缀。”

　　亚历珊德拉·达达里奥对马修笑了笑。

　　另一边，杰西卡·阿尔芭和众多演员一起回到一辆医疗救护车旁边，准备重新开始拍摄。

　　化妆师过来为她简单的整理了一下，杰西卡·阿尔芭抬起头，正好看到站在门边的马修和亚历珊德拉·达达里奥，原本明朗的面孔，闪过一丝阴霾。

　　马修是绝对男主角，即便是这样一场群戏中，也是在突出他救人，杰西卡·阿尔芭能看得出来，作为主摄像机的一号只是抓拍马修，其他一概不管，这也是绝对男主角应该有的待遇，她对此没有意见。

　　为什么导演要把亚历珊德拉·达达里奥喊出来？这个眼睛看上去很怪异的年轻女演员，穿着紧的不能再紧、低到不能再低的白色背心，分明就是出来充当花瓶的。

　　明明有她这个花瓶在了，导演还要再喊一个花瓶出来……

　　杰西卡·阿尔芭相当不满，却无法对导演提意见，虽然她外表看上去像个没心没肺、只知道乐呵呵的傻大姐，但脑袋一点都不糊涂。

　　她很清楚自己在这部影片中的定位，名副其实的花瓶，就是为了点缀和承托马修·霍纳这个绝对男主角。

　　当然，这样的角色发挥好的话，对于她这样的女演员来说，还是很容易出彩的。

　　谁曾想加入剧组拍摄的第一场戏，就遇到这么尴尬的情况，戏服是根本看不出身材的肥大救护衣，狼狈逃窜下也毫无形象可言，放在这一堆演员里面，还没有后面的那些丧尸看起来惹人注目。

　　现在导演又把剧组另一个只可能是花瓶的亚历珊德拉·达达里奥喊了出来，还是站在男主角旁边，这不是要抢走所有的风头吗？

　　杰西卡·阿尔芭童星出身，在这个圈子里打拼很多年了，有些事情比新人看得清楚多了，电影拍摄中剧本的戏份安排和导演的临场调度之类，都能直接影响到一个角色的光彩，但演员自身发挥同样重要，比如现场表演中，以某个方面的优势压倒竞争对手，自然可以吸引到更多的关注。

　　就拿对面这个亚历珊德拉·达达里奥来说，如果同穿一件紧身背心站着的话，亚历珊德拉·达达里奥绝对比她更容易吸引眼球，这是先天方面的优势。

　　杰西卡·阿尔芭趁着剧组调度这会空闲时间，看着对面的马修·霍纳和亚历珊德拉·达达里奥，脑袋不停转动，很快想到既能让自己从这群平庸的家伙中露头、又绝对不会让导演和剧组厌恶的一个办法。

　　这一向也是她的拿手绝技，只要用出来之后，必然会成为全场焦点，其他人又极少抱怨。

　　最近这两年，杰西卡·阿尔芭知道自己发展到了一个瓶颈期，想要从一个三流小明星再往上蹿一截，在缺乏足够的资源、演技和作品的情况下，需要与众不同的一面。

　　她拍摄《甜心辣舞》期间，开始听从一个公关高手的建议，全力打造自己的新形象。

　　拍摄即将开始，杰西卡·阿尔芭看了看对面的男主角，可惜没法跟他交流了，否则两人沟通一下，效果会更好，不过从关系远近上来看，沟通的话马修·霍纳未必会帮她。

　　就她从化妆间到现在的观察所得，这人明显对身材火爆的亚历珊德拉·达达里奥有想法。

　　但愿他是个足够机灵的人……

　　其实不机灵也无所谓，顶多因为意外重拍而达不到目的，这种情况肯定不会让剧组和导演产生不满。


第259章 战斗机

　　慌乱的脚步声响起，马修双手握枪瞄准前方，杰西卡·阿尔芭等演员再次在丧尸的追杀中，冲向了这边，但作为女主角的杰西卡·阿尔芭因为装束的关系，夹杂在一众演员当中，依然很不起眼。

　　马修赶紧迎上前去，看到丧尸进入射程，连忙扣动扳机。

　　砰——

　　清脆的枪声响起，空壳子弹带来了几乎完美的枪声。

　　追击速度最快的丧尸应声而倒，脑袋后面炸起一大团黑红色的血雾。

　　随后，马修连连开枪射击，按照男主角的人设，他是警察中的精英，基本上每一枪过后，都会有丧尸演员脑后暴起血雾。

　　这也是剧组精心准备的结果，丧尸是这部影片中极其重要的配角，而且每个阶段都有不同的变化，为了打造出生动形象的丧尸，肖恩·丹尼尔聘请来了曾因《肥佬教授》和《黑衣人》两次摘得奥斯卡奖的特效化妆师大卫·莱罗伊·安德森。

　　为了真实表现出死亡和腐烂的外观，安德森研究了大量的法医书籍、犯罪现场照片和传统僵尸传说，详细了解到人体在死亡之后的数天、数周、数月后的腐烂特征，将僵尸的腐烂变化大体分为三个阶段。

　　第一阶段是非常苍白，有大量新鲜的血液；第二阶段是伤口潮湿，皮肤开始破溃，有很多瘀斑，大多是蓝色和绿色；第三阶段最严重，骨骼开始露出，伤口已经干涸，皮肤彻底剥脱并变成油黑色。

　　根据这三个阶段，血液也有相应区别，比如在第一阶段的血液具有标准的红色和流动性，而第二阶段的血液倾向于棕色，而且很粘稠，第三阶段则变成黑色油状。

　　当年的《活死人黎明》面世之后，电影技术发现到现在，已经有了质的改变，大量新技术和新材料陆续出现，虽然慑人的元素是相同的，但剧组无疑能做得更真实。

　　马修射倒追击最快的几个丧尸，冲过来的人暂时安全了，但后面有更多的丧尸受到枪声的吸引，追了过来。

　　按照剧本的设计，他需要迎上过来的人，带着他们回到购物中心，在丧尸追上来的千钧一发之间，关上了铁门。

　　就在马修即将与冲过来的人汇合时，跑动中的杰西卡·阿尔芭突然被地上什么东西绊了一下，腿一软就摔倒在地上。

　　剧本中根本没有这一出！

　　扎克·施耐德看了片场一眼，却没有喊停，演员在奔跑中摔倒很正常，放在电影当中，被丧尸追击的人惊慌失措之下摔倒就更正常了。

　　导演大都是些头脑灵活的人，眼见杰西卡·阿尔芭摔倒，扎克·施耐德不仅没有第一时间喊停拍摄，反而想看看演员会怎么处理？他拍摄前没有让演员排练戏份，拍摄时也没有设定过多的条条框框。

　　作为演员，只要导演不喊停，就要继续下去，哪怕是出现突发状况也不例外。

　　这是最基本的拍摄守则之一，马修拍了几年电影，当然懂得，所以朝着杰西卡·阿尔芭冲去。

　　别说是他了，连那些饰演无关紧要的配角的小演员和充当丧尸的临时演员，都没有停下来，该追的追，该跑的还是跑。

　　不用扎克·施耐德下令，一直跟拍马修的主摄像机镜头立即随着马修转到了过去。

　　杰西卡·阿尔芭意外摔倒，而且没有发出受伤后的惨呼和主动喊停拍摄的声音，剧组一切照常运转。

　　马修两步就冲到了杰西卡·阿尔芭身前。

　　后面的戏份，剧本尽管没写，马修的脑袋里却很清晰明了，既然导演扎克·施耐德不喊停拍摄，那就继续演下去，后面丧尸追来，带上杰西卡·阿尔芭跑就是了。

　　他二话没说，扶起杰西卡·阿尔芭就跑。

　　杰西卡·阿尔芭撒开两条长腿，跟在马修的后面，知道自己跟马修一样，肯定是主摄像机拍摄的焦点，而且这一段跟男主角狂奔的戏份，后期剪辑中使用的可能性非常大。

　　转眼间的功夫，她就从众多平庸角色中的一个，变成了女主角般的存在。

　　“快！”马修大声喊道，“你们先进去！”

　　杰西卡·阿尔芭赶紧往门里边跑，不知道怎么回事，守在门边的亚历珊德拉·达达里奥也要往门里边跑，正好撞在她身上，杰西卡·阿尔芭被她撞得不轻，用手扶了一下门框，这才没有跌倒。

　　“啊……”

　　亚历珊德拉·达达里奥捂着脑袋叫了起来。

　　扎克·施耐德微微皱眉，还是没有喊停拍摄，这些放在丧尸追杀的背景下，不但不显得突兀，反而很正常。

　　后面丧尸的脚步声传来，马修也没有想太多，似乎完全带入到了末世求存的挣扎当中，左手用力一推，亚历珊德拉·达达里奥歪歪斜斜的进了侧门，接着他回过身，一拳打向扑过来的丧尸的脑袋。

　　出演丧尸的演员之前都经过了一定的训练，眼见马修拳头到了跟前，立即配合扑街。

　　但后面更多的丧尸追了过来。

　　这场戏完全不是剧本的样子，马修拍惯了动作戏，知道群体动作戏无法完全按照剧本和设定走，回过身来一脚踹在还在门边发愣的杰西卡·阿尔芭的屁股上，杰西卡·阿尔芭立即扑进门里，他反身又打倒追上来的一个丧尸，这才冲进门里。

　　亚历珊德拉·达达里奥立即关门，铁门刚刚关上，就接连响起“咣咣”的撞击声。

　　随后，扎克·施耐德的声音从外面传了进来，“停！这一条过了！”

　　马修先看了看亚历珊德拉·达达里奥，又看了看杰西卡·阿尔芭，却什么都没有说，拉开铁门走了出去。

　　“最后一段的发挥，棒极了！”扎克·施耐德看到马修，立即说道，“你对突发状况处理的非常完美！”

　　“谢谢！”马修朝扎克·施耐德那边招了招手。

　　他转过头，看向后面出来的亚历珊德拉·达达里奥和杰西卡·阿尔芭，后者还在揉屁股，显然被那一脚踹疼了。

　　杰西卡·阿尔芭摔倒是不小心？亚历珊德拉·达达里奥撞上杰西卡·阿尔芭是无意？

　　或许很多人都会这么想，但马修这种大脑回路比较独特的家伙，却不这么看，但他没有对此事说什么的意思，这些在好莱坞都太常见了。

　　马修回头，先来到亚历珊德拉·达达里奥身边，问道，“没事吧？”

　　他知道自己力量很大，推亚历珊德拉·达达里奥的那一下，也用上了不小的劲。

　　亚历珊德拉·达达里奥抬起头看向这边，笑着摇了摇头，还是话很少。

　　马修轻轻拍了她的胳膊一下，又来到杰西卡·阿尔芭旁边，说道，“抱歉，刚刚完全入戏了，只想着……”

　　话还没有说完，杰西卡·阿尔芭就一脸灿烂地说道，“没关系，都是为了工作嘛。”

　　马修故意做出放松状，“那我就放心了。”

　　脚比手更容易发力，而且他说得也不全是假的，后面小半截自由发挥的戏份，也确实是入戏了。

　　“室外的戏份就到这里！”扎克·施耐德发号施令，“现在转场拍摄。”

　　他忙着指挥剧组转入购物中心内部，马修也准备回去，忽然发现杰西卡·阿尔芭和亚历珊德拉·达达里奥之间有点不太对头，上前一步站在了她们中间。

　　不管怎么说，他都答应了海伦·赫尔曼帮忙照顾亚历珊德拉·达达里奥，而且亚历珊德拉·达达里奥与阿曼达还是朋友。

　　如果杰西卡·阿尔芭摔倒那一下不是意外……

　　马修忽然想到，亚历珊德拉·达达里奥估计也不是省油的灯，撞杰西卡·阿尔芭那一下……她应该就是缺乏经验而已，在好莱坞混上几年，估计也是飞机当中的战斗机。

　　剧组的新闻官这时找了过来，隔着老远就向马修招手，过来后说道，“今天有几家媒体过来探班，肖恩的意思，你接受一下他们的采访。”

　　马修在工作上一向比较配合，当即说道，“没问题，今天收工你喊我。”

　　新闻官看到马修旁边的亚历珊德拉·达达里奥，想起马修曾经郑重的介绍说这是他的朋友，想要对他这个男主角卖个好，接着又说道，“达达里奥小姐，你也一起吧。”

　　“我？”亚历珊德拉·达达里奥露出几分惊喜，“真的吗？”

　　她之前仅仅在《黑夜传说》剧组演过一个小角色，从来没有接受过媒体采访。

　　“当然是真的。”新闻官提醒她，“收工先别走，我会过去找你和马修。”

　　杰西卡·阿尔芭一直满怀期待的看着新闻官，虽然她的角色实际上只是女配角，但名义上还是女主角，既然有媒体过来采访，剧组应该安排她和马修一起出镜。

　　剧组显然没有做这方面的安排，新闻官交待完亚历珊德拉·达达里奥，转身就走掉了。

　　马修也不再停留，进入了购物中心的侧面，亚历珊德拉·达达里奥瞥了杰西卡·阿尔芭一眼，连忙跟了上去。

　　看到那两人先后走掉，杰西卡·阿尔芭又骂了一句以“B”为开头的脏话，“假眼假奶的丑女人！”


第260章 人生如戏

　　购物中心正门的大厅里面，四五名记者围在马修身边，不停的问出自己感兴趣的问题，亚历珊德拉·达达里奥站在不远的地方，羡慕的看着那边，却也知道必须等记者采访完马修之后，才能轮到自己。

　　“这部影片不是简单的重复，而是一个全新的创作过程！”

　　作为整部影片名气最大的人，剧组给马修准备的通稿很能突显逼格，“我们并不想将这部影片同其他影片相比，这就是我们的版本。”

　　一个记者这时又问道，“据说剧组重新设计了丧尸？”

　　马修侃侃而谈，仿佛自己是就是设计人一般，“是的！丧尸们敏捷而超自然的强壮，他们对血液具有像鲨鱼一样的灵敏嗅觉，而且像狼一样集体行动。一个人一旦被僵尸咬伤并死去，会在瞬间立即转变为新的僵尸。”

　　“前段时间凯拉·奈特莉小姐在英国接受采访……”问题转移到了八卦上面，“谈起你们之间的感情，说这是一段非常非常美好的回忆，你们是因为太年轻太冲动，才导致分手。”

　　提问的女记者问道，“马修，你们会复合吗？”

　　听到这个问题，马修立即明白《亚瑟王》剧组还在炒之前的冷饭赚眼球，也明白这种1+1的冷饭效果肯定大于2。

　　所谓的复合不是没有可能，前提是要足够的好处。

　　“凯拉是一个非常好的女孩子。”马修先赞美了凯拉·奈特莉，接着又说道，“我们虽然分开了，但一直有联系，我们还是好朋友，以后的事还是顺其自然。”

　　混了这几年，马修应对记者的水平进步非常快，所说的话不承认两人复合，同时又给留下无限遐想的空间。

　　这样的回答更加有利于八卦媒体炒作。

　　他自己都能想到未来两天小报会怎么写。

　　“马修·霍纳与凯拉·奈特莉余情未了……”

　　像是这样的新闻也能引发一些关注。

　　眼看问题有继续往八卦方面转的趋势，陪在马修旁边的新闻官适时的结束了拍摄，等马修退到一边之后，又隆重的将亚历珊德拉·达达里奥介绍给了媒体记者。

　　“我这是第一次拍摄动作片，并没想到拍摄对身体条件的要求。”亚历珊德拉·达达里奥有些紧张，努力维持着冷静，说道：“影片开拍后我就开始奔跑，好像我需要做的只是奔跑，这是在我的之前拍摄从未有过的……”

　　亚历珊德拉·达达里奥还在接受采访，脚步声从购物中心里面传来，很快接近了前厅附近，马修转头去看，杰西卡·阿尔芭穿着一双平底鞋转出走廊，来到了前厅当中。

　　这里是离开购物中心的必经之路，刚刚他接受采访的时候，就有很多演员和工作人员先后离开。

　　马修看了杰西卡·阿尔芭一眼，杰西卡·阿尔芭明显注意到了，脸上立即现出灿烂甜美的笑容，脚下也加快了几分，她似乎要过来，没有走前厅中央，反而朝着马修这边走来。

　　途经记者和亚历珊德拉·达达里奥所在的位置时，不知道是不是因为走得太快，又穿高跟鞋的关系，杰西卡·阿尔芭突然一个趔斜，朝着记者所在的地方摔去。

　　扑通——

　　就在马修的注视中，杰西卡·阿尔芭摔倒在地上。

　　“啊——”

　　她随之发出叫声。

　　亚历珊德拉·达达里奥的采访瞬间中断，所有的记者都转头看向地板上的杰西卡·阿尔芭，连亚历珊德拉·达达里奥自己，都忍不住看了过去。

　　“你是杰西卡·阿尔芭小姐？”

　　毕竟是童星出身和主演过《末世黑天使》的明星级演员，加上剧组的卡司阵容上又写着这个名字，立即有眼尖的记者认出了杰西卡·阿尔芭，“你是影片的女主角杰西卡·阿尔芭？”

　　几个记者立即扔下亚历珊德拉·达达里奥不管，围上了杰西卡·阿尔芭，还有带着相机的记者，对准地上的杰西卡·阿尔芭连连拍照。

　　亮起的闪关灯提醒了有点发愣的新闻官，他赶紧过去，还没做什么，杰西卡·阿尔芭自己就从地上挣扎着爬了起来，笑着说道，“是的，我是杰西卡·阿尔芭。”

　　“你没事吧？”有记者好像有一点良心。

　　杰西卡·阿尔芭摇头，“没事，就是摔了一下。”

　　随后，记者们不再客气，一个个问题扔了出来，新闻官没有办法，这种情况下只能协助杰西卡·阿尔芭应对媒体记者。

　　亚历珊德拉·达达里奥难以置信的看着杰西卡·阿尔芭那边，脸上眼中全是委屈，还带着一些难以置信，仿佛看到了世界上最不可思议的事情一般。

　　她转过头，看向马修那边，见马修对她招了招手，连忙走了过去。

　　“怎么会这样？”亚历珊德拉·达达里奥似乎都带上了哭腔，这是她第一次接受媒体记者采访，结果一个问题刚刚回答完，就被人抢了风头，“她怎么能这样做。”

　　马修安慰道，“没关系，以后还有机会。”

　　亚历珊德拉·达达里奥期盼的看着他，“马修……”

　　马修微微摇头，“我也没有办法，总不能我们冲下去，打断采访吧？到时剧组就要对我们有意见了。”

　　“那该怎么办？”亚历珊德拉·达达里奥问道。

　　“走吧。”马修低叹了口气，“我们回酒店。”

　　过往不是没见过女演员开撕互相抢风头的事情，但今天的杰西卡·阿尔芭真的让他大开眼界，这个漂亮的拉丁女郎总是带着甜美阳光的笑容，说话做事看起来都像是那种又甜又傻的美利坚大妞，实际上……

　　亚历珊德拉·达达里奥也不想再看下去了，轻轻了下头，“我们走吧。”

　　马修又看了站在记者中眉飞色舞的杰西卡·阿尔芭一眼，这个圈子里面绝对不能以貌取人。

　　这次采访之后，亚历珊德拉·达达里奥对杰西卡·阿尔芭的印象彻底崩坏，两个女演员很快到了互不说话的地步，除了拍摄工作之外，再无任何沟通。

　　马修并没有多加干涉，他不是亚历珊德拉·达达里奥的保姆，而且这种情况在好莱坞剧组里面太常见了，不管是什么演员，想要在好莱坞继续混下去，就要适应。

　　拍摄还在继续，在海伦·赫尔曼从洛杉矶返回多伦多之后，这些事马修不再去管，有经纪人在，也用不着他操心。

　　剧组基本集中在了购物中心拍摄，所有的拍摄基本都围绕马修进行，就像肖恩·丹尼尔承诺的那样，这部影片只有一个主角，那就是他饰演的男主角，其余的角色全是来给他搭戏或者作为衬托服务的。

　　名义上的女主角杰西卡·阿尔芭也不例外，两人之间还有一场激情戏要拍摄。

　　这必然是一部R级片，类似这种戏份拍摄的尺度，一般情况下都会很大，血腥、暴力外加软色情，本来就是丧尸片的卖点。

　　按照肖恩·丹尼尔的要求和导演扎克·施耐德的设计，这场戏杰西卡·阿尔芭原本是要露点的，但杰西卡·阿尔芭可以接受大尺度戏份，却拒绝露点，剧组只好重新设计了这场戏。

　　另外，根据杰西卡·阿尔芭的合约条款，这场戏必须清场拍摄，除了必须的少数剧组工作人员，例如导演、摄影师、灯光师和录音师等人外，其他人不得观摩拍摄。

　　马修不是第一次拍摄这种戏码了，还是第一次见到有女演员要求清场拍摄，这个圈子里的女演员，拍摄这种戏码虽然都有各种严苛的合约条款保护，但没几个人真的在乎，大部分女星在镜头前说脱就脱，基本不会有心理障碍，就算有障碍的话，往往也是新人女演员，而不是类似杰西卡·阿尔芭这种很小就在好莱坞混的人。

　　通过拍摄以来的种种情况，马修对杰西卡·阿尔芭多少有了些认识，却也没放在心上，杰西卡·阿尔芭从来没有触动过他的蛋糕，双方合作完这部影片就各自拍屁股走人，未来说不定都不会有交集，杰西卡·阿尔芭是什么人，与他根本没关系。

　　剧组拍摄前清场完毕，特地流出了一点时间让马修和杰西卡·阿尔芭简单交流一下。

　　马修之前拍过类似的戏码，也没有心理障碍，只穿一条紧身四角裤，与披着睡袍的杰西卡·阿尔芭聊了一会后，说道，“我觉得，放松自然是最好的状态，这样可以一次拍过。”

　　“嗯！”杰西卡·阿尔芭认可马修的观点，凑近一点说道，“我的敏感地带是脖子、耳后和胸部……”

　　“直接的刺激，我来状态更快。”马修也说道。

　　两人迅速交流了更能让自己来状态的方式，以求达到导演要求的最好的和最为真实的效果。

　　这一番交流，也确实起到了作用，随后的拍摄中，马修专挑杰西卡·阿尔芭所说的敏感地带下手下嘴，杰西卡·阿尔曼同样熟练的回应，扎克·施耐德拍摄的长镜头，一次就宣告通过。

　　但这也带来了副作用，无论是马修，还是杰西卡·阿尔芭，明显都来了感觉。

　　两人披上罩袍，去往化妆间的时候，都能听到彼此急促的呼吸声。

　　马修试探问道，“前面的家具店里，有个封闭的样板房，去吗？”

　　杰西卡·阿尔芭转头看向马修，然后目光往下移，几乎没有多做考虑，就说道，“好啊！”

　　（杰西卡的人设借鉴了大表姐，采访摔倒是大表姐做过的手笔）


第261章 明星多奇葩

　　作为马修在据组的助理，安娜·索菲亚拿着工作包，刚刚从拍摄场地那边转入这条走廊，就看到马修和女主角杰西卡·阿尔芭转入了旁边的家居卖场，不禁停下了脚步，她不是第一次在好莱坞的剧组工作，知道这意味着什么。

　　突然，马修从家居卖场闪出来，对她招了招手，又指了指她手中的工作包。

　　安娜·索菲亚是个非常机灵的人，立即想到包里躺着的那一小盒安全套，赶紧过去取出来递到马修手里，同时往里面瞄了一眼，隐隐看到家居卖场的样板房门开着，似乎杰西卡·阿尔芭就在里面。

　　她还没有来得及仔细看，就见马修进了样板间，关上了红木门，隔绝了外面的窥探。

　　“这两个人……”安娜·索菲亚不是笨蛋，嘀咕道，“这是要假戏真做了。”

　　虽然因为清场没有看到拍摄中发生了什么，但随便想想也能猜到，这一对肯定是表演激情戏码的时候，对彼此来了感觉，等拍摄一结束，迫不及待的找地方开搞。

　　安娜·索菲亚进入好莱坞工作有五六年了，在多个剧组待过，这种男女演员看对眼就胡来的事情，也是见惯了，圈子内就是这种情况，而且演员演戏演多了，基本都会变成感情外放的人，见多了也就不奇怪了。

　　别说是这些年轻冲动的演员了，圈内有些口碑很好的人，还不是这样？想当年，已经结婚的梅丽尔·斯特里普拍摄时跟杰克·尼克尔森来来了感觉，还不是跑到化妆车里直接上演真刀实枪？

　　剧组又有人从这边走，家具卖场中恰好传出杰西卡·阿尔芭一声尖叫，那两人立即转头看向家居卖场，见到安娜·索菲亚，大致猜到了什么，只是好奇的看着家居广场中的样板房，却没有停下，更没觉得震惊和不可思议，很快转出了卖场的走廊。

　　安娜·索菲亚拉上工作包，赶紧朝化妆间那边走去，还是在那里等着好。

　　临转出这条走廊之前，她又回头看了一眼，即便隔着这么远，还能听到杰西卡·阿尔芭的叫声，那个女人似乎疯了一样。

　　以这种叫法，估计用不了多久，这事就会传遍剧组。

　　很明显，马修·霍纳和杰西卡·阿尔芭两个人都不在乎，估计剧组也没人会在乎，也就是像当年的梅丽尔·斯特里普和杰克·尼克尔森车镇一样，成为圈内圈外的八卦谈资。

　　来到充当化妆间的那家化妆品卖场，安娜·索菲亚坐在椅子上揉了揉脸，脑袋里面突然泛起一个念头，自己在这个圈子里面待久了，会不会像这些男女明星一样没脸没皮，乱搞关系？

　　想到这几年交往的男朋友一只手掌都数不过来，她立即确定已经受到了影响。

　　安娜·索菲亚继续在这里胡思乱想，等了半个小时，还没见那两人回来，不禁暗叹这些好莱坞明星真疯，马修·霍纳看起来不止是强壮矫健，真实战斗力好像也非常强悍。

　　过了足足一个小时，剧组都快下班了，安娜·索菲亚才看到马修与杰西卡·阿尔芭一起回来，这两人神态自诺，仿佛什么事都没有发生一样。

　　两人只上了一层薄薄的底妆，也不用化妆师卸妆，去更衣室换完衣服出来，准备收工。

　　“回酒店吗？”杰西卡·阿尔芭也不顾忌安娜·索菲亚，凑过来趴在马修的后背上，“一起啊。”

　　马修摇了摇头，“我的经纪人去二楼见肖恩了，我要等她一起。”

　　海伦·赫尔曼回来后，两人还没找时间好好谈谈。

　　杰西卡·阿尔芭似乎有些失望，刚刚在家居卖场里，马修给她留下了极其深刻的记忆，不禁说道，“你知道我在酒店的房间，对吗？”

　　马修转回身，捏了下她的脸，“估计晚上十点之前我会忙完。”

　　杰西卡·阿尔芭又露出甜的腻死人的笑容，“我等你。”

　　她收拾好自己的东西，很快离开了，马修从工作包里面找到手机，坐在一张椅子上面，翻动短信，上面还有一条海伦·赫尔曼发来的未查看短信，告诉他收工之后一起吃晚饭。

　　马修收起手机，靠坐在椅子上，闭上眼睛，不禁想起了之前的疯狂，知道这事肯定会传开，传到剧组之外和小报上也不是没有可能，却根本不在乎，他现在没有结婚，更没有女朋友，不会涉及背叛或者出轨了之类的东西。

　　类似的八卦绯闻，每个好莱坞明星身边都有一大堆，别说是做了，即便没做，这样的传闻也不会少。

　　至于媒体和公众会不会认为不道德，那就更不存在问题了。

　　马修这几年有切身的体会，特别是与凯拉·奈特莉的一系列作假的炒作之后，这种体会更深了。

　　北美的娱乐圈比曾经生活的那边的娱乐圈有趣多了，这里几乎每一个明星都是黑料和丑闻齐飞，像吸毒、嗑药和胡搞只能算最最入门级别的黑料，甚至连丑闻都算不上。

　　这可能与所处的社会环境有关。

　　好莱坞本来就不像亚洲那边一样拿明星当什么道德楷模，只是对于他们的业务水平有要求，他们属于宁愿看一个私生活混乱私德有亏人品差到爆但是业务能力好作品质量过硬的明星，也不想看到一个人品好但毫无演艺事业的无聊乖宝宝。

　　而且马修发现，老美这边的媒体和公众，特别喜欢浪子回头那一套。

　　基本上耍大牌、劈腿、出轨、吸毒、酒驾这些放在亚洲足以毁灭事业的料，在好莱坞明星身上根本不算什么大事。

　　好莱坞明星多奇葩，这点不仅美利坚广大的人民群众了解，整个西方世界其实都很清楚。

　　像杰西卡·阿尔芭这种装傻充楞伪装成甜妞傻大姐的明星，根本算不上奇葩，只是正常现象。

　　曾经马修用智能手机看娱乐八卦的时候，就见过一条八卦推送，说是好莱坞九十年代以来最水的奥斯卡影后，担心女儿长大后不够漂亮，认为美丽要从婴儿抓起，竟然给只有两岁的女儿整容……

　　相比于这种真正的奇葩，像他和杰西卡·阿尔芭这种兴致来了胡搞一下的人，绝对是正常人。

　　当然，胡搞归胡搞，马修还是比较注意安全防范的，否则也不会那个时候，还不忘记跟安娜·索菲亚要东西。

　　十来分钟之后，海伦·赫尔曼过来，马修跟她一起离开购物中心，让海伦·赫尔曼上了自己的车，一起回酒店。

　　“这么长时间……”

　　车上，马修升起挡板，问海伦·赫尔曼，“你跟肖恩聊什么了。”

　　海伦·赫尔曼摘下眼镜，掏出眼镜布，慢慢擦了起来，同时说道，“演员的事情，主要是你和亚历珊德拉·达达里奥。”

　　马修来了兴趣，“噢？”

　　海伦·赫尔曼不紧不慢擦着眼镜，“肖恩认为你的文戏比以前有进步，演技比《蝎子王》时好了一些。”

　　“听起来我该庆祝一下。”马修的自我练习其实一直在继续，但进步不算大，“我的演技应对这种类型的影片好像够用了啊。”

　　海伦·赫尔曼也没指望马修能成为丹尼尔·戴·刘易斯或者汤姆·汉克斯，那也不现实，随口说道，“差不多吧，动作类型的影片，即便演技有所不足，也可以用动作戏来凑。”

　　马修耸了耸肩，也习惯了海伦·赫尔曼时不时打击一下自己。

　　其实他很清楚，自己演技确实不好，但也绝对算不上很差，就一普通中等的水准，比上不足比下有余。

　　当然，他不会自满，就像一直没有放松过自我要求一样，还会继续训练磨练下去。

　　海伦·赫尔曼打击过他之后，又扔过来一个甜枣，“肖恩和扎克·施耐德对你这次拍摄的表现都很满意，对演员的一点不满主要是来自亚历珊德拉·达达里奥。”

　　马修点点头，这才是亚历珊德拉·达达里奥第二次参加电影拍摄，演技什么的自然也谈不上多好。

　　“他们认为亚历珊德拉·达达里奥除了胸……”海伦·赫尔曼直接说道，“其他方面非常一般。”

　　马修明白她的意思，“肖恩对你推荐亚历珊德拉·达达里奥进组不满？”

　　“不满谈不上，毕竟你这个男主角在。”海伦·赫尔曼看了看眼镜，戴上之后说道，“有意见是难免的。”

　　这种意见直接体现在了拍摄中，后面拍摄时，扎克·施耐德明显削减了亚历珊德拉·达达里奥的戏份，镜头扫过亚历珊德拉·达达里奥时，关注点基本都在她的胸上。

　　有亚历珊德拉·达达里奥的角色的特写镜头，也都是让她疯狂跑动的戏份，就像接受采访时说的那样，她在拍摄中不停的跑。

　　跑起来，亚历珊德拉·达达里奥的花瓶才更有吸引力。

　　虽然马修的文戏拍摄的断断续续，但剧组总的来说没有遇到太多麻烦，从八月底来到多伦多，十月中旬的时候，仅仅用时四十二天，就结束了所有的拍摄，然后返回了洛杉矶。


第262章 年度票房冠军

　　回到洛杉矶，马修先给自己放了一周假，好好休息了一段时间，这期间所有的训练和学习全都暂停，完全进入放松状态，今年从与凯拉·奈特莉的假恋情开始，他脑袋里面的那根线一直紧紧绷着，也需要松缓一下。

　　这一周当中，除了跑到比弗利山庄希尔顿大酒店与杰西卡·阿尔芭几次开房胡搞之外，基本都窝在了家里，杰西卡·阿尔芭绝对是一个不错的临时床伴，而且也放得开喜欢玩。

　　两人都没有遮掩，偶尔办完正事之后，还会一起出去吃饭，小报上不可避免的出现了他与杰西卡·阿尔芭的绯闻。

　　好莱坞传播速度最快的就是八卦，TMZ上就爆料，说《活死人黎明》有知情人士透漏，马修跟杰西卡·阿尔芭拍摄期间就搞在了一块，经常拍完戏妆都不卸，就在化妆间或者其他地方胡搞。

　　专注于八卦绯闻的小报们，更是言之凿凿的确定杰西卡·阿尔芭已经完全替代凯拉·奈特莉，成为了马修的新女友。

　　市面上有这样的绯闻，与马修和海伦·赫尔曼乃至杰西卡·阿尔芭方面借势炒作都不无关系，甚至肖恩·丹尼尔都可能插了一脚。

　　好莱坞的八卦绯闻往往分两种，一种是狗仔们真正偷拍到的，另一种则是故意放出消息炒作的。

　　后一种占据的比例相当高，谁都清楚，对于美利坚乃至全球的吃瓜群众们来说，好莱坞本质就是用来娱乐消遣的，在这一方面，明星八卦的价值绝并不比好莱坞产出的电影低。

　　利用八卦绯闻做宣传，效率绝对高。

　　不止是马修和杰西卡·阿尔芭这直接相关的两方面在推波助澜，连远在大不列颠王国的凯拉·奈特莉和《亚瑟王》剧组都凑了上来。

　　“凯拉·奈特莉难忘旧情，在《亚瑟王》剧组独自落泪……”

　　“杰西卡·阿尔芭堵死马修与凯拉·奈特莉复合之路，凯拉·奈特莉情绪低落，暂离《亚瑟王》剧组，独自度假疗伤……”

　　类似的八卦绯闻出现在了很多媒体和网站的娱乐新闻当中，吸引了不少人关注。

　　很明显，《亚瑟王》和凯拉·奈特莉成功蹭到了他的一波热度。

　　“能被人蹭热度，说明你现在真的红了，影响力也大了。”

　　马里布天堂海湾的临海露天咖啡厅中，伊莲娜·波雅尔坐在阔大的太阳伞下面，边吸着冷饮，边跟对面的马修说道，“这对你来说是好事，明星被人蹭热度很正常，你又不是没有好处。”

　　马修戴着一副墨镜，靠坐在藤椅上面，说道，“是啊，我也得到了好处。”

　　伊莲娜·波雅尔放下杯子，凑近一点，问道，“你跟杰西卡·阿尔芭在剧组化妆间的事情是真的？”

　　“不知道。”马修翻了翻眼睛。

　　伊莲娜·波雅尔确认道，“以你的做事风格，肯定是真的，而且你连十八岁的凯拉·奈特莉都不放过，杰西卡·阿尔芭不拿出足够的好处，你们会默契的来这么一场炒作？”

　　马修不置可否。

　　“其实分析一下就能得出结论。”伊莲娜·波雅尔显示出了娱乐记者的专业素养，“杰西卡·阿尔芭虽然是童星出身，但没有代表作品，《末世黑天使》和上个月上映的《甜心辣舞》反响都很一般，现在充其量也就是个三线小明星，她背后好像没有支持的力量，家世普通，除了是个辣妞之外，还有什么本钱？”

　　伊莲娜·波雅尔歪头看向马修，“别告诉我你是个好人，是在义务帮助她。”

　　马修微微耸肩，只说了一句，“杰西卡·阿尔芭确实很辣。”他主动换了话题，“你约我出来，不是有事吗？”

　　“没什么要紧的事，就是想要谢谢你。”伊莲娜·波雅尔似乎很有诚意，“我刚刚跳槽的时候，你及时给了我一条爆点新闻，让我在TMZ站稳了脚跟，上个月月底，TMZ方面跟我正式签订了聘用协议。”

　　“噢？”马修好奇的问道，“什么职位？”

　　伊莲娜·波雅尔带着几分自得说道，“娱乐爆料版面的副主编，基础年薪十万美元，如果能弄到热点新闻另算。”

　　马修故意说道，“我帮你拿到了这么好的职位，你就请我喝杯冷饮当做感谢？”

　　“那你想怎么样？”伊莲娜·波雅尔哼了一声，故意说道，“要我像杰西卡·阿尔芭那样？这样就要好好考虑一下了……”

　　“不用考虑！”马修压根就没这种意思，“你想得太多了，伊莲娜！”

　　伊莲娜·波雅尔却自顾自地说道，“以你现在的名气和条件，好像我很占便宜啊。”

　　马修忍住向她竖中指的冲动，说道，“你肯定会在房间里面架起摄像机偷拍，然后将偷拍下来的内容放出去，哪怕其中的女主角是你！”

　　“是吗？”伊莲娜·波雅尔很认真的考虑了一番，然后才说道，“不这样的话，岂不是资源浪费。”

　　她不再开这种玩笑，正儿八经地说道，“我约你出来，最主要的还是确认下你的态度，因为我想让我们之间的合作继续下去。”

　　“当然要继续下去。”马修并没有更换媒体合作方的打算，“伊莲娜，除了你，我也没有其他可以信任的娱乐记者。”

　　双方之间合作有几年了，虽然彼此都是些近乎没有底线的混蛋，但基本的信任还是有的。

　　更重要的是，随着他的走红，伊莲娜·波雅尔也在一路走高，如果她还是当初那样一个类似狗仔的小娱乐记者的话，他和海伦·赫尔曼肯定会重新物色这方面的合作对象。

　　伊莲娜·波雅尔点点头，说道，“有猛料或者炒作的话，尽管打我的电话，我随时都欢迎。”

　　她很清楚，马修现在是二线明星，未来极有可能冲上一线，这样的明星对于娱乐记者的价值，不是一般的大啊。

　　马修知道明星和娱乐媒体不可分割的关系，说道，“在这方面，你是我和海伦的绝对首选。”

　　这一次关于他和杰西卡·阿尔芭的炒作，虽然不像之前与凯拉·奈特莉那样声势浩大，但从现今的效果来看，伊莲娜·波雅尔在实际操作中，显示出了足够的专业素养。

　　当然，无论外界怎么炒作，马修和杰西卡·阿尔芭之间都不可能成为真正的男女朋友。

　　实际上，在马修过完一周的假期之后，与杰西卡·阿尔芭之间的关系就迅速转淡，这是最正常不过的反应，两人最感兴趣的都是对方的身体，热情来的快，往往消退的也快。

　　尽管不是419，却也没有太多区别。

　　而且假期过后，马修重新开始有计划的生活，更多的精力都放在了磨练演技、练习书写和健身房的拳击与自由搏击训练上面，杰西卡·阿尔芭的吸引力瞬间减小。

　　除此之外，他还要打理博客。

　　经过数年不断的更新，加上成名后带来的吸引力，马修的博客关注已经达到了六位数，每日活跃用户超过万人，也能划入到知名博客的行列，特别是在好莱坞明星当中，博客的热度能排入前十位。

　　大部分一二线的好莱坞明星也都开通了博客，但这个年代，真正非常重视的人或者公司不算很多，如同马修这样，能看到未来社交媒体自身就能制造明星和话题的人，更是少之又少。

　　毕竟其他人无法像他一样作弊。

　　时间渐渐接近十月底，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的放映，已然接近了尾段，影片的北美票房累计3亿5227万美元，超过皮克斯工作室的《海底总动员》，暂时坐在了北美年度票房第一的宝座上。

　　不过，这一票房数字并不能保证《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》拿到2003年北美年度票房冠军，因为《魔戒3：王者归来》还没有上映。

　　从媒体到圈内的公司，一致都认为，经过前两部曲的铺垫之后，《魔戒3：王者归来》将会迎来一个爆发式的收尾。

　　像《首映》、《帝国》、《娱乐周刊》和《好莱坞报道者》的专业娱乐媒体，认为彼得·杰克逊只要保证《魔戒3：王者归来》有前两部的质量，不但会票房成功，而且奥斯卡将会对此作出积极的回应。

　　部分乐观的人士，声称奥斯卡可能打破忽视非现实主义影片的惯例，给这样一部超级巨制以最佳导演和最佳影片的奖励。

　　具体怎么样，要等到明年三月份才能揭晓。

　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》北美票房只能用大爆形容，海外票房同样出色，从七月份放映到现在，全球票房达到7亿5270万美元，也暂时坐在了全球年度票房冠军的位置上。

　　同样，在《魔戒3：王者归来》前，全球年度票房冠军也是未知数。

　　影片的票房大爆让导演戈尔·维宾斯基，三位主演马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉都受益良多，特别是在与迪士尼影业进行的续作谈判上，握有主动权。

　　续集的谈判从七月中持续到十月底，三个多月的拉锯之后，渐渐达成了一致。


第263章 续集片酬

　　即便是面对好莱坞六大公司之一的华特迪士尼，再加上业内的金牌制作人杰瑞·布鲁克海默，有《加勒比海盗：黑珍珠号》的票房大爆作为前提，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三人在续约谈判中，都是占据优势的一方。

　　像他们这些出现在银幕上的主要演员，谈判中的优势，甚至比导演戈尔·维宾斯基要大得多。

　　好不容易逮到一个大卖的并且准备系列化的电影，无论演员还是演员的经纪人，自然都想尽可能多的捞一笔。

　　而作为制作方和投资方的迪士尼影业与杰瑞·布鲁克海默电影公司当然想要压低片酬，以免造成续集出现天文数字般的预算。

　　大卖电影的续作容易成功，但谁也不能保证百分之百成功，投入越高风险也越大。

　　约翰尼·德普和凯拉·奈特莉那两方面马修不知道谈判的具体情况，他这边海伦·赫尔曼与迪士尼影业的谈判一直都不顺利，真正的分歧点其实只有一个，那就是片酬的多少。

　　海伦·赫尔曼最初为马修向迪士尼影业开出了1200万美元的片酬，迪士尼影业当然不可能给马修这么高的数额，约翰尼·德普的片酬相比马修肯定只多不少，凯拉·奈特莉方面也不会少到哪里去。

　　如果答应马修1200万美元的要价，必然要形成片酬连锁反应，约翰尼·德普的咖位和角色受欢迎程度都比马修要高，片酬高出一个档次是肯定的，凯拉·奈特莉现在也是二线了，还有女主角的名头，就算女演员片酬普遍比男演员低，到时也会是一个非常巨大的数字。

　　仅仅三名主演的片酬就要超过四千万美元，迪士尼影业很难承受。

　　而且这仅仅是第二部的要价，虽然第二部和第三部是套拍，但演员和经纪人不会傻到第三部跟第二部要相同的片酬，第三部的片酬肯定要在第二部的基础上加价，这是业内的正常情况，迪士尼影业也不可能拒绝。

　　海伦·赫尔曼第三部的片酬报价是1600万美元！

　　没错，她为马修向迪士尼影业喊出了1600万美元的报价，如果迪士尼影业同意，马修这收入就妥妥的一线了。

　　这样的报价当然是迪士尼影业无法接受的。

　　因此，双方之间关于片酬的谈判一直在进行拉锯，讨价还价扯皮了三个月之久。

　　就像是劳资双方的谈判一样，金钱始终都是关键所在。

　　拉锯了三个月，海伦·赫尔曼所代表的马修这一方面，终于跟迪士尼影业所代表的联合制作方达成了协议。

　　然后，马修在协议上面签了字。

　　这是一份厚度超过一百页的条款细致到吃喝拉撒睡的演员合同，其中的核心自然是片酬。

　　为了降低前期预算，减少投资风险，迪士尼影业提出了以基础片酬加后期分成的方式，来支付马修的报酬，基础片酬为800万美元，完全符合马修和海伦·赫尔曼的预期。

　　按照《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》票房大爆之后，马修在业内的咖位和实际号召力影响力来说，他在一部预算较为充足的商业影片中，拿到600万的片酬非常合理，不过出演续集电影，片酬自动上浮百分之二十左右，800万美元可谓合情合理。

　　不过系列第一部太成功了，这也就给了主演坐地起价的本钱，迪士尼影业尽管不太乐意，还是适当的同意了海伦·赫尔曼“可以降低基础片酬，但要加入后期分成”的条件。

　　只是分成比例很低，北美票房达到成本线有百分之一的票房分成，突破三亿美元有百分之二，最多也就是百分之二了。

　　然后是第三部的片酬，第三部的片酬计算方式较为复杂，马修当时看到合约，也是看了半天，才在海伦·赫尔曼的简化解释之下搞明白。

　　用海伦·赫尔曼简练之后的话来说，马修第三部的片酬与第二部影片的票房直接挂钩。

　　他的基础片酬是1100万美元，如果第二部的北美票房和全球票房都能超过第一部，则自动增加300万美元。

　　再有后期分成，双方的分成临界点仍然是成本线，影片北美票房达到成本钱，分成会与与第二部相同，不同的是增加了一项备注条款！

　　如果第二部的北美票房超过四亿美元的话，马修享受到的分成比例将突破百分之二的封顶，达到百分之三。

　　其他还有一些例如电视、DVD和网络播放等方面的分成协议，不过比例都非常低，没有一项超过百分之一。

　　当然，签订协议的时候，合同上有明确的成本数字，以迪士尼影业已经公布的预算作为标准，第二部预算成本为2亿2500万美元，第三部则高达2亿5000万美元。

　　降低前期片酬，适当加入后期分成，这是迪士尼影业想要的结果，因为可以有效控制投资规模，减少不必要的风险，同时将明星与项目牢牢绑在一起。

　　同样，这也是马修与海伦·赫尔曼数次商议后的结果，看似退让了，可以稳妥拿到手的片酬减少了，但马修知道《加勒比海盗》系列拍了不止三部，这两部续集曾经肯定大获成功。

　　他和海伦·赫尔曼要求的是北美票房分成，不是北美票房盈利分成，北美票房数字有众多权威机构统计，也有北美院线联盟的公示，即便北美票房分成比例远远低于盈利分成数倍，却不用担心迪士尼影业在盈利数字上面做手脚。

　　后面两部续作，同样是迪士尼影业负责制作，由迪士尼影业和华特迪士尼旗下的博伟影业负责宣传发行，很多费用都是左手倒进右手，华特迪士尼想要做点什么，真的是太方便了。

　　好莱坞六大公司信誉卓著，下刀子坑起人来，一点都不会手软。

　　一般情况下，像马修这个等级的好莱坞明星，参与进影片的后期分成不难，要求北美票房分成就很困难了，但《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》太成功了，马修与约翰尼·德普的角色又太受欢迎，造成迪士尼影业在谈判中相对被动。

　　另外，海伦·赫尔曼也打听到了一些关于约翰尼·德普和凯拉·奈特莉方面的消息，约翰尼·德普在两部续作中的片酬分别是1500万美元和2000万美元，凯拉·奈特莉则是400万美元和500万美元。

　　至于两人有没有后期分成，那是商业秘密，马修和海伦·赫尔曼就不知道了。

　　就像马修的合约，除了基础片酬之外，那些后期的协议都属于保密条款，他也不可以随便对外透漏。

　　从片酬方面也可以看出，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉分为了三个档次，最受欢迎和咖位最高的约翰尼·德普享受的是一线明星的待遇，马修因为续集的关系，拿到的待遇可以说二线偏上。

　　凯拉·奈特莉也是二线，但伊丽莎白·斯旺口碑不佳，加上她是一个女演员，这数字也基本是真实的身价反应。

　　同样是二线，女明星的片酬比男明星少一半很正常，男女同工不同酬是好莱坞的惯例，女演员待遇普遍不如男演员。

　　就说两千万俱乐部，好莱坞有史以来只有茱莉亚·罗伯茨达到了，而且随后跟咖位不如她的男明星拍摄新作，片酬却要降低到男主角后面。

　　这就是好莱坞的现实情况，别说是凯拉·奈特莉了，连如今好莱坞最具权势和代表性的女星都无力对抗。

　　迪士尼影业搞定马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的演员合同之后，召集了新闻发布会，正式对外宣布杰瑞·布鲁克海默、戈尔·维宾斯基、约翰尼·德普、马修和凯拉·奈特莉等主创人员都会回归《加勒比海盗》的续集，并且第二部和第三部分别在2006年与2007年暑期档上映。

　　“能回归《加勒比海盗》我非常高兴，这会是一次伟大的旅程。”马修面对记者的采访，一副急于回到剧组的模样，“剧组有最好的导演，最棒的演员，最出色的摄影师……”

　　他概括的将剧组所有人都夸了一遍，最后说道，“我相信《加勒比海盗》一定会成为影史上最成功的系列电影中的一员！”

　　说完这些，马修没有问记者所谓的他与凯拉·奈特莉会不会复合的问题，转身离开了新闻厅，与约翰尼·德普先后进入了旁边的会议室。

　　“嗨，凯拉。”马修进门就遇到了先过来的凯拉·奈特莉，看了她一眼，说道，“你比以前黑了。”

　　凯拉·奈特莉很自然地说道，“在露天片场晒的。”

　　马修凑近一点，用只有他们两人才能听到的声音问道，“晚上有时间吗？”

　　凯拉·奈特莉犹豫了一下，缓缓摇头，“我六点的飞机回伦敦。”

　　杰瑞·布鲁克海默这时走了进来，大声说道，“诸位，我们又要开始合作了，我只有一件事，你们一定要协调好档期，影片的拍摄暂定在2004年底到2005年，具体的时间表，等我确定之后，会让人传给你们的经纪人。”


第264章 风险太大

　　两部续集距离开拍还早，前期筹备也不需要演员加入，马修这些人参加完新闻发布会，该做什么就去做什么，只要调整好大致的档期，等杰瑞·布鲁克海默的具体时间表，然后等待剧本就可以了。

　　跟《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，以及到现在都难产还停留在案头上的《国家宝藏》一样，杰瑞·布鲁克海默继续担任制作人的后两部续集，根本没有剧本，只有一个大致的创意。

　　但这就是金牌制作人的底气，普通制作人和编剧可能为一个项目跑断腿，好莱坞的制作公司也未必会理睬，杰瑞·布鲁克海默只要拿出一个创意和大致的计划，电影公司的大佬们都会重视。

　　杰瑞·布鲁克海默简单的说完几句，马修三个人就离开了，凯拉·奈特莉急匆匆的去洛杉矶国际机场赶飞机飞回伦敦，马修和约翰尼·德普不紧不慢的沿着迪士尼总部大楼长长的走廊往外走。

　　“下个月，我准备和凡妮莎搬去法国定居了。”约翰尼·德普突然说道。

　　“去法国？”马修知道凡妮莎是德普的妻子，“怎么跑那么远，以后跟你喝酒都要做飞机穿越整个大西洋了。”

　　约翰尼·德普笑了笑，“那是凡妮莎的家乡。”

　　马修点头，“原来是这样。”

　　坦白地讲，约翰尼·德普这样的人，确实非常怪，也常常让人看不懂，说胡搞吧他也胡搞，说起顾家他也特别顾家。

　　大概这就是怪咖的性格。

　　跟约翰尼·德普出了迪士尼总部大楼，马修道过别，两人上了各自的车离开。

　　迪士尼总部大楼里面，杰瑞·布鲁克海默走进了迪士尼影业联合主席罗伯特·艾格的办公室。

　　“鲍勃……”杰瑞·布鲁克海默坐在沙发上面，直接问道，“现在可以向《国家宝藏》项目中注入资金了吧？”

　　罗伯特·艾格陪同杰瑞·布鲁克海默坐在沙发上，说道，“先别着急。”

　　杰瑞·布鲁克海默的长脸立即沉了下来，“《加勒比海盗》的北美票房分成和部分海外票房分成不是到账了吗？”

　　“大部分都被集团公司抽调走了。”罗伯特·艾格颇有些无奈，“你也知道，集团公司在酝酿一场规模巨大的收购行动，需要海量的资金。”

　　他不等杰瑞·布鲁克海默再开口，又说道，“第二笔海外票房分成下个月月初就会到账，我保证会优先投入到《国家宝藏》项目上面。”

　　“第二笔分成？”杰瑞·布鲁克海默有些不满，“这才多少钱，能弥补五千万美元的资金缺口？”

　　罗伯特·艾格只能说道，“如果你瞧不上这笔资金的话，只能通过外部融资了。”

　　杰瑞·布鲁克海默瞬间沉默，如果能靠外部融资解决的话，《国家宝藏》这个项目也不会拖到现在了。

　　罗伯特·艾格又说道，“杰瑞，你想要拿到这笔投资，最起码也要给迪士尼影业一个剧本大纲和简略的计划，否则我会很难做，公司的审核委员会说不定会否决这个项目。”

　　他看着杰瑞·布鲁克海默，问道，“剧本完成了吗？”

　　“没有。”杰瑞·布鲁克海默尽量简单地说道，“编剧组拿出的剧本，都让我否决了。”

　　这其实与资金不足有关系，资金不足剧组无法筹建，剧本当然也不着急，而且他这个负责人想法也迟疑不定，看到《加勒比海盗》的票房，就认为使用年轻主角的青少年向的作品电影市场反响会更好，但听到几名编剧的陈述，又觉得一个拥有丰富社会经验的中年男主角也不错。

　　“你需要尽快确定剧本！最起码要有一个主题框架！”罗伯特·艾格再一次强调道，“这样公司才能按程序向剧组注资。”

　　杰瑞·布鲁克海默想起关键的问题，问道，“这笔分成有多少？”

　　罗伯特·艾格回忆了一下，说道，“大概三千万美元吧。”

　　“才三千万美元？”杰瑞·布鲁克海默更加不满了，“最早的预算是一亿美元啊！你再给我三千万美元，预算只有八千万美元！少了整整两千万美元！”

　　“这也是没办法的事。”罗伯特·艾格也很无奈，“不然你就再等等，等影片DVD上市，销售分成到了……”

　　杰瑞·布鲁克海默直接摇头，“再等的话，我的电影公司拆解到的资金恐怕会出问题。”

　　罗伯特·艾格考虑一会，说道，“那就适当削减预算，其他方面不好压低，演员片酬总能省一笔出来。”他建议，“你不是考虑过尼古拉斯·凯奇吗？他的片酬要2000万美元，我们去找1000万美元以下等级的演员，还有女主角和男配角之类的角色，可以使用些价钱不高的新人演员。”

　　杰瑞·布鲁克海默没有接话，很认真的在考虑罗伯特·艾格的话，现实情况摆在这里，要么项目在未来一段时间内流产，要么进行适当的调整。

　　罗伯特·艾格又说道，“我对你当初使用尼古拉斯·凯奇的想法持保留意见，他刚刚搞砸了《风语者》，连累米高梅破产，我们再在大制作里面使用他，风险太大了。”

　　“我知道。”杰瑞·布鲁克海默接话道，“男主角方面我准备年轻化，更符合青少年市场的需求。”

　　“对！”罗伯特·艾格完全赞同，“这个想法我支持！”

　　迪士尼影业出产的影片，都偏青少年化，这也有利于推广，公司在这方面的运作也更加成熟。

　　杰瑞·布鲁克海默瞬间产生了一系列的想法，说道，“鲍勃，资金到位后，你一定要保证这笔资金注入到我的项目！你放心，我一定会尽快搞定剧本大纲设定和制作计划。”

　　罗伯特·艾格沉吟片刻，说道，“好吧，我尽力。”

　　随后，杰瑞·布鲁克海默急匆匆的离开罗伯特·艾格的办公室，给一直负责项目的助手打了电话，让他与两名编剧联系，准备赶过去跟他们面对面交流一番。

　　接着，他又给长期合作的一名卡司导演打了电话，让他寻找合适的场地，准备一次男主角的试镜。

　　虽然剧组还没有正式建立，迪士尼影业的资金也没有到位，但制作人发展到杰瑞·布鲁克海默这种程度，就像当初筹备《加勒比海盗》一样，先试镜确定下男主角完全不是问题。

　　杰瑞·布鲁克海默出了迪士尼总部大楼，乘车赶往小城威尼斯，坐在车上思考起了男主角，不知道为什么，第一个想起的就是马修·霍纳。

　　曾经他就慎重的考虑过马修·霍纳，如果不是资金出现问题，导致他摇摆不定，或许早就选择马修·霍纳成为男主角了。

　　《加勒比海盗》火爆的票房和威尔·特纳受观众的欢迎程度，很大程度上已经证明了马修·霍纳非常受青少年观众的青睐，在二十岁出头的年轻男演员里面，他的号召力绝对排在前列。

　　这名演员已经跟他合作过《黑鹰坠落》和《加勒比海盗》两部影片了，本身是个敬业努力又极少给剧组出难题的演员。

　　年轻、有号召力、外形条件讨喜，再加上不会带来一些不必要的麻烦，这样的演员，制片人都喜欢。

　　而且马修·霍纳只是二线，短期内不可能进入一线，离开《加勒比海盗》系列的话，片酬必然在一千万美元以内。

　　这比起他曾经想使用的尼古拉斯·凯奇，减少了一倍有余。

　　“马修·霍纳应该是个比较合适的人选。”杰瑞·布鲁克海默心中嘀咕，“或许也有比他片酬更低，更为合适的人选？”

　　想到这里，杰瑞·布鲁克海默确定要举行一次试镜，脑袋里面闪过更多人的名字，再次给助手打电话，“有件事，你跟进一下，下周一给马修·霍纳、詹姆斯·弗兰科、乔什·哈奈特……不，乔什·哈奈特还是算了……”

　　《珍珠港》和《黑鹰坠落》两部影片没有达到预期，杰瑞·布鲁克海默已经不看好乔什·哈奈特的未来了，“还有科林·法瑞尔和裘德·洛，给他们的经纪人发试镜邀请，项目的话就说是动作冒险类型，不要给具体的解释，我要看哪个人天然更适合男主角。”

　　杰瑞·布鲁克海默打完电话，决定将工作的重点转移到《国家宝藏》这个项目上来，毕竟《亚瑟王》的拍摄就要结束了。

　　时间缓缓进入十一月份，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》经过四个月的放映之后，从北美院线市场当中正式下映，最终的北美票房停留在了3亿5668万美元这一数字上面。

　　就在影片下映的同时，马修从海伦·赫尔曼那里得到消息，天使经纪公司收到了杰瑞·布鲁克海默的正式邀请，邀请马修参加一部动作冒险题材的影片的男主角的试镜。

　　试镜邀请没有明言具体的试镜内容，杰瑞·布鲁克海默的这个项目，也尚未公开，甚至只停留在少数人的案头上，但马修非常清楚，这肯定是《国家宝藏》的男主角试镜！


第265章 断背山

　　“应该错不了。”

　　办公室里面，海伦·赫尔曼对马修说道，“不出意外的话，就是杰瑞·布鲁克海默压在手中跟《独立宣言》有关的那个动作冒险项目。”

　　马修轻轻点头，“我记得去年这个时候，你就告诉我杰瑞·布鲁克海默在筹备两个新项目，现在《亚瑟王》都快拍完了，这个项目还没有确定剧本。”

　　海伦·赫尔曼倒没觉得奇怪，说道，“没有足够的资金，哪怕是杰瑞·布鲁克海默也只能等，我从迪士尼影业内部了解过，剧本从开始编写到现在，已经进行了九个月，杰瑞·布鲁克海默至少推翻了六次，到现在还没有定稿。”

　　她扶了下眼镜，“这次你直接参加带妆试镜，试镜的具体内容未知，目前根本不知道这是一个什么样的男主角，别说外界了，估计连杰瑞·布鲁克海默和那两个编剧，也没确定男主角的人设。”

　　马修再次点头，“我知道。”

　　这肯定是一次很怪异的试镜，这个项目放在案头上这么长时间，虽然没有对外公布，但肯定有些消息走漏出去了，既然是试镜，那说明收到邀请的人不止他一个，如今这种情况，其实对他非常有利。

　　别人不确定这是个什么角色，马修大致记得一些。

　　曾经看过的影片当中，尼古拉斯·凯奇饰演的这个角色，整个家族数代寻找圣殿骑士的宝藏，一直到他这里，终于获得了些线索，而他本人精通美国独立战争历史和解密……

　　距离试镜还有一周多的时间，他知道要做些准备，多查看美国独立战争方面的相关资料。

　　“这只是我们的备选项目之一。”海伦·赫尔曼这时又开口说道，“这个项目反反复复拖延了这么久，未来的不确定性太大，一旦搞砸的话……”

　　马修不知道曾经这部影片是不是也这样，说道，“我们还有其他的选择吗？”

　　按照好莱坞过往的历史来看，一部影片如果不停的拖延改动又推迟，最后变成扑街货的可能性非常大。

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，“当然有！”她明显故意说道，“你在度假泡妞，不会以为我也在度假吧？”

　　马修没有接海伦·赫尔曼的话，反而说道，“说说看吧。”

　　“《加勒比海盗》的超高票房和威尔·特纳备受观众喜欢，让你引起了很多导演与制作人的关注。”海伦·赫尔曼从抽屉里拿出一份文件，推到马修面前，“这是我整理向你发出邀请的剧组与相关的资料。”

　　不等马修翻看，她就简单地说道，“迈克尔·贝邀请你参加他的新项目的试镜，这是一个关于克隆人题材的影片。雷德利·斯科特专门给我打了电话询问你的档期，他正在筹备一部史诗战争方面的超级大制作。焦点影业和曾经获得过奥斯卡奖的安·李想要你出演一部改编电影的男主角。再就是一些预算只有几百万美元的小项目，基本都不用考虑，与你目前的咖位和路线不符。”

　　边听海伦·赫尔曼说，马修边快速翻看了一下那份文件，那些小型项目的邀请，确实不用考虑，比如重启版的《德州电锯杀人狂》，他如果参演这样的项目，出演哪个角色？被杀人狂用电锯锯掉的无脑中二青年，还是戴着面具的杀人狂？

　　他现在是个二线明星了，还是一个从来没有演过青春类型题材的二线明星，出演那样的角色，岂不是越混越倒退了？

　　估计对方也就是试一试，毕竟发个邀请又不用付出代价，万一邀请的人脑袋发昏答应了呢？就算是不答应的话，他们不但没有损失，还可以炒作类似“马修·霍纳有意出演，因为档期遗憾错过”之类的新闻，借一波他的热度，根本有赚无赔。

　　能在好莱坞混出来的，要么家世背景非常好，要么就是人精。

　　马修也发现了，从他脱离小演员的范畴，成为一个明星级别的演员开始，周围的形势与之前发生了根本性的变化，基本没有人再跟他面对面的直接爆发冲突，反而跟好莱坞对外显示出的那样，所有的竞争都掩盖在光鲜亮丽的外壳下面。

　　当然，他成名时间还短，成为明星级别的演员后，只出演了两部影片《加勒比海盗》和《活死人黎明》，前者与约翰尼·德普和凯拉·奈特莉相处的很好，彼此间的矛盾和竞争都停留在了经纪人的层面，后者是肖恩·丹尼尔一力邀请的绝对男主角，连试镜都不用，是剧组内最大牌的演员，也谈不上竞争和冲突。

　　反正马修自我感觉，他总得来说属于幸运儿的那一行列。

　　翻看完那份文件，马修问海伦·赫尔曼，“这些邀请，你怎么看？”

　　“大部分都是来蹭你和《加勒比海盗》的热度的。”海伦·赫尔曼看得很清楚，《加勒比海盗》刚刚以超过3亿5000万美元的票房在北美下档，续作又正式宣布开启，马修这个男主角之一正是受关注的时候，另一边约翰尼·德普收到的邀请，估计比马修只多不少。她说道，“除了我跟你说的那三个项目，其他都可以直接否决掉。”

　　海伦·赫尔曼又补充了一句，“所有的邀请当中，也只有这三个项目的先期预算达到了千万级别。”

　　马修知道这就是海伦·赫尔曼的风格，但凡有项目，首先考虑的永远不是能不能够冲奖，而是商业价值几何。

　　“三个投资千万美元以上的呢？”他又问道。

　　海伦·赫尔曼对待马修的方式，早已在不知不觉间发生了变化，那种挤牙膏式的说话方式和简单粗暴的态度，随着马修成为二线明星，彻底消失不见，哪怕她认为自己更加专业，选择的更为合适，也会耐心详细的解释其中的缘由。

　　其实马修自己也清楚，他从小演员向明星转变的时候，海伦·赫尔曼也在悄然发生转变，由一个决策者转变成为服务者。

　　这也是明星背后的经纪人必须要习惯的，《加州人才法案》有明文规定，娱乐经纪与客户的最长合约期限不得超过三年，明星拥有较为宽泛的选择权，经纪人或者经纪公司也不可能封杀明星。

　　在好莱坞这个圈子里，能听到的永远都是犹太裔们封杀某某某明星，从来不会出现CAA或者经纪人封杀明星的消息，因为经纪合约最长也只有三年。

　　明星听经纪人的话，大都是有利可图，你好我好大家好。

　　一旦利益有冲突，明星炒掉经纪人是常态，比如今年奥斯卡颁奖典礼之后，再次冲奥失败的汤姆·克鲁斯直接炒了CAA和经纪人派·金丝丽的鱿鱼，尽管CAA和派·金丝丽相当不忿，私底下从信仰到私生活再到性取向，搞了许多抹黑汤姆·克鲁斯的小动作，但汤姆·克鲁斯还是汤姆·克鲁斯，超级巨星的地位不会因为炒了CAA和派·金丝丽而改变。

　　不说汤姆·克鲁斯这一级别，就说查理兹·塞隆这个二线明星，为了改变花瓶的固有形象，以《女魔头》冲击奥斯卡最佳女主角，她也炒掉了经纪人。

　　这位经纪人对于查理兹·塞隆来说，就像海伦·赫尔曼对于他一样，都是一手发掘并且捧红了他们的经纪人。

　　但为了更大的收益，查理兹·塞隆毫不犹豫的炒了那位经纪人的鱿鱼。

　　如果他没记错的话，从此查理兹·塞隆的事业往前迈了一大步。

　　当然，马修认为现在与海伦·赫尔曼非常合拍，无论是未来的风格路线，还是首重商业的选片原则，理念都相当一致，并没有更换经纪人的想法。

　　海伦·赫尔曼显然早有考虑，说道，“焦点影业和安·李的邀请首先可以排除在外。”她直接给了解释，“首先影片投资非常低，大概只有1000万美元多一点，你要出演的话，必须自降片酬。其次导演安·李刚刚搞砸了《绿巨人》，跟他合作风险较大。最后，也是最关键的一点，这是根据安妮·普劳克斯的小说改编的一部电影，而小说原著讲述的一个男同性恋的故事。”

　　“男同性恋？”马修立即想到了《断背山》。

　　这部作品实在是太有名了，即便他这种只看爆米花影片的人，曾经都听说过这个名字，在那时生活的地方，断背甚至成为了同性恋的代名词。

　　虽然没看过这部电影，更具体的情况也不知道，但一部影片能有如此的影响力，肯定是获得了巨大的成功。

　　如果他演技出众，想要冲奖，又准备转型的话，《断背山》肯定是一个非常好的选择。

　　可惜马修有着清晰的自我认知，他演技一般，奥斯卡表演奖可有可无，现在连一线明星都不是，转型根本没有必要，而且他也不想去混独立文艺片圈子。

　　还有，他对搞基一点兴趣都没有，哪怕是拍电影，想想都不寒而栗。

　　所以，只考虑几秒钟，他就对海伦·赫尔曼点头，“好！这个可以排除掉！”

　　海伦·赫尔曼见马修听从了自己的建议，没有停顿，继续说道，“再就是另外两个选择了。”


第266章 非常契合

　　不是面临转型或者事业严重停滞的男演员，谁会去选择《断背山》？马修本人对搞基没兴趣，哪怕是银幕上搞基，海伦·赫尔曼则是用最为正常的眼光来看待这次邀约，马修的事业很顺利，又用不着转型，为什么要冒那么大的风险去接一个男同的角色？

　　相比于焦点影业和安·李的项目，迈克尔·贝和雷德利·斯科特的邀约，在她眼中更有价值。

　　“雷德利·斯科特专门给我打电话问了你的档期。”海伦·赫尔曼似乎有些头疼，“马修，他有意让你出演新作的男主角，题材大致是十字军远征。”

　　听到这话，马修立即联想到了奥兰多·布鲁姆，这不就是奥兰多·布鲁姆那部关于耶路撒冷的史诗战争片吗？

　　想起这些，他赶紧说道，“你不是说过最近两年不要接古装类型的角色吗？”

　　那时好多盗版电影下载网站上吵的沸沸扬扬，什么院线上映版本超级烂，导演剪辑版本是神作，他受此影响，也下载两个版本对比着看了看，只有一个感觉，同样的片名、导演和主演，院线上映版本和导演剪辑版，根本就是两部电影。

　　还记得那时有人说这是好莱坞制片人中心制失败的典范。

　　究其原因，影片的最终剪辑权并不在雷德利·斯科特手中。

　　换到现在，雷德利·斯科特能拿到最终剪辑权权？

　　马修经过这几年的观察了解，其实看得很清楚，像雷德利·斯科特这种好莱坞一线等级的导演，根本不可能拿到最终剪辑权。

　　现在还拍摄电影的导演，能拿到影片最终剪辑权的，基本上一个巴掌就能数过来。

　　所以，即便不顾及这是一个古装类型的角色，雷德利·斯科特的邀请，也不用去考虑。

　　“你不会想让我接受雷德利·斯科特的邀请吧？”马修试探的问道。

　　毕竟海伦·赫尔曼与雷德利·斯科特的关系不一般。

　　海伦·赫尔曼少有的露出了为难的表情，“从情感上来讲，雷德利·斯科特帮过你和我，他的邀请我们应该慎重考虑。”

　　马修没有说话，他现在发展一片大好，不可能拿自己的前途去冒险。

　　“但从理智上来说。”海伦·赫尔曼又说道，“接下这个古装类的角色，对你的未来没有好处。”

　　具体的原因她没有再说，很早之前就给马修分析过了。

　　天使经纪公司的招牌就是马修，这也是她旗下最大牌的明星，马修存在的意义不止是可以提供高额的片酬提成，还能像《蝎子王》和《活死人黎明》的谈判拍摄一样，有效带动天使经纪公司其他的业务，如果马修事业出现问题，受损的不止是马修本人，还有她和天使经纪公司。

　　马修一直没有接话，他想看看海伦·赫尔曼的选择，面对这种情况，一个合格的经纪人，应该以影星的利益为重。

　　海伦·赫尔曼很快就说道，“这个项目也不用考虑了，我会找一个适合的理由婉拒雷德利·斯科特。”

　　马修点点头，接话道，“这样就剩下了迈克尔·贝的项目。”

　　海伦·赫尔曼详细地说道，“迈克尔·贝离开杰瑞·布鲁克海默之后，投奔了梦工厂和斯皮尔伯格，这是他与杰瑞·布鲁克海默拆伙之后的第一部影片。”

　　听她说到这里，马修不禁想起《变形金刚》来，难道迈克尔·贝这是在为擎天柱和威震天找配角？

　　事情明显不像他想的这样，海伦·赫尔曼继续说道，“这应该是一部关于克隆人的电影，具体的内容还不知道，题材类型的话，以迈克尔·贝的风格，肯定是非常火爆的动作影片。”

　　马修看过迈克尔·贝很多电影，曾经的《变形金刚》系列，还有来到这边后，看了他拍摄的《绝地战警》、《勇闯夺命岛》、《世界末日》和《珍珠港》等影片，除了《勇闯夺命岛》之外，迈克尔·贝的电影基本上都是无脑商业娱乐片的代名词，《世界末日》让一群石油工人飞到太空里面钻井，《珍珠港》的偷袭是为一段狗血三角恋充当背景……

　　但谁都无法否认，迈克尔·贝特别了解电影市场，更清楚那些热血冲动荷尔蒙分泌旺盛的青少年观众喜欢什么类型的影片，从广告行业转入到现在，拍摄的每一部电影都能实现盈利，这对一个商业电影导演来说，绝对算得上巨大的成功。

　　他现在的定位是动作明星，迈克尔·贝最擅长的是动作影片，从这方面来说，两人的类型非常契合。

　　马修唯一的疑虑，就是不记得看过这样一部关于克隆人的动作影片。

　　海伦·赫尔曼也能想到这些，说道，“这些邀约当中，除了迈克尔·贝的新片的男主角，其他都不用考虑。迈克尔·贝只要继续走商业路线，不去玩文艺和深度，继续成功下去的几率非常高，我会暂时应下这份邀请，持续关注他和梦工厂合作的这个项目。”

　　鉴于迈克尔·贝过往的豪华战绩，马修对此没有异议，只是问道，“试镜大概在什么时候？”

　　“要到明年的二月份或者三月份。”海伦·赫尔曼看到马修疑惑，简单的解释道，“这么早发邀请，一方面是看我们的意愿，另一方面方便剧组和演员协调档期。”

　　这点马修明白，很多热门好莱坞明星的工作计划，往往能排到两三年之后。

　　海伦·赫尔曼最后说道，“目前我们争取的两个重点，一是杰瑞·布鲁克海默的动作冒险项目，二是迈克尔·贝的动作片的男主角。”她扶了扶眼镜，看向马修，“没问题吧？”

　　“没问题！”马修将那份文件还给海伦·赫尔曼，“这也与我的定位相符合。”

　　海伦·赫尔曼收起那份文件，说道，“我还是之前的建议。马修，在你成为一线明星之前，转型拍摄非动作类型的影片一定要谨慎再谨慎，如果没有必要，非动作类型的角色不要接。”

　　马修知道转型的风险巨大，说道，“你放心好了，我对其他类型的角色暂时没有兴趣，特别是文艺类型。”

　　基佬和神经病什么的都算了吧，那种需要疯狂增肥和减重的，都是拿自己的身体健康开玩笑，他现在好不容易事业有成，二线明星光环加身，能吸引不少跟杰西卡·阿尔芭似的女明星，还想多享受几年呢。

　　“还有。”海伦·赫尔曼又说道，“有一些品牌有意让你担任广告代言人，我全都婉拒了。”

　　马修已经比较信任海伦·赫尔曼了，知道她这样做肯定有原因，也不多问。

　　果然，海伦·赫尔曼接着解释道，“这些广告代言大多都是中等偏上的品牌，也符合你的定位，但他们要求签订三到五年左右的长约。”

　　马修立即明白了过来，“想要用二线明星的价格，绑定一个未来的一线明星？”

　　“差不多吧。”海伦·赫尔曼直接说道，“马修，你现在的发展势头很好，暂时也不缺钱，广告代言之类的不用着急，等你成为一线明星之后，我们会有更多的广告可以挑选，也能拿到更高的代言费。”

　　她看向马修，“我很期待你成为一线明星的那天。到时，我们会重新设计一条通往超级巨星的道路。”

　　马修知道自己距离一线明星还远，“还要等两三部电影成功呢。”

　　他没有将《加勒比海盗》系列考虑在内，这是最后的保障，而不是前进的依靠。

　　海伦·赫尔曼提醒他，“别忘了去资料室拿资料，我让人收集了很多关于美国独立战争和圣殿骑士团的资料。”

　　马修站起来告辞，说道，“嗯，我回去会好好看看。”

　　他对美国独立战争的了解，也就停留在《独立宣言》、乔治·华盛顿和本杰明·富兰克林的程度上，想要参加这样一部直接关联到美国独立的冒险寻宝电影，多多了解那段历史，肯定有益无害。

　　拿了一摞厚厚的资料，马修没有离开天使经纪公司，而是去了资料室最新配套的阅览室，结合着电脑网络，查阅这些资料。

　　只翻看了几页，他就发现了一个惊人的事实，乔治·华盛顿竟然跟乾隆皇帝是一个时代的人物！

　　马修特意在网上查了查，乔治·华盛顿和乾隆皇帝都是死于1799年。

　　不知道为什么，他自己也找不到原因，只要一想起乔治·华盛顿和乾隆皇帝，下意识里就觉得乔治·华盛顿是一个现代人，而乾隆皇帝是古代人……

　　在马修的感觉中，乔治·华盛顿比乾隆皇帝最起码也要晚一百多年。

　　但这种感觉明显不对。

　　随后，马修将这种莫名其妙的感觉扔到一边，专心致志的研究起关于美国独立战争和圣殿骑士团的资料，并且努力回忆曾经看过的由尼古拉斯·凯奇主演的那部电影，以从中找到能让自己拿下试镜和角色的有用的东西。

　　十一月份的第一个周一，马修乘坐海伦·赫尔曼的汽车，按照约定的时间，来到迪士尼制片厂，准备参加杰瑞·布鲁克海默亲自主持的试镜。

　　为了这次试镜，马修做足了准备，例如特意订制了西装和平光眼镜之类的装备，以便让自己看起来像是很有学问的样子。


第267章 出局

　　迪士尼制片厂一间试镜室内，马修按照杰瑞·布鲁克海默的要求，结束一段表演，学着海伦·赫尔曼的样子，扶了下眼镜，站在镜头前面，等待下一阶段的指示。

　　主持试镜的杰瑞·布鲁克海默显得很平静，说道，“可以了。马修，今天就到这里吧，结果我会尽快通知海伦。”

　　“好的。”马修没有多说话，转身离开试镜室，跟在一名工作人员后面，去了化妆间。

　　试镜室里，杰瑞·布鲁克海默打开面前的监视器，重新看了一遍马修的试镜录像，旁边的安德森·马丁内斯也在很认真的看。

　　等录像播放完毕，安德森·马丁内斯微微皱眉，奇怪的嘀咕道，“总感觉哪里不对啊。”

　　不用他提醒，其实在试镜的时候，杰瑞·布鲁克海默就发现了不对。

　　杰瑞·布鲁克海默再次重新播放试镜录像，安德森·马丁内斯边看边挠头，“到底哪里不对呢？”

　　眼睛紧紧盯着监视器画面，杰瑞·布鲁克海默始终没有说话，直到试镜录像播放完毕，站了起来，说道，“过会你亲自打电话通知海伦·赫尔曼，马修·霍纳不适合这个角色。”

　　安德森·马丁内斯愣了一下，因为他知道杰瑞·布鲁克海默在试镜之前，比较倾向于马修·霍纳出任男主角。

　　他试着问了一句，“确实有问题啊？”

　　这是最信任的助手之一，杰瑞·布鲁克海默也不隐瞒，重新播放试镜录像，指着画面中的马修说道，“你有没有发现？马修已经形成一种与他的外在硬朗线条相匹配的阳刚、强悍甚至带着点霸道的气势，即便穿着西装带着眼镜，他在表演的时候，仍然会表现出来，这种气质让他出演强悍的铁匠和职业化的军人时，能非常出彩，但一个学者类型的男主角……”

　　他摇了摇头，“试镜与我的预期明显有很大的差别，马修不适合这一类型的角色，他更适合亚瑟王。”

　　杰瑞·布鲁克海默叹了口气，克里夫·欧文在《亚瑟王》中的表现只能说还算可以，与预期有些差距，这种强悍类型的角色，换成马修·霍纳的话，或许会像威尔·特纳一样出彩。

　　如今看来，《国家宝藏》的男主角不能使用马修·霍纳了，马修·霍纳即便装扮像是个学着，实际上也没有那种解密专家所需要的历史厚度和学者气派，到时候站在反派面前，被反派武力威胁的话，那种戏份就不是解密了，而会直接变成喜剧。

　　说起来，还是他对马修·霍纳的期待太高，而马修·霍纳的演技……

　　杰瑞·布鲁克海默很快就有了清晰的概念，马修·霍纳应对与本身气质类似的角色，没有什么问题，但气质相反的角色，演技就有点不够用了。

　　既然不合适，他当然不会冒险使用，这里是好莱坞，找到合适的年轻演员并不难。

　　随后，杰瑞·布鲁克海默将剩余的收尾工作交给安德森·马丁内斯处理，先一步离开了试镜室。

　　海伦·赫尔曼是在离开迪士尼制片厂，返回天使经纪公司的车上，接到了安德森·马丁内斯的电话。

　　“嗯，好吧。”她显得很平静，“谢谢你的来电通知，安德森。”

　　那边客套几句，挂断了电话，海伦·赫尔曼合上手机，转头看向马修，马修已经从她通电话的口吻中，大致猜到了试镜的结果。

　　果然，海伦·赫尔曼说道，“告诉你个坏消息，我们出局了。”

　　马修好奇的问道，“为什么？”

　　海伦·赫尔曼直接说道，“杰瑞·布鲁克海默认为你所表现的个人气质，与角色所需要的学者型气质差别太大了。”

　　马修明白这话背后的意思，“他认为我演技有问题？”

　　“可以这么说。”海伦·赫尔曼想了下，说道，“刚刚安德森跟我说，杰瑞·布鲁克海默已经跟编剧搞定了主角的人设，并且提交给了迪士尼影业，不会轻易做改变，这是一个学者类型的角色，影片的类型是动作和冒险，却以冒险为主，男主角的动作戏非常少。”

　　马修撇了撇嘴，安德森·马丁内斯这不典型的马后炮吗？

　　海伦·赫尔曼似乎猜到了马修的想法，说道，“安德森·马丁内斯是杰瑞·布鲁克海默最重要的助手之一，如果杰瑞·布鲁克海默有要求，即便我们跟他关系不错，他会冒着被杰瑞·布鲁克海默炒掉的风险，给我们透露消息吗？”

　　马修微微摇头，“我只是有点郁闷，这个项目我们从去年这个时候跟进，一直到现在，最后却以出局收场，总觉得不太舒服。”

　　“我也郁闷。”海伦·赫尔曼并没有表现出来，“但这就是好莱坞，即便是成为二线明星，依然有大把可以顶替你的人选。”

　　她脸上的自嘲一闪而逝，“你不会以为，我们想要什么角色，就能拿到什么角色吧？”

　　马修挑起眉毛，看向海伦·赫尔曼，“我是那样的蠢货吗？”

　　这种试镜失败的结果谁也不想看到，但发生了也很正常，他之前就听说了，同样参加这次试镜的还有詹姆斯·弗兰科、裘德·洛和科林·法瑞尔等二线的明星，其中哪一个胜出都不算意外。

　　只是从去年开始就关注杰瑞·布鲁克海默的新项目，如今却竹篮打水一场空，不甘心是难免的。

　　等下车进入天使经纪公司，马修心中的不甘渐渐转淡，毕竟他只是一个二线明星，既不是汤姆·汉克斯，也不是汤姆·克鲁斯，就像海伦·赫尔曼车上说的那样，能替代二线明星的人实在是太多了。

　　“你好了？”

　　进入天使经纪公司前厅，海伦·赫尔曼看了马修一眼，确定道，“你好了。”

　　马修耸耸肩，“我是个男人，难道要为这种事自怨自艾一整天吗？试镜失败了，再去争取下一份工作就是了。”

　　“心态不错。”海伦·赫尔曼难得夸奖了马修一句。

　　马修有点不习惯，随意摆了摆手，“你忙吧，我去娱乐室打会游戏。”

　　说话间，他也不管海伦·赫尔曼，径直拐进了旁边的走廊，决定今天好好放松一下，不再去想那些乱七八糟的事情，寻找新工作的事情由海伦·赫尔曼在，也用不着他太费心。

　　到了现在这个等级，就像广告代言不能随便接一样，片约同样不能乱接，有选择的挑选工作非常重要，有时候戏接多了未必是好事，很容易产出烂片，烂片票房扑街，会影响到咖位不说，更会直接拉低下一部影片的片酬。

　　好莱坞的电影市场机制就是只看近三年出演电影的票房，票房不高，片酬就要下降，即便是奥斯卡影帝和影后都不例外。

　　很多陨落的超级巨星，其实都是从接到一部超级烂片开始的，比如曾经的尼古拉斯·凯奇，因为没钱，所以根本不看剧本，几乎来者不拒，所以也造成了最大的问题，拍得多了身价直接直线下降。

　　在好莱坞，不会出现年龄越大，资格越老，片酬和逼格就越高的情况。

　　一切终归都是市场说了算。

　　推开娱乐室的门，马修随便找了台游戏机，玩起了超级玛丽和魂斗罗。

　　几天之后，有消息传过来，在《蜘蛛侠》中饰演小绿魔的詹姆斯·弗兰科，拿到了《国家宝藏》的男主角。

　　马修得知后，倒也没觉得奇怪，因为他的出现，导致这部影片发生了许多改变，谁也不知道最后能不能成功。

　　由于马修和海伦·赫尔曼在接片上面秉持着宁缺毋滥的原则，除了梦工厂与迈克尔·贝合作的克隆人项目，一直到十二月份，都没有再找到合适的剧组和角色。

　　马修倒也不着急，期间去《活死人黎明》剧组参加了一次配音，跟扎克·施耐德好好聊了一下午，两人在电影的背景图画和高速慢镜的使用方面，有高度统一的看法。

　　当然，基本都是扎克·施耐德在说，马修认真聆听，毕竟他对这些专业化的导演知识懂得很少。

　　从扎克·施耐德的话中，马修能听得出来，扎克·施耐德在后期制作中，受到了肖恩·丹尼尔的严格限制，特长根本无从发挥。

　　马修不禁想到了三百红裤头，依稀记得是古希腊人对抗古代波斯人的入侵，好像是根据小说还是漫画改编的，或许可以找找看，等扎克·施耐德搞完《活死人黎明》，两个人一起合作三百红裤头？

　　这暂时只能停留在想法上，因为没有靠谱的电影公司支持的话，搞出这样一部制作，实在是太难了。

　　反正现在也不着急，毕竟《活死人黎明》还没有上映，等这部丧尸影片上映也不迟。

　　《活死人黎明》成功了，什么都好说，如果失败的话，扎克·施耐德绝对会上各个电影公司乃至投资商的黑名单，后面的电影也无从谈起。

　　而且马修还有工作要忙，与迪士尼影业签订的协议中，有相关的颁奖季条款，他和约翰尼·德普这两个口碑爆棚的主角，也要为迪士尼影业制定的《加勒比海盗》冲奥计划摇旗呐喊。


第268章 峰回路转

　　“说说迪士尼影业的冲奥宣传会吧。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼认真的对马修说道，“这些你必须要出席，我们与迪士尼影业之间有协议。”

　　马修点点头，“嗯，我知道。”

　　海伦·赫尔曼继续说道，“十二月二号，也就是明晚，迪士尼影业有一场答谢酒会，邀请到了诸多的影评人和圈内的老资格人物出席。十二月四号，约翰尼·德普在比弗利山庄有一场拉票派对。十二月六号，迪士尼影业在圣莫妮卡的拉卡尔德剧院举行《加勒比海盗》拉片会和续作讨论会。十二月九号，洛杉矶影评人协会奖公布获奖名单，你和德普需要出席……”

　　迪士尼影业安排的活动非常密集，显然在紧锣密鼓的为冲奥做准备。

　　听着这一长串的活动名单，马修并没有说什么，拿了剧组的片酬，就要为影片一系列的活动服务，好莱坞的影片片酬，从来不是单指拍摄报酬。

　　铃铃铃——

　　海伦·赫尔曼还没说完长长的活动名单，办公桌上的办公电话突然响了起来，她连忙接起来，只听里面说了几句，掩盖在黑框眼镜下面的脸蛋，竟然现出几分惊讶和意外。

　　“什么？”她声音明显反应出了这种情绪，“詹姆斯·弗兰科的经纪人中止了与杰瑞·布鲁克海默的谈判？为什么？”

　　马修立即想到，肯定是《国家宝藏》又出现了意外情况。

　　这部影片从杰瑞·布鲁克海默起意开始，各种状况频出，先后遭遇了剧本和资金问题，特别是剧本，根据试镜后安德森·马丁内斯对他们透露的消息，从剧本开写到他试镜的九个月里，先后被推翻多次，单单是男主角的设定，杰瑞·布鲁克海默就在中年和青年两种类型当中不停摇摆，如果现在有消息，说明天这个项目被撤销了，他都不觉得奇怪。

　　不说别的，单说男主角人选，安德森·马丁内斯告诉海伦·赫尔曼，杰瑞·布鲁克海默最初就考虑过他，后来又中意尼古拉斯·凯奇，一段时间之后又认为他合适，结果试镜时否决了他，选择了詹姆斯·弗兰科，现在詹姆斯·弗兰科好像也出现了意外……

　　马修很确定，这绝对是他进入好莱坞以来，遇到的最反复和最能拖的一个项目。

　　当然，在迪士尼影业，这部拖了一年在诸多方面还不能确定的影片，其实算不上拖。

　　经过这几年，马修其实了解的很清楚，大部分好莱坞一线大制作，周期基本上都是三年，第一年包括剧本创作在内的各种先期准备，第二年选角、拍摄和后期制作，第三年宣传上映。

　　演员往往都是在第二年才开始参与，一般时间长的准备上几个月，短的几周，剧组就会开始拍摄。

　　所以，演员往往很高产，有的演员一年内主演两三部电影都很常见，电影导演的作品相对要少得多，两年拍一部影片的导演就可以划入到高产导演的行列，一年一部影片的导演已经可以用疯狂来形容了。

　　制片人总的来说跟导演差不了太多，但总有例外，比如杰瑞·布鲁克海默，从九十年代中一直维持着一年一部影片，甚至有时两部影片的节奏，如此长时间内高强度的制片，在好莱坞也是绝无仅有。

　　杰瑞·布鲁克海默从某些方面来说，与导演界的斯皮尔伯格非常类似，主导的项目迅速、准确而且成功率极高。

　　他们都是好莱坞流水线化的代表人物。

　　《国家宝藏》拖了这么久，可以说是很正常的情况。

　　至于不正常的情况，马修就听人说过迪士尼影业内部有一个古董级别的项目。

　　埃德加·赖斯·巴特勒创作的著名科幻小说《火星公主》从上个世纪三四十年代，就成为了早期迪士尼影业的拍片目标，迪士尼准备将其改编成为一部如同白雪公主一般的动画电影，却由于各种原因，拖了下来。

　　这一拖就是几十年，到了七十年代末，迪士尼影业决定重启这个电影计划，找到了当时刚刚出道的罗伯特·泽米基斯，电影进入实质筹划阶段，中间不知道发生了什么意外，罗伯特·泽米基斯辞掉导演职务，项目又一次搁浅。

　　到了八十年代中，初掌迪士尼大权的迈克尔·艾斯纳也看中了这个项目，找来了约翰·麦克蒂尔南作为导演，并且与刚刚大红的汤姆·克鲁斯开始了正式的演员谈判，结果双方在谈判中出现矛盾，汤姆·克鲁斯拒绝出演男主角，项目再次中止。

　　然后进入二十一世纪，罗伯特·艾格又想起了这个几十年的老古董，也想重启《火星公主》的电影改编，找来了乔·哈姆执笔剧本并且担任导演，剧本六易其稿，最后乔·哈姆以“原著中最精彩的科幻元素都被乔治·卢卡斯在《星球大战》抢先‘借鉴’了”为由，主动退出了这个项目。

　　最后到了现在，《火星公主》的改编还停留在迪士尼影业的计划中。

　　马修之所以听人说起这个老古董，是因为皮克斯工作室的安德鲁·斯坦顿据说看上了这个项目，可惜皮克斯工作室正在与迪士尼闹矛盾，抵抗迪士尼的并购，暂时拿不到改编权。

　　海伦·赫尔曼这时接听完电话，又接连拨打了几个电话，等她打完这几个电话，马修这才问道，“杰瑞·布鲁克海默那边出意外了？”

　　“从十一月初通过试镜到现在，詹姆斯·弗兰科方面跟杰瑞·布鲁克海默进行了接近一个月的谈判，始终无法达成协议。”海伦·赫尔曼直接说道，“然后，詹姆斯·弗兰科拒绝了这个项目。”

　　马修很好奇，却没有说话，他知道海伦·赫尔曼会做详细的解释。

　　海伦·赫尔曼没有让他等，说道，“詹姆斯·弗兰科方面要了1000万美元的片酬，迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默认为他不值这个价，双方一直在拉锯。”

　　“这也不至于闹翻吧？”马修问道。

　　好莱坞谈片酬谈上几个月是常事。

　　“只能说詹姆斯·弗兰科很有想法。”海伦·赫尔曼忽然笑了，“他自己写了个剧本，一直想要当导演，却拉不到投资。感恩节之前，据说他跟拉里·埃里森的儿子大卫·埃里森见了一面，大卫·埃里森准备进军好莱坞，决定投资詹姆斯·弗兰科这个叫做《猿王》的项目，条件是詹姆斯·弗兰科要主演他投资的另一部空战电影。”

　　“拉里·埃里森？”马修来到这边，看报纸的时候见过这个名字，“是不是一直跟比尔·盖茨打嘴仗的那个？”

　　海伦·赫尔曼点头，“没错，大卫·埃里森是他的儿子，超级富二代，钱对他们来说只是数字游戏。”她又说道，“詹姆斯·弗兰科得到大卫·埃里森的投资后，主动中止了这次谈判。”

　　马修明白了过来，“小绿魔是想做导演啊。”

　　“我得到的消息……”海伦·赫尔曼刚刚拨打电话，显然探听到了很多相关的信息，“詹姆斯·弗兰科准备自导自演。”

　　马修轻轻点头，想了一会，问道，“我是不是还有机会？”

　　“可以这么说。”海伦·赫尔曼手指缓缓叩击桌子，说道，“打电话过来的人是安德森·马丁内斯，试镜过后，剧组已经开始了筹备，影片要在明年假期档上映，杰瑞·布鲁克海默需要尽快确定男主角。”

　　她看向马修，“你现在是杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业意向的备胎之一。”

　　马修有点疑问，“上次试镜，杰瑞·布鲁克海默不是说我的个人气质与主角设定不符吗？”

　　“杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业准备再次更改主角设定。”海伦·赫尔曼微微耸肩，“过去的九个月，他们已经更改了近十次剧本和角色设定，再改一次也不是大事。”

　　她停下敲击的手指，说道，“我刚刚给迪士尼影业的一位高层打了电话，他说迪士尼影业的审核委员会原本就对杰瑞·布鲁克海默提交的剧本有些不满，认为影片繁琐的解密太多，动作冒险的戏份太少，会影响观众的观感，如果他不是杰瑞·布鲁克海默，上次的剧本早就被打回重做了。”

　　马修忽然想到打电话过来的安德森·马丁内斯，以他的为人，如果不是杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业有了再次调整剧本的意思，根本不可能主动给海伦·赫尔曼打电话。

　　海伦·赫尔曼站起来，在窗户前来回走了几圈，综合各方面的消息，原本出局的马修，又有了重新盘活的机会。

　　她转过身，看着马修说道，“这样，明晚我陪你去参加迪士尼影业的冲奥酒会。”

　　“我需要做什么？”马修明白海伦·赫尔曼的意思。

　　“你只需要尽全力配合迪士尼影业的工作！继续向他们显示你是一个认真敬业，依然想与他们合作的好演员。”海伦·赫尔曼平静地说道，“其余的事情，让我去跟罗伯特·艾格和杰瑞·布鲁克海默谈。”

　　她知道马修随着成名，心思也逐渐变多，她这个经纪人，也要相应的显示出自己的能力。


第269章 美女变魔头

　　迪士尼影业的酒会上，马修只是跟杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·艾格打了个招呼，并没有跟他们谈任何关于电影的事情，这方面完全交给了海伦·赫尔曼负责，他和德普一样，将精力完全投入到迪士尼影业制定的奥斯卡计划上面。

　　配合迪士尼影业为《加勒比海盗》冲奥宣传，其实对个人也有好处，好莱坞的电影产业发展到现在，尤其是奥斯卡经过七十多年的演化，形成了一套明确的规则，想要获得重量级的奖项，就要有重量级的投入。

　　这方面的投入，媒体的宣传是非常重要的一份，马修作为影片的男主角之一，自然能借一波迪士尼影业的宣传热度。

　　不过，约翰尼·德普还是最为突出的。

　　约翰尼·德普的经纪团队已经与迪士尼影业达成一致，将会以杰克·斯派洛船长这个角色，为约翰尼·德普申请奥斯卡最佳男主角提名。

　　马修这方面就对奥斯卡没有想法了，一来角色更多的是花瓶，根本不符合奥斯卡评委们的胃口；二来冲奥巨大的投入，也是他和海伦·赫尔曼都不想承担的。

　　不扔出七位数的投入，想拿到奥斯卡表演奖提名？还是洗洗睡吧。

　　虽然对奥斯卡奖项兴趣不大，但马修还是尽职尽责的旅行合同上的义务，会出席相关的合同，更会使劲为《加勒比海盗》摇旗呐喊。

　　再说了，这对他也有好处。

　　至于约翰尼·德普冲击最佳男主角，马修更是全力配合，他与德普的关系很好，如果他能决定这届奥斯卡最佳男主角的结果，一定会选约翰尼·德普。

　　在他眼里，杰克·斯派洛船长比那些杀人狂、神经病和同性恋有趣出彩多了。

　　可惜马修很清楚，约翰尼·德普即使各种工作做到位，顶多也就是拿到奥斯卡最佳男主角提名，获得小金人的几率不到百分之一，《加勒比海盗》是一部商业电影，还是魔幻的类型，票房又那么高，怎么可能拿到最佳男主角这样的表演奖？

　　如果约翰尼·德普获奖，岂不是说那群卓尔不凡的老头子，欣赏水平与普罗大众一样庸俗吗？

　　马修不管这些，酒会结束接受采访的时候，毫不讳言自己对于约翰尼·德普的欣赏。

　　“当我第一次看德普演的电影时，看完之后翻了一下演员表，这才惊讶的发现，这个人是约翰尼·德普演的啊！”

　　面对《好莱坞报道者》的采访，马修嘴里全是赞誉，“看德普主演的电影，包括《加勒比海盗》，你都会完全沉浸在角色中在剧情里，而不是在演员的个人光环里，我想这就是出色的演技吧，德普演什么是什么……”

　　对待认可的朋友，马修一向很够意思，“不像我这样，总是演什么都是自己。”

　　马修面对记者的话筒，又加重语气说道，“德普的眼睛很好看，也很有戏，是个眼神里面含着星光的人。可谁能想到他塑造了那么多经典角色，或活泼或怪异或疯狂，实际上现实生活中的他腼腆又可爱，说话低沉语速慢到感人，还常常紧张的不停的You Know、Yeah的重复。这样的反差，太可爱了。”

　　他以一阵爽朗的笑声，结束了《好莱坞报道者》专门为约翰尼·德普而来的采访。

　　这也是约翰尼·德普公关的一部分，每到颁奖季，这些影响力巨大的娱乐媒体，都会明码标价向明星或者电影公司出售版面，以让他们充分的花钱做宣传。

　　宣传并不限于吹捧自己，还包括抹黑对手。

　　马修就在《娱乐周刊》上面，看到过抹黑约翰尼·德普的评论。

　　“约翰尼·德普的表演是风格化的，所以他属于风格化电影里还可以的演员，但他演的那些小白脸，都毫无亮点，所以他演技一般，甚至偏下。”

　　但要说真心话，而不是媒体上面的吹捧的话，马修觉得约翰尼·德普就是那种当之无愧的天才，不需要太多训练、努力、技巧或方法，天生就适合在大银幕上放肆的那种，没有太多表演痕迹，角色却总能让人铭记于心，不过因为缺乏系统的训练或者说他自己心里缺乏一个标准线，演技也时不时滑铁卢一波……

　　总的来说约翰尼·德普的表演还是很吸引人的，比起演“技”，更像是他个人风格和角色的碰撞。

　　为这样的演员摇旗呐喊，除了彼此之间的交情之外，马修并不觉得夸张，因为约翰尼·德普当得起这样的称赞。

　　参加完酒会一周之后，马修拿到了新的剧本，再次来到迪士尼制片厂试镜，试镜的角色是一个曾经在阿拉斯加基地群服役的退伍士兵，同时又因为家族流传下来的某些秘密而精研过历史知识。

　　他还算顺利的通过了试镜，然后海伦·赫尔曼与正式定名为《国家宝藏》的项目组开始了谈判。

　　马修需要做的就是等待谈判结果，涉及到数百万的片酬。双方不可能一蹴而就，随后的时间里，他在自己有规律的生活训练之余，还适时的去支持了一下另一位演员。

　　十二月中旬，查理兹·塞隆主演的《女魔头》正式在洛杉矶小范围内上映，制作公司新市场影业专门为这部冲奥影片举行了首映式，马修接受查理兹·塞隆的邀请，和约翰尼·德普一起出现在了首映式上。

　　这是查理兹·塞隆的首映式，马修表现的很低调，与前面的约翰尼·德普一样，快速走过红地毯，来到剧院前的采访区。

　　“德普，马修……”

　　没想到的是，查理兹·塞隆恰好在采访区里接受记者采访，看到两人之后，立即迎了上来，“你们能来，我太高兴了。”

　　约翰尼·德普还是一副怪咖的脾性，只是跟查理兹·塞隆拥抱了一下，并没有多说话，但看向查理兹·塞隆身边的斯图尔特·汤森德的眼神，相当不善。

　　“我们是朋友……”

　　马修跟德普一样，礼节性的与查理兹·塞隆拥抱了一下，“当然要来支持你。”

　　接着，他主动向斯图尔特·汤森德伸出右手，“你好，汤森德先生。”

　　周围全是媒体记者，斯图尔特·汤森德很有英伦绅士般的风范，在马修手上轻轻握了一下，说道，“你好，霍纳先生。”

　　有记者这时喊道，“莎莉！德普！马修！能合影吗？”

　　“莎莉，马修，德普，一起合影吧！”

　　瞬间，很多记者都喊了起来。

　　斯图尔特·汤森德的笑容突然僵硬在脸上，记者都在喊查理兹·塞隆、约翰尼·德普和马修·霍纳，没有一个人提他。

　　仿佛他是空气一般……

　　虽然跟查理兹·塞隆站在一起，但斯图尔特·汤森德看看自己左边的约翰尼·德普，再看看查理兹·塞隆右边的马修·霍纳，心中非常不是滋味。

　　媒体的照片一张张拍过，然后记者疯狂的采访马修·霍纳和约翰尼·德普，问他们对查理兹·塞隆的看法，跟之前查理兹·塞隆接受采访时一样，没有记者关注他，甚至没有人注意到他的存在。

　　明明他才是查理兹·塞隆的男朋友，他的看法才最有权威好吧？

　　马修、约翰尼·德普和查理兹·塞隆三个人站在一起，接受记者的采访，记者先是问了约翰尼·德普几句，见这位怪咖的态度不阴也不阳，然后转到了马修这边。

　　“马修，请问你与塞隆小姐是朋友吗？”有记者大声问道。

　　“当然！”马修想都没有想，就说道，“我们是无话不谈的好朋友！”

　　查理兹·塞隆瞥了马修一眼，好像跟他没有这么熟吧？

　　斯图尔特·汤森德眼神不善的从查理兹·塞隆身上扫过，他说过不让查理兹·塞隆跟这些人有过多交往，她却总是不听。

　　又有记者问道，“你能评价一下塞隆小姐吗？”

　　马修脑袋立即快速转动起来，这种场合绝对不适合说查理兹·塞隆很漂亮很性感之类的话。

　　“我所认识的莎莉，是一个非常有思想的女强人！”他搜肠刮肚，终于想到几句赞美独立女性的话，“莎莉不仅拥有美丽的外表，还有非凡的智慧和独立女性的灵魂！”

　　听到这话，查理兹·塞隆不禁又一次看向马修，眼睛特意多瞄了一会，这些话完全说到了她的心里，马修·霍纳赞美的，正是她想成为的那种人啊。

　　短短一瞬间，她感觉自己对马修·霍纳的印象有了天翻地覆般的变化。

　　斯图尔特·汤森德心里非常不痛快，只觉得马修·霍纳这人别有企图，异常讨厌。

　　但在媒体记者的镜头下，他偏偏不能表现出来，还要与查理兹·塞隆一样，露出谦逊的笑容。

　　去往剧院的途中，查理兹·塞隆特意找了个机会，凑到马修身边，低声说道，“谢谢，你太过誉了。”

　　“不，不，莎莉！”马修一脸认真地说道，“这是我的心里话，我所说的，正是我认识的查理兹·塞隆。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，没有再说什么，直接走掉了。

　　马修跟表情怪异的德普来到剧院落座，安稳的观看这部将查理兹·塞隆的漂亮完全毁灭的连环杀手电影。

　　这部电影充分诠释了什么叫做美女变魔头。

　　《女魔头》上映之后，如同去年装假鼻子扮丑的妮可·基德曼一样，查理兹·塞隆也赢得了一片赞誉，不知道是不是来自于强悍的公关，北美影评界的标杆罗杰·艾伯特直接评论称，如果查理兹·塞隆凭借《女魔头》中的表演都无法获得奥斯卡最佳女主角的话，一定会让人怀疑奥斯卡的公正性。

　　当然，马修都是以旁观者的身份看看而已。

　　圣诞节之前，他迎来了一位重量级的访客，焦点影业联系过海伦·赫尔曼之后，李安找了过来。


第270章 投资

　　“李，这是马修。”

　　天使经纪公司的会客室里面，海伦·赫尔曼为一位黑发中年人和马修互做介绍，“马修，这是安·李，奥斯卡奖得主。”

　　“李导演，你好。”马修上前一步，主动与李安握手，李安与马修握了下手，说道，“你好。”

　　双方寒暄了几句，马修在不动声色的观察李安，曾经他听说过李安的名头，也因为好奇看过那部《卧虎藏龙》，那时很多媒体都称赞李安是最出色的华人导演。

　　单从奥斯卡的角度来看，李安确实当得起这样的赞誉。

　　聊了没几句，马修很快就发现，李安跟他想象的不一样，虽然还带着点东方式的儒雅，但基本都已经西化了，做事说话跟普通西方人的差别也不算大。

　　李安很直接的对海伦·赫尔曼说道，“赫尔曼小姐，我能跟马修单独聊会吗？”

　　海伦·赫尔曼知道李安来这里的目的，一点也不担心他会说服马修，以她对马修的了解，除非李安能开出2000万美元以上的片酬，否则马修绝对不会拿自己的前途和钱途去冒险。

　　但李安能开出2000万美元的片酬吗？

　　“可以。”海伦·赫尔曼应了下来，转身离开了会客室。

　　马修好奇的看着李安，这位的外貌让他有种天然的亲切感，华人导演能在好莱坞如此成功的堪称绝无仅有。

　　当然，现在的李安正处于事业的最低谷，《绿巨人》的票房惨败，可以说非常要命。

　　“李先生。”马修主动问道，“你找我，是为了上一次的邀约？”

　　“是的。”李安说话同样像西方人一样直接，“我目前正在和焦点影业筹划一部小说改编电影，我想邀请你担任男主角。”

　　说话间，他打开公文包，从里面取出一本剧本和一本小说集，递给马修，说道，“希望你能看一看再做考虑。”

　　马修接过来，将小说集放到茶几上面，翻开剧本，看了起来。

　　李安没有说话，只是安静的等待。

　　翻看了不到三十页，即便马修阅读能力一般，也能看出来其中描述的就是男人与男人之间的爱情，当即合上剧本。

　　“抱歉，李导演。”他毫不犹豫的婉拒，“这与我的戏路不符。”

　　听到马修拒绝，李安一点都不意外，说道，“马修，能不能听我说几句？”

　　“不用了。”马修真的不想出演这种电影，“李导演，你能邀请我，是我的荣幸，真的。我确实不适合这样的电影。”

　　不管李安的思想是不是彻底西化了，但华人的身份是不会改变的，马修很尊重他。

　　尊重，却不意味着就要去出演他的电影。

　　马修特意换上了许久没有说过的中文，“李安导演，我看过你的《卧虎藏龙》，非常出色的影片。”

　　李安有些诧异的看向马修，说什么都没有想到，这个飞速走红的年轻明星，竟然能说一口流利的中文。

　　“我很喜欢中国文化。”马修表现出了一种东方式的谦逊，“特别喜欢！如果你要拍摄的是一部类似《卧虎藏龙》式的武侠电影，我随叫随到。”

　　他礼貌的将剧本和小说集还给李安，“这种文艺类型的影片，确实与我的戏路不符。”

　　李安的诧异很快消失，毕竟北美有很多东方文化爱好者，能说一口流利中文的人也不算少。

　　“好吧。”他接过剧本和小说集，能看出马修的态度非常坚定，没有再劝，反而说道，“太遗憾了。”

　　由于想要蹭《加勒比海盗》的关系，马修·霍纳是他的首选，却不是唯一的选择。

　　至于对方说的武侠片，那是一点可能都没有，他近期内不会再拍摄这种类型，就算是拍摄的话，难道找一个白人做主角？好莱坞的这些土著演员，又有几个懂得武侠的精神和含义？

　　李安不是那种固执的不懂变通的人，眼见事不可为，当即站起来告辞，马修将他送出会客室，一直送到天使经纪公司外面才回来。

　　虽然最近遭遇到《国家宝藏》的试镜失利，但他的事业发展还是很顺利的，没必要去走另外一条路，而且那条路对他来说，很可能是条死路。

　　这一点不会因为李安亲自上门邀请就改变。

　　前厅里面，海伦·赫尔曼看着马修回来，问道，“拒绝了？”

　　“嗯。”马修停下，站在她所在的前台附近，说道，“虽然他是个非常出色的导演，但与我的风格完全不搭。”

　　“出色？不过是想来蹭你和《加勒比海盗》的热度而已。”海伦·赫尔曼显然不认可这一点，“刚刚搞砸《绿巨人》，如果这部新作不能翻身，他在好莱坞就待不下去了。”

　　马修知道海伦·赫尔曼说的不假，好莱坞永远将利益摆在第一位，无论演员还是导演，只要能带来收益，你就是大爷，不能带来收益，必然要完蛋。

　　而在这方面，如同太平洋对岸一样，也存在地域性的区别，美国本土导演和演员，多少会有些优待，外来者的机会要少一些，特别是英美之外的从业者。

　　整个圈子的大环境就是这样，不是一个人能改变的，而之所以会有这样的大环境，是因为北美市场的接受度带来的。

　　这个产业，明显的市场决定产出，一个人乃至一个公司，就想扭转整个北美市场的审美和需求，无异于痴人说梦。

　　马修没有跟海伦·赫尔曼继续这方面的话题，现实情况摆在这里，说下去毫无意义。

　　他转而问道，“谈判进行的怎么样了？”

　　“快要达成一致了。”海伦·赫尔曼平静地说道，“不用着急，这个项目十一月初才开始筹备，不到二月份别想开机拍摄。”

　　见海伦·赫尔曼这么说，马修没有再问，现在不同于过往，有了具体的消息，海伦·赫尔曼肯定会主动告诉他。

　　海伦·赫尔曼走近一些，站在他旁边，说道，“还有一个好消息，刚刚我接到财务方面的通知，你在《活死人黎明》剧组的最后一笔片酬，已经到账了。”

　　马修点点头，“这确实是个好消息。”

　　随着这笔钱到账，他在《活死人黎明》剧组的500万美元的基础片酬全部到位，除了海伦·赫尔曼的提成和演员工会的费用外，能剩下一大笔钱。

　　至于税务问题，都有专业人士去处理，而且消费和投资都可以抵税，他准备把其中的钱大部分投资出去。

　　十一月底和十二月初的时候，马修跟阿曼达打电话，聊起过这方面的事务，阿曼达向他推荐了一位可靠的股票经纪，她的一些个人投资也是对方在代理，他专门过去跟那位股票经纪见了一面，决定购买些股票。

　　限制于曾经的见识，他对股票一窍不通，也不太清楚哪些公司的股票会疯涨，只知道一点，曾经有些疯狂的人，为了买一台智能手机不惜卖肾，让苹果得了肾机的称号。

　　开始的时候肾机是高端大气上档次的代名词，但后来越来越泛滥，别说是工地上干活的工友有些都渐渐用上了肾机，根据一些有特殊癖好的工友的说法，连站大街的都普遍配备上了肾机。

　　即便是孤陋寡闻的人，都知道肾机那大名鼎鼎的名头，马修当然也知道。

　　他对其他的东西不了解，但苹果的肾机曾经那么牛掰，股票肯定很值钱，所以对股票经纪的要求只有一个，将他投入进去的几百万美元，全都购买苹果的股票。

　　像股票经纪推荐的其他那些他不了解的股票，马修一概不去考虑。

　　当然，这种购买指的是在证券市场上收购，而不是那种所谓的去投资苹果，马修还没有那么白痴，苹果会接受一个好莱坞明星的投资吗？史蒂夫·乔布斯脑袋应该没毛病。

　　来到这边之后，他曾经看过一篇新闻，当年史蒂夫·乔布斯凭借皮克斯工作室的巨大成功，回到苹果公司重新掌舵苹果，需要进行融资，无数投资商纷纷而来，但史蒂夫·乔布斯宁愿选择死对头比尔·盖茨条件严苛的投资，也不选择其他投资商宽松的多的投资。

　　原因很简单，比尔·盖茨能带给苹果的，根本不是一般人能提供的。

　　马修即使再不了解，在好莱坞待了这几年，也能看明白，投资一个公司从来都不是只需要往里面扔钱那么简单。

　　所以，他的那位股票经纪收购的都是市场流通的苹果散股。

　　再说了，以马修的这点钱，除了买点苹果散股，还能指望去做更多？

　　其实马修也没想太多，加上对好莱坞以外的其他行业了解有限，投资什么的非常谨慎，比如对那位股票经纪的监管，该有的绝对不会因为是阿曼达的介绍就放松，他买点苹果股票的目的也很简单，这两年美元贬值太快了，就算苹果股票不上涨，以未来肾机的那种疯狂，保值应该没问题。

　　就在马修和海伦·赫尔曼说话的时候，公司的玻璃门被人从外面推开，亚历珊德拉·达达里奥走了进来。


第271章 又是付出回报

　　“海伦，马修。”

　　刚刚进门，亚历珊德拉·达达里奥就看到了马修和海伦·赫尔曼，立即来到前台这边，说道，“你们怎么站在这里？”

　　马修对她笑了笑，“刚刚送了个人。”他又问道，“好久没见了，安娜。最近去哪里了？”

　　亚历珊德拉·达达里奥同样笑了笑，笑容却带着几分礼貌性的客套，“回纽约考试同时办理入学手续。”

　　海伦·赫尔曼显然知情，问道，“办妥了？”

　　“嗯，办妥了。”亚历珊德拉·达达里奥点点头，“我专门回来收拾东西，也跟你说一声，我下午就回纽约了，等寒假过完入学。”

　　马修没有再说话，从刚才亚历珊德拉·达达里奥的表情上，能看出亚历珊德拉·达达里奥正在主动拉远距离，其实从《活死人黎明》拍完，他就感觉到了这一点。

　　究其原因，无非就是他在剧组和杰西卡·阿尔芭搞在了一块，而亚历珊德拉·达达里奥跟杰西卡·阿尔芭严重不对付。

　　好莱坞圈内公认，女演员之间的争斗，远比男演员更为激烈和尖锐。

　　“我要回纽约上学了。”亚历珊德拉·达达里奥并不想放弃演员事业，恳切的对海伦·赫尔曼说道，“如果遇到合适我的角色，你能给我打电话吗？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼看似很认真的应了下来，“我们之间还有合约。”

　　马修却能听得出来，海伦·赫尔曼有些应付，就算以后会推荐亚历珊德拉·达达里奥去别的剧组，肯定也是看在阿曼达的家庭的份上。

　　亚历珊德拉·达达里奥转而看向马修这边，说道，“马修，谢谢你这段时间对我的帮助。”

　　“不用客气。”马修还是保持着热情亲切的笑容。

　　“你来纽约的话。”亚历珊德拉·达达里奥客气了一句，“别忘了给我打电话。”

　　马修也礼貌性地回道，“我会的。”

　　亚历珊德拉·达达里奥又看了马修一眼，想起拍摄《活死人黎明》时他跟杰西卡·阿尔芭做的那些事，不想再说什么，跟海伦·赫尔曼告辞之后，很快离开了天使经纪公司。

　　随后，马修去财务室签字领取《活死人黎明》剧组的最后一笔片酬，驾车去了西木区的健身会所，汇合了聂博拉之后，却没有去进行拳击和自由搏击训练，而是一起去了南边的一个枪械俱乐部打枪。

　　经过近两年的训练之后，马修听从聂博拉这个专业人士的建议，为了避免长期大运动量训练导致的肌肉和骨骼磨损，降低身体出现伤病的几率，适当缩减了训练量和训练强度，自由搏击训练也减少到了每周两次。

　　《活死人黎明》拍摄完的这两个月，马修和聂博拉经常会去一家枪械俱乐部练枪，而且马修的合法枪牌也批了下来，只要他愿意，随时可以购买合法枪支，不过海伦·赫尔曼在这方面专门叮嘱过他，有枪牌可以，但最好不要真的持有枪械，否则被记者拍到，绝对比吸毒和乱搞麻烦。

　　马修虽然很喜欢枪械，但这方面的建议还是能听得进去的，拿到枪牌之后一直没有买枪，只是跟聂博拉没事去枪械俱乐部里面过过瘾。

　　枪械对男人有种天生的吸引力，曾经他就很喜欢，可惜条件不允许，真枪摸都没有摸过，现在不但能摸到真枪，还能实弹射击，感觉相当不错。

　　而且练过几次枪之后，马修也发现自己这具身体确实天生运动细胞发达，射击水平进步很快，似乎有赶超很早之前就开始玩枪的聂博拉的趋势。

　　天赋这种东西，摸不着看不见，却是真正存在的。

　　在枪械俱乐部练完枪，马修跟聂博拉分手，刚刚上了自己的宝马车，手机响了起来，一个很陌生的号码。

　　他看了看，按下了接听键，“你好，这里是马修·霍纳。”

　　“马修，是我啊！”

　　听筒里面响起的是一个很熟悉的声音，“我，瑞秋！瑞秋·麦克亚当斯！”

　　“你换号了啊？”马修已经很久没跟她联系了。

　　应该是从他准备与凯拉·奈特莉制造假恋情宣传开始，就渐渐与瑞秋·麦克亚当斯断了联系。

　　“前段时间换手机，就连旧号一起换掉了。”

　　电话那边的瑞秋·麦克亚当斯简单的解释了几句，又说道，“你在洛杉矶？有时间吗？”

　　“在洛杉矶。”马修换了一只手拿电话，“刚刚去打了会枪，现在没事。”

　　“打枪？”瑞秋·麦克亚当斯突然发出意味不明的笑声，同时说道，“我们好久没一起打枪了啊。”

　　这话让马修心中一片火热，不禁问道，“你在洛杉矶？还住在北好莱坞？”

　　“我刚刚拍完新片回到洛杉矶。”

　　两人都不是纯情男女，那边的瑞秋·麦克亚当斯自然明白马修话中的意思，“我不在北好莱坞住了，我搬到圣莫妮卡了，你要不要来参观我的新家。”

　　“好啊！”马修应了下来。

　　瑞秋·麦克亚当斯随后说了一个地址，然后挂断了电话。

　　马修收起手机，发动汽车驶出俱乐部门前的停车场，向着圣莫妮卡赶去，瑞秋·麦克亚当斯的地址很好找，他很快就进了瑞秋·麦克亚当斯的家门。

　　或许是太久没见了，也或许是瑞秋·麦克亚当斯高招的技巧很吸引人，马修当晚没有回伯班克，就住在了圣莫妮卡。

　　第二天起床，马修发现瑞秋·麦克亚当斯已经为他准备好了洗漱用品，洗漱过后从二楼卧室下来，瑞秋·麦克亚当斯连早饭都做好了。

　　虽然知道曾经在表演学校认识的瑞秋·麦克亚当斯早已消失不见，现在的瑞秋·麦克亚当斯做这些别有目的，但见到一个漂亮的女人为自己准备早餐，多少都会产生一点好感。

　　“知道你离不开肉……”

　　将一个瓷盘放在马修面前的餐桌上，瑞秋·麦克亚当斯坐在了他对面，说道，“我今早特意去买的培根。”

　　“谢谢！”马修拿起刀叉，切了一块塞进嘴里，点头说道，“味道很不错。”

　　瑞秋·麦克亚当斯笑出好看的酒窝，说道，“以前为了省钱，都是尽可能自己做饭吃。”她招呼马修，“你多吃一点，运动量那么大。”

　　说完，她意识到自己这话有歧义，“我不是那个意思，你昨天不是说一直在坚持健身和训练吗？”

　　马修昨晚运动量确实很大，也饿了，没有多说，专心致志的对付起早餐。

　　瑞秋·麦克亚当斯吃得很少，边吃边跟马修闲聊。

　　“记得上表演班的时候，我们两个都没有钱。”瑞秋·麦克亚当斯特意提起了两人刚刚认识时的一些事情，“中午为了省钱，跑到学校外边便宜的汉堡店，买汉堡坐在路边一起啃。”

　　马修也被她唤起了那时的回忆，“是啊，想想当时的生活，也挺有趣的。”

　　瑞秋·麦克亚当斯忽然说道，“你现在是大明星了，回想一下过去，当然有趣。”她很自然的问道，“最近没有工作吗？”

　　“前段时间参加了一个试镜，没通过。”马修随口说道，“最近主要是在配合迪士尼影业，为《加勒比海盗》在这个颁奖季做宣传。”

　　瑞秋·麦克亚当斯捕捉到了他话中的重点，“你会去参加这一届奥斯卡颁奖典礼？”

　　马修立即从回忆带起的情绪中摆脱出来，心中升起几分警惕，笑着摇头说道，“有可能去不了，《加勒比海盗》主要是为约翰尼·德普申请最佳男主角提名，基本没我什么事。”

　　听他这么说，瑞秋·麦克亚当斯没有继续这个话题，反而问道，“你四月底有时间吗？”

　　“四月底？”马修微微皱眉，问道，“有事吗，瑞秋？”

　　瑞秋·麦克亚当斯想了想，直接说道，“我主演的影片四月底在纽约举办首映式，我在好莱坞除了你，也没有朋友，我想邀请你参加影片首映式。”

　　“你主演的新片？”马修好奇的问道，“什么电影？”

　　“一部青春偶像电影。”瑞秋·麦克亚当斯又露出酒窝，“派拉蒙影业制作的，叫做《贱女孩》。”

　　马修没听说过，回想一下，也确定自己没看过这部电影，不过从名字上也能看出，这应该是部女孩电影，估计曾经的他就算是见到了，也不会有兴趣。

　　“你是女主角吗？”马修又问道。

　　“不是。”瑞秋·麦克亚当斯实话实说，“我是第一女配角，女主角是林赛·洛翰。”

　　马修微微点头，考虑一下，说道，“我现在也没法确定，而且这种事我必须通知经纪人。”他又想了想，说道，“这样吧，瑞秋，我四月份之前给你回复。”

　　瑞秋·麦克亚当斯轻轻点头，“好啊。”

　　吃完早饭，马修婉拒瑞秋·麦克亚当斯的挽留，离开了圣莫妮卡，上车的时候，还回头看了一眼，确定昨晚依然是一次付出要有回报的交易。

　　随后，他去天使经纪公司见了海伦·赫尔曼，大致跟她说了一下，海伦·赫尔曼现在也无法确定他四月底的行程，只能过段时间再说。

　　圣诞节来临之前，海伦·赫尔曼与《国家宝藏》剧组结束谈判，马修也在演员工会带代表和律师的见证下，与剧组签订了正式的合同。


第272章 天生就有优势

　　新签订的这份演员合同，相比于《加勒比海盗》的续集，马修的待遇特别是片酬，要差了一些，海伦·赫尔曼在谈判的时候，就跟马修有过沟通，未来继续出演的威尔·特纳这个角色，是大卖电影《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的续集主角，主演方面在谈判中拥有巨大的优势，他是有片酬和角色光环加成的，但《国家宝藏》是一个新项目，续集光环并不存在。

　　对于明星的片酬估算，好莱坞自有一套体系，马修主演的上两部影片的票房，是重要的参考依据。

　　当然，这也要根据剧组的实际预算来。

　　海伦·赫尔曼同样为马修开出了1000万美元的报价，这可以说是准一线明星的片酬了，不过以马修现在的咖位，想要在非《加勒比海盗》续集的影片里面拿到这么高的片酬基本没有可能。

　　如果演员不是飞速下滑，经纪人一般都会把片酬往高里报，讨价还价这种事全世界都存在。

　　经过两周多的谈判，最终双方在800万美元这一数字上面达成一致。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，以马修的咖位和真实号召力，合理的片酬区间在600万美元到700万美元之间，剧组最终肯掏出800万美元，主要还是因为《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的北美票房超过3亿5000万美元，全球票房突破了8亿美元！

　　上一周，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的诅咒从直布罗陀群岛的影院中下档，海外放映之旅基本结束，全球票房最终停留在了8亿1191万美元上。

　　这一成绩也让影片暂时排在了全球票房总榜的第十位，2003年全球票房仅仅次于迪士尼影业发行的《海底总动员》。

　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的票房和威尔·特纳这个角色备受观众喜爱，可以说是马修如今最大的仪仗，而且他上一部影片《蝎子王》的北美票房也过亿，基本符合800万美元的身价。

　　虽然相比于詹姆斯·弗兰科谈判时的1000万美元只少了200万美元，但剧组的片酬往往有连锁效应，这也有利于剧组同导演、女主角和男配角等演职人员的酬劳谈判。

　　马修签订合同之后，剧组敲定了更多的演员，比如女主角由德国女星黛安·克鲁格出演、男主角的跟班小弟的演员是来自天使经纪公司的贾斯汀·巴沙，最重要的大反派上面，剧组放弃此前接触过的博罗米尔肖恩·宾，选了一个能真正跟马修在气势和体格上面对抗的超级壮汉——道恩·强森！

　　迪士尼影业为了保证影片的分级不会超过PG-13，特意跟杰瑞·布鲁克海默协调，选择了专门为迪士尼拍摄儿童类影片的乔·德特杜巴来执掌导筒。

　　影片可以有一些激烈的动作戏，但R级是迪士尼影业无法接受的，而且迪士尼影业也从来没有拍摄过R级和R级以上的电影。

　　导演确定之后，马修专门与乔·德特杜巴见了一面，交流了一些对于影片和角色的看法。

　　与此同时，杰瑞·布鲁克海默也将一份拍摄计划表传到了马修手里，这部影片以外景戏拍摄为主，内景戏份主要是开头和结尾两部分，拍摄从二月中旬开始，最晚不会超过四月底结束。

　　五月份到十一月份为影片的后期制作时间，有些搭景困难的场景设计，杰瑞·布鲁克海默计划以CGI生成。

　　影片的分级预计为PG-13级别，这样的分级既能保证内容足够火爆，又可以将主体目标观众对准青少年群体，特别适合在感恩节档期上映，能够符合首映周末和感恩节假期家庭观众的观影需求。

　　迪士尼影业制定的北美公映日期，还是之前预定的11月19日，也就是感恩节前一个周末。

　　往年，这一档期几乎都是哈利波特系列的专属，不过最新一部的《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》放在了暑期档。

　　不过，这种档期拥挤是一定的，《国家宝藏》前一个周末有华纳兄弟的《极地特快》，再往前一个周末更有皮克斯工作室的最新大作《超人总动员》，派拉蒙影业发行的《棉球方块历险记》则与《国家宝藏》同一天上映。

　　马修看过《极地特快》和《超人总动员》，隐约记得都是动画电影，跟《国家宝藏》的受众存在一定的重合，不过如今的商业电影，都注重首周末的市场表现，如果不是撞在同一个周末上映，两部影片虽然有直接竞争关系，但基本不会形成那种你死我活的局面。

　　圣诞节之后，马修从《国家宝藏》剧组领取到了大批与影片内容有关的历史和解密资料，只要看过他履历的人其实都不难发现，他的文化程度有限，一些基本的美利坚历史可能都不知道。

　　在这方面，海伦·赫尔曼无疑更加了解他，从与剧组正式谈判开始，就让人根据剧本，专门为马修收集了大量的资料，马修在配合迪士尼影业的奥斯卡宣传之余，也翻了不止一遍。

　　剧本中很多他看不懂的梗，通过海伦·赫尔曼和剧组的资料，也有了了解。

　　比如男主角本·盖茨的祖父约翰·亚当斯·盖茨的名字，就来自于约翰·亚当斯，女主角阿比吉尔·蔡斯的名字则源于约翰·亚当斯的妻子阿比吉尔·亚当斯和大法官塞缪尔·蔡斯。

　　还有影片中寻找的宝藏，是以历史上最具传奇色彩、最受寻宝者热衷的“圣殿骑士”宝藏作为背景，作为11世纪世界上最强大的秘密组织，圣殿骑士团驻扎于耶路撒冷所罗门神殿，据传圣殿骑士囤有大量珍宝，后来在14世纪，他们的财产突然毫无迹象的人间蒸发。

　　时至今日，世界各地的寻宝者仍然对这份宝藏无限向往，特别是在美国。

　　从这方面来说，《国家宝藏》的题材天生就有优势，这不是无中生有的东西，是通过一系列真实或者广为流传的事件进行合适的电影加工而来。

　　新年之前，杰瑞·布鲁克海默亲自给海伦·赫尔曼打电话沟通拍摄档期的问题，似乎他也知道马修凭借《加勒比海盗》的热度，吸引了不少剧组的邀请。

　　跟之前的拍摄计划表不同，杰瑞·布鲁克海默说得更加详细，海伦·赫尔曼也第一时间通知了马修。

　　新年过后，杰瑞·布鲁克海默会与导演乔·德特杜巴连同其他人一起，前往纽约、华盛顿和波士顿等地区考察外景地，如果没有大的意外的话，拍摄从二月十号开始，首先拍摄外景戏分，预计到四月份拍摄完外景戏，然后再回伯班克的迪士尼制片厂拍摄内景戏分。

　　内景的搭建尽管从十一月份就开始了，不过预计要耗时五个月左右。

　　杰瑞·布鲁克海默的意思很明显，如果马修有去其他剧组试镜的计划，尽量安排到回洛杉矶之后或者开拍之前。

　　马修现在是个二线明星，而且是热度正高的二线明星，即便是杰瑞·布鲁克海默，也不可能强制不允许他在拍摄期间去其他剧组参加试镜。

　　这放在整个圈子里面，都是无理要求。

　　很多事，双方事先沟通好，以后会省掉很多麻烦。

　　每年的12月31日，都是电影艺术与科学学院开始给各个评委邮寄奥斯卡选票的日子，新年来临之前这段时间，也是奥斯卡拉票活动最为激烈的时候。

　　马修暂时放下为《国家宝藏》的准备工作，配合迪士尼影业和约翰尼·德普，为杰克·斯派洛的奥斯卡最佳男主角提名摇旗呐喊。

　　在一场拉票活动上，马修遇上了为同样为《魔戒3：王者归来》拉奥斯卡选票的奥兰多·布鲁姆。

　　“好久不见了，奥兰多。”

　　马修专门找了个时间，去见了奥兰多·布鲁姆，奥兰多·布鲁姆跟以前一样，过来热情的拥抱了他一下，“能见到你太高兴了！”

　　马修跟他聊了几句，想起那部怪物集合大电影，问道，“《范海辛》完成了吧？”

　　“完成了！”

　　提到《范海辛》，奥兰多·布鲁姆可谓神采风扬，“今年暑期档一开始，《范海辛》就会上映！”

　　听到这话，马修立即明白，环球影业非常重视和看好这部电影，否则不会安排在暑期档开端。

　　奥兰多·布鲁姆这时又说道，“你一定要去参加首映式！斯蒂芬也是这个意思，估计很快就会给你发正式的首映邀请。”

　　马修想了想，说道，“只要我在美国，没有去海外出外景，一定会去首映式支持你和斯蒂芬。”

　　“我就知道你最够朋友了！”奥兰多·布鲁姆事业顺利，心情大好，又说道，“马修，自从认识了你，我……怎么说呢，太顺利了！”

　　他凑到马修耳边，低声说道，“雷德利·斯科特这个月刚刚给我发了邀请，让我去参加一部超级巨制的男主角试镜。”

　　“是吗？”马修略一沉吟，故意说道，“我也接到了雷德利·斯科特的邀请，是不是关于十字军远征的题材？”

　　奥兰多·布鲁姆心中咯噔一声，脸上却没有变化，说道，“是啊！”


第273章 靠谱的剧本

　　“雷德利也邀请了你参加试镜？”马修一副非常惊讶甚至震惊的表情，“奥兰多，我们要变竞争对手了啊。”

　　奥兰多·布鲁姆张了张嘴，忽然不知道自己该说什么才好。

　　或许是一起拍摄《黑鹰坠落》时的记忆太深刻，马修在他眼里是绝对强悍的代名词，天生就适合饰演军人或者士兵类型的角色，本身更是一个标准的硬汉，如果真要竞争一部史诗战争片的男主角，自己会是对手吗？

　　况且在《黑鹰坠落》剧组时他就知道，马修能出演影片一个重要的配角，走得正是导演雷德利·斯科特的关系。

　　这样一来，马修在试镜中的优势太大了。

　　瞬间，奥兰多·布鲁姆刚刚见到马修，如同见到幸运女神般的好心情荡然无存，心中快速盘算起来，能不能想个办法，阻止马修前去试镜？只要他不去试镜了，与雷德利·斯科特有关系的优势也就不复存在了。

　　他相信肯定有办法，当初能想到办法，在马修毫不知情的情况下，从他手里抢到《范海辛》的男主角，现在说不定也有办法，赢下这次试镜。

　　“原来你也要参加这次试镜啊。”马修似乎是在自言自语。

　　奥兰多·布鲁姆看向他，维持着自然的笑容，“是啊，我接到邀请也有点吃惊。”

　　马修故意挠了挠头，“这样就有些麻烦了啊。”他叹了口气，说道，“奥兰多，你是我的朋友……”

　　奥兰多·布鲁姆想说既然是朋友，不如你放弃吧，不过这种话也就是在喉咙里面转了转，不可能傻到从嘴里吐出来。

　　“我这个月刚刚跟迪士尼影业签了一份合约。”马修看上去情深义重，“这样吧，奥兰多，我想办法推掉雷德利·斯科特的邀约……”

　　“真的？”奥兰多·布鲁姆简直不敢相信自己听到的话。

　　马修点头，“当然是真的。你是我的好朋友，我不会跟朋友抢角色，我跟雷德利有点关系，我给他打个电话，提一提你。当时你也参加过《黑鹰坠落》的拍摄，想必雷德利还记得你。”

　　奥兰度·布鲁姆瞬间感动的想要顶礼膜拜马修，说道，“马修，我……我真把知道该怎么感谢你。”

　　“先别忙着感谢。”马修正儿八经地说道，“我跟雷德利只是比较熟，我不能保证你一定会通过试镜。”

　　奥兰多·布鲁姆忙不迭的点头，“我明白……我明白！”

　　他又不是初入好莱坞，知道试镜这种事，存在很多不确定性的因素。

　　马修当然不会给雷德利·斯科特打电话，他脑袋又没有毛病，反正奥兰多·布鲁姆也不可能傻乎乎的跑到雷德利·斯科特面前去问。

　　“马修！”奥兰多·布鲁姆非常郑重地说道，“如果你以后有事需要帮忙的话，尽管开口！”

　　想想上一次，再看看这一次，奥兰多·布鲁姆确认，马修·霍纳以后就是他的铁哥们！

　　“我不会跟你客气的！”马修故意大大咧咧用玩笑般的口吻说道，“我会记住你这句话。”

　　奥兰多·布鲁姆笑了起来，“你要跟我客气，我会生气。”

　　马修爽朗的笑了起来，奥兰多·布鲁姆也笑得越来越爽朗。

　　活动还在继续，马修不可能长时间待在奥兰多·布鲁姆这里，很快回到了《加勒比海盗》剧组所在的圈子。

　　“奥兰多·布鲁姆？”约翰尼·德普好奇的看了眼马修过来的地方，问道，“你跟他很熟吗？”

　　马修点了点头，“在一个剧组待过。”

　　他没有多说，毕竟这种事不好对约翰尼·德普细说，总不能说一直挖坑吧？

　　其实他与《国家宝藏》正式签约之后，海伦·赫尔曼已经以此作为理由，推掉了雷德利·斯科特的试镜邀请。

　　因为《加勒比海盗》的票房大爆，马修和约翰尼·德普绝对是今年北美电影圈最受关注的明星中的两个，资本天生趋利避害，所以天使经纪公司收到了很多剧组或者电影公司的邀约。

　　当时与迈克尔·贝的试镜邀请一起发过来的，还有雷德利·斯科特的邀请，与迈克尔·贝不同，海伦·赫尔曼跟雷德利·斯科特关系匪浅，而且雷德利·斯科特对马修有提携之恩，马修和海伦·赫尔曼都不想搞僵同雷德利·斯科特的关系。

　　因此，拒绝雷德利·斯科特的邀请，就要找一个光明正大的理由。

　　要准备拍摄《国家宝藏》，这个理由足够了。

　　虽然这里是一个标准的商业社会，好莱坞也是个商业圈，但人情关系这种东西，同样也很重要。

　　至于迈克尔·贝的那份意向邀请，在2004新年假期过后，天使经纪公司收到了梦工厂电影工作室和迈克尔·贝的剧组联名发来的试镜邀请。

　　原本剧组提供的只有角色剧本，但马修在参与拍摄《兄弟连》的时候，海伦·赫尔曼与梦工厂的一些高层打好了关系，竟然出人预料的弄到了完全版本的剧本，这也让马修的准备工作更有针对性。

　　这是一份只有一百四十页的剧本，马修翻看完第一遍有些发蒙，他英文阅读能力这些年有明显提高，却也是普通水准，看过之后很多地方都无法理解。

　　相比于马修，海伦·赫尔曼看过副本之后，坐在那里仔细思考起来。

　　经纪人协助客户挑选工作是基本能力，挑选工作的依据有很多，并不限于剧本，像是制作公司、制作人、导演、投资规模和前期市场调查等等，都是不亚于剧本的重要参考。

　　不过，剧本是其中较为基础的选项，一名出色的经纪人，必然有判断剧本的能力。

　　海伦·赫尔曼打开剧本，细致的翻看第二遍。

　　马修坐在对面，也在查看剧本，两个人看得都非常仔细。

　　一上午的时间过去，两人根本没有出海伦·赫尔曼的办公室，直接让人送来的外卖，吃完之后接着看。

　　海伦·赫尔曼无论是学历，还是阅读理解方面的能力，都远在马修之上，她看完第二遍之后，马修才看完一半多一点。

　　她没有打搅马修，反而仔细思考起来。

　　毫无疑问，这是个很符合好莱坞一贯标准的剧本，其中利用克隆人作为噱头，显得科幻感十足，克隆人这种人造的生物是游走在科学、伦理边缘的“人造物”，本身就有巨大的话题性。

　　然后俊男靓女的男女主角设定，搭配一定的关于克隆人的深刻讨论和适当的动作戏，只是看剧本的话，似乎有点《黑客帝国》的潜质。

　　又过了一个多小时，马修才看完剧本，这次结合前后情况，基本搞清楚了剧本讲了一个什么样的故事。

　　按照他的理解，大概就是男主角和女主角与数百名居民居住在二十一世纪中叶的一个与世隔绝的社区，在这栋受到严密控管的高科技大楼中，他们和其它的居民一样，每天生活的一举一动都受到“组织”的监控，这种监控行为美其名约是为了他们的身心健康着想，而幕后却隐藏着不为人知的秘密。

　　想要离开这种没有自由的生活，唯一的希望就是被选中前往所谓的“小岛”，因为他们被告知，在历经一场生态浩劫之后，除了居住在这里的人将有幸得以生还外，全世界的人类都将罹难，而“小岛”就是地球仅存的未受污染的人间净土。

　　包括他和女主角在内的所有居民，最后都难逃一死，他们都是“小岛”居民们的克隆人，他们的存在只是为了给他们的“原型”提供各种更换用的身体零件，他们死后的价值远比生前更高。

　　于是在危机降临之前，男女主角决定出这个虚伪的乌托邦，进入他们从来不知道的真实世界，最后他们在追击中成功瓦解掉组织，取代了原型的身份……

　　马修很清楚，如今是一个科技爆炸的时代，各种技术在迅猛发展，影片中提到的进展未来都有可能出现，这两年克隆羊等事件闹得沸沸扬扬，很多组织要求各国政府明令禁止克隆实验，以免这一技术最后被用到人类自己身上。

　　好莱坞明星喜欢蹭热点，好莱坞电影同样喜欢蹭热点，这个剧本明显就是在蹭这几年克隆人的热点。

　　其实好莱坞已经有了蹭克隆人热点的大制作影片……

　　马修立即想到了乔治·卢卡斯的《星球大战》系列，已经上映的第二部前传不就是叫做《克隆人的战争》吗？连作为老美国民流行文化的星战系列都蹭克隆人的热点，可见克隆人这个话题最近几年有多热。

　　他还记得前段时间从某个热点新闻节目看到，某位医学专家宣称：克隆人是必定会出现的，是无法避免的，不管是合法还是违法，只是谁先谁后问题，现在已经可以在体外培植脏器，所以让克隆人成为器官供体是完全可能的。

　　所以，这个剧本也不是完全胡扯，貌似是建立在一定真实基础上的科幻。

　　还有大量的动作戏，俊男靓女的设定……

　　怎么看，这都是个很靠谱的剧本。


第274章 砸钱游戏

　　马修抬头看向海伦·赫尔曼，问道，“你怎么看？”

　　挑选项目如果只看剧本，就像电影公司确定项目只看剧本一样不靠谱，如果只看到剧本就急匆匆的冲上去，未来有可能哭都哭不出来。

　　一个出色的剧本未必能变成出色的电影，一个烂剧本拍成电影也未必是烂片，只要稍稍了解电影业的人，都知道这是很简单的道理。

　　“这么说吧。”海伦·赫尔曼没有直接回答，反而说道，“据我的了解，史蒂文·斯皮尔伯格拿到这个剧本的第二天，就给迈克尔·贝打了电话，探讨迈克尔·贝作为导演拍摄这部影片的可能性，迈克尔·贝凌晨三点就做出了回应。”

　　马修点点头，“史蒂文·斯皮尔伯格很看好这个项目啊。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼应了一声，又说道，“如今梦工厂境况不佳，还计划在这个项目上面投入1亿2000万美元，足以证明这一点。”

　　马修没有说话，结合剧本再次回忆起来，关于克隆人的电影，他只记得看过《克隆人的战争》，别的与克隆人有关的好莱坞电影，好像真的没有了。

　　再回忆跟迈克尔·贝有关的电影，大部分记忆都是《变形金刚》，那是一部比一部更多爆炸，一部比一部剧情更简单，一部比一部更加无脑的超级无脑爆米花系列。

　　如果记得不错的话，后来的迈克尔·贝就只剩下了《变形金刚》撑场子，还记得《变形金刚4》和《变形金刚5》上映的时候，国内的媒体都是铺天盖地一片骂声和吐槽声，都说迈克尔·贝江郎才尽了。

　　反正他那时看过的迈克尔·贝的影片，绝对是简单无脑爆米花的代名词，迈克尔·贝本人更是被冠以爆炸贝的绰号，他的影片也从来不讨论有深度的问题，就是纯粹的娱乐。

　　但看这个剧本，马修有一点疑虑，这样的剧情和反应的克隆人问题，相对于印象中迈克尔·贝的电影，是不是……太复杂了一点？

　　爆炸贝的电影除了那部《勇闯夺命岛》之外，其他不都是找个很扯很狗血的剧情，从头炸到尾吗？

　　想到这里，马修立即跟海伦·赫尔曼挑着能说的说了疑虑。

　　海伦·赫尔曼听完马修的话，认真的考虑了一段时间，然后说道，“好像确实这样。”她停顿了一会，又说道，“我听梦工厂内部的人说，迈克尔·贝向斯皮尔伯格保证，这部影片会在娱乐趣味性和人性人文核心之间找到平衡，他好像要在这次克隆人之旅中深入思考很多道德问题。”

　　不知道为什么，马修产生了一股荒谬感，如果把海伦·赫尔曼的话，说给曾经那些看过《变形金刚》系列的人听，恐怕很多人都会疯掉吧？

　　马修干脆直接说道，“我觉得……我觉得，这事好像非常不靠谱呢？”

　　海伦·赫尔曼想了一会，说道，“有可能迈克尔·贝想要借这个机会转型吧。”

　　相比于马修，海伦·赫尔曼对于剧本和诸多方面的判断能力要强很多，甚至可以说能力相当突出，绝大多数时候，对于一些决策的制定，都相当准确。

　　但挡不住马修能作弊啊，即便是没看过的影片，如果导演是迈克尔·贝这种炸到家喻户晓的人物，他也可以根据以后的情况，来分析影片可能成功还是失败。

　　如果失败的几率大于成功，以他现在的情况来说，根本没必要去接。

　　就像海伦·赫尔曼说得那样，有《加勒比海盗》系列打底，他宁缺毋滥。

　　“海伦……”马修又说道，“《珍珠港》时，迈克尔·贝也宣称要转型，结果……”

　　他转而说道，“我认为迈克尔·贝最厉害的地方，是能把一切类型片都拍成纯粹的无脑动作片。”

　　“你有想法？”海伦·赫尔曼问道。

　　“是的。”马修不再绕圈子，直接说出了自己疑虑，“我认为跟一个拍什么都能拍成爆炸动作片的导演合作没问题，但这个导演想要在影片中添加有深度的内容，想要融入很多人文思考，那就很恐怖了……”

　　如果让迈克尔·贝去拍摄《女魔头》，查理兹·塞隆肯定会在一番挣扎之后，拿起炸弹将一个个被害人炸到天上去。

　　海伦·赫尔曼考虑了很长时间，说道，“先不用急着推掉，等我收集到更多的消息，我们再做决定也不迟。”

　　马修点了点头，没有再说什么，他明白海伦·赫尔曼的意思。

　　这毕竟是一部一线超级大制作，如今好莱坞每年投资超过一亿美元的影片往往十部都没有，可以说资源非常紧张，这样的邀请很难得，如果不是《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》票房超级大卖，威尔·特纳备受欢迎，他根本得不到这样的试镜机会。

　　作为一名很自信的经纪人，海伦·赫尔曼不可能听马修说几句疑虑，就匆匆忙忙放弃这样的好机会，毕竟这跟雷德利·斯科特的项目与马修的近期需求相悖完全不同，动作科幻片的类型，非常符合马修现阶段的发展需要。

　　马修也不可能直接跟海伦·赫尔曼说出自己疑虑的来源，也无从说出口，只能说是根据迈克尔·贝过往拍摄的影片而来。

　　这相应的降低了说服力。

　　不过，他已经打定了主意，不管海伦·赫尔曼收集到的消息如何，都会想办法搞砸这次试镜，反正去参加试镜的人是他。

　　论起真正的分析判断能力，海伦·赫尔曼无疑比他出色的多，但他所具备的优势，却是海伦·赫尔曼根本不可能拥有的。

　　虽然单看剧本的话，迈克尔·贝这次拥有一个非常好的剧本，但谁都知道，好剧本不能直接与好电影划等号。

　　确实，没有好的创意素材，即便再强悍的导演也拍不出好的电影。

　　但在这个任何事都能入戏的世界里，其实并没有绝对意义上的“坏题材”，只有一般意义上的“坏电影”，也就是说，无论是什么题材，哪怕是公认的绝佳题材，也会有很多导演拍坏掉，后期剪辑剪完蛋。

　　纵观浩瀚的好莱坞电影史，把一个好题材、一个优质设定糟蹋掉的影片比比皆是，它们或许不是那种超级烂片，却绝对算不上成功。

　　好剧本不出佳片别说在好莱坞了，放在世界范围内照样通用。

　　克隆人是一个好题材，如果马修拿到的剧本，剧情简单无脑，一阵狂轰滥炸，男主角犹如开挂一样大杀四方，好汉从不回头看爆炸……再加上导演是迈克尔·贝，绝对不会产生现在的疑虑。

　　迈克尔·贝玩人文思考，还是算了吧。

　　整个一月份，马修除了为《国家宝藏》做准备，主要工作依然是配合迪士尼影业的奥斯卡宣传。

　　距离奥斯卡提名名单公布的时间越来越近，有意冲击奥斯卡的影片、演员和导演几乎每天都通过媒体上蹿下跳，尽可能吸引评委们的关注，这时的好莱坞用混乱都无法来形容，围绕着奥斯卡公关，各种闹剧不断上演。

　　与其说这是一个艺术评奖，不如说是一场砸钱游戏，谁砸出去的钱多，谁就能制造出最大的声浪，获得最多的媒体和评论家的称赞。

　　几乎所有奥斯卡种子选手，都在称赞自己，贬低竞争对手。

　　比如作为本届奥斯卡最佳女主角呼声非常高的查理兹·塞隆，就有评论家在电视节目上面抨击她：戏路窄得令人发指，除了扑克脸什么都不会，银幕内外总是一脸性冷淡……

　　任何好莱坞明星，只要想黑，百分之百能找到黑料。

　　所以，每一届奥斯卡颁奖典礼之前的公关大战，还是明星们黑料爆出最多的季节。

　　马修的黑料也不少，真要计算的话，估计能堆成好莱坞山那么高，不过他没有实际参与这场奥斯卡游戏，即便《加勒比海盗》引人注目，被攻击的重点还是在约翰尼·德普身上。

　　甚至连拉登大叔都来凑热闹，有基地组织的成员宣称，准备在今年的奥斯卡颁奖典礼上面来一发，搞得好莱坞瞬间噤声，联邦调查局和中央情报局纷纷侧目，洛杉矶县警局也号称会为奥斯卡颁奖典礼提供最为周全的安保。

　　到现在迪士尼影业也没有通知马修会不会为他争取一个奥斯卡颁奖典礼的名额，马修不无恶意的猜测，如果拉登大叔真在奥斯卡颁奖典礼上搞一发，估计好莱坞很多小明星都会对他感激不尽。

　　说不定他自己就可以一跃而成为超级巨星。

　　每年新年过后都是属于颁奖季和奥斯卡的天下，关于奥斯卡的新闻占据了电影报道的大部分版面。

　　这也是很多已经被观众遗忘的老头子们显示影响力的时候，影片和角色想要获奖，先要符合他们划定的一系列规则。

　　同时，这也是他们收获的季节。

　　海伦·赫尔曼曾经对马修说过，年轻的和还在活跃的老牌影星们，能挣到大笔的报酬，想要冲奖的话，就要从中拿出真金白金做宣传做公关，然后让很大一批人分享。

　　从某种程度上来说，这也是在割羊毛。

　　这只是海伦·赫尔曼一家之言，马修觉得她说得有些夸张，也可能是在用这种旁敲侧击的方式告诉他，以他的风格和发展道路，花大笔金钱去冲奖，其实没有多少好处。


第275章 发挥你的特长

　　围绕着奥斯卡发生的一切，绝对可以用跌宕起伏来形容，如果有人认为自己拍了一部极其出色的电影，或者出演了一个非比寻常的角色，奥斯卡小金人就会自然而然落在自己头上，估计要等一辈子都拿不到，马修所看到的是，有些想要争夺最佳影片的片商，为了拖住大热门《魔戒3：王者归来》，甚至连几十年前就去世的托尔金都不放过。

　　还有查理兹·塞隆，马修从媒体上看到新闻，才得知她未成年时发生的不幸，估计查理兹·塞隆现在这种既忍让斯图尔特·汤森德，又把自己包装在独立坚强外壳中的矛盾性格，可能与此有关。

　　一月下旬，学院方面公布了奥斯卡提名名单，《加勒比海盗》拿到了最佳男主角、最佳化妆、最佳视觉效果、最佳音响效果和最佳音效剪辑五个提名。

　　约翰尼·德普生平第一次获得了奥斯卡最佳男主角提名。

　　马修专门打去了祝贺的电话，约翰尼·德普很高兴，却非常清醒，知道对杰克·斯派洛来说，最佳男主角提名已经是极限了，获奖的几率小到可以忽略。

　　另外，马修也得到一个好消息，由于《加勒比海盗》获得五项奥斯卡提名，组委会确定会给剧组一定的出席名额，而他作为影片的男主角之一，将会去走奥斯卡红地毯。

　　得知马修会去走奥斯卡红地毯，肖恩·丹尼尔立即找了过来，商议如何最大限度的利用奥斯卡宣传《活死人黎明》。

　　最近这段时间，各方面针对奥斯卡冲奖的宣传轰轰烈烈，后期制作已经临近尾声的《活死人黎明》这个时间段几乎偃旗息鼓，除了借用马修为迪士尼影业引发的热度蹭点宣传之外，几乎没有再做其他的宣传计划。

　　《活死人黎明》本身制作成本就不高，只是中等规模的投入，宣传营销方面的预算更少，如果在奥斯卡效应最为火热的时间段搞大规模宣传，其实效果跟现在比差不了多少，关注的人不会很多。

　　每年新年过后都是属于颁奖季和奥斯卡的天下，关于奥斯卡的新闻占据了电影报道的大部分版面。

　　“奥斯卡是一个大舞台，每年观看的人数有几千万。”海伦·赫尔曼看着肖恩·丹尼尔，说道，“这个舞台确实是宣传的好机会，如果在奥斯卡和随后的晚宴上发生了什么事，很快就能传遍全美。”

　　肖恩·丹尼尔坐在沙发上面，缓缓开口，“这也是我过来的目的，我们能不能借用奥斯卡，帮助马修制造一点新闻？”

　　马修提醒道，“奥斯卡上有很多大明星，我既没有获得提名，也不是颁奖嘉宾，想要抢新闻很难吧？”

　　“嗯，是有点难。”肖恩·丹尼尔点点头，“所以我们才要想个办法。”

　　海伦·赫尔曼托起下巴，明显在思考合适的对策。

　　“要不这样……”马修想到杰西卡·阿尔芭那精彩绝伦的表演，问道，“我走红毯的时候摔一跤？”

　　“不好！”海伦·赫尔曼听马修提过杰西卡·阿尔芭的事情，立即否决，“这样的表演只适合女演员，而且与你对外的人设严重相悖，只会起到反效果。”

　　马修想了想，好像也是这样，他的公众形象，一直都是坚毅、狂野和充满力量的，怎么可能在红地毯上摔跤？

　　肖恩·丹尼尔也附和道，“这样的确不合适。”他想了想，又说道，“我们这段时间的宣传，一直在蹭迪士尼影业的热度，《加勒比海盗》和你即将去参演的《国家宝藏》，都带给了《活死人黎明》一些关注，但奥斯卡短期内所能引发的轰动效果，是蹭热度没法比的。”

　　清了清喉咙，肖恩·丹尼尔又说道，“还有极其重要的一点，《活死人黎明》的上映时间距离奥斯卡颁奖典礼非常近，一旦你能在奥斯卡上制造出引人关注的新闻，加上剧组的宣传，肯定能起到良好的宣传作用。”

　　他为什么专门找过来，奥斯卡颁奖典礼在二月底，比《活死人黎明》的北美公映早两周，只要马修能通过奥斯卡这个大舞台，制造出热点新闻，随后的炒作和热度轻易就能延续到影片身上。

　　剧组还有六百万美元的宣传预算没有投入，这六百万美元相比一线制作确实不多，却也能做不少事情。

　　马修知道肖恩·丹尼尔说得很有道理，而且这样做不仅对影片有好处，对他自己同样好处多多，影片和主演从来都是绑在一起的，成功和失败息息相关，如果《活死人黎明》票房大卖，他即便升不到一线，二线的地位也能更加稳固，下一部影片的片酬也可以要得更高。

　　问题是，怎么才能在奥斯卡上制造新闻？奥斯卡颁奖典礼大咖云集，媒体和公众的焦点都放在那些一线大明星和获奖者的身上，一个普通的二线明星，只是奥斯卡颁奖典礼上非常普通的一员。

　　而且制造新闻要选择合适的方式，一旦弄不好，就成制造丑闻了……

　　那样起到的可就是反作用了。

　　海伦·赫尔曼始终没有开口，一直在思考怎么做，直到这时才说道，“我有个办法。”

　　听到她这么说，马修和肖恩·丹尼尔同时看了过去。

　　“我们想办法给马修弄一张奥斯卡之后《名利场》晚宴的入场券。”海伦·赫尔曼语气平稳，仿佛说的是喝水吃饭一般寻常的事情，“晚宴上肯定不缺乏引人注目的女明星。马修，发挥你的特长吧。”

　　“什么叫我的特长？”马修有些不满。

　　海伦·赫尔曼没有回答他的问题，直接说道，“以你的条件和手段，搭上一个女明星不是难事，能走到奥斯卡这一步的女明星，也没有几个是保守的人。”

　　肖恩·丹尼尔立即明白了海伦·赫尔曼的意思，补充道，“最好是正当红或者本身就容易引起话题的女明星。”

　　马修有点挠头，“不一定能成功啊。”

　　“我相信你。”海伦·赫尔曼扶了下眼镜，好像对马修很有信心，“女明星好色的大有人在，不要小看她们。”

　　她一脸认真的对马修说道，“你最好当晚就泡上一个，带她出去开房，我和肖恩会联系相关的媒体记者跟拍。”

　　肖恩·丹尼尔完全赞同，“可以。”

　　马修暂时没有说话，而是思考起了海伦·赫尔曼的建议。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“这个方法最大的好处，无论能不能引起话题，这都不会演变成负面效应的丑闻。”

　　马修想了想，确实是这样，跟杰西卡·阿尔芭从火热迅速转向冷淡之后，就有不少八卦小报炒作他换女友比换衣服还快。

　　只要他不结婚也没有正式的女朋友，跟其他女明星胡搞只能算是花边绯闻，而不是负面新闻。

　　“嗯……好吧。”

　　既然不会带来负面影响，马修也不再迟疑，说道，“我尽最大的努力。”

　　就他所知，好莱坞喜欢追逐刺激和频繁换人的不止是男明星，很多女明星换男伴的速度一点都不慢，海伦·赫尔曼的计划，貌似应该不是很难。

　　马修对自己的外貌还是有点信心的，虽然未必符合有些人的审美，但绝对符合大众的审美。

　　随后，三个人凑在海伦·赫尔曼的办公室里面，讨论了一些实施细节方面的问题，直到快要下班的时候，肖恩·丹尼尔才满意的告辞离开。

　　既然确定了策略，无论是剧组那方面，还是天使经纪公司，都会全力去推动。

　　对于《活死人黎明》这部影片来说，除了翻拍经典丧尸片的噱头之外，马修可以说是最大的宣传点，其他例如扎克·施耐德和杰西卡·阿尔芭等人，名气都严重不足。

　　“如果一切顺利，等相关的新闻爆出。”海伦·赫尔曼又对马修说道，“我会跟负责《国家宝藏》宣传事务的安德森·马丁内斯联系，相信他们也会在背后推一把，给《国家宝藏》来次印象深刻的前期宣传。”

　　马修没有意见，只是说道，“这些事你负责吧，后天我就要跟随剧组去华盛顿拍摄了。”

　　等奥斯卡颁奖典礼开始之前，他会赶回洛杉矶，为颁奖典礼做准备，他甚至划出了五万美元的预算，用于这次颁奖典礼的服装、造型和车辆等方面。

　　海伦·赫尔曼说道，“我会在留在洛杉矶处理宣传和你走红地毯的事务，不会跟你去剧组。”她想起一件事，问道，“你的找到新助理了吗？”

　　马修摇头，“还没有，暂时用剧组提供的人选吧。”

　　海伦·赫尔曼没有继续这个话题，转而说道，“迈克尔·贝那边的消息我已经确认过了，他确实想要拍摄一部具有深刻人文思考的影片，我们没必要冒险陪他一起转型，你离开洛杉矶后，我会以档期不合适的理由推掉这次邀请。”

　　“可以。”马修完全赞同。

　　随着2004年进入第二个月，马修离开洛杉矶，跟剧组大部分人员一起，乘坐包机前往华盛顿，准备开始《国家宝藏》的拍摄。


第276章 不学无术

　　求订阅！求推荐票和月票！

　　华盛顿，国家档案馆门前。

　　长长的隔离带将道路与人行道分割开来，布里安娜·本特纳站在人行道的围观者当中，看向道路那边，一条临时滑轨已然铺设完毕，几名工作人员正在往滑轨上面架设摄像机，不用打听也能猜到，这里肯定是有电影或者电视剧要拍摄。

　　国家档案馆和附近的林肯纪念堂以及华盛顿纪念碑都是全美闻名的标志性建筑，经常有剧组在这里拍摄，布里安娜·本特纳见得也多了，一点都不觉得奇怪。

　　不过，作为一个年轻的女孩，还是最近开始追星的女孩，布里安娜·本特纳没有离开，反而站在这里打算看看。

　　隐约能看到马路对面剧组有不少人来回穿梭忙碌，一辆大型拖车上面，很快下来一个高大的男人，背对着这边跟一个戴着棒球帽的矮个男人说话，那个矮个男人像是导演，跟高大男人说话之余，还不断向其他人发号施令。

　　不知道为什么，布里安娜·本特纳总觉得这个高大男人的背影很熟悉，像极了她喜欢的那位男明星。

　　但她没有见过真人，看不到正面的情况下，也无法确认。

　　剧组的工作效率好像很高，过了没多久，就开始拍摄了，布里安娜·本特纳也知道，在国家档案馆前封路拍摄，不可能持续太长时间。

　　那边导演一声令下，高大的男人背着一个圆筒从一辆货车后面闪出来，向着前方走去，从她这个角度看过去，能清晰的看到这名高大男演员的侧脸。

　　布里安娜·本特纳立即瞪大眼睛，脸上的兴奋瞬间涌出，不过看到站在附近的剧组工作人员，赶紧抬手捂住嘴巴，将差点喊出来的声音，盖在了嘴里。

　　刚刚剧组有工作人员过来沟通过，希望拍摄时围观的人群能安静一些。

　　华盛顿街头经常有剧组拍摄，大部分人都看到过，就算好奇也能控制，很少出现大喊大叫之类影响剧组拍摄的情况。

　　布里安娜·本特纳紧紧盯着片场中的人，非常确定这就是马修·霍纳，她去年看过《加勒比海盗》之后迷上的男主角。

　　“没想到能在这里遇上啊。”她自己低声嘀咕，“不知道能不能要到签名。”

　　就在嘀咕间，布里安娜·本特纳看到马修·霍纳来到一辆大面包车前，警惕的看了看四周，解下身上背着的圆筒，站在汽车旁边。

　　然后导演喊停了拍摄，过去跟马修·霍纳交流了几句，马修·霍纳站在那里没有动，导演离开之后拍摄重新开始。

　　布里安娜·本特纳没有去管其他，还是看着马修·霍纳，这个男人只是站在那里，散发出的狂野、阳刚和强悍的气质，就非常吸引人。

　　“这肯定又是一个很男人的角色吧？”布里安娜·本特纳喃喃低语。

　　她又看了马修·霍纳一眼，尽管他身上只穿着很普通的夹克，但那种专属于男人的气场简直爆表。

　　忽然，一个盛装打扮的金发女人闯进了她的视线，金发女人非常漂亮，长相中带有明显的北欧裔或者日耳曼裔的特色，不知道是装扮还是表演的关系，布里安娜·本特纳从她身上能感觉到端庄、高贵、迷人、性感等特质。

　　毫无疑问，这是一个非常漂亮又有气质的金发美女。

　　布里安娜·本特纳小声嘀咕道，“不会是女主角吧？”

　　看起来很像是，那个金发女人跟马修·霍纳在争执，还出手抢走了圆筒。

　　拍摄再次中断，那个矮个子导演又过来说了几句，金发美女离开，然后重新拍摄了一遍。

　　剧组进入休息时间，周围很多人离开，布里安娜·本特纳掏出手机，拨通室友的电话，兴奋地说道，“艾丽斯，你知道我看到谁了吗？你知道我看到谁了吗？”

　　她边说还边下意识的比划，刚刚强行忍耐的兴奋，这一刻全都爆发了出来。

　　“我看到马修了！马修啊！”布里安娜·本特纳的声音似乎都在颤抖，“就是马修·霍纳！我最喜欢的男明星！”

　　她又往汽车那边看了一眼，马修·霍纳还站在那里，简直帅的一塌糊涂，酷到没有朋友。

　　“他真人比电影中看起来还帅还酷！”布里安娜·本特纳又对着电话叫道，“我一定要找他签名！一定要！什么？你也要？你不能过来吗？工作走不开？那好吧，我去找机会要双份！”

　　布里安娜·本特纳挂断电话，情绪稍稍平复了一些，剧组那边又开始了拍摄。

　　渐渐的，她发现路边聚集的年轻人越来越多，马修·霍纳这个名字不断在他们的交谈中出现，似乎都很喜欢马修·霍纳。

　　甚至，有几个人在白纸上面写了“马修·霍纳我爱你！”之类的标语，高高举在头顶上。

　　半个多小时之后，剧组似乎拍摄完毕，有剧组工作人员过来收起隔离带，布里安娜·本特纳赶紧穿过马路，找到了剧组停车的地方。

　　不止是她，那些年轻人几乎都涌了过来。

　　“马修·霍纳！”

　　“马修……”

　　“签名啊，马修！”

　　各种杂乱的喊声不停出现，剧组的安保人员拦住了布里安娜·本特纳他们。

　　但这喊声显然惊动了剧组的人，布里安娜·本特纳发现，马修·霍纳从拖车上面下来，跟剧组一位管事的人短暂交流一下，朝着这边走来。

　　“马修！马修……”

　　瞬间，这边更乱了，“马修！”

　　还有人叫道，“威尔·特纳！我要找威尔·特纳签名！”

　　布里安娜·本特纳夹杂在人群当中，也盼望着马修·霍纳能给她这个支持者签名。

　　“安静！安静一下！”安保人员当中有个大嗓门吼道，“你们这样乱的话，我只能带马修离开！”

　　这话仿佛有魔力一般，布里安娜·本特纳发现周围迅速安静了下来，马修过来后，还算有秩序的上前找他签名。

　　十分钟后，布里安娜·本特纳如愿以偿的拿到了两份签名，还与马修合了影，只是照片要等一段时间，不过马修旁边的助理要了她的电话，表示洗出来后会跟她联系，给她邮寄过来。

　　“他好有魅力啊！”布里安娜·本特纳心满意足的向着远处走去，“简直太MAN了！”

　　给部分支持者签完名，马修回到车上，与剧组奔赴下一个外景地，来到华盛顿拍摄两周多了，拍摄几乎都在剧组不停的转场奔波中进行，毕竟这里是华盛顿特区，美利坚的政治中心，剧组即便得到了当地政府的支持，也不可能封闭一个区域太长时间用于拍摄。

　　杰瑞·布鲁克海默和乔·德特杜巴选取了很多历史景点作为影片的拍摄地，但后911时代，在敏感地区拍摄并非易事。

　　在此之前，剧组虽然得到了进入林肯纪念堂拍摄的许可，但公园管理局不希望拍摄妨碍观众参观，所以剧组只能想办法进行局部拍摄。

　　昨天在国家档案馆拍摄时更是限制多多，因为很少人被准许拿着电影摄影机进入档案馆，更何况是剧组的大队人马。

　　国家档案馆内的戏份，只拍摄了一个下午，剧组只能拍摄一些重点和难以复制的戏份，其他那些则等到回洛杉矶后，在迪士尼制片厂的摄影棚内搭景拍摄。

　　至于拍摄中要用到的《独立宣言》，由于保存和安全方面的原因是不允许拍摄的，剧组找来专家完成了一件复制品。

　　由于影片要用很真实的方式，来讲述一个非常扯淡的寻宝故事，增加寻宝戏份的真实性和说服力是必不可少的。

　　剧组就高价聘请了一位真正的寻宝人，跟动作指导协调动作戏一样，充当马修拍摄时的寻宝指导。

　　为了让影片尽可能的体现出真实一面，杰瑞·布鲁克海默不仅为马修这个男主角专门聘请了真正的寻宝者，还找到了一位密码破解专家作为临时老师，帮助马修在拍摄中解决重重密码方面的难题。

　　相比于动作戏，这些对于马修这种不学无术的人来说，更有难度。

　　拍摄完国家档案馆前的戏份，马修跟随剧组来到联邦调查局位于匡提科的一个训练基地，拍摄男主角盗取《独立宣言》的戏份。

　　好莱坞一向与美国政府联系紧密，杰瑞·布鲁克海默更是与五角大楼和联邦调查局等机构有着紧密的合作，早在准备期的时候，他就从联邦调查局请来一位犯罪专家，让他帮忙设计《独立宣言》的盗取计划。

　　《独立宣言》被陈列在位于华盛顿的美国国家档案馆，在最先进的技术和最高等级的安全措施保护之下，因此剧组特地向业内人士咨询了该如何进入这栋戒备森严的建筑，然后对联邦调查局的一栋训练馆进行适当的布景调整，作为拍摄盗取《独立宣言》的场地。

　　拍摄进行的很顺利，马修完全按照这些专家的设计，成功盗取了《独立宣言》。

　　一天的工作结束，回到入住的华盛顿特区希尔顿大酒店，马修主动约了剧组里面的几位主要演员，一起去酒吧喝一杯。


第277章 飞起的高跟鞋

　　“我们上一次见面是几年前？”

　　酒吧里面很安静，客人也不多，只有马修这些人，一身肌肉夸张的道恩·强森，看着马修问道，“两年前还是三年前？”

　　马修端起酒杯，先向道恩·强森示意了下，又对黛安·克鲁格、贾斯汀·巴沙和强·沃特举了举杯子，等众人一起喝过酒之后，这才说道，“我也忘记是哪年了，道恩。只记得当时是为《木乃伊归来》试镜。”

　　道恩·强森抿着嘴点了点头，说道，“当时你通过了试镜，我被淘汰了。”

　　马修笑了笑，“原来几年前我们就是对手了啊。”

　　道恩·强森哈哈笑了起来。

　　其实马修刚在剧组见到道恩·强森时就试探过，道恩·强森根本不知道当年试镜背后发生的事情，一直以为是自己演技不过关，所以才被淘汰掉。

　　这两年，道恩·强森参演过几部影片，加上职业摔跤界的赫赫威名，在好莱坞也有了些知名度。

　　道恩·强森也没把当年的试镜太当回事，跟马修干了一杯，大大咧咧地说道，“如果当年试镜获胜的是我，说不定我们两个现在的位置要调过来。”

　　马修点了点头，“有这种可能。”

　　他不记得道恩·强森刚进入好莱坞时的情况，却知道这个家伙后来爬到了一线的行列，那部地震片也在一定程度上表明他有单抗票房的能力。

　　当然，亚历珊德拉·达达里奥引发的震动也功不可没。

　　马修作为邀请人，不可能只跟道恩·强森说话，又与贾斯汀·巴沙聊了几句，这位是天使经纪公司除去他之外，目前发展最好的人，很有希望成为一个三线明星。

　　贾斯汀·巴沙文质彬彬，在影片中是男主角的助手，在剧组一起拍摄了这么长时间，马修对的感官不错，对方很本分，没有因为天使经纪公司资源分配问题，胡乱搞什么小动作。

　　“强尼……”马修端起酒杯，碰了下强·沃特的杯子，说道，“强尼，干杯。”

　　强·沃特跟马修喝了一杯，或许是年龄相差太多，他的话很少。

　　马修却说道，“强尼，我跟朱莉很早就认识了。”

　　听到令人头疼的女儿的名字，强·沃特面色似乎有点不太好看，怪异的看了马修一眼，以为朱莉跟马修有一腿。

　　“强尼，别误会。”马修注意到了强·沃特脸上的变化，赶紧说道，“我能进入好莱坞，朱莉帮了很大的忙，我第一个角色，就是朱莉介绍的。”

　　“这样啊。”强·沃特点了点头。

　　马修接着又跟黛安·克鲁格聊了几句，这位德国女演员去年出演了《特洛伊》，在其中饰演引发特洛伊战争的绝世美女海伦，这部影片也将在今年暑期档上映。

　　《特洛伊》的上映时间，就在暑期档开始的第二个周末，仅仅比《范海辛》晚一周。

　　马修曾经看过这部影片，还记得男主角是布拉德·皮特，上次跟奥兰多·布鲁姆聊过之后，有一次打电话的时候，奥兰多·布鲁姆曾经提过，他在这部影片里面出演了一个份量很重的王子。

　　这样一来，暑期档开端的前两部影片，全都有奥兰多·布鲁姆，一个是绝对男主角，另一个也是极其重要的配角，这位英国演员获得的资源，肯定会让无数人羡慕到眼红。

　　可惜啊……

　　马修摇了摇头，说起来有些事也很奇怪，有的演员出演了一部不被重视的小制作，结果票房大爆，成功上位；有的明星的资源无数，还都是超一流的资源，偏偏越混越差。

　　几个人没有在酒吧待太久，彼此之间的关系算不上多好，而且明天还有工作，很快就回了各自的房间。

　　剧组的拍摄继续在华盛顿进行，不过拍摄计划随时都会调整，很多外景地都是热门旅游景点，如果游客数量太多的话，剧组就会根据实时情况重新调整拍摄。

　　一辆破损的大面包车停在草坪上面，马修、贾斯汀·巴沙和黛安·克鲁格化妆完毕，全都来到面包车后的草坪上，剧组已经准备完毕，导演乔·德特杜巴过来说戏。

　　“黛安！”他先对黛安·克鲁格说道，“你从马修手里拿到独立宣言，发现他注意力不在你身上，然后脱掉高跟鞋逃跑。”

　　“嗯。”黛安·克鲁格看了看草坪，工作人员已经整理过了，很柔软的样子，“没问题。”

　　乔·德特杜巴又对贾斯汀·巴沙说道，“你坐在车上跟马修交谈就可以。”

　　贾斯汀·巴沙很清楚自己的角色只是男主角的小弟，应道，“好的。”

　　最后，乔·德特杜巴对马修说道，“黛安逃跑，已经跑出了一段距离，你捡起她脱掉的高跟鞋，用鞋子丢她！”

　　马修点了点头，“嗯。”

　　乔·德特杜巴又问黛安·克鲁格，“鞋子没穿错吧？”

　　“没有。”黛安·克鲁格笑着说道，“这双特质的鞋子穿起来很不舒服。”

　　“坚持一会。”

　　乔·德特杜巴说完这句，离开了片场。

　　马修低头看了眼黛安·克鲁格脚上的高跟鞋，这是道具组特制的，几乎全部用皮革做成，为的就是让他在这段戏中扔出去砸逃跑的女主角。

　　拍摄很快开始。

　　“我告诉你！听着！”马修接下背上的圆筒，朝着坐在地上的黛安·克鲁格走去，“我让你拿着你的独立宣言！”

　　他把圆筒递给黛安·克鲁格，弯下腰，严肃说道，“你向我保证别再废话了，谢谢！”

　　黛安·克鲁格抱住装有独立宣言的圆筒，低下头，眼睛偷偷瞄着马修。

　　马修来回走了几步，来到车前跟贾斯汀·巴沙讨论如何处置独立宣言。

　　他有一点神经质，搭配着坚毅的面庞，看起来有些怪异，但导演乔·德特杜巴曾经说过，这样给他的感觉很好。

　　主演了几部影片，加上自1999年到现在数年间持之以恒的练习，马修的演技虽然不怎么出色，但应付要求不高的商业娱乐电影，却越来越轻松了。

　　特别是那种某些方面跟他的特质有些类似的角色。

　　这部影片的剧本，最后一次修改，主要就是修改男主角的设定和增加动作戏，修改男主角的设定也是为了与他本身的气质外形相吻合。

　　比如这一场戏份，原先的剧本中，女主角想要逃跑，却被男主角直接抱住了。

　　更改后的剧本，为了显示男主角的身手和适当的增加搞笑，变为男主角捡起女主角脱掉的高跟鞋，扔出去将她砸倒。

　　马修还在与贾斯汀·巴沙按照台词讨论，黛安·克鲁格借助长裙的掩护，悄悄退掉高跟鞋，趁着马修走到自己远端的机会，抱着装有独立宣言的圆筒，从草坪上爬起来，迈开两条大长腿就跑。

　　“嘿！嘿！嘿！”马修转过身来，大声喝道，“这可不行！你给我站住！”

　　黛安·克鲁格没有停下来的意思，转眼间已经跑出了五六米。

　　马修不再废话，刚想去追，恰到好处的看到了黛安·克鲁格脱下来的高跟鞋，捡起一只，朝着黛安·克鲁格扔了出去。

　　不知道是马修运气好，还是黛安·克鲁格运气太糟，飞起的高跟鞋不偏不倚，正好砸在了她的脑袋上。

　　“哎呀——”

　　黛安·克鲁格惨叫一声，直接扑倒在了草地上面。

　　“停！”导演乔·德特杜巴喊停了拍摄，大声说道，“这一条过了！后面两条分解镜头的拍摄取消！”

　　接着，他又大声喊道，“医生！医生！”

　　马修没有管剧组其他人，看到黛安·克鲁格还没起来，赶紧小跑着过去，查看情况。

　　原本这个镜头，是到他朝着黛安·克鲁格扔出高跟鞋结束，后面有两条分解镜头，分别再拍摄他扔的动作，和鞋子砸中黛安·克鲁格的场景，分解镜头中的砸可不像现在这种砸。

　　谁曾想到，他失手砸中了黛安·克鲁格的脑袋。

　　虽然高跟鞋是特制的，不可能砸破头，但马修还是带着歉意赶过来，急匆匆问道，“黛安，没事吧？”

　　黛安·克鲁格揉着后脑转过头来，说道，“没事，就是摔了一下，幸好草皮很软。”

　　说话间，她就想爬起来，马修赶紧伸出手，将黛安·克鲁格从草地上拉了起来，问道，“需要找医生看看吗？”

　　黛安·克鲁格摇头，“没事。”她拂去衣服上的草屑，多少有些不满地说道，“不是随便扔一下吗？怎么砸到我了？”

　　“我也不知道。”马修一脸歉意，“我随手一扔……”

　　他没再辩解，郑重地说道，“非常抱歉啊，黛安。”

　　黛安·克鲁格看到马修很真诚的道歉，认定这是意外，说道，“没事了。”

　　马修不好意思的笑着说道，“害你摔了一跤，要不这样吧，你哪天有时间，我请你吃饭，算是正式道歉。”

　　进入电影圈之前，黛安·克鲁格是个模特，心中立即泛起一丝警惕，笑着婉拒道，“没关系，我真的没事。”

　　她指了指身上的衣服，“我该去卸妆了。”

　　看到黛安·克鲁格离开，马修也没有多做停留，朝着自己的化妆拖车走去。

　　拍完这场戏，他在华盛顿的戏份就全部完成了，明天就准备返回洛杉矶，参加即将开始的奥斯卡颁奖典礼，同时执行海伦·赫尔曼和肖恩·丹尼尔的宣传炒作计划。


第278章 奥斯卡

　　“这里是ABC电视台，备受瞩目的第七十六届奥斯卡颁奖典礼即将拉开大幕，红地毯仪式即将开始……”

　　西部时间才下午5点多，布莱恩·李斯特就早早的来到电视机前面，打开电视换到ABC一台，奥斯卡直播已然开始。

　　他打开电视的时间正好，等了没两分钟，就有人走上了红地毯，虽然自己喜欢的明星始终没有露面，但看到一个个俊男靓女走上红地毯，他还是兴致勃勃。

　　看到澳大利亚女星娜奥米·沃茨与男友希斯·莱杰携手走上奥斯卡红毯时，他的父亲老李斯特下班回家了。

　　“已经开始了吗？”李斯特问道。

　　布莱恩·李斯特指着电视荧幕，说道，“红地毯开始了。”然后用怪异的语气说道，“又一对年龄差了十多岁的姐弟恋。”

　　李斯特挂好衣服，给自己倒了一杯水，坐到一张单人沙发上，问道，“你不是说马修要参加这届颁奖典礼吗？他过去了？”

　　布莱恩摇头，“还没有。”

　　“嗯。”李斯特点了点头，低声嘀咕道，“我还是低估了他啊，这么快就能混去奥斯卡了。”

　　“混去奥斯卡很稀奇吗？”布莱恩听到了父的话，说道，“你可能不知道，马修现在非常厉害。”

　　毕竟是曾经的前下属，现在还是客户，李斯特不禁好奇的问道，“噢？说说看。”

　　“你没看前段时间的新闻吗？”

　　看到父亲摇头，布莱恩大致说道，“一周多之前，TMZ和《娱乐周刊》上都有新闻，说马修能拿到《国家宝藏》的男主角，是在试镜中战胜了裘德·洛、詹姆斯·弗兰科、科林·法瑞尔和尼古拉斯·凯奇等人！”

　　他似乎有点兴奋，“那几个年轻的，跟马修一样都是二线，但马修赢了尼古拉斯·凯奇啊！那可是奥斯卡影帝，一线大明星！”

　　说到这里，布莱恩似乎与有荣焉，问道，“爸爸，你说马修厉害不厉害啊！”

　　李斯特笑了笑，没有多说什么，因为从事的本身就是与好莱坞有联系的工作，他知道布莱恩所说的，肯定是剧组的炒作，却没有点破。

　　青少年喜欢明星，本就是很正常的事情，而且相比于其他那些乱七八糟的明星，他觉得布莱恩喜欢马修·霍纳也没什么不好，这个前下属的成功经历，也可以给年轻人做一个很好的示范。

　　不是所有人都能从一个小司机，爬到好莱坞明星的位置上。

　　在这方面，连他都有些佩服马修·霍纳。

　　电视画面上，蒂姆·罗宾斯和苏珊·萨兰登从红地毯上面走过。

　　“爸爸，快看！”布莱恩指着电视机，兴奋地说道，“马修！马修来了！”

　　李斯特集中精力看向电视机，果然看到马修·霍纳从一辆黑色的豪华汽车上面下来，走上了奥斯卡红毯。

　　布莱恩盯着画面中的马修·霍纳，“他太MAN了！”

　　一身极其合体的黑色礼服，承托的他气宇轩昂，威风凛凛，似乎天生就带有一种如狼似虎般的狂野气质。

　　电视机冲响起ABC电视台主持人介绍的声音。

　　“这位想必大家都很熟悉了，马修·霍纳是去年全美最红的男影星之一，与约翰尼·德普在《加勒比海盗》一起塑造了威尔·特纳和杰克·斯派洛这对经典银幕搭档，堪称目前好莱坞上升势头最快的男明星，有可靠消息，他已经与杰瑞·布鲁克海默的《国家宝藏》剧组签约，担任这部影片的男主角……”

　　听到这里，李斯特只能感慨，不愧是华特迪士尼旗下的电视台，做个奥斯卡直播，都不忘记宣传一下旗下的大制作电影项目。

　　“听到了吗，爸爸？”布莱恩这时开口说道，“听到电视台的介绍了吗？马修就是未来的超级巨星啊！”

　　李斯特哼了一声，“嗯，未来的超级巨星。”

　　随着画面中马修·霍纳走过红地毯一半，镜头转到了新来的明星身上。

　　“这么快就结束了？”布莱恩·李斯特有些不满，“太快了吧？”

　　说着，他伸了个懒腰，从沙发上站起来，朝着厨房走去，“我去看看妈妈准备好晚餐了吗？”

　　“去吧！”李斯特摆了摆手，继续关注奥斯卡红地毯。

　　对于他来说，奥斯卡红地毯也是个风向标，能走上奥斯卡红毯的新面孔，都是公司的潜在客户。

　　比如马修·霍纳，派对和家政方面的服务，一直都是他在负责，这方面去年带来了近万美元的业务，家政方面还好说，明星的每一次派对都花费不菲，而且从目前的趋势来看，马修·霍纳用于派对上面的开支会越来越大，说不定很快就能用到费用高昂的高端模特。

　　那样的话，他这个直接业务负责人，肯定能拿到高额提成。

　　虽然李斯特看着的电视画面上，已经没有了马修·霍纳的身影，但他考虑的都是与马修·霍纳有关的事项，他从布莱恩口里听说过，马修·霍纳在《国家宝藏》和《活死人黎明》中的片酬，都达到了五百万美元以上的级别，再加上《加勒比海盗》续集，妥妥的千万富豪。

　　这样的客户比之前的约翰尼·李·米勒大太多了！

　　问题是马修现在的房子太小，无论是开派对，还是搞别的活动，都太不方便，最关键的是，这种小房子基本不怎么需要维护，家政方面的开销也少……

　　李斯特心思活动起来，马修·霍纳也该换个大点的房子了吧？这么一个小住宅，怎么配得上他的身份地位呢？之前马修·霍纳就有这方面的想法，或许自己可以找机会适当的催催他？

　　换了更大的房子，开起派对来才方便，现在这个房子，能装几个模特？如果是比弗利山庄或者马里布的庄园，十来个模特都不是问题。

　　为了马修·霍纳以后的幸福生活，自己也该找机会催催他，赶紧换房子吧！

　　好莱坞星光大道，天色渐渐黑了下来，柯达剧院前灯火通明。

　　因为拉登大叔凑了下热闹的关系，今天的奥斯卡颁奖典礼的安保措施非比寻常。

　　好莱坞的上空盘旋着直升机，星光大道拉起了警戒线，奥斯卡颁奖典礼的举行地点——柯达剧院的保卫工作更是在技术及人力方面极尽所能，为了保证秩序的井然，每个角落都有监视摄相机、金属探测仪，还配有一名警官，甚至连坐在露天看台上观看红地毯上众明星入场的500名影迷也受到严密的注视。

　　马修来到采访区，摆出各种训练有素的造型，显示着迷人的微笑，任凭记者们拍照。

　　由于直播方是隶属于迪士尼的ABC电视台，拍照过后，直播方还对他进行了采访。

　　当然，采访不可能有太过出奇的内容，重点是提了提《加勒比海盗》的续集和拍摄中的《国家宝藏》，最后是例行预测的环节。

　　“我个人认为，《魔戒3：王者归来》最有可能获得最佳影片，它的导演彼得·杰克逊拿到最佳导演的可能最大。”

　　面对ABC电视台的直播镜头，马修从容的回答着记者的提问，“最佳男主角我当然是希望德普能够拿到，他的演技和在《加勒比海盗》中的表演，理应获得这样的奖励！查理兹·塞隆是最佳女主的热门，她是我的好朋友，我觉得她一定能拿到这个奖项！”

　　其实除了约翰尼·德普，马修说的这些话，是外界普遍的预测。

　　每年奥斯卡提名公布后，最让人着迷的话题莫过于谁将是最后的赢家。

　　今年奥斯卡的媒体预测，对主要奖项的赢家有着惊人的相似——最佳影片和导演当属《魔戒3：王者归来》和该片导演新西兰人彼得·杰克逊；最佳男女主角则是在颁奖季拿奖拿到手软的西恩·潘和查理斯·塞隆；最佳男女配角奖将分别颁给蒂姆·罗宾斯和雷尼·齐薇格。

　　甚至，有媒体声称这是最没有悬念的一届奥斯卡颁奖典礼，悬念消失的竞赛多少会让人感到乏味。

　　奥斯卡有近六千名会员，到了如今这个时刻，知晓评奖结果的人只有两个——普华永道的合伙人格利戈·加里森以及里克·罗萨斯。

　　他们从普华永道洛杉矶分部分头出发，从不同的方向和道路驶向柯达剧院，两人各自携带一份最终的结果，以免因为堵车和其他意外造成获奖名单不能及时抵达。

　　马修接受完采访，独自走进了柯达剧院，顺着主办方专门开辟出的道路，来到剧院里面，由于属于获得提名的剧组的成员，他的位置相当靠前，位于嘉宾区的第五排中间靠坐的地方，绝对是摄像机镜头比较容易捕捉到的地方。

　　约翰尼·德普还没到，马修跟剧组到了的几个人打了招呼，坐在座位上，好奇的四处查看，重点自然是年轻漂亮的女明星，特别是能引起话题的女明星。

　　他一直记得在自己是有任务要做的。

　　马修的目光停留在《鲸骑士》剧组所在的地方，以十三岁年龄就获得最佳女主角提名的凯萨·卡斯特·休伊斯，绝对是最引人注目的女演员之一。


第279章 目标确定

　　只看了一眼，马修就收回目光，什么能做什么不能做，还是能分得清的，他脑袋又没有进水，说什么也不会选凯萨·卡斯特·休伊斯作为目标。

　　随着时间推移，进入柯达剧院的人越来越多，约翰尼·德普也带着妻子凡妮莎走了过来，马修站起来与德普轻轻拥抱了一下，又跟凡妮莎打了招呼。

　　他们两个坐在了马修的右手边，马修左手边是另一个剧组的座位区。

　　“怎么样？”马修也不用跟约翰尼·德普拐弯抹角，直接问道，“有多大几率拿奖？”

　　约翰尼·德普微微耸肩，“我是五个提名里面获奖可能最小的一个。”

　　马修轻轻拍了下他的胳膊，“可惜啊，我没有决定权，不然肯定给你十个最佳男主角小金人。”

　　“那样奥斯卡就完蛋了。”约翰尼·德普也不跟马修客气，“别说决定权，你能投票吗？”

　　马修摇头，“不能。”他倒是无所谓，“我又不是学院的成员。”

　　旁边的座位区陆续有人就坐，马修看到了几个眼熟的身影，比如最近被媒体热潮的第一位获得奥斯卡最佳导演提名的美国女性索菲亚·科波拉。

　　看到她，马修就知道左边是《迷失东京》剧组的座位区。

　　就在这时，一个穿着红色低胸晚礼裙的女孩，独自来到了马修左手边的位置，看了他一眼，坐在了座位上面。

　　马修同样看了她一眼，这个女孩不会超过二十岁，一头曲卷的金发披散在肩膀上面，她身材丰满，性感火爆，但身高是缺点，使她的比例看起来有那么一点失调。

　　双方座位相邻，又是一个圈子里面的演员，马修伸出右手，自动打招呼，“你好，约翰逊小姐。”

　　金发女孩又看了他一眼，脸上突然堆起笑容，在他手上轻轻一握，“你好，霍纳先生。”

　　很明显，她认识马修。

　　“叫我马修好了。”马修露出阳光般的笑容，“我能叫你斯嘉丽吗？”

　　他热切地说道，“我去年看过《八脚怪》，当时就在想，怎么能有女孩这么漂亮呢？”

　　斯嘉丽·约翰逊笑了笑，她的声音有些沙哑，“那是一部很糟糕的作品。”

　　马修跟着说道，“恰恰是你的存在，让那部电影有了最大的看点，没有你的话，《八脚怪》会糟糕十倍。”

　　去年他无聊的时候，看过这部影片的录像带。

　　斯嘉丽·约翰逊年纪不大，见识却不少，突然说道，“你很会讨好女孩子。”

　　“因为像约翰逊小姐，不……像斯嘉丽你这样的女孩子……”马修摆出一副认真的模样，“不是该被所有人讨好吗？”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊不禁笑了起来，她说话非常直接，“你很有趣，马修·霍纳。”

　　马修不再去管另一边的约翰尼·德普，说道，“叫我马修就好。”

　　斯嘉丽·约翰逊看了看他，轻轻点了下头，“我的朋友都叫我曼妮。”

　　“哦……”马修有些奇怪，“这是你的教名吗？”

　　“不是。”斯嘉丽·约翰逊微微摇头，“这是我主演的一部影片《曼妮和罗》中的角色的名字，我不喜欢人叫我斯嘉，所以他们就叫曼妮，我慢慢的也就习惯了。”

　　马修点点头，“原来是这样的来历。”

　　斯嘉丽·约翰逊又说道，“所以，有人认为我是一个怪女孩。”

　　“你很好啊。”马修想了想，说道，“我觉得你很开朗，也很健谈。”

　　“这方面都不如你。”斯嘉丽·约翰逊意有所指。

　　她抬眼又看了看马修，这人明显比自己要大上几岁，而且隐隐透漏着一股野性气质。

　　虽然这个男人主动搭讪，但她确定一点都不讨厌，还觉得这个男人无论身材，还是样貌，看起来都相当不赖。

　　想到来时经纪人和《逃出克隆岛》的宣传公关制定的计划，好像这是个不错的目标人选。

　　首先，这人外貌很符合她的要求，看紧绷在衬衣下面的肌肉，也能想象是个猛男；其次，最近关于他的新闻不少，还是去年公认的最受媒体和影迷关注的男明星中的一员，一旦有风吹草动，相关的新闻很快就能传遍全美。

　　《逃出克隆岛》是她第一次出演商业大制作，一旦失败的话，只能滚回独立圈子里面继续苦苦煎熬，想要赚到大钱，不知道要等多少年。

　　斯嘉丽·约翰逊跟马修聊了一会，趁着颁奖典礼还没有开始，找了个理由去了后面几排。

　　在嘉宾区后面一排座位中，她找到了自己的经纪人，见周围还没有其他人过来，压低声音说道，“今晚巧了，我旁边坐的人是马修·霍纳，他没带女伴，我跟他聊了几句，感觉还不错。”

　　“马修·霍纳？”经纪人往前面看了一眼，说道，“可以，这是二线明星中目前最红的人之一，从去年《加勒比海盗》上映开始，一直备受关注。”

　　斯嘉丽·约翰逊准备回去，走之前又说道，“让人准备好。”

　　看到斯嘉丽·约翰逊离开，马修掏出调整到静音模式上的手机，给海伦·赫尔曼发了一条短信，刚刚收到海伦·赫尔曼的回信看了一眼，斯嘉丽·约翰逊就走了回来。

　　这两人见颁奖典礼还没有开始，又聊了起来，而且越聊越热乎，越聊越投机，都是一副相逢恨晚的模样。

　　“曼妮……”马修主动试探道，“晚会结束你有安排吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊摸了下鼻翼，这里有戴鼻环留下的一点印记，“我要去参加《名利场》的晚宴。”

　　马修接话道，“我也是啊。”

　　斯嘉丽·约翰逊笑了，说道，“我们一起啊。”

　　“好啊！”马修应了下来。

　　前面的舞台上音乐响起，摄像机镜头转了过来，马修和斯嘉丽·约翰逊暂时中止了交谈，眼睛都转到了奥斯卡舞台上面，或许是过去几年的收视率惨不忍睹，今年的颁奖典礼不但舞台布置的更加华丽，还带着些九十年代复古的味道。

　　著名喜剧明星比利·克里斯托再一次担任了奥斯卡颁奖典礼的主持人。

　　颁奖典礼从一开始，《魔戒3：王者归来》剧组就显得特别强势，晚会进行到不足三分之一的时候，就拿走了四个技术奖项。

　　而马修所在的剧组，一直保持着小金人为零的纪录。

　　按照过往的情况，像《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》这样超级大卖的商业电影，总能拿到一两个无关紧要的技术奖项，但今年太倒霉了，正好遇到了《魔戒》系列的终结篇，等到只剩余最后四个奖项的时候，依然毫无收获。

　　《加勒比海盗》今晚注定要空手而归。

　　马修倒是无所谓，他的精力根本不在奥斯卡上面，整个颁奖典礼上，除了镜头偶尔扫过来，其余的时间都会找机会跟斯嘉丽·约翰逊窃窃私语，使劲浑身解数，以争取今晚就能有实质性的进展。

　　最重要的四大奖项，跟外界预测的没有分毫出入，西恩·潘拿到了最佳男主角，查理兹·塞隆获得最佳女主角，彼得·杰克逊和它的《魔戒3：王者归来》分别抱走了最佳导演和最佳影片的小金人。

　　《魔戒3：王者归来》成为今晚最大的赢家，在十一个奥斯卡提名中，全部获奖！

　　奥斯卡颁奖典礼落幕，但这个奥斯卡之夜才刚刚开始。

　　“我在酒店里面等着你。”

　　来到柯达剧院的出口，临上汽车之前，马修对斯嘉丽·约翰逊说道，“我在宴会厅门口等你，一会见。”

　　斯嘉丽·约翰逊笑着点头，说道，“一会见。”

　　她转身上了后面不远处的汽车，经纪人正坐在汽车的后座上面等斯嘉丽·约翰逊。

　　马修钻进自己的汽车，海伦·赫尔曼不出意外的也在这辆汽车里面。

　　两辆豪车，隔着其他几辆汽车，驶出星光大道，朝着比弗利山庄开去，没多远就停在了一家铺设好红地毯的酒店前面，《名利场》主办的“奥斯卡之夜”派对才刚刚开始。

　　“记住，马修！”

　　临下车前，海伦·赫尔曼叮嘱马修，“一定要带她出来，去别的酒店开房。”

　　她又低声说道，“伊莲娜的人和肖恩请来的小报记者会在守在门外。”

　　马修点点头，“放心，我知道了。”

　　他下了汽车，迎着媒体记者的闪关灯，边招手边笑着走过红地毯，进入了酒店，然后搭乘电梯来到酒店顶层的巨大宴会厅。

　　站在宴会厅门口等了一会，身材火爆的斯嘉丽·约翰逊就走了进来。

　　“嗨，斯嘉！”马修招呼道，“这边！”

　　斯嘉丽·约翰走过来，很自然的挽起马修的胳膊，说道，“我们去跟主办发打个招呼，这种宴会有些无聊。”

　　马修看了她一眼，明白这话后面的意思，心说我的魅力什么时候这么大了？他当然不会拒绝，说道，“好啊。对了，今晚的最佳女主角是我的朋友，我也要跟向祝贺一下。”

　　斯嘉丽·约翰逊点了点头，挽着马修先去《名利场》总编蒂娜·布朗那边打了招呼，然后找到了宴会厅焦点之一的查理兹·塞隆。


第280章 电梯

　　宴会厅里人声鼎沸，每一个获得重量级奖项的人，都是一个圈子的中心点，查理兹·塞隆自然也不例外，马修过去的时候，她身边围满了人，一时间根本难以进去打招呼。

　　斯嘉丽·约翰逊挽着马修的胳膊，轻轻拉了他一下，仰头看着马修，说道，“要不……我们先走吧？”

　　马修低头看向她，直接问道，“等不急了？”

　　斯嘉丽·约翰逊没有任何羞涩，迎着马修的目光，说道，“是啊。”

　　马修嘴角勾起一丝笑容，低头吻了下去，斯嘉丽·约翰逊开始时有些惊讶，但很快就开始热烈的回应。

　　宴会厅里面到处是人，有明星、导演和制作人，也不缺乏一些媒体人士。

　　这两人就在“奥斯卡之夜”派对上面，众目睽睽之下，旁诺无人的热吻起来，一点也不在乎周围还有那么多人。

　　瞬间，不少人齐刷刷的看了过来。

　　斯嘉丽·约翰逊立即觉察到了，虽然她早就不是菜鸟了，但相比于马修的脸厚心黑，还是欠了一些火候，立即后退一小步，稍稍拉开了与马修之间的距离。

　　马修对她笑了笑，看到查理兹·塞隆那边人少了一些，“我去打个招呼，马上回来。”

　　斯嘉丽·约翰逊点头，“我等你。”

　　不管周围那些目光，马修几步来到查理兹·塞隆面前，“嗨，莎莉！”

　　他张开手臂，轻轻拥抱了查理兹·塞隆一下，说道，“恭喜你，最佳女主角。”

　　查理兹·塞隆礼节性的与马修拥抱，“谢谢。”

　　马修松开手臂，往后退了一步，笑着说道，“奥斯卡影后，你现在是一线了！努力一下，说不定能进入超巨的行列。”

　　不知道为什么，他隐隐看到查理兹·塞隆旁边的斯图尔特·汤森德脸色似乎变了一下。

　　其实不用猜，马修也明白，一个连三线明星都勉强的演员，偏偏女友拿了奥斯卡影后，如果心态好的话还好说，要是心里不平衡……

　　想到在德普酒吧前看到的一幕，他估计查理兹·塞隆最近可能会有麻烦。

　　但这种事也就想想，马修作为一个外人，也不好多说。

　　“莎莉……”他又问查理兹·塞隆，“准备怎么庆祝啊？”

　　查理兹·塞隆微微一笑，说道，“我下周会回一趟南非，颁奖典礼一结束，曼德拉先生就给我打了电话，等我从南非回来，我会通知你的，等我的电话吧。”

　　马修比划了个打电话的手势，“好啊，我等你的电话。”

　　他对斯图尔特·汤森德点了下头，转身告辞离开。

　　或许奥斯卡影后魔咒会找上查理兹·塞隆也说不定呢。

　　这种魔咒既有事业，也有感情方面的，进入新世纪以来，感情方面更为突出。

　　参加颁奖典礼之前，马修还在TMZ上看过这方面的炒作。

　　2001年，朱莉娅·罗伯茨凭借《永不妥协》获得了奥斯卡最佳女主角奖，但3个月后，她就和相恋长达4年的帅哥男友本杰明·布拉特分手。

　　2002年，哈莉·贝瑞凭借《死囚之舞》也拿到了最佳女主角。然而之后，哈莉·贝瑞和丈夫埃里克·贝尼特感情就出现裂痕，去年已经分居，目前正在打离婚官司。

　　2003年，妮可·基德曼虽然已经提前离婚，暂时无手可分，但跟汤姆·克鲁斯因为共同经纪人派·金丝丽之间复杂的关系，也上演了一场离婚夫妇超级大撕逼。

　　这个优良的奥斯卡传统，说不定会流传下来。

　　其实圈内女强男弱的搭配不少，但男方心态一定要好，否则很容易出问题。

　　马修也知道，查理兹·塞隆很不容易，堪称一路爬上来的典型，一个曾经在九十年中期为《花花公子》拍摄封面的人，最终能捧起奥斯卡小金人，也绝对励志。

　　回头看了眼查理兹·塞隆和斯图尔特·汤森德，马修不再多想，拉起斯嘉丽·约翰逊就朝宴会厅外面走，不少人的眼睛都在盯着他们，两人刚刚来了一场热吻，这个时候迫不及待的离开，任是谁都能想到接下来会发生什么。

　　宴会厅的角落里，安吉丽娜·朱莉从接吻开始，就一直在关注马修，好奇的眼睛，始终没有离开过他那边。

　　“没错……”她自己嘀咕，“绝对不会错，这就是那个马修·霍纳！”

　　当初为了一点钱连脸都不要的家伙，如今竟然跟她混到了一个宴会厅里！

　　甚至对方的咖位不比她低！

　　原本，《移魂女郎》为她带来的奥斯卡最佳女配角，再加上《古墓丽影》还算可以的票房表现，已经让她摸到了一线的门槛，谁知道去年的《古墓丽影2》票房严重失利，将她瞬间又打回了二线。

　　如果不是还有其他几部影片票房表现不是太差，她的演员事业必然会遭受严重打击。

　　再看看当年只能羡慕她的那个卑鄙无耻的小人物，竟然混到了好莱坞一线大制作里面，而她呢？到现在都没出演过任何一部投资上亿的一线大制作。

　　安吉丽娜·朱莉只是稍作比较，就悲哀的发现，几年前在她面前连话都说不上的小人物，竟然跑到了她的前面！

　　马修知道自己远远够不上宴会厅的主角，这里的主角永远都是奥斯卡得主，所以毫不留恋的拉着斯嘉丽·约翰逊出了宴会厅。

　　“我们去哪里？”

　　外面走廊上的人很多，斯嘉丽·约翰逊似乎急不可待，故意说道，“我们换一家酒店吧，我不喜欢这里。”

　　“好啊，我也不喜欢这里。”

　　这正符合马修的心意，他拉着斯嘉丽·约翰逊，向着走廊人少的一边走去，“那边有一部老电梯，木制的装潢，很少有人用，我们过去试试？”

　　斯嘉丽·约翰逊有些心动，却没有忘记计划，说道，“不是去别的酒店吗？”

　　马修凑到斯嘉丽·约翰逊耳边，说道，“我们有一整晚呢，试完再去别的酒店。”

　　其实他想的很简单，如果两人衣衫凌乱的走出酒店，让伊莲娜·波雅尔和肖恩·丹尼尔找来的狗仔拍下来，更容易引起人联想。

　　听马修这么说，斯嘉丽·约翰逊加快脚步，“我知道那部电梯，快点！”

　　说话之间，两人拐进一个僻静的电梯间，斯嘉丽·约翰逊急忙按了一下，电梯打开，马修拉着她就进了电梯。

　　酒店的一个小型监控室里面，两名保安正在值夜班，他们每晚的主要工作，就是监控酒店近十部电梯的情况，保证电梯能够安全运行。

　　对着众多的监视器屏幕，就成为了两人的日常工作。

　　与以往轮换着睡觉休息不同，今晚两名保安全都瞪大了眼睛，“奥斯卡之夜”派对正在举行，一旦酒店出现意外情况，都足以带来巨大的负面影响。

　　面对酒店的强令，两名保安都不敢懈怠。

　　“咦……”

　　瘦高个保安忽然对胖子保安说道，“那部老电梯暂停了！谁没事跑那里面去了？”

　　“我把监控调出来看看。”

　　胖子保安立即来到一个监视器屏幕前，拿起鼠标一番操作，他对面的显示器，立即出现了老电梯中的画面。

　　“呃……”

　　看到监视器上的画面，胖子保安愣住了，下意识捅了捅瘦子，瘦子看了一眼，也愣住了。

　　电梯中，一男一女两个人正靠在监控对面壁板上，虽然两人看起来衣衫完整，男人高大的身材，也基本遮住了相对矮小的女人，看不清具体的情况，但从女人露在男人肩膀上的面孔和两人的动作上，谁都能看出他们是在做什么。

　　胖子保安下意识的伸手换了个监控角度，还是看不清实质的内容，不过监视器上的画面，足以让人浮想联翩。

　　“这是……”瘦高个保安回过神来，指着画面说道，“那女的是斯嘉丽·约翰逊！男的……男的是演过《加勒比海盗》的马修霍纳！”

　　胖子保安瞪大眼睛，看了一会，说道，“是！是马修·霍纳和斯嘉丽·约翰逊！”

　　瘦高个保安反应很快，“快！快！快录下来！”

　　“监控会自动录制！”胖子保安提醒道，“并且保存一段时间。”

　　瘦高个又说道，“等会我们考下来，这下发财了！”

　　在洛杉矶，大部分人都清楚，明星的新闻和八卦可以直接换钱。

　　胖子保安连忙说道，“我认识一个狗仔，估计……”

　　“卖狗仔卖不了几个钱。”瘦高个想了想，说道，“最近有个TMZ网站，一直高价收购这些东西……”

　　他和胖子互视一眼，一起哈哈笑了起来。

　　那部电梯很快重新运作，两名保安没去管出了电梯的两个人，赶紧找来存储设备，从硬盘上拷贝那段录像，为了防止其他人得到，考完之后还做了彻底删除。

　　电梯下到一楼，马修和斯嘉丽·约翰逊稍稍整理下衣服，一起向着酒店大堂走去，两个人穿的都是极其合身的礼服，刚刚弄乱之后，根本不可能恢复原样。

　　进入酒店大堂，马修先打了个电话，说道，“我叫车过来了，我们出去吧。”

　　由于之前没有真正实质性的接触，斯嘉丽·约翰逊现在心痒难耐，不禁催促道，“快点啊。”

　　她挽起马修的胳膊，跟着他出了酒店，似乎没人注意到他们，一辆黑色的奔驰轿车缓缓使了过来，就在两人想要上车的时候，十几个记者从不同的地方出现，手中的相机全都对准了这两人。

　　上车的时候，马修有些奇怪，好像关注的记者比计划的人多了很多。

　　斯嘉丽·约翰逊回头看了一眼，难道新联系了一些记者？


第281章 联合炒作

　　天空自东方开始发白，光亮透过窗户落进一辆保姆车中，海伦·赫尔曼揉揉眼睛醒了过来，拉开车门下车伸了个懒腰，只觉得浑身都不舒服，回身取过自己的包，先掏出镜子看了看，接着找出一块口香糖扔进嘴里，嚼了起来。

　　她抬手看了下腕表，才清晨五点多。

　　接着，又抬头看了看前方的酒店，也不知道马修那个混蛋几点能出来。

　　收回目光，海伦·赫尔曼瞄到一个身材高大的女人走了过来，却是昨晚亲自坐镇指挥的TMZ主编伊莲娜·波雅尔。

　　“嗨，海伦。”伊莲娜·波雅尔快步走了过来，“在这里守了一夜？”

　　“我刚刚睡醒。”海伦·赫尔曼打起精神。

　　她嘴上没有说，心里却很清楚《活死人黎明》对于马修的重要性，这部影片票房成功的话，不但可以让马修从古装动作片的小类型当中转出来，还能证明他单抗票房的能力。

　　《加勒比海盗》确实很成功，威尔·特纳也很受欢迎，但她不会忘记，拥有最强号召力和最受欢迎的人始终都是约翰尼·德普。

　　马修现在稳居二线，需要三部左右票房成功的电影才能稳稳爬上一线，《活死人黎明》作为一线之路开端的重要性不言而喻，如果这部影片北美票房仅仅收回成本，后面的路就没有那么顺利了。

　　宣传营销对于一部影片票房的影响，有时候甚至会超过影片本身。

　　伊莲娜·波雅尔扶着车门，站在海伦·赫尔曼旁边，说道，“昨晚情况有些不对，除了肖恩·丹尼尔找来的人和一些零散的记者，好像还有另一帮人守在那里。”

　　海伦·赫尔曼眉头微皱，“另一帮人？”她脑袋里面瞬间闪过一个念头，“斯嘉丽·约翰逊那边不会也有安排吧？”

　　“有这种可能。”伊莲娜·波雅尔看向酒店那边，说道，“那些人和我的摄影记者一样，还守在酒店门口。”

　　海伦·赫尔曼一手抱胸，一手捏着下巴，来回走了两步，说道，“我记得斯嘉丽·约翰逊通过了迈克尔·贝与梦工厂合作的《逃出克隆岛》的试镜，这部影片的前期宣传到现在也没有发力……”

　　说到这里，她几乎确定了这一点，“伊莲娜，我们是有计划的行动，看来斯嘉丽·约翰逊方面也是啊。”

　　伊莲娜·波雅尔不禁摇了摇头，“看起来马修的魅力没有想象的那么大啊。”

　　手机铃声忽然响起，她掏出来看了一眼，放在耳边接通，说了几句之后，挂断电话对海伦·赫尔曼说道，“我去谈笔生意，很快就回来，马修出来的话，你们等我一会，这笔生意可能跟马修有关。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，因为在考虑斯嘉丽·约翰逊的事，并没有多问。

　　如果伊莲娜·波雅尔所说都是真实情况的话，那昨晚的事就有趣了，她和马修以及肖恩·丹尼尔，想要蹭奥斯卡热度制造花边新闻炒作电影，斯嘉丽·约翰逊方面也是如此，双方还巧合的撞在了一起……

　　她反身上了车，找出通讯录，想找找斯嘉丽·约翰逊的经纪人的联系方式。

　　短短瞬间，海伦·赫尔曼就想到了万一是真的话，该如何处理这件事，并不是喊马修出来一拍两散，这样对谁都没有好处，想要实现利益最大化，最好的方式是双方联合！

　　这种联合炒作往往能带来“一加一大于二”的效果。

　　海伦·赫尔曼翻遍通讯录，也没有找到斯嘉丽·约翰逊的经纪人的联系方式，赶紧掏出手机拨通的助理的电话，“你马上去找斯嘉丽·约翰逊的经纪人的联系方式，要快！”

　　放下手机，她下了车，来到酒店门口附近，找了个僻静的角落，安心等了起来。

　　酒店大堂里面，马修拉着斯嘉丽·约翰逊出了电梯间，两人昨天的礼服早已换成了专门让酒店送去的普通衣服，牵着手出了酒店大门，分手的时刻也到了。

　　“你怎么回去？”马修问斯嘉丽·约翰逊，“要不要我送你？”

　　斯嘉丽·约翰逊确定经纪人就在附近，摇头说道，“不用了，我的车应该等在附近。”

　　马修点了点头，朝着酒店前面的那辆黑色奔驰招了招手，奔驰车立即开了过来。

　　斯嘉丽·约翰逊眼睛一直在乱转，能看到酒店门口附近有不少狗仔记者，知道这一刻需要再做点什么。

　　但她刚有这个念头，就觉得脸蛋被一双粗糙有力的大手捧住，然后一记火热的吻落了下来，斯嘉丽约翰逊立即回想起昨晚那近乎疯狂的感受，伸手抱住马修，再次热烈的回应。

　　散布在门口附近的狗仔记者，相机和摄像机的镜头全都对准那边，快速按动快门，捕捉下了每一个瞬间。

　　奔驰轿车来到酒店门前，马修与斯嘉丽·约翰逊分开，笑着说道，“再见，斯嘉。”

　　斯嘉丽·约翰逊微微点头，“再见，马修。”

　　马修上了汽车，奔驰车载着他驶上道路，却没有离开，而是转了一圈后进了酒店对面的停车场，来到天使经纪公司那辆保姆车边。

　　“你直接回公司吧。”马修跟司机说了一声，推门下车。

　　海伦·赫尔曼似乎刚刚回来，正站在保姆车边，拉开保姆车的门，招呼马修，“上车吧。”

　　两人先后上了空间宽敞的保姆车。

　　车子没有发动，还要等伊莲娜·波雅尔，马修听完海伦·赫尔曼推测的话，多少有些惊讶，“海伦，你是说，需要炒作的不止是我们，斯嘉丽·约翰逊也在这么做？”

　　“这种可能很大。”海伦·赫尔曼平静地说道，“伊莲娜提醒过我之后，我想到一件事，斯嘉丽·约翰逊刚刚成为迈克尔·贝那个项目的女主角，而这个叫做《逃出克隆岛》的项目一直没有进行过前期宣传，估计背后还可能有梦工厂的影子。”

　　马修不禁挠头，“怪不得斯嘉丽·约翰逊这么容易上手，我觉得她也太容易勾搭了。”

　　海伦·赫尔曼接了一句，“她本来风评就不佳。”

　　这一点马修承认，单从昨晚在酒店房间里面的表现来看，斯嘉丽·约翰逊属于那种经验相对比较丰富的年轻女孩。

　　他其实也见怪不怪了，这里是全美最为开放的加州，别说是十九岁的好莱坞女明星，恐怕大部分十九岁的普通女孩，男朋友都交过好几个了。

　　马修看向海伦·赫尔曼，问道，“你打算怎么做？”

　　海伦·赫尔曼直接说出了自己的想法，“我正在想办法联系斯嘉丽·约翰逊的经纪人，如果能确认这是真的，我们跟他们可以联手炒作。”

　　她淡淡地说道，“双方联手的力量，远比我们单方面炒作效果要好。”

　　这事本来就是为了宣传炒作，马修当然不会反对，说道，“可以，就这么处理好了。”

　　车门这时被人在外面敲响，海伦·赫尔曼按下电子锁开关，伊莲娜·波雅尔背着一个包，拉开车门上了车，关上车门之后，眼神怪异的盯着马修直看。

　　“怎么了？”马修奇怪的问道，“不认识我了吗？”

　　伊莲娜·波雅尔取下包，从里面取出从自己车里拿来的笔记本电脑，又在衣兜中掏出一个大号的U盘，说道，“马修，你也太性急了，在电梯里面就开始胡搞。”

　　她举起U盘示意了一下，“你们都被人拍下来了！我花了五千美元才买下来！”

　　马修倒是很平静，“我一直背对监控，衣服又没有脱，也没真正做，怕什么。”

　　伊莲娜·波雅尔惊奇了，“你知道有监控还搞？”

　　“忍不住了啊。”马修很坦然，“而且我觉得就算让监控拍到一些没有实质性的画面，也不算坏事，我们本来就要炒作，有视频的话效果不是更好？”

　　其实他当时也算是故意的，如果监控只是摆设，那就算了，要是真的录了下来，打算今天找人过去，把这段视频弄出来，没想到已经让人发现了，还卖到了的伊莲娜·波雅尔的手里。

　　如果他真的是性急不管一切的话，电梯里面有四面墙壁，为什么偏偏选了能用身体遮挡住的位置？

　　他身材高大，往那里一站，就能完全挡住斯嘉丽·约翰逊脑袋以下的地方。

　　最重要的是，他跟斯嘉丽·约翰逊在电梯里面，根本没有实质性的接触，只是动作比较惹火而已，如果不是一上车海伦·赫尔曼就说了斯嘉丽·约翰逊可能也在炒作的事情，他早就告诉海伦·赫尔曼了。

　　这样也好，省下再费一番手脚。

　　随后，伊莲娜·波雅尔打开笔记本带脑，插上大号U盘，播放起了画面，海伦·赫尔曼也凑过来看了下，电梯里面的两个人动作很激烈，但衣服都没有脱，更没有直接暴露的地方。

　　这样的画面，如果是三个普通人凑在一起，还是关于其中某一个人的现实偷拍，肯定都会尴尬。

　　不过，这三位特别“专业”，没有任何尴尬可言。

　　“可以！在适当的时机发出去……”海伦·赫尔曼平静地说道，“肯定能引爆舆论。”

　　伊莲娜·波雅尔说道，“我花费了5000美元，肯定要发。”

　　马修指了指她，“我又没说不让你发。”

　　海伦·赫尔曼喊住这两人，说道，“好了，我们筹划一下，尽快开始！”


第282章 枪战动作片

　　颁奖典礼结束之后，媒体上一片关于奥斯卡的讨论声，各位奥斯卡大奖获得者自然是关注的焦点，即便没有获得奥斯卡大奖的人，也在努力蹭奥斯卡最后的热度，比如某某某更应该获奖，丢掉奥斯卡是由于其他原因，而不是实力问题。

　　这种马后炮的宣传软文可以随便编，编的越花哨、越悲壮，就越容易勾起人的同情，大众总是同情弱者，这一点轻易不会改变。

　　比如《加勒比海盗》空手而归，就有很多媒体在叫屈，实际上都是迪士尼影业的公关软文，为的是碟片和租赁市场，以及还在筹划中的续作。

　　同样的道理，奥斯卡历史上所谓的几部冤屈大片，确实有媒体喊冤以吸引眼球，但更多的都是片商在借着奥斯卡最后一波热度炒作而已。

　　而在一片关于奥斯卡得主和失意者的新闻当中，马修和斯嘉丽·约翰逊的花边新闻也迅速传播开来。

　　“马修·霍纳与斯嘉丽·约翰逊从‘奥斯卡之夜’派对离开，前往另一家酒店开房。”

　　“两位新近走红的影星衣衫不整，马修·霍纳牵手斯嘉丽·约翰逊离开……”

　　类似的新闻有很多，之所以引人关注是有无数的照片作为佐证。

　　其中从两个人离开“奥斯卡之夜”派对时的衣衫不整，到去附近另一家酒店开房，再到清晨离开酒店热吻，全都被拍下来放在了小报和互联网的一些娱乐网站上面。

　　在奥斯卡最后的新闻炒作中，马修成功夺取了不少娱乐新闻的版面。

　　另外，海伦·赫尔曼很快与斯嘉丽·约翰逊的经纪人取得联系，双方见面谈过之后，可谓一拍即合，接着又将《活死人黎明》和《逃出克隆岛》两个剧组的宣传公关负责人拉了进来，这是非常有利于扩大影片知名度的事情，而且不需要太大的投入。

　　很自然的，几方面联合在了一起，爆炒马修与斯嘉丽·约翰逊在奥斯卡之夜的绯闻，甚至还有人绘声绘色的描述两人如何在奥斯卡颁奖典礼上面勾搭成奸，又怎么在“奥斯卡之夜”派对上疯狂热吻，最后一起开房时斯嘉丽·约翰逊的喊声让酒店一整层都不得安宁等等。

　　娱乐新闻一旦成为热点，会有无数媒体跟进分一杯羹，马修和斯嘉丽·约翰逊的名字被频繁提及，连带着《活死人黎明》和《逃出克隆岛》也反复被媒体提起。

　　奥斯卡热度渐渐消散，马修飞去纽约和波士顿继续拍摄《国家宝藏》，他与斯嘉丽·约翰逊的花边绯闻，还在几方背后势力的推动下，持续发酵。

　　至于马修和斯嘉丽·约翰逊这两个人当事人，早就统一好了口径，还是老办法，既不承认也不否认。

　　这次炒作以伊莲娜·波雅尔所负责的TMZ网站的爆料版块为主，每天都有新的照片放出来，而且从牵手到接吻再到更加亲密的动作，尺度也越来越大，势必要让这段花边绯闻维持一段热度。

　　甚至，连拍摄中的《国家宝藏》也加入了进来，安德森·马丁内斯专门从纽约飞回洛杉矶，找到海伦·赫尔曼详细谈了一次，华特迪士尼旗下的一些媒体，也开始大范围高密度的炒作。

　　绯闻都有时效性，一周之后，热度明显降低，这时距离《活死人黎明》上映越来越近，TMZ网站上面爆出重磅新闻，那段监控视频出现在了网站的爆料版块上面，瞬间就把渐渐冷却的热度，推到了火山爆发一般。

　　短短两天的时间，TMZ网站上这段视频的点击率就接近了一百万！

　　虽然视频中看不到任何实质性的内容，但任是谁都能通过画面分辨出这两人在做什么，而且也能辨认出那就是马修和斯嘉丽·约翰逊。

　　随后，网站采访两名保安的视频也放了出来，那两名保安信誓旦旦的表示：马修·霍纳跟斯嘉丽·约翰逊在电梯里面做了不可描述的事情！

　　还有参加了“奥斯卡之夜”派对的人爆料，“马修·霍纳与斯嘉丽·约翰逊在派对上旁诺无人的热吻，他们似乎不在乎别人怎么看，最后他们急匆匆的离开了派对，谁都知道他们要去做什么。”

　　尽管马修和斯嘉丽·约翰逊还是保持沉默，不做任何回应，却有视频作为证据，全美所有稍微关注点娱乐新闻的人，基本都知道在奥斯卡之夜，一对疯狂的男女，在电梯里面就忍耐不住了。

　　整个三月上旬，马修和斯嘉丽·约翰逊绝对是全美最具话题性的人物，几乎盖过了新科奥斯卡最佳男女主角西恩·潘和查理兹·塞隆。

　　当然，批评的声音也不是没有，例如很多德高望重的人士就公开抨击，认为马修和斯嘉丽·约翰逊身为公众人物，却道德水平低下，好莱坞的各大公司应该抛弃他们，不使用两人作为旗下影片的演员……

　　类似这样的言论还有不少，但无论是马修这方面，还是斯嘉丽·约翰逊那一方面，都没有在意，连回应也懒得去做。

　　就像马修之前了解到的一样，从来没有人指望好莱坞明星是道德模范。

　　最重要的是，他和斯嘉丽·约翰逊，一个未婚，一个未嫁，也没有恋爱对象，根本没有太多可以被指摘的地方，这顶多也就是变成两人的黑料。

　　但好莱坞谁在乎这种黑料？哪个好莱坞明星类似的黑料不是堆积成山。

　　至于让好莱坞公司封杀他们，那就完全是笑话了，这事迅速传遍全美，甚至飞到了大西洋对岸的欧洲，幕后推手自然少不了环球影业和迪士尼影业这样的好莱坞大公司。

　　因为这切切实实让马修主演的电影备受关注，连斯嘉丽·约翰逊都不例外。

　　在多家机构公布的三四月份最受期待的上映影片中，《活死人黎明》一举超过四月份中旬上映的《杀死比尔2》，跃居到了第一位！

　　同时，马修正在参演的《国家宝藏》也成为今年假期档最受关注影片的第二位，仅次于皮克斯工作室的动画大作《超人总动员》。

　　以炒作演员的方式，来增加电影的曝光度和吸引力，是好莱坞最惯用的宣传手段之一。

　　马修也在完全配合炒作，牢牢记着海伦·赫尔曼的叮嘱，无论记者怎么问，都不回答一句话。

　　《国家宝藏》的拍摄，比预定的计划顺利许多，加上一些场景与最初计划的不同，实地拍摄存在很大的难度，特别是游人非常多的景点，类似的戏份导演乔·德特杜巴和杰瑞·布鲁克海默商议之后，都改为在迪士尼制片厂的摄影棚中搭景拍摄。

　　这样一来，外景戏份相对减少了一些，在摄影棚中拍摄的戏份有所增加。

　　马修在拍摄完外景戏分之后，也暂时离开了《国家宝藏》剧组，为即将上映的《活死人黎明》摇旗呐喊，参与了一系列的宣传活动。

　　不过，在任何场合，他都对关于斯嘉丽·约翰逊的话题避而不谈，张嘴闭嘴全是《活死人黎明》。

　　为了宣传需要，马修还用他那比较烂的文笔，在个人博客上写了一篇类似《丧尸生存指南》的现实版《丧尸大作战》。

　　然后，博客被他的粉丝广为转发，虽然马修文笔非常一般，但在粉丝眼里，喜欢的明星所有的一切都是好的，哪怕是在电梯间里面搞了另外一个女明星，那也是那个女明星欠搞。

　　如此大范围的炒作，引起的不可能全是关注，自然会有负面效应。

　　比如斯嘉丽·约翰逊的一些粉丝就对马修不满，跑到马修的博客下面开骂，马修的粉丝不止守住自家阵地防守，还跑到斯嘉丽·约翰逊的博客下面反击。

　　两家粉丝直接在网络上面开骂，马修的粉丝骂斯嘉丽·约翰逊不知廉耻胡乱勾搭人，斯嘉丽·约翰逊的粉丝就骂马修是滥情不负责任的渣男。

　　好在如今的社交网络还不像未来那么发达，对骂也局限在了互联网很小的范围之内。

　　由于围绕马修产生的一系列话题，一些市场预测机构，悄然调高了对于《活死人黎明》首周票房的预测，之前大都认为影片的首周末票房会在1600万美元，最新的估测数字上升到了2500万美元。

　　甚至，很多电影制作公司，重新审看马修，这样一个具备话题度又能引发热点的年轻明星，是不是符合自己公司的需求？

　　好莱坞终归是个商业圈，只要能带来高额收益，那就是各个公司最为尊贵的坐上嘉宾。

　　“《国家宝藏》最晚四月底就会拍摄完毕……”

　　办公室里面，海伦·赫尔曼郑重的对马修说道，“现在是时候考虑下一份工作了。”

　　马修问道，“你有合适的目标。”

　　海伦·赫尔曼没有接他的话，自顾自地说道，“如今来看，《活死人黎明》北美票房回本问题不大，这样我们就可以按照之前的计划继续推进，你继续出演现代类型的动作角色。”

　　她看着马修，说道，“我得到确切消息，顶峰娱乐正在筹备一个关于杀手的项目，枪战动作片！”


第283章 侵略性和危险性更高

　　“顶峰娱乐今年年初接受了著名制作人阿瓦齐·高斯曼的推荐。”

　　不等马修问起，海伦·赫尔曼就详细说道，“购买了西蒙·金伯格在哥伦比亚大学电影学院就读时的硕士毕业作品，准备拍摄一部杀手枪战动作片。”

　　她看向马修，“你最近不是经常去枪械俱乐部吗？而且在《兄弟连》和《黑鹰坠落》剧组接受过系统的战术动作训练。”

　　“是经常去，我枪法也不赖。”马修不忘先给自己吹上两句，接着问道，“阿瓦齐·高斯曼？这个名字好像在哪里看到过啊。”

　　海伦·赫尔曼简单说道，“著名的编剧和制作人，制作人方面的名气和地位不如肖恩，不过他可以算是好莱坞的金牌编剧，《杀戮时刻》、《迷失太空》和《美丽心灵》都是他的剧作，《美丽心灵》还让他拿到了奥斯卡最佳编剧奖，今年暑期档要上映的《我，机器人》的剧本使用的其实不是阿西莫夫的原版作品，而是他改动之后的剧作，不过他没有署名。”

　　听完这些，马修大致明白了，阿瓦齐·高斯曼是好莱坞的一个成功人士。

　　按照好莱坞的信条，接连成功的人士的作品，成功的几率会更高，风险相对较小。

　　“还有更具体的吗？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼微微点头，继续说道，“从一月份月中，顶峰娱乐就在筹划这个项目，阿瓦齐·高斯曼会担任制片人，制片预算一亿美元，计划导演和主演都聘请已经证明过自己的知名明星，上一周阿瓦齐·高斯曼刚刚谈妥导演，执导过《谍影重重》的道格·里曼将执掌导筒。”

　　马修一听，单从纸面上来说，这个项目简直太靠谱了，由奥斯卡获得者和市场证明过的阿瓦齐·高斯曼担任制片人，导演是执导了口碑和票房双爆的《谍影重重》的道格·里曼，预期投资高达一亿美元。

　　这些因素都能最大限度的排除掉失败的风险。

　　“剧组已经成立，开始前期筹备。”海伦·赫尔曼又说道，“不过阿瓦齐·高斯曼、西蒙·金伯格和道格·里曼三个人，还在对剧本进行调整，估计最晚不会超过六月份，这个剧组就会公开招募男女主角。”

　　马修看向海伦·赫尔曼，“公开招募？”

　　海伦赫尔曼点头，“没错！就是公开招募，演员的类型、咖位、号召力、过去三年主演影片的票房以及适不适合动作片等等，都是剧组考虑的因素。”

　　“那要面临非常激烈的竞争啊。”马修瞬间有了觉悟。

　　“阿瓦齐·高斯曼与我父亲有点交情，所以我跟他还算熟悉。”海伦·赫尔曼平静地说道，“剧组公开招募演员，要到五月份才往外放消息。”

　　她看着马修说道，“我会再跟阿瓦齐·高斯曼接触，看能不能提前拿到剧本，这样我们可以进一步判评估项目的风险。”

　　虽然从人员组合上来看非常靠谱，但角色究竟是不是适合马修，在看到剧本和人设之前，谁也无法保证。

　　马修也清楚，海伦·赫尔曼这是未雨绸缪，早做准备的话，将来也能多一点点把握，而他也听到海伦·赫尔曼的话了，阿瓦齐·高斯曼与她父亲有交情，如果他要争夺这个角色，也是优势所在。

　　海伦·赫尔曼的声音再次响起，“我先跟你通下气，具体等我有确定的消息后再谈，你有时间继续去练枪，这也能成为优势。”

　　马修轻轻点头，“我知道。”

　　这暂时就是一个意向，毕竟除了幕后阵容很靠谱以外，现在还没有更多的消息。

　　他到了现在，接片自然要相对谨慎一些，海伦·赫尔曼作为他的经纪人，要从圈内诸多的立项项目中，排除掉风险太大的，类型不合适的，最后放在办公室中通气的，基本都是比较适合他的项目。

　　马修现在工作繁忙，当然不可能从好莱坞诸多剧组当中挑选适合的，这都是经纪人的工作，排除掉那些可能烂掉的，把靠谱的放在面前供他挑选。

　　当然，一名演员打出名气，特别是刚刚出演过大爆的作品之后，往往会有剧组主动找上门来，就像马修之前收到的一系列邀请那样。

　　比如帝门影业投资的一个剧组就发来过邀请，导演罗伯特·罗德里格兹邀请他出演《罪恶之城》，马修和海伦·赫尔曼商议之后，对于罗伯特·罗德里格兹这种典型的B级片导演存有疑虑，婉拒了试镜邀请。

　　马修没看过这部影片，但来到这边后看过《杀手悲歌》和《杀出个黎明》，坦白地讲，罗伯特·罗德里格斯的风格远比《活死人黎明》还要非主流。

　　严格说起来，丧尸片虽然不是主流商业电影，但也形成了规模庞大的流行文化，并不是特别非主流，但罗伯特·罗德里格斯的那两部影片，更像是上个世纪六七十年代的那种低成本磨坊电影，杂七杂八塞了很多元素进去，根本不讲究逻辑，怎么惊爆眼球怎么来。

　　特别是《杀出个黎明》，非主流的让当时看录像带的马修都目瞪口呆，影片的前半部分是镜头干净得不能再干净的西部片加公路片，老大克鲁尼和老二昆丁就是一对疯子杀人狂，派头像极了《天生杀人狂》里的那对，然而影片在进入墨西哥后，却像是沾染了当地的神秘气息而急转直下，根本不给人适应的时间，就已经成了一部捆绑着色情、暴力、吸血鬼、僵尸、血浆的大杂烩，一时半会只有错愕的份……

　　看完这部电影，马修还感慨，幸亏昆汀·塔伦蒂诺和罗伯特·罗德里格斯去拍了电影，否则这个世界就要多两个变态杀人狂了。

　　确实，昆汀·塔伦蒂诺和罗伯特·罗德里格斯的电影看起来很爽，但马修和海伦·赫尔曼都确定，这不符合他的路线，出演这种典型的B级片，对他的事业并不能带来明显的好处，一旦失败的话，还会成为拖累，收获与风险明显成反比。

　　马修很清楚自己只是个二线明星，根本扑不起街，现在还没到由着他的喜好和性子选片的时候。

　　后面，海伦·赫尔曼又跟马修讨论起了与斯嘉丽·约翰逊炒作的一些善后事宜，这种事能在短时间成倍的增加曝光率，也会引发一些负面影响。

　　比如马修私生活不检点，是个花花公子之类的言乱，渐渐在媒体和互联网上传开了。

　　马修倒是无所谓，好莱坞确实有好男人，但大部分男明星都是花花公子。

　　目前他暂时没有再正式交往女朋友的打算，如果将来能遇到心动的，也会去认真的追求，就像当初追求布兰妮一样。

　　在这样混乱的圈子里，感情这种事，谁也不能保证。

　　然后，海伦·赫尔曼还说了，她会尝试着邀请阿瓦齐·高斯曼和道格·里曼参加《活死人黎明》的首映，这部影片中马修有大量开枪射击和暴打丧尸的动作戏，说不定就能打动这两位。

　　虽然阿瓦齐·高斯曼的枪战动作片具体如何还要等具体的消息再确定，但提前做些准备是没错的。

　　海伦·赫尔曼之所以敢这样么做，也是出于对影片的信心。

　　环球影业从奥斯卡颁奖典礼结束后，就接连为《活死人黎明》举行了超过五场的试映会，其中包括媒体记者、影评人、圈内专家和部分影迷等专场，获得的评价大部分都是积极的，可以说是好评一片。

　　甚至，《活死人黎明》的烂番茄都提前解禁了，网站收集的46篇先期影评中，好评率达到了百分之七十九，平均得分有7.5分，关注爆米花指数也达到了百分之八十。

　　这对于一部非主流丧尸片来说，可以算口碑非常不错了。

　　其中马修出演的男主角受到了普通影迷试看群体的一致好评，认为展现出了人类逆境生存和男人强悍的一面。

　　海伦·赫尔曼既然邀请人，当然是有一定底气的。

　　当然，《活死人黎明》也有负面新闻。

　　曾经那部《活死人黎明》的制片人在看过试映之后，就公开表示不喜欢这部新片。

　　“我参与了扎克·施奈德翻拍版的部分筹备工作，电影中的丧尸角色移动太快，也不够典型。我记得乔治当年花了很多时间才让配角达到主角的表演水平，影片里有护士僵尸，棒球僵尸，和很多可以清晰鉴别的僵尸——他们已经不是次要角色了。但在这部新片里面，他们全都是为了衬托男主角马修·霍纳而存在的，这已经失去了丧尸片最大的魅力。”

　　确实，新版影片里面的丧尸，不再是那种慢吞吞的角色，其侵略性和危险性更高。

　　这也是根据时代做出的变化，电影总是随着时代在改变，一成不变只能死掉。

　　另外，作为活死人三部曲的灵魂人物，乔治·A·罗梅罗也拒绝出席这个版本的《活死人黎明》首映式。

　　这些都是不利的消息。

　　但不管老版本的人如何瞧不上新版的《活死人黎明》，这部影片都在三月中旬准时上映了。


第284章 温泉关

　　太阳刚刚转到西边，还没有落下太平洋，《活死人黎明》不算很大的首映式，就在诺基亚广场上拉开了大幕，今天下午丧尸出笼，各种各样的丧尸几乎完全占领了诺基亚广场，除了丧尸以外，其余最多的就是举着马修海报的影迷。

　　临上映这两周的炒作，让影片的知名度大为提高。

　　环球影业的一位高管前阵子对肖恩·丹尼尔说过，这一场宣传攻势足以抵得上五百万美元的宣传开销。

　　虽然这么说有些夸张，但马修与斯嘉丽·约翰逊那段视频一出，引起的轰动效果，绝对惊人。

　　甚至，这新闻还上了大西洋对岸例如《太阳报》等众多小报的热点和头版。

　　斯嘉丽·约翰逊那边效果如何，马修没有去关注，不过想来也不会很差。

　　一片丧尸乱舞中，马修走过红地毯，来到媒体区，例行接受了采访，所有问及斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭之类的问题，他一概不回答。

　　这两个人对他来说，暂时是过去式了。

　　然后就是一系列的剧组合影，与赞助商合影等等，一直到天色黑下来，马修、杰西卡·阿尔芭和亚历珊德拉·达达里奥等剧组的主创成员才走进了剧院。

　　马修和杰西卡·阿尔芭依然有说有笑，亚历珊德拉·达达里奥与杰西卡·阿尔芭还是彼此不说哈，而且马修也注意到了，亚历珊德拉·达达里奥比上次见面时，对他更客气了。

　　这种事也很正常，马修知道自己私生活方面的名声，估计快要跟莱昂纳多·迪卡普里奥看齐了。

　　当然，想要在这方面跟莱昂纳多·迪卡普里奥比，他差得还是有点多。

　　来到贵宾休息室，马修立即看到海伦·赫尔曼陪着两个中年男人一起在说话，扔下杰西卡·阿尔芭不管，赶紧走了过去。

　　“阿齐瓦，道格……”海伦·赫尔曼为双方做了介绍，“这是马修，马修·霍纳，我旗下最大牌的明星。”

　　她向马修介绍个头稍高一点的中年男人，“这是阿瓦齐·高斯曼，奥斯卡奖得主。”接着，又介绍脑袋如同鸟窝一样的另一个人，“这是道格·里曼，非常有才华的导演。”

　　马修主动伸出手，一一跟着两人握手，又寒暄了几句，然后看到海伦·赫尔曼的眼神，主动告辞离开了。

　　现在还只是意向，他这个演员主动晃来晃去，说不定会起到反效果。

　　毕竟这两人不是肖恩·丹尼尔和扎克·施耐德，彼此之间非常陌生。

　　马修找到了扎克·施耐德，这才是他要重点关注的人物，而且经过这部影片的拍摄和磨合之后，他与扎克·施耐德的关系，处的相当不错。

　　“《活死人黎明》就要上映了。”马修站在扎克·施耐德旁边，低声问道，“有找到合适的项目吗？”

　　扎克·施耐德摇了摇头，说道，“我又没有你那么大的名气，只是个电影圈的新人，这部影片票房不出，谁敢找我拍摄下一部。”

　　他又叹了口气，“我跟你说过我想拍摄的那种风格，估计没有制作人会喜欢，而且暂时我也找不到合适的题材。”

　　马修之前跟他交流的时候，就听扎克·施耐德提起过，他想拍摄一部浓墨重彩的视觉系风格的电影，色调均偏浓重的暗色，宛若一幅幅深沉的油画之类的。

　　“扎克……”马修提醒道，“或许你可以去漫画里面搜寻一下，有没有适合你改编的作品。”

　　“就算找到了。”扎克·施耐德有点无奈，“也很难拉到投资。”

　　马修突然加重语气，说道，“如果加上我呢？”

　　扎克·施耐德抬头看了马修一眼，“你确定？”

　　他很清楚，马修如今正当红，说是二线明星当中的佼佼者都不过分，据说收到的剧组邀约都有一英尺厚了。

　　“如果《活死人黎明》成功，我们两个就有更多的本钱了。”马修显得很自信，毕竟从影片的前期口碑来看，成功的可能很大，“我们再拉投资也会更容易一点。”

　　扎克·施耐德点了点头，“我现在就盼着《活死人黎明》能够大卖。”

　　只有自身做出成绩了，他想要的风格才有可能会实现。

　　马修笑了起来，“我也是啊。”

　　“其实……”扎克·施耐德看了看马修，又说道，“我很想在这部影片里面突出一种悲情和庄重感，但肖恩不允许我这么做。”

　　马修接话道，“没办法，好莱坞是制片人中心制。”

　　别说是初入行的扎克·施耐德了，连雷德利·斯科特这样的一线导演，都要严重受到制片人制约。

　　又跟扎克·施耐德聊了几句，马修想起三百红裤头，提醒了他一句。

　　“对了，我记得好像在哪里看过一本漫画之类的。”马修之前专门查过，也找到了那本插画小说，“上面的插画，很像你描述的那种风格。”

　　扎克·施耐德立即问道，“什么漫画？”

　　马修为了避免一些可能会存在的麻烦，说道，“具体名字我记不清楚了，只记得内容是古希腊人跟古波斯人在一个叫什么关的地方开战。”

　　扎克·施耐德不断点着头，“我回头去找找。”

　　“我想起一点来。”马修又提醒了一句，“好像是斯巴达人跟古波斯人作战。”

　　“斯巴达人？古波斯人？”扎克·施耐德反应非常快，对西方的历史似乎也很了解，“温泉关？”

　　“对！”马修附和，“就是温泉关！”

　　扎克·施耐德记在了心里，“等明天我找来看看。”

　　他与马修频繁接触过后，能察觉的出来，这位年轻的影星凡是牵扯到工作上面的事情，都非常认真。

　　有人过来找扎克·施耐德，马修去到了另一边，看到独自坐在角落里面的亚历珊德拉·达达里奥，立即走了过去。

　　“嗨，安娜。”马修坐在了她对面的位置上。

　　亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，“嗨，马修。”

　　马修问道，“怎么一个人待在这里？”他指了指人群，“要不要我带你去认识一些圈内的重量级人物。”

　　“不用了。”亚历珊德拉·达达里奥缓缓摇头，“我有点不舒服。”

　　马修热心的问道，“要不要找医生？”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑容中带着一丝尴尬，“不用了，我肚子疼。”

　　马修立即明白了这话的意思，也有点尴尬，赶紧换了一个话题，“最近有见到过阿曼达吗？”

　　“我也好久没见了。”亚历珊德拉·达达里奥想了一下，说道，“上次见她还是新年的时候，不过她快毕业了，今年暑期毕业后就不去英国了，会留在美国发展。”

　　马修试探问道，“你跟她交情很好？”

　　亚历珊德拉·达达里奥轻轻点头，“我们很早就认识了，一直都是好朋友，虽然我比她年龄小了一些。”

　　这时有剧组工作人员招呼贵宾休息室里面的人去剧院放映大厅里面就坐，马修提醒亚历珊德拉·达达里奥，“你小心一点。”

　　亚历珊德拉·达达里奥穿的是一双高跟鞋。

　　马修先站了起来，主动伸过手去，想要拉亚历珊德拉·达达里奥起来，亚历珊德拉·达达里奥迟疑了一下，还是抓住了马修的手，借助他拉动的力量，站了起来。

　　“走吧。”马修适时的松开手，头前带路。

　　亚历珊德拉·达达里奥应了一声，跟了上来，她蓝色的眼睛，一直看着马修的后背，其中露出一丝疑惑，从最开始到现在，所有与马修的接触中，他都像是个热情的好朋友，根本不像媒体报道的那样。

　　想到这里，她赶紧摇了摇头，在多伦多拍摄期间，可是亲耳听到过杰西卡·阿尔芭那高亢的尖叫……

　　从侧门走进放映大厅，马修来到了第一排，他的座位正好在导演扎克·施耐德和制作人肖恩·丹尼尔之间。

　　肖恩·丹尼尔突然说道，“马修，有件事刚才忘记说了。”

　　马修转过头，疑惑的看着他。

　　“前几天我见过斯蒂芬。”肖恩·丹尼尔直接说道，“他让我提醒你，五月初有时间的话，一定要去参加他的新片首映式。”

　　“嗯。”马修点了点头，“回头我给斯蒂芬打个电话。”

　　先是奥兰多·布鲁姆邀请，现在又有斯蒂芬·索莫斯邀请，他肯定要去《范海辛》首映式上看看。

　　至于瑞秋·麦克亚当斯的邀请，他之前已经专门打电话婉拒了，《贱女孩》举办首映式的时间，估计《国家宝藏》还没有拍完，他不可能放下正经工作，跑去参加别人的首映式。

　　而且那次之后，马修也不准备再跟瑞秋·麦克亚当斯有那方面的来往了，上一次的报酬找个机会还给她就是了。

　　实在不行，那就赖账好了，反正也不是什么大不了的事情。

　　就在马修思考的时候，放映大厅渐渐陷入了安静，在第四排的位置，海伦·赫尔曼陪着阿瓦齐·高斯曼和道格·里曼坐在那里，等待电影开始放映。

　　阿瓦齐·高斯曼跟海伦·赫尔曼的父亲是老相识，也能猜到海伦·赫尔曼邀请他和道格·里曼过来的意图。

　　本来，马修·霍纳就是他们的考虑对象之一，现在正好可以近距离评估。


第285章 立体鲜明的男主角

　　安静的影院里面，突然响起一片吸气的声音，特别是那些男观众，一个个紧盯着大银幕上的画面，似乎完全被震惊了！

　　男主角麦克从警局出来，遇到了一对被丧尸追杀的父女，女儿跑动时的模样，绝对只能用震撼来形容。

　　这是很低级的电影手法，却也是有效吸引观众的利器。

　　然后，男主角身手利落的干掉了追击上来的丧尸，救下了这对父女。

　　阿齐瓦·高斯曼看了道格·里曼一眼，说道，“感觉怎么样？”

　　道格·里曼刚刚拍摄过《谍影重重》这样在动作戏上备受称赞的影片，对此有着专业性的判断。

　　“还不错。”道格·里曼压低声音说道，“剪辑不算出色，只是一般，这段动作戏，如果不是演员发挥出彩，达不到这种效果。”

　　阿齐瓦·高斯曼轻轻点了下头，“你的意思是这一段动作戏演员本身的发挥比剪辑更出色？”

　　众所周知，好莱坞的动作片主要靠剪辑，而不是演员本身。

　　“一半一半把。”道格·里曼摩挲着手掌，说道，“大部分动作片，三分靠演员和动作设计，七分靠后期剪辑。”

　　阿齐瓦·高斯曼能听明白道格·里曼的意思，没有再说话，虽然最近几年的精力都放在了冲奖上，基本没怎么接触过动作片，但当年他也参与《永远的蝙蝠侠》项目，对动作戏也有一定的判断。

　　男主角的动作戏非常出彩，除了被女配角跑动时那惊天动地的震撼抢了一下戏，其余时间凡是出现在画面中，都是所有戏份中的绝对主角。

　　而且这个角色的设定也很出彩，身手高超、动作灵活、性格坚毅而又不缺乏真诚，保护了诸多灾难的幸存者，并且带领他们进入一家购物中心，躲避这场灾难。

　　有了购物中心这个小型的堡垒，他又力排众议，救下了从医院逃出来的美艳护士等一群人。

　　影片中的第一场枪战戏出现了。

　　砰——

　　清脆的枪声在放映大厅里面来回飘荡，双手握枪的男主角打爆一个丧尸的脑袋。

　　砰——砰——

　　更多的枪声响了起来。

　　道格·里曼打起精神，刚刚看过几场男主角的徒手搏击戏份，现在终于有枪战了。

　　参加首映式之前，阿齐瓦·高斯曼就跟他说过，他们今天来的主要目的，就是为自己的项目考察演员，马修·霍纳这个演员，外形条件相当不错，帅气中不乏狂野的气质，去年出演的《加勒比海盗》大爆，二线明星当中正当红，本身出演的多部影片全都涉及动作戏份，可以说是非常符合新片男主角的要求。

　　不过，他也有疑虑，马修·霍纳固然在《兄弟连》和《黑鹰坠落》两部影片里面的角色令人印象深刻，却都是不太重要的配角，真正让他走红和体现号召力的两个角色，都是古装类型，而不是现代装束。

　　但看到马修·霍纳持枪射击这一幕，道格·里曼不禁轻轻点头，男主角无论握枪还是射击姿势，都非常标准，能看得出来，演员的专业素养非常高，拍摄《谍影重重》时，教导马克·达蒙的专业教官，也不外如此。

　　影片看过一大半，道格·里曼觉得这个男主角还不错，马修·霍纳表演方面大概也就中等水准，比不上马特·达蒙，但枪战和近身搏击等动作戏，非常出彩，而且与马特·达蒙在《谍影重重》中动作戏八分靠后期和剪辑不同，这部影片的剪辑相对一般，动作戏大半是靠演员强大的气场和干净利润的身手支撑着。

　　“怎么样？”阿齐瓦·高斯曼问道。

　　道格·里曼直接回答道，“单论演员本身，马修·霍纳对动作戏份的掌控，比马克·达蒙好很多。”

　　他基本上打消了那点疑虑，这部电影即将收尾，马修·霍纳的现代造型和现代派的动作戏，比《加勒比海盗》的威尔·特纳并不逊色。

　　哪怕是文戏，也有几场令人印象深刻的。

　　男主角始终对家人念念不忘，却从逃出的人口里得知父母兄弟所在的地方已经变成了人间炼狱，只能将这股思念之情寄托到了对面楼顶的安迪身上，两个人隔空下棋绝对是这部影片最让人印象深刻的片段。

　　这也是影片最为煽情的时刻，安迪最后变成了僵尸，男主角麦克作为兄弟，悲痛中打爆了他的头。

　　但最后电锯的戏份，又让道格·里曼推翻了前面的观点。

　　男主角麦克在弹尽粮绝的情况下，带领幸存者们乘坐改装车辆杀了出去，当其中一辆车发生意外，他挥舞电锯去营救时，那飞起的头颅、溅射的血浆、四散的断肢，简直让人血脉喷张。

　　一位猛男主角，加上一部电锯，再有一众丧尸作为配角，竟然营造出了一种诡异的浪漫氛围。

　　电锯……还有比电锯对付丧尸更让人觉得浪漫的么？丧尸们一定喜欢。

　　男主角麦克，绝对的超级硬汉，从丧尸包围中杀开一条血路，救出了那辆车的人，但在丧尸的围攻之下，最终还是被咬了。

　　影片来到结尾，男主角与女主角告别，选择独自断后，让其他人逃向小岛，然后他站在码头的油桶旁边，吸引了大部分丧尸，开枪射中油桶，爆炸的火焰冲天而起。

　　看到这里，道格·里面有点紧绷的神经瞬间放松，记得这部影片的导演是个新手，其中确实有些地方处理的不是很好，比如说动作效果的剪辑，但他与马修·霍纳一起，塑造出了一个立体鲜明的男主角，单从创作者的角度来说，这部影片可以算是成功了。

　　最后影片在DV的恍惚中，和丧尸的咆哮中结束。

　　本来以为逃到海岛上就安全了，结果……全是Zombies。

　　“一个让人很那忘记的男主角啊。”阿齐瓦·高斯曼看着出现的字幕，似乎在自言自语，“他的现代动作戏跟古装一样出彩。”

　　“是啊。”道格·里曼接话道，“他好像天生就适合出演这种强悍、狂野的角色。”

　　阿齐瓦·高斯曼立即想起几个角色，《兄弟连》中的罗纳德·斯皮尔斯，《黑鹰坠落》里面在索马里杀进杀出的胡特中士，《蝎子王》中狂放不羁的蝎子王，还有去年全美电影行业最出彩的角色之一的威尔·特纳。

　　道格·里曼这时又说道，“你注意到没有，我们担心的文戏方面，马修·霍纳表现的也不差，他作为这个幸存者团队的领袖，在动作戏之外，也很恰当的表现出了那种含而不漏的领袖气质。”

　　“嗯。”阿齐瓦·高斯曼轻轻点头。

　　作为一个资深编剧和制作人，这一点他当然能看出来。

　　在超市里遇上那三个保安后，武器都被收缴了，而且听到那些保安自私的言论，一般人都会对那些保安充满敌意，但男主角不仅没有幼稚的与保安相互敌视，反而抱着合作的态度，向保安头子提出加固出入口和在天台标记求救信号的建议。

　　而且马修·霍纳说话语气十分到位，这些做法都体现了男主角在强悍的身手之外，还有出色的头脑和冷静的心态。

　　同时，也为这两拨充满敌意的人之间架起了一座合作沟通的桥梁。

　　还有很多小细节，都体现了男主角在团队中的聚合力的领导力，比如幸存者和保安或者其他什么人有矛盾时，第一个跳出来调节的也是他，在大家为出不出去救人、要不要冲出去而犹豫时，最后下决定的也是男主角。

　　其实整个团队中真正为大家着想，想带着大家一起逃出去的也只有男主角。

　　女配角胸大无脑，完全是个花瓶。

　　黑人青年只关心他怀孕的老婆，其他人他无所谓，所以他隐瞒了他老婆被咬的事。

　　女主角很善良，但没有凝聚团队的意识，也没那能力，典型的傻白甜。

　　保安头子一开始就是只想自己活着就好，到后来被男主角影响，有了一定的牺牲精神。

　　至于其他角色就更不用说了，基本上重要的决定、计划等等大家都不自觉的会听从男主角的安排。

　　总的来说，男主角在这部片子里遇事勇敢不退缩、关心他人、待人真诚、头脑灵活冷静、善于调节团队纠纷等等特点，决定了他成为这些幸存者的领袖。

　　这也是为什么看结局他放弃上船时会让人觉得有些心酸，如果男主角不是这样一个具有影响力的人，看到他的结局还会感慨吗？

　　道格·里曼这时又开口说道，“我觉得可以让马修·霍纳成为备选人之一，而且是重点人选。”

　　“嗯……”阿齐瓦·高斯曼略一沉吟，说道，“暂时先等等吧，等这部影片的票房出来，我们五月份底才试镜，不用着急。”

　　“好。”道格·里曼没有意见。

　　毕竟影片他认为好，并不一定市场反应好，这种影片成功与否，马修·霍纳是不是真的有足够的号召力，还要看观众愿不愿意掏钱买票。

　　影片放映结束，剧院里面响起热烈的掌声，阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼专门去前排找到导演和男主角，送上了恭贺。


第286章 让我做你的女朋友

　　“我们有一个紧密团结的团队，所以才会制作出这样出色的一部电影。”

　　剧院附近酒店的门口，马修进去之前，专门接受了记者的采访，对自己的合作伙伴们赞不绝口，“肖恩·丹尼尔的能力毋庸置疑，扎克·施耐德导演虽然是第一次执掌电影导筒，但完成的非常好……”

　　他是剧组最有知名度的人，此刻代表的更是整个剧组，说这些话并没有问题。

　　简单的接受过采访，马修在安保人员的保护下，准备进入酒店参加剧组举办的映后派对，媒体记者却不肯轻易放过他，继续跟在后面提问。

　　马修没有再回答的意思，刚要进入酒店，忽然听到酒店门外传来一声惨叫，连忙转头去看，从剧院那边走过来的杰西卡·阿尔芭好像被地上的红地毯绊了一下，扑通摔倒在厚实的地毯上，嘴里还配合着发出了清脆的叫声。

　　这一下，记者的注意力立即从马修身上转开，纷纷看向那边，更有为数不少的记者赶紧过去拍摄，短短十几秒的时间，杰西卡·阿尔芭身边就围了七八名记者。

　　马修摇头笑了笑，回身进了酒店，他算是发现了，摔跤这一招，放在女演员身上确实很好用。

　　隐约记得，曾经有位好莱坞九零后的代表女星，就爱用这一招，奥斯卡舞台上摔完红地毯上摔，红地毯上摔了首映式上摔，采访时摔，接待影迷时还摔，所有明白人都知道她在表演，偏偏就吃傻白甜人设这一套。

　　明星嘛，玩的就是外在这一套。

　　有的明星耿直、有的明星傻头傻脑、有的明星爱把妹、有的明星爱勾男、有的阳光灿烂、有的阴柔怪异、还有一大批傻白甜……

　　这些就像是马修显露在外的阳光亲切自然一样，都是精心设计的形象。

　　马修在酒店工作人员的引领下，来到电梯间，由于几部电梯都在顶楼，只好等了一会，电梯还没有下来，杰西卡·阿尔芭就踩着高跟鞋咯噔咯噔走了过来。

　　“嗨，马修。”杰西卡·阿尔芭直接来到他身边。

　　“嗨，杰西。”马修也客气的打了招呼。

　　杰西卡·阿尔芭压低声音说道，“你这个人很擅长移情别恋啊，怎么没带斯嘉丽·约翰逊来首映式。”

　　马修直接说道，“她不是我女朋友。”

　　杰西卡·阿尔芭立即明白了，“原来是临时凑对啊，跟我们一样。”

　　电梯这时到了，等电梯门打开，马修先进了电梯，杰西卡·阿尔芭跟了进来。

　　马修按下顶层按钮，说道，“刚才摔疼了吗？”

　　杰西卡·阿尔芭笑了笑，“还好。”

　　她也渐渐摔出了一点名气，随着摔跤的炒作和报道，傻白甜的人设也逐步传播了出去。

　　电梯里面只有他们两个人，马修直接说道，“摔跤次数用的太多太频繁了，就不好使了，说不定会有负面效应。”

　　杰西卡·阿尔芭也没有隐瞒的意思，说道，“没办法啊，我只是个三线小明星，平时没人关注，总要想办法来吸引记者的关注。”

　　她看了看马修，“如果你让我做你的女朋友，我也就不用搞这些小动作，这么麻烦了。”

　　马修瞥了她一眼，根本不接杰西卡·阿尔芭的话。

　　杰西卡·阿尔芭眼睛转了转，说道，“要不这样。马修，你让我做一段时间你的女朋友，我可以……嗯……你随便来。”

　　马修早就随便过了，况且也不傻，婉拒道，“我正准备认真的追求一个女孩。”

　　“不会是……”杰西卡·阿尔芭试探问道，“不会是亚历珊德拉·达达里奥吧？”

　　马修刚才的话纯粹就是为了拒绝杰西卡·阿尔芭，摇头道，“不是。”

　　从某些方面来说，杰西卡·阿尔芭真的很不错，身材高挑，外形靓丽，性格开放，玩得起更放得下，但他看得很清楚，杰西卡·阿尔芭对他压根没有真感情，只不过想要借助下他正当红的名气而已。

　　眼见马修丝毫没有意动，杰西卡·阿尔芭也不再提这件事。

　　电梯到达顶楼，马修当先出了电梯间，走进了宴会厅，除了他要代表剧组接受采访，剧组其余的人都聚集在了这里，肖恩·丹尼尔迎了过来，低声说了几句，带着他在宴会厅里面应酬了起来，特别是那些影评人，两个人特意过去跟他们聊了一会。

　　影片投资规模有限，这方面的预算也不高，因此请到的基本都是洛杉矶当地的一些影评人和专栏作者，并没有像罗杰·艾伯特或者理查德·罗佩那样的评论界的大咖。

　　虽然影评早就在北美做成了生意，甚至有一条完整的产业流通体系，还有人讥讽“只要给钱，影评人能把一坨屎吹成长生不老药”，但马修还是很礼貌的跟那些影评人寒暄拉关系，说上几句中听点的好话他又不会损失什么，反而能挣得一些人在评论上的支持，怎么算都很划算。

　　当然，如果有人提过分的要求，马修一概拒绝。

　　跟一个颇有影响的女性影评人交谈的时候，对方就暗示可以去楼下找个房间单独聊聊，看这篇影评该怎么写。

　　马修也听海伦·赫尔曼说过，好莱坞及其周边，有些女人有集邮男明星的癖好，他对集邮有点兴趣，但被集邮却不想奉陪。

　　他直接拒绝了这位女影评人。

　　至于对方会不会在专栏上开炮，那就不是他能控制的了，而且单个影评人对于商业电影的影响并不大。

　　应酬过那些影评人，马修觉得脸都快笑僵硬了，找到海伦·赫尔曼，发现道格·里曼还在。

　　“你好，里曼导演。”他客气的打招呼。

　　道格·里曼主动伸出手跟他握了握，说道，“很精彩的电影，你出演的男主角让我印象深刻。”

　　“谢谢。”马修谦逊了一句，“主要是扎克·施耐德导演塑造的好。”

　　“你的动作戏非常出色！”道格·里曼似乎说话很直接，“但影片的动作剪辑有点配不上你的精彩发挥。”

　　马修挠了挠头，“里曼导演，你太过奖了。”

　　其实扎克·施耐德也对影片的剪辑不满，但他参与后期制作，只有建议权，根本没有剪辑权，剪辑师完全是按照肖恩·丹尼尔的意思做的剪辑。

　　肖恩·丹尼尔是个理念成熟的制作人，当然不会用扎克·施耐德那一套，而且有些时候，成熟往往也会保守，《活死人黎明》的拍摄和后期制作，特别是剪辑，采取的都是好莱坞惯用的套路。

　　马修看过《活死人黎明》的最终上映版本的影片，从中找不到三百红裤头和蝙超那些鲜明的风格的影子。

　　只能说现在的扎克·施耐德是个新人，名气和权力都极其有限。

　　道格·里曼这时又问道，“我看影片中你的徒手搏击和握枪的姿势都像是专门训练过？”

　　马修笑了笑，还是带着几分谦逊说道，“从两千年开始，我就在坚持健身，只要不是在拍摄期间，我每周最少会进行两次自由搏击训练。”

　　“噢？”道格·里曼来了兴趣，“怪不得你在镜头中看起来专业性很强。”

　　“枪械方面，我在《兄弟连》剧组和《黑鹰坠落》剧组，都接受过专业化的训练。”马修看似谦和，实则也是在突出自己的优势，“现在我是诺明顿军人枪械俱乐部的会员，也有合法的枪牌，基本上每个月都会去练几次枪。”

　　道格·里曼做出一副恍然大悟的模样，“怪不得你的动作戏这么出彩。”

　　这样的演员可以让相关类型的剧组省却太多麻烦了，想当初拍摄《谍影重重》的动作戏和枪战戏时，马特·达蒙差点让他头疼死。

　　不过，道格·里曼并没有多说什么，阿齐瓦·高斯曼已经说过了，等《活死人黎明》的票房出来再做决定也不迟。

　　马修·霍纳的男主角确实在影片中很出彩，但观众不一定会买账。

　　他这次留下来，就是想跟马修·霍纳先接触一下，简单的聊过之后，很快告辞离开了宴会厅。

　　“第一步还算成功。”海伦·赫尔曼看着道格·里曼从宴会厅门口消失，低声对马修说道，“映后我跟阿齐瓦·高斯曼和他都聊了，他们对你的印象都不错。”

　　马修轻轻点头。

　　海伦·赫尔曼又说道，“我会跟他们保持联系，让你始终处于他们选择的前列。”她收回目光，“现在就是要等《活死人黎明》的票房和顶峰娱乐这个项目的剧本了。”

　　马修也知道，如果《活死人黎明》成功，他们相对有那么一点优势。

　　当然，剧本不合适的话，推掉就是了。

　　“海伦。”马修又一次问道，“什么时候能拿到剧本？”

　　“我也不知道。”海伦·赫尔曼想了想，说道，“虽然我父亲跟阿齐瓦·高斯曼有交情，但也不能随便开口跟他要剧本，只要《活死人黎明》票房足够出色，阿齐瓦·高斯曼那边会好办很多。”

　　马修相信海伦·赫尔曼的能力，没有再多问，继续投入到派对的应酬当中，现在最主要的还是《活死人黎明》，这部影片失败的话，继续争夺大制作的主角无疑将希望渺茫。


第287章 突破成本线

　　派对结束，马修乘坐海伦·赫尔曼的汽车，一起返回伯班克，后面不可避免的跟上了狗仔，如今是影片上映期，加上之前的绯闻炒作的余波还在，他最近一直备受媒体关注，狗仔们也再一次在他家门外帮忙守夜。

　　“直接送我回家吧。”马修一点都不客气，直接对海伦·赫尔曼说道。

　　海伦·赫尔曼没有接他的话，反而说道，“为什么不坐你租赁的汽车。”

　　马修随口胡扯，“没你的车舒服。”

　　海伦·赫尔曼飞快的瞥了他一眼，马修实话实说，“那辆车来的时候发动机出了一点问题，我提前打发走了。”

　　他又提醒海伦·赫尔曼，“别忘了明天去跟他们交涉，租车费用最少也要扣一半。”

　　“你需要一个私人助理。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“这种事要交给你的私人助理去负责。”

　　马修都快把这事给忘了，说道，“我知道了，回头我就去发个招聘广告。”

　　海伦·赫尔曼知道马修不想用她的人，否则天使经纪公司有很多合适的人选，又说道，“这件事你要抓紧，有些事我可以兼做，但不能太久，我也不可能把精力放在这些琐碎的事情上。”

　　马修点头，“你放心好了，我记得。”

　　确实，让海伦·赫尔曼去处理这种小事，根本就是大材小用，浪费海伦·赫尔曼的时间，从某些方面来说就是减少他的机会。

　　车子停在马修的家门前，马修推门下车，关门前回身问道，“要不要进来坐坐？”

　　他没别的意思，只是客气一句。

　　海伦·赫尔曼也知道这点，随意摆了下手，“不去，我进你家门就觉得阴森森的。”

　　马修关上车门，挥了挥手，直到海伦·赫尔曼发动汽车离开，他开门回到了家里，一进门就坐在电脑前面，先登录几个与电影评论相关的网站，看看《活死人黎明》之后的反响。

　　他参加完派对回来，这时距离首映场和提前场结束有段时间了，已经接近了午夜，在这个网络迅猛发展的时代，网络上面关于《活死人黎明》的评论在电影网站上几乎随处可见。

　　烂番茄早就解禁了《活死人黎明》的新鲜度，目前新鲜度百分之七十八，比他上次看时稍有下降。

　　“《活死人黎明》这部重拍片中唯一得到改善的是假血的品质！”

　　这是网站最新收集到的一篇专业影评，显然不怎么瞧得上扎克·施耐德拍摄的这个版本。

　　但更多的还是好评。

　　“《活死人黎明》这部重拍片和1978年的影片一样都是充满了血浆、丧尸和死亡的恐怖片。但是扎克·施奈德却没有仅仅满足于翻拍那么简单，他跳出了丧尸片恶心的窠臼，另辟蹊径，特别是马修·霍纳饰演的男主角隔空与朋友下棋，最后不得不亲自杀掉变成丧尸的朋友的镜头，让人动容。”

　　类似的好评还有不少。

　　“不错的丧尸片，节奏紧凑，面对满城的丧尸，少数未感染者通力合作，人性善良及贪婪的一面骤然放大，马修·霍纳的演绎非常抢眼，推荐。”

　　虽然烂番茄的新鲜度对一部商业影片的首周末票房影响不是特别大，但一片好评的话，将关系到影片首周末之后的走势。

　　当然，指望一部丧尸片像《加勒比海盗》那样画出超级稳定的走势，也是不现实的。

　　这种类型的影片，院线周期特别短，往往几周之内就会消耗完票房潜力，首周末票房更加重要。

　　马修关掉烂番茄，又上IMDB看了看，发现评论人数增多的关系，IMDB的打分也出来了，评分有7.8分。

　　这在恐怖片和丧尸片里面，绝对属于高分的范畴了。

　　下面评论栏中影迷的评论也证明了这一点。

　　“作为首部影片，扎克·施耐德版的翻拍要比罗梅罗版的更先进、更高端、更养眼、更花哨、更刺激以及更过瘾，总之我就是想感慨一下，很久都没看过这么好看的丧尸电影了！”

　　“剧情流畅，男主角性格相当之鲜明，威尔·特纳不光能打海盗，杀起丧尸来也不含糊，最终断后自杀差点把我看哭了。”

　　“画面不错，化妆不错，演员不错，场景不错，音效不错，属于非常不错的丧尸电影了，中间有段马修·霍纳下棋的戏还是很温馨的。”

　　“这是一部相当出色的丧尸片，属于轻恐怖重动作的类型，整部影片都在着重突出马修·霍纳的饰演的男主角，马修·霍纳也没让人失望，依然强悍的爆表！马修·霍纳非常男人！男主角也非常男人！”

　　IMDB的反响总体也不错，关掉这个网站，马修来到了自己的博客上面，插上U盘，更新了一篇博文。

　　U盘是今天首映式官方拍摄的一些非发布照片，他全都传到了博客上面。

　　他的博客，早已成为影迷的汇集地，留言栏里也到处是关于《活死人黎明》的声音。

　　“马修和神枪手哥们在屋顶下棋好浪漫，想问为什么不是约翰尼·德普出演神枪手？”

　　“还不错的一部丧尸片，马修屋顶上的隔空下棋那段真是浪漫啊，享受这种有恃无恐的紧张感。同问为什么不是德普演神枪手？那样会更有感觉吧？”

　　下面有人回答，“因为剧组付不起约翰尼·德普的片酬！”

　　简单的翻看过后，马修关掉博客，看了看时间，已经过了午夜了，估计提前场的票房统计也快出来了。

　　他专门打开邮箱看了一眼，没有新的邮件，等了十来分钟，有新邮件提示弹出。

　　马修点开后，直接看最后面的数字，556万美元！

　　接着，海伦·赫尔曼打来了电话。

　　“看到我给你的邮件了吗？”她直接问道。

　　“看到了。”马修回答道，“还可以，556万美元。”

　　电话那边的海伦·赫尔曼又说道，“不出意外的话，首日票房能超过1500万美元，首周末票房肯定能达到2500万美元的预期，说不定能过3000万美元。”

　　听到3000万美元这个数字，马修还是小小的兴奋了一下，问道，“首周末3000万美元，北美票房有希望过亿吧？”

　　“很难说。”海伦·赫尔曼的声音跟以往一样，显得很平静，“这种类型的片子，后劲往往是个问题。”

　　马修靠在椅子上，说道，“先不管这些了。时间不早了，休息吧。”他伸了个懒腰，“我要去睡觉了。”

　　挂断电话，马修暂时不再考虑电影方面的事情，去洗刷睡觉。

　　《活死人黎明》的午夜场票房，已经给他吃下了一颗定心丸。

　　500多万美元的提前场成绩，对于暑期档商业大片来说，可能算不了什么，但对一部制片成本不到3000万美元的丧尸片来说，非常亮眼。

　　从影片目前的口碑和午夜场票房上，马修很有自信的断定，《活死人黎明》首周末的票房就能超过制片成本线。

　　北美票房超过制片成本线之后，他就能拿票房分成了。

　　当初马修与剧组签订的片酬协议，除了500万美元的基础片酬外，双方约定以影片的制作成本线2800万美元作为分成条款触发点，如果《活死人黎明》的北美票房达到2800万美元，他这个绝对男主角可以获得北美票房的百分之一作为奖励，达到5000万美元时提高到百分之二，7000万美元是百分之三，9000万美元百分之四，一亿美元百分之五。

　　百分之五也是封顶的比例。

　　单从金钱收入来说，马修也盼着影片北美票房能过亿，那样单单是票房分成就有500万美元。

　　当然，这种可能性很小，否则剧组也不会签订这样的票房分成协议。

　　按照正常情况来说，北美票房过亿，只能是美好的希望。

　　周五很快到来，《活死人黎明》的最新状况，不断通过剧组反馈到这里，三月份是北美电影市场传统的淡季，影片并没有遇到强有力的竞争对手，总体上座情况还算是不错。

　　临近傍晚的时候，北美票房就接近了1000万美元。

　　毕竟周五白天是工作日，周五的票房爆发，往往都集中在晚上。

　　周五晚上，放映《活死人黎明》的影院排片率和上座率都有所提高，部分热门地段影院的上座率甚至超过了百分之五十。

　　等到周六一早，马修拿到《活死人黎明》的首日票房统计，一颗心完全放回了肚子里面。

　　1520万美元！

　　影片上映首日，北美票房就达到了制作成本线的一半还多。

　　由于影片口碑还算可以，同档期没有非常强力的竞争对手，加上之前宣传炒作的余波还在，周六的时候，上座率继续攀升，各大商业院线也纷纷提高《活死人黎明》的排片率，更多的排片也就意味着更多的放映场次，最直接的结果就是更多的票房收入。

　　《活死人黎明》的周六票房，相比刨除掉556万美元提前场票房的周五来说，有明显的上升，拿到了1180万美元。

　　两日票房相加，《活死人黎明》的北美票房即将突破成本线。

　　影片相比于成本，大卖已经是必然，这是谁都能看出来的事情。


第288章 号召力惊人

　　在北美，绝大部分恐怖片都是院线快速消费品，特别是鲜血飞舞的那种，《活死人黎明》在周日票房下滑明显，比周六直接下跌了百分之四十，收获了710万美元。

　　周一票房统计出来的时候，《活死人黎明》毫无悬念的坐在了北美票房排行榜第一的宝座上面，票房数字为3410万美元！

　　只用三天时间，影片的北美票房就超过了制作成本线。

　　一部制作成本只有2800万美元的影片，首周末票房达到了3410万美元，不用多做什么，也能引起广泛的关注。

　　“呵，3410万美元，这也太夸张了吧！”

　　放下手里的报纸，道格·里曼看向对面的阿齐瓦·高斯曼，说道，“《谍影重重》首周末也不过才2700多万美元。”

　　阿齐瓦·高兹曼在看一份传真文件，听到他的话，抬起头来，说道，“恐怖丧尸片的后劲，怎么能跟特工动作片比？”

　　道格·里曼点了点头，除了影片类型，其实两部片子还是存在一定的可比性的，一部是翻拍片，一部根据热门小说改编，都有一定的观众基础……

　　不过，《谍影重重》制作成本高达6000万美元，而《活死人黎明》连它的一半都不到。

　　这么一比较，道格·里曼忽然生出一个念头，《谍影重重》时的马特·达蒙的号召力，似乎比不上现在的马修·霍纳啊。

　　“你觉得《活死人黎明》的北美总票房能有多少？”他问阿齐瓦·高兹曼。

　　“肯定不如《谍影重重》多。”阿齐瓦·高兹曼很确认这一点，“Cinema Score的预测，《活死人黎明》的最终票房大概在8000万美元左右。”

　　这个数字跟道格·里曼自己想的差不多，他说道，“制作成本2800万美元！北美票房8000万美元，再加上海外票房，全球票房可能在两亿美元上下，环球影业这次投资产生的利润相当惊人啊。”

　　事情很明显，《活死人黎明》必然大获成功。

　　阿齐瓦·高兹曼似乎有点感慨，“如果我们这个项目，也能有这么高的投入产出比就好了。”

　　其实阿齐瓦·高兹曼不说，道格·里曼也知道他压力相当大，一亿美元的制作，放在现今的好莱坞，虽然算不上最顶级了，但也是大手笔，一旦失败的话，阿齐瓦·高兹曼估计要上好莱坞六大公司的黑名单，今后基本与主流大制作无缘了。

　　他这个导演，与阿齐瓦·高兹曼的处境也差不了多少，好在还有已经准备系列化的《谍影重重》，这也能让他抗击打能力更强。

　　道格·里曼很清楚，也正是这样的压力，才让阿齐瓦·高兹曼下定决心请两位当红的影星出演，当红的影星片酬不菲，却也意味着更大的票房号召力和更多的新闻制造能力，像马修·霍纳，如果说与斯嘉丽·约翰逊那一出不是精心策划的，打死他都不会相信。

　　《活死人黎明》现在的票房，就是那场炒作效果最好的体现。

　　不知道为什么，道格·里曼觉得现在的马特·达蒙，单纯从明星的角度来做比较的话，比不上马修·霍纳，上周参加完首映派对之后，他专门找人作了了解，马修·霍纳在派对上说的那些话都是真的，而且有点过于谦虚了。

　　他以这个项目的需求作为出发点，脑海里将马特·达蒙和马修·霍纳两个人摆出来，做了一番比较。

　　马特·达蒙演技比马修·霍纳好一些，不过也有限，另外还是个不错的编剧，这个基本没用。

　　马修·霍纳比马特·达蒙外形条件出色太多了，矫健的身姿和狂野的气质，都非常对北美观众的胃口，他一直在进行专业化的搏击和枪械训练，属于即插即用型的演员，而且在每个剧组的口碑都很好，凡是他问过跟马修·霍纳一起工作过的人，评语中必然会有努力和敬业这两个词汇。

　　再有一点，马修·霍纳比马特·达蒙更不要脸！

　　道格·里曼不会小看这一点，这反应在《活死人黎明》项目上，就是无数媒体铺天盖地般的炒作。

　　这让《活死人黎明》勾引到了多少之前没兴趣的人的眼球？

　　脸皮厚，敢炒作，这对于好莱坞明星来说，绝对是一大优势。

　　敲门声响起，打断了道格·里曼的思考，一位助理拿着传真文件进来，交给阿齐瓦·高兹曼后，又迅速离开。

　　阿齐瓦·高兹曼只扫了一眼，就说道，“环球影业自身的统计出来了。”

　　道格·里曼好奇的看向阿齐瓦·高兹曼，阿瓦齐·高兹曼没有让他多等，说道，“环球影业首周末针对《活死人黎明》的现场观众调查中，首周观众主要分为四类，一是原版影片的影响，二是被马修·霍纳本人或者与他相关的新闻吸引，三是进入影院发现没更好的选择，四是其他一些因素。”

　　他又低头看了眼传真文件，“第一项占据了百分之三十七，第二项占据了百分之三十五，剩余的是第三和第四项。”

　　“也就是说……”道格·里曼站了起来，“马修·霍纳的个人号召力带来的票房数字，占据了《活死人黎明》首周末票房的三分之一？”

　　他有点惊讶，“这个比例有点惊人啊！”

　　阿齐瓦·高兹曼倒是很冷静，“也不能完全这么说，冲着他来的三分之一的观众，不能全都算是他的粉丝，有很大一部分来自那次炒作的影响。”

　　道格·里曼点了点头，却说道，“终归还是要算在他的头上。”

　　明星以各种方式博取眼球，吸引人关注，转化为主演影片的经济收益，这正是明星对商业影片最大的价值所在。

　　相比于这些，演技之类的就是次要的了。

　　阿齐瓦·高兹曼将那份传真文件递给道格·里曼，说道，“不用再等了，我们既然确定了剧本，给马修·霍纳发试镜邀请，让他五月份下旬过来试镜。”

　　事实已经证明马修·霍纳完全具备单抗票房的能力，现代类的动作角色同样具备强大的号召力，那就提前给他发试镜邀请好了，这样也可以让演员有准备和调整档期的时间，也能适当照顾到与海伦·赫尔曼那边的交情。

　　道格·里曼赞同道，“马修·霍纳确实是个不错的人选。”他忽然响起另一件事，问道，“布拉德·皮特呢？”

　　就在上一周，布拉德·皮特的经纪人得到了剧组的一些信息，将布拉德·皮特推荐了过来。

　　“不着急！”阿齐瓦·高兹曼直接说道，“你有没有注意过布拉德·皮特的履历？他名声赫赫，标准的一线大明星，但独自扛起票房的商业作品有几部？最近三年，不！扩大到最近五年，他真正票房大卖的影片只有《十一罗汉》，还不是男主角！”

　　道格·里曼回忆了一下，好像就是这样。

　　阿齐瓦·高兹曼又说道，“在目前的一线男星中，布拉德·皮特属于商业号召力比较一般的那种。另外，他还想带资进组，我们目前不缺资金，一亿美元很快就会到位。”

　　“要拒绝他吗？”道格·里曼问道。

　　“不，也给他发一份试镜邀请。”阿齐瓦·高兹曼显然有自己的考虑，“我们等，布兰德·皮特作为绝对男主角的《特洛伊》在五月初上映，我们先看看他究竟能不能独立扛起一部商业大制作的票房。”

　　这是最妥善的办法，万一《特洛伊》票房不够理想，布拉德·皮特并没有显示出足够的票房号召力，试镜时找个例如与角色不搭之类的理由，拒绝他就是了。

　　另外，阿齐瓦·高兹曼还对布拉德·皮特带资进组存有疑虑，演员带资进组必然要做制片人，到时一旦有情况，处理起来相当麻烦。

　　目前好莱坞有这方面的反面教材，范·迪塞尔连续带资进组，直接在片场霸凌导演。

　　阿齐瓦·高兹曼绝不允许这样的片场搅屎棍出现在自己的剧组里面，布拉德·皮特在这方面的名声本来就不算很好。

　　而且接受带资进组，意味着很多前期规划要推倒重来，单单是谈判，就要耗费很多时间。

　　总之，他现在不急于做决定，看过《特洛伊》的票房统计之后也不迟。

　　道格·罗曼又跟阿齐瓦·高兹曼商议了一些影片筹备的事情，告辞离开了他的办公室，阿齐瓦·高兹曼看到办公室门从外面关上，想了一会，拨通了海伦·赫尔曼的电话。

　　“海伦，你前段时间不是说很好奇我新项目的剧本吗？”

　　既然决定邀请马修·霍纳参加试镜，阿齐瓦·高兹曼不介意再卖一份人情，“我这里有份副本，暂时也不用，你有时间过来拿一下！还有，别外传！嗯……就这样吧。”

　　他挂断电话，从抽屉里面找出一份剧本的副稿，准备等海伦·赫尔曼过来取。

　　新工作的事一直都是海伦·赫尔曼在跟进，由于环球影业和《活死人黎明》剧组没有安排太多的映后宣传，马修很快重新投入到了《国家宝藏》的拍摄当中，剩余的戏份基本都是摄影棚中的内景戏。


第289章 势均力敌

　　迪士尼制片厂的十号摄影棚里，所有人屏气凝神，一台巨大的摄像机从滑轨上滑过，镜头对准了绿幕前面的马修，马修眼神锐利，只盯着对面，就在他的对面，道恩·强森如同一座小山般高高矗立，凶恶的表情和夸张的肌肉，带给人巨大的压迫感。

　　“把独立宣言给我！”道恩·强森瓮声瓮气地说道。

　　马修没有说话，但坚毅中带着一丝不屑的模样，已经表达出了自己的意思。

　　“好！”道恩·强森点了点头，耸肩晃头，“你不给是吧？我亲自拿！”

　　说完，他如同下山的猛虎一般扑了过来。

　　马修不闪不避，正面迎上道恩·强森，双手猛然抓住道恩·强森的手臂，两个人手臂支撑在一起，一时形成了僵局。

　　片场外面，所有人都注视着两位猛男。

　　导演乔·德特杜巴看了看动作指导，动作指导并没有喊停，这个动作镜头，他跟两位演员商议之后，改为了长镜头拍摄。

　　动作长镜头的拍摄难度更大，对演员在动作掌控方面的要求非常高，并不是好莱坞动作戏的常用拍摄方式，但能流畅拍摄出来，效果往往很出色。

　　动作指导还记得看过的《蝎子王》，最后结尾戏份马修·霍纳的动作长镜头，堪称经典。

　　如今两位上场拍摄的演员，一位曾经拍摄过类似的长镜头，另一位是职业摔跤界的套路高手，这些也给了他信心。

　　事实也像预想的那样。

　　镜头前，两位强悍的演员打了起来，他们没有完全按照事先设计的套路走，有不少临场发挥，这些都让动作戏份看起来更加真实，无论马修·霍纳，还是道恩·强森，任何一人做出改变，另一人的反应都非常迅速，立即相应的做出调整。

　　这看起来不像是拍戏，反而更像实战。

　　贾斯汀·巴沙和黛安·克鲁格一直站在外围观看，完全被片场中两个人吸引住了。

　　“这才是男人的戏。”贾斯汀·巴沙似乎有些感慨，小声嘀咕道，“这才是男人的战斗。”

　　黛安·克鲁格看了他一眼，却没有说话，这样的男人她欣赏不了，也不明白为什么，好莱坞的电影圈中喜欢用这种肌肉男？难道那种具有法式浪漫气息的男演员不好吗？

　　片场中，马修口中响起一声暴喝！

　　贾斯汀·巴沙和黛安·克鲁格瞪大了眼睛，里面全是难以置信，如同山一般强壮的道恩·强森，竟然被马修·霍纳抱起来直接扔在了地面铺设的绿色海绵垫子上。

　　他们都跟马修·霍纳有过近距离接触，知道这个男演员乍一看上去，没有道恩·强森的块头大，实际上硬邦邦的肌肉也相当夸张，绝对是个超级强悍的男人。

　　片场里面，马修放倒道恩·强森，按照这场戏的剧情走向，转身就想跑掉。

　　地上的道恩·强森，却从身后掏出一把手枪，瞄准了马修，同时暴喝，“本，站住！我会开枪！”

　　马修停下脚步，举起手缓缓转回身来，“伊恩，你不会这么做，我们是战友，我们……”

　　“我会！”道恩·强森声音越来越硬，“为了宝藏，我能做出任何事！我也愿意做任何事！”

　　他用枪口示意了一下，“把东西放下！”

　　马修摘下背上的圆筒，放在地上，同时说道，“没有我，你解不开上面的谜题。”

　　“卡！”

　　负责为这场戏掌镜的动作指导喊停了拍摄，看了导演乔·德特杜巴一眼，见他微微点头，大声说道，“好了，这场戏过了。”

　　导演乔·德特杜巴站起来说道，“休息四十分钟。”

　　一上午从七点钟拍摄到现在，三个多小时了，剧组一直在高速运作，也需要适时的进行下调整。

　　马修放松下来，从角色里面摆脱出来，走到道恩·强森那边，伸手把他地上拉了起来，一起拍摄这么长时间，道恩·强森这个人其实挺有意思的，虽然也有不少小心思，但从来没有针对过他，猛男的外表之下掩盖着一颗热爱玩闹的心。

　　“如果不是剧情的设计……”道恩·强森站起来，嘻嘻哈哈的抱怨，“马修，你绝对摔不过我。”

　　马修直接说道，“这不废话吗，你是一个练职业摔跤的，单纯摔跤的话，我怎么可能摔得过你？”

　　道恩·强森和他一起向休息处走去，边走边说，“你的意思是别的比我厉害了？”

　　马修毫不客气地说道，“我练过拳击和自由搏击，而且一直在练。”

　　道恩·强森耸了耸肩，却不接马修的话，职业摔跤更讲究动作情节设计，又不是像自由搏击那样真的拳拳到肉。

　　马修也看过一点WWE，知道的不算多，从他看过的那点比赛画面理解的话，WWE其实像极了好莱坞的动作娱乐大片。

　　WWE非常假，从情节到动作都有点挑战智商，比如他看的那一段里面，失败者在地上爬呀爬等待主角炫耀然后放大招一击致命，又比如反派总是坏的毫无逻辑，最后不可避免的被代表正义的好人裁决掉。

　　当然，WWE从本质上依然是一项体育赛事，而非一场肥皂剧，运动的魅力才是WWE的核心所在，情节只是将WWE每一场赛事贯穿其来的线引线，这就如同其他的体育赛事一样，制造故事，制造情节，给予观众情感带入，使之更加立体的融入一项运动，如同史提芬·周的撒尿牛丸：又好看又好吃还能打乒乓球。

　　这可以和功夫片做个类比：一部功夫片，即使影像再杜可风，剧情再韦家辉，造型再叶锦添，如果武打场面不够袁和平，这就是一部不及格的电影。

　　功夫片的核心竞争力是打得好看，同样，WWE的核心竞争力就是摔的漂亮。

　　道恩·强森曾经对他说过，真正的摔角是一项具有极高危险性的项目，然而其魅力也正在于此，作为一项公众娱乐赛事，WWE不能太血腥；为了吸引观众，WWE又不能伤害摔跤动作质量。

　　可WWE又要好看，又要安全，这可怎么办，总不能用那些极度危险的动作玩真的吧？否则联盟决出冠军，也就只剩下一名选手活着了，想来想去，只能玩假了。

　　这样的表演对于WWE选手转型到电影圈很有好处，特别是拍摄动作戏，要比一般人更容易适应。

　　谁都知道，拍摄动作电影的动作戏，与真实的打斗完全是两码事，即便是马修这种写实化的动作设计也不例外，他练习过的拳击和自由搏击，带来的是更高的执行度和完成度，很多有难度的动作设计，根本不用特技替身，他自己就能比较轻松的完成。

　　不过，马修知道自己只是个演员，还是个有着大把前途的明星级别的演员，肯定不会冒着严重受伤的危险，去跟道恩·强森较量一下是他练习的自由搏击厉害，还是职业摔跤更NB。

　　按照道恩·强森的说法，就像是拍摄动作镜头容易出现意外一样，WWE设计的动作套路，在执行的时候，变成严重受伤的流血事件，也不是没有。

　　马修和道恩·强森来到休息处，刚刚坐下，剧组配备的助理就递了水瓶过来，马修摆了摆手，示意暂时不需要。

　　他之前想要在报纸上刊登广告招聘助理，却暂时拖了下来，因为要拍摄这部影片，根本没有时间去面试，又不想交给海伦·赫尔曼负责，干脆等拍摄完《国家宝藏》再说。

　　从某些方面来说，马修也有拖的一面。

　　动作指导这时走了过来，拖过一张椅子，坐在马修旁边，对马修和道恩·强森说道，“很出彩的一场动作戏啊！”

　　他先看了看马修，又看了看道恩·强森，“你们两个不是都有职业的水准吗？真打一场的话，肯定很精彩。”

　　道恩·强森根本不接他的话，他都三十多岁了，又不是脑袋秀逗的傻帽。

　　“戈登，我觉得你的水平很高。”马修故意说道，“不如这样，我和道恩两个人打你一个？”

　　“好啊！”道恩·强森也来了兴趣，转头跟马修挤了挤眼睛，说道，“我觉得我们两个一起也未必能打赢戈登。”

　　叫做戈登的动作指导举起手，说道，“好了，好了，当我没说。”

　　马修突然兴起一个念头，“不如这样。道恩，你不是一直想试试我的力量吗？我们掰手腕怎么样？”

　　道恩·强森立即应了下来，“好啊！”

　　马修转头对戈登说道，“还有个想法，你让人把这一段拍下来，说不定后面宣传能用上。”

　　戈登只是稍作考虑，就说道，“你们两个给我等会，先别扳掰手腕！我去找安德森·马丁内斯。”

　　说话间，他就急匆匆找到导演乔·德特杜巴，然后又出了片场。

　　没多大会功夫，戈登就带着安德森·马丁内斯赶了回来，马修要与道恩·强森掰手腕的消息也传遍了摄影棚，剧组正在休息，很多人都过来围观。

　　无可避免的，本来一场很随意的掰手腕，变成了剧组精心设计的宣传内容，连胜负结果都设计好了，马修和道恩·强森要势均力敌。


第290章 宝藏金币

　　剧组对于宣传营销有一整套的计划，马修与道恩·强森的对决，并没有立即放出去，而是要用到后面的映前宣传当中，以此来制造话题，安德森·马丁内斯不是没动过让马修和道恩·强森来一次真正的擂台对决的心思，但马修和道恩·强森暂时都没有兴趣。

　　马修后面还有其他工作要争取，万一受伤的话，会非常麻烦，甚至往上窜的势头停下来都有可能。

　　他走到这一步很不容易，不止是自身努力的结果，其中还有非常好的运气。

　　在迪士尼制片厂十号摄影棚拍摄一周之后，剧组转入到旁边的九号摄影棚，开始拍摄三一教堂地下墓穴的场景，杰瑞·布鲁克海默的布景师团队，从去年十一月就开始再次搭景，耗时整整五个月，直到三月下旬才完工。

　　剧组在这里的拍摄，计划只有十几天，拍摄之后，搭建出来的场景就需要全部拆除，大多数直接变成垃圾，送进垃圾处理站。

　　电影行业是个名副其实的高投入的产业，有时候耗费几个月搭建出来的场景，甚至在拍摄中用不了一天。

　　拍摄的同时，马修也在关注《活死人的黎明》的最新情况。

　　这部影片首周取得3410万美元的亮眼成绩，引来不少媒体的吹捧，马修方面的公关和环球影业的宣传，也添了一把火。

　　“在《加勒比海盗》的联合主演取得巨大成功之后，马修·霍纳用《活死人黎明》中的绝对主角，向好莱坞证明了自己的票房号召力！”

　　“如果说《蝎子王》和《加勒比海盗》证明了马修·霍纳在古装题材类的动作角色上面的实力，那《活死人黎明》的大获成功则表面现代类的动作角色，他同样可以演绎的精彩绝伦。”

　　类似的炒作还很多，其中不少来自于马修自讨腰包雇佣枪手发的宣传软文。

　　相比于影片大卖可以获得票房分成，这点宣传费用根本不算什么，何况还能有效的提高他的名气。

　　《活死人黎明》在首周末票房大爆后，多少显示出有些后劲不足，周一首个工作日的票房，相比于上周日的710万美元，大跌百分之六十，拿到了280万美元多一点，随后的几天当中，单日票房呈现出稳步下滑的趋势，到了周四的时候，单日产出已经下降到了220万美元。

　　影片上映来到了第二个周末，同样没有强力竞争对手，不过跟所有恐怖血腥类型的影片一样，《活死人黎明》的票房下滑速度还是稍稍偏快。

　　第二个周末的三天，比首周末票房下跌百分之五十八，影片再从北美市场拿走1430万美元。

　　加上此前四个工作日收获的980万美元，《活死人黎明》的北美票房累计达到了5820万美元。

　　不计算宣发费用的话，仅仅北美票房，已经可以实现回本了。

　　连续两周坐上北美票房排行榜冠军的宝座，《活死人黎明》的票房潜力也迅速消耗，这类型影片后劲不足的缺陷，随后的放映中表现的更为明显。

　　随后的工作日里，影片的单日产出降低到了100万美元的水准，第三个周末的票房再跌百分之六十，收获570万美元，北美票房累计到了6790万美元。

　　按照环球影业和多个市场机构的预测，《活死人黎明》的最终票房基本不可能超过9000万美元。

　　但相比于制作成本，哪怕是将500万美元的宣发费用算上，仅仅北美票房这一项，也足以让《活死人黎明》实现近千万美元的盈利。

　　无论从哪方面看，《活死人黎明》都可以用大获成功来形容。

　　有调查机构随后公布了一份关于相关的数据，认为影片成功最大的功臣就是马修和扎克·施耐德，称赞马修塑造出了有足够的硬度却不缺乏感情、又非常讨观众喜欢的男主角，而扎克·施耐德没有固守原版的条条框框，也给了影片更大的活力。

　　《活死人黎明》在北美放映的同时，也出现在了众多的海外影院当中，当初马修和斯嘉丽·约翰逊的“电梯门”事件，借助奥斯卡的热度，几乎传遍了西方世界，这也给影片带来了大量的关注，而且丧尸影片在西方一直有不算小的受众群体，比起传统的美式血浆片，这部影片的海外票房走势要好得多。

　　特别是在丧尸末日电影同样盛行的英国和澳大利亚两地，票房产出相比于一般的血浆恐怖片，要高出很多，英国上映三周票房接近1000万美元，澳大利亚上映二周多超过500万美元。

　　到《活死人黎明》北美上映第五周，北美票房突破8000万美元的时候，海外票房累计也有了7000多万美元，全球票房相加超过了1亿5000万美元。

　　而且环球影业还在与众多国家与地区的发行商进行商业谈判，以便让《活死人黎明》能够进入更多的海外市场。

　　连续五周的放映之后，《活死人黎明》在北美的放映已经进入了尾段，这种类型片很难避免院线周期短的命运。

　　从第六周开始，这部影片的工作日票房已经下降到了不足20万美元，甚至在当周四跌到了10万美元以下，当周末三天的票房也只有六位数，影院之旅基本走到了尽头。

　　同样的，北美院线也在不断降低《活死人黎明》的放映影院和排片率，第七周的上映院线数下降到了三百家，而且这三百家影院，平均每天放映《活死人黎明》的场次不足四场。

　　不过，《活死人黎明》的北美票房累计达到了8550万美元，海外票房也有8600多万美美元。

　　《活死人黎明》这部影片，让马修迈出了从二线明星冲向一线明星成功的第一步。

　　这部影片大卖，对马修可以说是意义非凡，剧组其他人也获益良多。

　　作为女主角，杰西卡·阿尔芭获得了二十世纪福克斯一个商业大项目的试映邀请，并且成功拿下了《神奇四侠》的女主角。

　　导演扎克·施耐德也收到了不少制片人的邀约，不过有了这次受到限制很多的工作经历，扎克·施耐德很谨慎，没有轻易接其他工作。

　　马修最近一次跟他通电话的时候，扎克·施耐德说他正在仔细研究弗兰克·米勒的插画小说《斯巴达三百勇士》。

　　时间毕竟五月份，《国家宝藏》的拍摄也来到了收尾的部分。

　　迪士尼制片厂的九号摄影棚中，剧组在拍摄三一教堂地下墓穴最后的一部分镜头。

　　正对一号摄像机镜头的方向，马修拿着火把，表情凝重的一步一步前行，眼睛不断从房间内各种金色的器皿和道具上面扫过，来到一个像是火盆般的台子前面，他先捡起一枚金币，在衣服上擦掉上面的灰尘，放在眼前仔细看了看，然后随手放了回去。

　　他一副只对寻宝感兴趣，对宝藏本身兴趣却不是特别浓厚的模样。

　　马修放下金币，伸手在盆子里面摸了摸，然后将火把放了进去，火焰立即升腾而起，顺着火盆后面的沟槽，一路向着远方蔓延，很快照亮了空间巨大的藏宝室。

　　剧组耗时五个月，建造了这个宝库，宝库里面还有各种“宝藏”，此时从黑暗当中现身，连马修也惊讶的往前走了几步，站在楼梯边上，直直的看向远处。

　　虽然知道下面都是些假货，但站在这里看过去，只感觉气势磅礴。

　　不得不说，剧组在场景搭建方面，确实是大手笔。

　　举着火把的强·沃特、黛安·克鲁格和贾斯汀·巴沙也先后走了过来，站在马修旁边，一起看了过去。

　　“YES！”强·沃特用力拍了下马修的后背，“本，你没错！我们都没错！这是圣殿骑士的宝藏！”

　　马修笑了起来，“我们找到它了！”

　　旁边的黛安·克鲁格也笑了，转头问道，“雷利，你在哭吗？”

　　“你看！”贾斯汀·巴沙指向藏宝室镜头的一个角落，“那是楼梯！离开的通道！我们不用死在这里了。”

　　马修、强·沃特和贾斯汀·巴沙都哈哈笑了起来。

　　这个镜头顺利结束，今天的工作也宣告完成。

　　导演乔·德特杜巴走了过来，站在四名演员身后，“只剩余最后一场戏了，明天我们去比弗利山庄拍摄，那里有一栋豪宅前些天空了出来，正好适合我们拍摄。”

　　马修转过头去，问道，“也就是说，我们不用再回这个摄影棚了？”

　　“没错。”乔·德特杜巴点头说道，“这里从今晚开始就要拆除了。”

　　“乔……”马修直接说道，“我能从这片巨大的宝藏里面选几样纪念品吗？”

　　黛安·克鲁格插话道，“还有我。”

　　贾斯汀·巴沙举了举手，“算上我一个。”

　　强·沃特说道，“我就算了，我已经有太多纪念品了。”

　　说话间，他笑着率先离开了。

　　“当然可以。”乔·德特杜巴显得很大方，“杰瑞说过，这些都没用了。”

　　马修转身就走，“好了我去选纪念品了。”

　　他直接来到即将熄灭的火盆边，拿起了那一枚古罗马金币，因为这个会直接出现在镜头中的关系，制作的相当精美。

　　乔·德特杜巴提醒道，“别忘了明天八点到比弗利山庄，我们拍摄最后一场戏。”

　　马修冲他挥了挥手吗，目光落在了黛安·克鲁格身上，明天拍摄的是影片结尾的大团圆戏份。


第291章 被拒绝了

　　巨大的庄园中绿树成荫，带着古典风格的红色别墅矗立在整齐的草坪前面，剧组架设着斯坦尼康的摄影师从树后闪了出来，近距离抓拍三位主演的戏份。

　　马修与黛安·克鲁克十指相扣，与旁边的贾斯汀·巴沙说笑着从树林里面走了出来。

　　“……他们希望我们下周能去参加宝藏在开罗进行的开幕展览。”贾斯汀·巴沙边走边说，“他们会派一架私人飞机过来。”

　　黛安·克鲁格一手握紧马修的手，另一只手抱着一个黑皮记录本，说道，“听起来很有趣。”

　　贾斯汀·巴沙点头，“他们会派一架大飞机过来！”

　　他转身看了马修一眼，语气中多少有些不满，“百分之十啊，本！他们要给你百分之十，可你拒绝了！”

　　马修很平静，笑着说道，“雷利，我们已经讨论过了，百分之十对我来说太多了，我不能接受。”

　　“上帝啊！这是我们应得的。”贾斯汀·巴沙的将手伸到马修那边，“一片碎木板扎进里面，导致我手指溃烂了三个月。”

　　马修停下脚步，转而面向贾斯汀·巴沙，“等下次我们再发现可以重新定义人类历史的宝藏的时候，你来拿发现者奖金。”

　　“好像听起来不错，但你想要什么？”贾斯汀·巴沙看向黛安·克鲁格，恍然大悟，“你得到了一个好女孩！”

　　黛安·克鲁格大大方方地说道，“那倒是真的。”

　　“真的？”马修伸手揽住黛安·克鲁格的腰，吻了上去。

　　两人吻过之后，贾斯汀·巴沙说道，“我不羡慕你们，我有它，速度……”

　　他边啰嗦边上了车，然后发动跑车，汽车风驰电掣一般开向庄园的大门口。

　　“停！”

　　导演乔·德特杜巴喊停了拍摄，并且从助理手中接过一个扩音喇叭，大声宣布道，“《国家宝藏》拍摄全部结束！”

　　之前已经拍摄过两条，这一条完成，剧组的拍摄工作也告一段落。

　　剧组爆发出一阵杂乱的叫声，叫声持续的声音很短，那些家伙还要收拾好片场，毕竟这栋庄园是从房产经纪公司手里借来的。

　　拍摄结束，马修的手也松开了黛安·克鲁格的腰，两人都是现代装束，仅仅上了一层底妆，倒也不着急去卸妆。

　　“这栋房产看起来很不错啊。”马修看向别墅那边，“听说正在出售。”

　　黛安·克鲁格也看向那边，“前些天你不是说想换房子吗？看着不错可以考虑买下来。”她微微耸肩，“像我，就只能看看了。”

　　马修倒是真的有这种考虑，这栋庄园占地据说接近3英亩，他对英亩没有概念，开拍前曾经跟贾斯汀·巴沙开着电瓶车转了一圈，目测最少也在一万平米以上，估计一千万美元根本拿不下来。

　　黛安·克鲁格看了马修一眼，又说道，“媒体上不是说你接这部影片的片酬达到了千万美元吗？按揭这样一栋房子应该不难。”

　　“哪里有这么多。”马修叹了口气，“我片酬很低的。”

　　“你片酬低？别开玩笑了，马修。”黛安·克鲁格摇头说道，“我的片酬跟你一比，我都绝望了。”

　　虽然她出演了超级大制作《特洛伊》，但影片还没有上映，本身在好莱坞没有任何拿得出手的作品，剧组只给了她20万美元的片酬。

　　马修伸手轻轻拍了下黛安·克鲁格的胳膊，说道，“没办法，好莱坞现在就是这种情况，不是你我能改变的。”

　　“好莱坞的性别歧视太严重了！”黛安·克鲁格似乎憋了很久了，“男演员无论拍什么样的作品，用什么样的手段拿到角色，只要能成功，人们都会称为伟大的艺术家！女性呢？”

　　她不忿地说道，“不管女演员怎么努力，哪怕成为了巨星，在大众眼里也不过是个……”

　　那个以“B”为开头的词汇在她嘴里转了好几圈，最终还是吐了出来，“婊子！”

　　大概是认识到自己的话有些过分，黛安·克鲁格缓和了一下语气，说道，“我看过一份统计，美国片中大概只有不到百分之五是由女性导演所执导的，而这些女导演通常都会让片中的女主角显得比较强势，然而在男导演的片中，女性角色则大概都只有扮演花瓶或绿叶的份，功劳几乎还是都由男性角色一手包揽。”

　　马修只是笑了笑，并没有多说什么，在好莱坞，女性存在严重的天花板现象，女性所能达到的最高度，比男性要低得多。

　　这是客观存在的情况，甚至整个美利坚都是如此，它不会因为一个女人而改变。

　　如果这个女人还是来自德国的一个花瓶女演员的话，那就更没有可能了。

　　“黛安，你有点太激动了。”马修看周围剧组人员都在忙碌，说道，“要不我陪你在这转转，走一圈会好点。”

　　看了看远处，黛安·克鲁格轻轻点了下头，当先踩着草坪朝别墅那边走去，马修随后跟了上去。

　　等马修来到身边，黛安·克鲁格看了眼脚下平整的草地，问道，“我刚才是不是很没礼貌？”

　　“抱怨几句很正常。”马修比划着手说道，“经纪人没有给我争取到一千万……”

　　说到这里，他赶紧改嘴，“抱歉，我又提到让你不高兴的事了。”

　　黛安·克鲁格笑了笑，“没关系。”

　　马修不再提这方面，转而说道，“拍摄全部完成了，工作也结束了。”他尝试邀请，“今晚有时间吗？我请你吃晚饭？”

　　听到这话，黛安·克鲁格眼中闪过一丝警惕，马修·霍纳这人，在剧组工作接触中给她留下的印象很好，性格也非常好，但前阵子媒体上的报道……

　　她不难得出一个结论，这就是一个花花公子。

　　跟这样的人做普通朋友，一起聊天散步都很愉快，但更进一步……

　　黛安·克鲁格暗地里直摇头，问道，“怎么突然要请我吃晚饭？”

　　“你忘了吗？”马修指了指自己的后脑，“上次在华盛顿，我拿鞋子砸了你，还没给你赔礼道歉呢。”

　　“不用这么客气。”黛安·克鲁格停下脚步，转而看向马修，“真的，你不用这么做。”

　　她接着特意说道，“我丈夫过来了，晚上我要陪他一起逛逛洛杉矶的夜景。”

　　马修怎么会听不懂这话里面的意思，说道，“抱歉，是我太冒昧了。”

　　黛安·克鲁格转回身，说道，“时间不早了，我要回去卸妆了。”

　　她大步朝着化妆拖车那边走去，马修随后也走向那边。

　　很明显，黛安·克鲁格看出了他的意图，并且很坚定的拒绝了，马修多少有点挫败感，不过很快就恢复了正常，他之前不知道黛安·克鲁格已经结婚了。

　　马修进入化妆拖车，那点挫败感就消失的无影无踪，他又不是美元，能让每个见到的人都喜欢。

　　再说了，知道黛安·克鲁格结婚了，他的心思也淡了。

　　卸完妆，马修去跟导演乔·德特杜巴打了个招呼，来到庄园门口的停车区，驾车率先离开了，还没出比弗利山庄的范围，他就接到了海伦·赫尔曼的打来的电话，直接去了天使经纪公司。

　　“我已经拿到了阿齐瓦·高斯曼的项目的剧本副稿。”

　　办公室里面，海伦·赫尔曼将一份装订好的复印件直接推到马修面前，说道，“既然《国家宝藏》的拍摄工作今天完成了，我们也可以正式转入下一份工作了。”

　　马修拿起剧本，故意抱怨道，“拜托，我才刚刚拍摄完最后一条镜头，总要休息两天吧。”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“一会你拿着剧本回去，尽可以休息。”她指了指马修手中的剧本，“你先看，看完我们再说具体的情况。”

　　“嗯。”马修点了点头，翻开了剧本。

　　他阅读水平不算很好，因此看得非常慢，这个剧本简答明了，不像上次看《逃出克隆岛》的剧本那样，开始的时候一头雾水，完全搞不清状况。

　　这个剧本可谓一目了然，完全依靠男主角与女主角之间的戏剧冲突，撑起整个故事架构，马修看了三分之一之后，想起了曾经看过的一部典型的爆米花娱乐影片，不禁加快了观看剧本的速度。

　　看完剧本，马修很快在脑海里面，以最快的速度和最简练的方式，总结出了剧本要讲的主线情节。

　　用一句话来概括的话，剧本描述了一对间谍夫妻档，在经历一连串的意外事件之后，猛然惊觉他们都已经被锁定成为暗杀目标，而负责执行刺杀的杀手竟然就是他们彼此，最后他们联手与各自的组织对抗。

　　虽然剧本上面没有名字，甚至男女主角都是用“A”和“B”的代号来称号，但马修非常确定，这就是让布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉闹出惊天大绯闻的那部《史密斯夫妇》。

　　曾经，布拉德·皮特、詹妮弗·安妮斯顿再加上安吉丽娜·朱莉三位明星，在《史密斯夫妇》期间闹出的八卦，都疯狂的传到了太平洋另一边。

　　但现在想想，这个超级八卦的背后，未必没有推手啊。


第292章 范海辛

　　好莱坞每天出轨和被出轨者数不胜数，像一线明星有几个没偷过腥、分过手和离过婚？但这些人的所作所为却比当年布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的惊天绯闻的传播度差太远了。

　　曾经的时候，马修以为这是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉名气大，加上另一大明星詹妮弗·安妮斯顿，自然而然引发的轰动效应，如今在好莱坞混过之后，再回想当年的八卦新闻，怎么看这背后都不简单。

　　以他现在的思维模式和对好莱坞宣传营销的认知来看，布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉和詹妮弗·安妮斯顿三人闹的这一出，绝对让《史密斯夫妇》熊熊燃烧了起来。

　　马修以己度人，想到这里，觉得这是一次堪称教科书般的电影宣传营销。

　　他的精力随后又回到剧本本身上面，开始翻看第二遍，由于看过了一遍的关系，马修这次主要看主体情节的戏份。

　　翻看完第二次，他对这个剧本有了更加具体的概念，这是典型的好莱坞商业娱乐片剧本，可以说它跟大部分好莱坞商业片的剧本一样，故事的框架非常单薄，轻剧情而重娱乐效果，重制造爆点而轻逻辑，如同一个用针尖撑起的宫殿，比如夫妻两个人共同生活了两年，却没有发现彼此的真正职业，仅就这一点就很难让人信服。

　　但是，当马修再次看到开头的一段访谈描述的时候，结合还有一些的记忆，觉得似乎还有另外一个研读这个剧本的角度。

　　男女主角两个人虽然彼此爱慕，并且结婚，但是并没有完全的相互了解和信任，这种情况也许并不少见。

　　这个世界上，每个人都藏着自己的小秘密，小心的保护着自己的空间，如同片中两人各自都有一个秘密的武器库，直到有一天，一件偶然的事情，使得这种伪装开始剥离，面对对方的新的形象，双方都会有所不适应，于是摩擦在所难免，争吵和矛盾随即而来——战争便爆发了。

　　随后，男女主角就向其他家庭夫妇一样把家里砸了个稀巴烂，只不过他们用的是枪。

　　虽然没有经历过婚姻，但马修这几年在好莱坞旁观过很多明星夫妇的婚姻，他们与剧本中描述的男女主角何其相似，爱情来了脑袋一热选择了婚姻，实则对彼此根本就不了解，双方更是存在诸多掩盖在深处的秘密。

　　当这些秘密暴露出来的时候，那些明星夫妇会用另一种形势，如同剧本中的男女主角一样大打出手。

　　马修合上剧本，放在海伦·赫尔曼的办公桌上面，海伦·赫尔曼看了他一眼，问道，“有什么想法？”

　　“标准的好莱坞式的商业娱乐剧本。”马修很确定这一点。

　　“很准确的评价啊。”海伦·赫尔曼难得开了句玩笑，接着又说道，“这样的剧本才是保险系数最高的。”

　　马修当然明白这一点，轻轻点头，也没有多说。

　　海伦·赫尔曼恢复一向认真负责的态度，说道，“我跟编剧西蒙·金伯格详细谈过一次，大致了解下这个项目的制片的风格和理念。他剧本的概念最初来自于香港电影，借鉴了香港枪战动作片中很多圆滑、动感和浪漫的元素，成片大致要集动作、惊险、浪漫和幽默于一身。”

　　听着海伦·赫尔曼的话，马修努力回忆关于这部影片的印象，当初因为布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的关系，这部影片留下的记忆相对要深一些。

　　他回忆了一番之后，发现那部影片的风格，确实像海伦·赫尔曼所说的那样，集动作、惊险、浪漫和幽默于一身。

　　“现在的大体情况就是这样。”

　　说到这里，海伦·赫尔曼似乎又想起一件事，改口说道，“这个项目总体情况比较靠谱，除了我们之外，也有一些人得到了消息，布拉德·皮特的经纪人也向阿齐瓦·高斯曼表示布拉德·皮特对这个项目很有兴趣。”

　　马修有些挠头，“布拉德·皮特啊，我感觉很有压力。”

　　海伦·赫尔曼显然不这么看，“你的咖位比不上布拉德·皮特，但你也有优势，过去三年，你……嗯，你主演的三部影片都票房大卖，实现了极高的投资收益比，而且你的定位就是动作明星，也在动作片中连续证明了自己。还有，你的片酬要比布拉德·皮特低很多，但在动作片爱好者的范畴中，布拉德·皮特的号召力却未必比你高。”

　　马修明白海伦·赫尔曼的意思，如果单纯的论咖位、演技和知名度，他与布拉德·皮特差距明显，但电影市场不是这么划分的，他的优势在于跟这个项目契合度极高的动作类型，过往布拉德·皮特基本没演过纯粹的动作片，唯一出演的一部《特洛伊》目前还没有上映。

　　海伦·赫尔曼似乎猜到了马修在想什么，说道，“《特洛伊》在五月份上映，如果这部影片像华纳兄弟预期的那样，能如同《魔戒》三部曲那样票房大爆，我们才会有真正的麻烦。”

　　“要是达不到预期呢？”马修问道。

　　“布拉德·皮特在你面前不会有任何优势。”海伦·赫尔曼很确定地说道，“甚至处于劣势。”

　　她提醒马修，“单论过去三年出演的电影的票房投资收益比，布拉德·皮特远不如你，别忘了，相比于咖位，制作公司挑选商业片演员时，对这方面更为看重。”

　　“我只是觉得有些压力。”马修耸耸肩，“又不是想要退缩。”

　　随着他一步步往上爬，竞争角色时，遇到曾经的一线明星和超级巨星的几率，肯定会越来越大，如果碰到一个曾经大名鼎鼎的人物，就主动缩回去，也不用在好莱坞混了，干脆守着《加勒比海盗》系列混吃等死好了。

　　海伦·赫尔曼又说道，“布拉德·皮特只是竞争对手之一，试镜要在五月下旬，我也不能确定阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼会向多少人发出试镜邀请。”

　　马修点了点头，拿着剧本站了起来，“没别的事的话，我先走了。”

　　海伦·赫尔曼也不跟他客气，直接摆了摆手。

　　马修转身刚要出去，又回身问道，“今天《国家宝藏》剧组借来拍摄的那栋房产，好像正挂在房产经纪公司出售，你帮我问一下吧。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了下头，“我知道了。”

　　随后，马修拿着剧本，直接离开了天使经纪公司，后面的几天里，他基本都在研究剧本和角色，从剧本和曾经看过的电影分析，这部影片两位主角的重要性，完全压过了故事情节，甚至可以说这是一部依靠明星和角色魅力带动的商业电影。

　　也怪不得阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼只用成名明星，根本不考虑新人，新人不说别的，单单号召力就不足。

　　除了研读剧本和揣摩角色之外，马修特意找到平时练习的枪械俱乐部，高薪聘请了一位更加专业的枪械教练，也适当的增加了自己练枪的频率和时间，特别增加了移动射击的训练项目，既然决意要争夺这个男主角，不管成败与否，他都会做好百分之二百的准备。

　　另外，马修还去录像带连锁租赁商店，找来大量与杀手有关的电影观看，特别是那种带有港式浪费主义的类型，比如《变脸》，有一部分香港电影的也进入了他的观看日程表里面，例如小马哥饰演杀手的《喋血双雄》等等。

　　这个杀手男主角跟他以前出演的那些动作角色有一些不同，少了一些写实，多了几分浪漫和喜剧色彩。

　　从一定程度上来说，这对他来说也是个挑战。

　　马修并不惧怕挑战，动作片在好莱坞是个超级大类，也是主流商业影片，他不可能在一个大类当中，让自己局限在很小的范围之内。

　　暑期档开始前的这段时间里面，马修几乎都在闭关为试镜做准备，不过中间接到了奥兰多·布鲁姆的电话，奥兰多·布鲁提醒他不要忘了在五月初去参加《范海辛》的首映式。

　　接下来，马修又接到了环球影业和斯蒂芬·索莫斯的正式邀请，他刚刚与环球影业合作过《活死人黎明》，跟斯蒂芬·索莫斯有旧，即便奥兰多·布鲁姆不打来电话，肯定也要去出席《范海辛》的北美首映礼。

　　距离最初立项过去了整整两年，好莱坞虽然大投资大制作不断出现，但《范海辛》对外公布的1亿6000万美元的巨额制片成本，依然是当今好莱坞作为顶级的制作。

　　环球影业似乎也对这部影片充满了信心，投入巨资举行了一个规模庞大的首映式，邀请到了很多一线明星参与。

　　在媒体曝光的名单里面，像马修的名气和咖位，只能算中等而已。

　　《范海辛》首映式这一天，全美娱乐媒体的目光，都转向了星光大道上的好莱坞中国大剧院，每年暑期档开档的第一部影片，也备受影迷的期待。


第293章 都怪我

　　由于这不是自己主演的电影，马修走上好莱坞中国大剧院前的红毯，很快就来到了剧院门口，同时婉拒了记者的采访，这部电影如果遭遇到曾经的命运，他现在说什么话，后面都可能被解读出异样的声音来。

　　马修现在已经很了解娱乐媒体的作风了。

　　但凡是能吸引到眼球的人和事，娱乐媒体宁可杀错也不会放过，甚至没错都会凭空编造出错误来。

　　当然，媒体记者的注意力也不在他身上，剧组两大主演奥兰多·布鲁姆和凯特·贝金赛尔虽然还没有来，但到场的一线明星并不少。

　　在马修前面进入剧院的，是大名鼎鼎的瑞秋，美利坚著名的甜心詹妮弗·安妮斯顿，等马修走到好莱坞中国大剧院门口时，奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛刚刚进入采访区。

　　尽管夹杂在这两个关系微妙的女人之间感觉怪怪的，马修却也没有多想，直接进入好莱坞中国大剧院，在剧组工作人员的引领下，走进了贵宾休息室。

　　刚刚进门，他就看到了一张熟悉的面孔，连忙过去打招呼。

　　“嗨，蕾切尔。”马修来到了一身红色晚礼服的蕾切尔·薇姿面前，蕾切尔·薇姿立即露出灿烂的笑容，“嗨，马修。”

　　马修张开手臂，与蕾切尔·薇姿礼貌的拥抱了一下。

　　“这才两年不见，你就变成大明星了。”蕾切尔·薇姿稍稍退后一步，上上下下好好打量了马修一番，“比以前更帅，更有气质了。”

　　“你也比以前更漂亮了。”论起恭维人，马修不比任何人差，“也更加性感了。”

　　蕾切尔·薇姿盯着马修，笑得越发灿烂，突然压低声音说道，“你这么恭维我，该不会有不良企图吧？”

　　“怎么可能？”马修直接说道，“我们是朋友嘛。”

　　他记得蕾切尔·薇姿现在好像有未婚夫，虽然未婚夫和未婚妻不能成为明星胡混的阻碍，但他确实对蕾切尔·薇姿没什么想法，跟单身女明星怎么胡来，都只是花边，换成处于订婚或者结婚状态的女明星，多少都会有负面影响。

　　确切点来说，两人也只是开玩笑，随后就转移了话题。

　　“你这两年，红的真快啊。”蕾切尔·薇姿记忆中的马修，还是剧组那个不知名的小演员，“现在的名气比我都大了。”

　　马修依然谦逊，“哪里有，我这都是炒出来的虚名。”他笑着说道，“哪像你，努力磨练演技，正在冲击奥斯卡，等你拿到奥斯卡最佳女主角，到时就是一线巨星了。”

　　蕾切尔·薇姿却叹了口气，“拿到奥斯卡女主角哪有说的这么容易。”

　　高跟鞋落地的声音响起，马修转眼看了看，詹妮弗·安妮斯顿正从旁边经过，距离他和蕾切尔·薇姿不过几英尺远，他刚要收回视线，发现刚刚进门的格温妮丝·帕特洛也走了过来。

　　这个好莱坞圈内著名的公主病患者，加快脚步朝着背对她的詹妮弗·安妮斯顿走去。

　　马修不动声色，嘴里面还在跟蕾切尔·薇姿交谈，眼睛的余光一直在注意那边。

　　很快，格温妮丝·帕特洛追上了詹妮弗·安妮斯顿，不知道两人低声说了几句什么，詹妮弗·安妮斯顿摇了摇头，转身就想离开。

　　马修有点失望，或许是天性的关系，也或许好莱坞留给女人的机会本就偏少，女明星之间的争斗远比男明星激烈，当众开撕根本不算新闻。

　　“就这样？”马修准备转回目光。

　　但他刚有这样的念头，就发现詹妮弗·安妮斯顿转过身去，准备离开的时候，她背后的格温妮丝·帕特洛伸出了脚。

　　詹妮弗·安妮斯顿穿着的是拖地的晚礼裙，格温妮丝·帕特洛那只脚正好踩在了她拖在地板的裙摆上面，裙摆本就是纱制，看起来非常漂亮，却不怎么结实。

　　刺啦——

　　马修分明听到了布料撕裂的声音。

　　这种场合，女明星基本都是恨天高，詹妮弗·安妮斯顿也不例外，她裙子受到撕扯，一时间站立不稳，向着一边歪去。

　　詹妮弗·安妮斯顿本就距离马修很近，马修看她要摔倒，赶紧跨出一步，伸手扶住了她。

　　“小心！”他问詹妮弗·安妮斯顿，“没事吧？”

　　“没事，谢谢。”詹妮弗·安妮斯顿先礼貌的回了一句，又撑住马修的胳膊站稳，然后回头看向后面。

　　但她的话还没有说出口，格温妮丝·帕特洛就抢先说道，“抱歉，我不小心踩到了你的裙子。”

　　格温妮丝·帕特洛捂着胸口，脸上全是懊恼和歉意，“都怪我！都怪我！”

　　周围的人纷纷看了过来，詹妮弗·安妮斯顿的裙摆撕开了一个大口子，看上去相当不雅观。

　　马修已经松开詹妮弗·安妮斯顿，退回了之前站的地方。

　　“简，要不……”格温妮丝·帕特洛仿佛真的是不小心。

　　詹妮弗·安妮斯顿看了格温妮丝·帕特洛一眼，又微微摆头，看了看围观的人，深呼吸一次，挤出一丝笑容，说道，“没事，我回去换一件好了。”

　　马修听到这话，有些意外，这里没有影迷和记者，都是圈内人士，按照圈内女星一贯的做派，应该直接开撕才对。

　　难道是詹妮弗·安妮斯顿顾忌美国甜心的名声？但这种名声都是给圈外人看的，说句不好听的话，圈内谁不知道谁？

　　在这种场合被人骑在头上都不回击，以后会有更多人骑过来。

　　格温妮丝·帕特洛又跟詹姆斯·安妮斯顿说了几句客气话，见她似乎真的没有怪罪的意思，转身准备离开。

　　但她刚刚转过身，詹妮弗·安妮斯顿的脚就踩了出去，格温妮丝·帕特洛穿的是一件鱼尾晚礼服，同样是落地的设计。

　　刺啦——

　　布料撕裂的声音再次响起。

　　啊——

　　格温妮丝·帕特洛根本没有想到，之前还是个老好人的詹妮弗·安妮斯顿会突然变脸，猝不及防之下，差点摔倒。

　　好在她平衡性不错，摇晃了几下就站稳了。

　　站稳之后，格温妮丝·帕特洛立即转头，瞪向詹妮弗·安妮斯顿，不等她开口，詹妮弗·安妮斯顿就一脸歉意地说道，“很抱歉，格温妮，我不小心踩到了你的裙摆上。”

　　格温妮丝·帕特洛伸出一根手指，指向詹妮弗·安妮斯顿，“你……”

　　“都怪我！”詹妮弗·安妮斯顿的口气有点怪，很像是刚才的格温妮丝·帕特洛，“都怪我，格温妮，要不我陪你去换一件？”

　　格温妮丝·帕特洛咬了半天牙齿，终于吐出一句话，“不必了！”

　　她不敢再转身背对詹妮弗·安妮斯顿，小心翼翼的向着门口那边挪去，很快就离开了。

　　詹妮弗·安妮斯顿回头看了下自己的裙摆，见问题不是很大，走到马修这边，说道，“刚刚谢谢你。”

　　“不用客气，安妮斯顿小姐。”马修显得很有风度。

　　“叫我简吧。”詹妮弗·安妮斯顿又说道，“不是你扶了一下，我就要出丑了。”

　　马修客气地说道，“一点小事，别放在心上。”他无视周围的目光，稍稍压低声音，“简，你是我的偶像，我一直都非常喜欢《老友记》和瑞秋。”

　　詹妮弗·安妮斯顿不是小女生，猜不透马修为什么这样说，却知道他是现在非常红的明星，偶像之类的说法，八成都是客套话。

　　“我衣服出了问题，我要回去了。”詹妮弗·安妮斯顿委婉的提出告辞，临走前打开手包，从中取出一张卡片，说道，“有需要我帮忙的地方，可以打上面的电话。”

　　说完，她对马修点了点头，也小心翼翼的走出了贵宾休息室。

　　马修翻看了下卡片，上面只有一组数字，随后收了起来，他明白詹妮弗·安妮斯顿的意思，对方不想欠他的人情。

　　“英雄救美啊。”蕾切尔·薇姿突然插话道。

　　马修随口说道，“下意识的动作而已，如果换成是你的话，我会把格温妮丝·帕特洛扔出去。”

　　蕾切尔·薇姿没有接马修的话，反而看着贵宾休息室门口那边摇了摇头，“为了一个男人，值得吗？况且那个男人还不是好东西。”

　　马修好奇的问道，“你在好莱坞待的时间长，詹妮弗·安妮斯顿是从格温妮丝·帕特洛手里抢走的布拉德·皮特？”

　　“我也不清楚。”蕾切尔·薇姿指了指马修的口袋，“你不是有安妮斯顿的电话吗？打过去问问就知道了。”

　　这种事怎么问？马修还没那么傻，詹妮弗·安妮斯顿不想欠他人情，才给了这张卡片，说不定什么时候就能用上了。

　　蕾切尔·薇姿这时问道，“时间差不了，要不要去放映厅？”

　　她话声刚落，休息室门口传来了密集的脚步声，以斯蒂芬·索莫斯、奥兰多·布鲁姆和凯特·贝金赛尔为首的剧组主创人员走了进来。

　　“还是先给斯蒂芬打个招呼。”马修提醒蕾切尔·薇姿一句，主动迎了上去。

　　他先跟斯蒂芬·索莫斯寒暄几句，然后来到了奥兰多·布鲁姆面前。

　　（格温妮丝在一个活动中，故意踩过安妮斯顿的裙子，具体什么活动记不清了。安妮斯顿的还击是编的。）


第294章 雄心勃勃

　　“好久不见了，奥兰多。”

　　马修张开双臂，与奥兰多·布鲁姆轻轻拥抱了一下，“你还是那么帅啊。”

　　奥兰多·布鲁姆看到马修，显得心情特别好，说道，“我又欠了你一次人情，真不知道该怎么感谢你。”

　　“感谢我做什么？”马修大大咧咧地说道，“你还用得着跟我客气？”

　　“真的，真的要谢谢你。”奥兰多·布鲁姆很认真地说道，“我上个月已经跟《天国王朝》剧组签约了，你给雷德利·斯科特导演打的电话，肯定帮到了我。”

　　马修根本没有给雷德利·斯科特打过电话，见奥兰多·布鲁姆如此说，也不好否认，摆了摆手，说道，“一点小事而已，别放在心上。”

　　奥兰多·布鲁姆又一次说道，“马修，以后你有事需要我帮忙，尽管开口。”

　　马修轻轻拍了下他的胳膊，“我不会跟你客气的。”

　　那边蕾切尔·薇姿跟斯蒂芬·索莫斯寒暄完毕，招呼马修一起去放映厅，马修不再逗留，和她一起向着门口那边走去，过去的时候，正好从女主角凯特·贝金赛尔旁边经过，不过马修跟她不熟，也没有停下来打招呼的意思。

　　他和蕾切尔·薇姿出了贵宾休息室，与陆续走出来的人一起，进入放映厅，两人的座位并不挨着，不过马修找到爱德华·诺顿，跟他换了座位，跟蕾切尔·薇姿挨着坐在了一块。

　　“你不认识凯特·贝金赛尔？”马修问道。

　　“认识啊。”蕾切尔·薇姿直接说道，“不想理她。”

　　马修不笨，听到蕾切尔·薇姿的话，脑袋转了一圈，大致也就想明白了，好莱坞的英伦玫瑰出名的就那几个，大部分戏路都不算宽，基本限制在了英伦玫瑰的范围内，想想也知道彼此之间肯定存在激烈竞争。

　　剧组主创人员进入放映厅，《范海辛》即将开始放映，马修和蕾切尔·薇姿也不再说话。

　　随着银幕亮起，环球影业的片头出现，这部制作成本公开数据达到1亿6000万美元的超级巨制，也拉开了神秘的面纱。

　　那是一个黑暗与邪恶逐步人体化的时代，鬼怪张狂得极端且彻底，在这个让人不寒而栗但极具吸引力的可怕世界里，正义的英雄人物范海辛将同时对抗环球影业那些家喻户晓的恶魔：吸血鬼、狼人和科学怪人。

　　银幕上，寒气森森的天空下，黑云翻滚，阴风阵阵，一道闪电划破夜空，索命的妖魔鬼怪向“特兰西瓦尼亚”这座古镇袭击下来，故事发生在19世纪末，罗马尼亚神秘古镇特兰西瓦尼亚出现了许多可怕的怪物，他们在城市里肆虐，不断地有人丧生在魔爪下。

　　这群怪物里有吸血鬼德古拉，他是吸血鬼家族的贵族长老，常年盘踞在特兰西瓦尼亚古镇，吸尽了无数人类的血。

　　在德古拉吸血家族邪恶的笼罩下，科学怪人也被召唤过来，他是科学家弗兰肯斯坦创造出来的怪物，浑身即有人的肌肉也有金属，杀人时非常恐怖。

　　在特兰西瓦尼亚古城挥洒醒风血雨的，还有脾气活爆的狼人，以及吸血鬼德古拉的三个吸血鬼新娘。

　　为了剿灭特兰西瓦尼亚的邪恶势力，天主教廷邀请怪物猎人范海辛博士，替他们对付吸血鬼、科学怪人和狼人，范海辛随即佩带上他的致命武器，带着助手卡尔赶往特兰西瓦尼亚古城。

　　在路上，范海辛救出了另一个吸血鬼女猎人安娜·维勒丽丝，成为了他的情人兼得力帮手。

　　令范海辛预料不到的是，特兰西瓦尼亚城的人们似乎不太相信他。

　　在他们看来，范海辛也是一个暴戾的怪物，绝对不是渴盼的拯救他们的英雄，敌人也要远比他想象中的更肆虐、更恐怖，他自己也几次差点脏身在怪物的利齿下……

　　当然，以马修的看法，这部影片完全可以从德古拉伯爵的角度去看待。

　　这是一个讲述可怜的吸血鬼德古拉的故事，活着的时候被范海辛谋杀了，死了之后变成吸血鬼还要遭到追杀，好不容易躲进冰冷的古堡打算好好生儿育女，结果得了不孕不育症；好不容易找到了治疗的方法，生了一堆子女，却被范海辛干掉了，子女也一个都没活下来。

　　可怜的吸血鬼德古拉，本来已经没有什么追求了，藏在古堡里造个后代最终也没个好下场。

　　影片放映结束，马修仔细回想一下，主体情节跟记忆中大致相同，至于细节之类的，谁过了这么多年还能记住这样一部电影的细节。

　　剧院里面响起热烈的掌声，他也随着众人一起站起来鼓掌。

　　坦白地讲，这部影片看上去并没有想象的那么糟糕，马修知道自己判断一部电影好坏的能力不足，预测未来市场反响更是不可能的事情，只能从自身的感官出发。

　　《范海辛》这片子特效没得说，放在这个年代绝对是最顶尖的存在，好莱坞流水线式的转承启合也做的很到位，但节奏似乎有点偏慢，远不如肖恩·丹尼尔掌控后期剪辑的两部《木乃伊》那么紧凑，这样就造成影片显得有些拖沓和过长。

　　马修由此也想到了另一个问题，之前的斯蒂芬·索莫斯并没有后期剪辑权，更多的是个拍摄总指挥，两部《木乃伊》巨大的票房成功，让他在《范海辛》这个项目上，不仅仅担任编剧和导演，还兼任了第一制片人。

　　也就是说，斯蒂芬·索莫斯拥有这部影片几乎所有的权力，其中就包括后期剪辑权。

　　在好莱坞，绝大多数时候，导演拥有最终剪辑权未必是件好事，虽然也有因为制片人后期剪辑中压迫导演，导致影片失败的例子，但好莱坞这么多年以来始终贯彻制片人中心制也有一定的必然。

　　独立文艺片还好说，类似投资巨大的商业娱乐电影，无论是投资方还是发行方，当然不会任凭导演天马行空的拍摄和剪辑，大部分导演都是思维活跃乃至跳跃的人，拥有丰富的联想力和创造力，这些对于流水线化出产的商业电影，大多数时候都是比较要命的。

　　还有更重要的一点，大部分制片人往往比导演更关心电影市场，自然也就比他们更了解市场。

　　马修与肖恩·丹尼尔合作了三部影片，《活死人黎明》还在不到一百家影院里面放映，对于这位一线制作人自然有比较深的了解，以两部《木乃伊》和《活死人黎明》最后的成片推断，如果《范海辛》仍然由他主控剪辑的话，这部影片的时长应该不会超过110分钟。

　　这能让影片变得紧凑很多，节奏也变得快起来。

　　就是不知道影迷对于这样略显缓慢的节奏，以及各种怪物一锅烩的电影会不会买账了。

　　这种事，他没有能力预估，一切还要等到明天才能见分晓。

　　不过，从这部影片中，也能看出环球影业雄心勃勃，想要重新打造自家旗下曾经创造过辉煌的怪物明星们。

　　投资1亿6000万美元让三大经典怪物吸血鬼、科学怪人和狼人出现在同一屏幕，环球影业明显想让这些成名已久的怪物们血洗票房。

　　男主角范海辛在第一部里就没有很详细介绍过他的身世以及他失忆的原因，以马修的推测，应该是为第二部留作噱头的。

　　其实回想一下，这部片子里面埋了很多伏笔，环球影业和斯蒂芬·索莫斯明显要准备续集。

　　《范海辛》的续集会不会实现，还要看市场的反应。

　　只要票房足够高，哪怕口碑扑街，续集也不会被砍掉。

　　但马修还是觉得有些不靠谱，一方面是曾经的记忆，另一方面是他想起了有些类似的那部扑街电影。

　　《范海辛》不是第一部知名文学角色混搭的动作冒险电影，去年跟《加勒比海盗》同期上映的《天降奇兵》，很大程度上与《范海辛》类似。

　　不过，《天降奇兵》扑街扑的肖恩·康纳利都直接退出了电影圈。

　　影院里面掌声渐渐落下，马修跟在其他嘉宾后面，向着最前排走去，剧组里面有斯蒂芬·索莫斯和奥兰多·布鲁姆两个熟人，哪怕是出于最基本的礼貌，也给他们送上祝贺再走。

　　“斯蒂芬，很精彩的电影！”

　　马修来到斯蒂芬·索莫斯面前，跟他握了握手，说道，“这部影片的风格让人印象太深刻了！”

　　斯蒂芬·索莫斯心情似乎还不错，说道，“谢谢！”他笑了看向马修，“有机会的话，我们可以再合作一个项目。”

　　马修比划了打电话的手势，“你随时都可以给我打电话。”

　　跟斯蒂芬·索莫斯说完，马修找到了奥兰多·布鲁姆，“非常精湛的表演！奥兰多，你后悔没有抢这个角色了。”

　　“现在后悔晚了啊！”奥兰多·布鲁姆脸上似乎笑开了花，“两年了，终于上映了啊！”

　　马修点了点头，“是啊，两年了啊！《范海辛》终于上映了。”

　　单单从筹备拍摄和后期制作的时间上，也能看出斯蒂芬·索莫斯和环球影业做足了工作。


第295章 运气必不可少

　　环球影业野心勃勃，想要借着《木乃伊》系列成功的东风，用一部投资巨大的顶级制作，将曾经辉煌耀眼的环球电影怪物们，重新拉回观众的视线中，跟木乃伊一样，再次为环球影业创造丰厚的利润和回报。

　　甚至，马修从肖恩·丹尼尔那里得到消息，环球影业内部有过讨论，如果《木乃伊》和《范海辛》都能成功，可以让更多怪物重新出现在银幕上，同时在一部影片里面塞进更多的怪物，让它们实现联动。

　　不过，环球影业内部对于这个建议非常谨慎，毕竟《天降奇兵》的惨败还历历在目。

　　但这些讨论随后就暂时停在了环球影业的书面计划中。

　　与《活死人黎明》不同，《范海辛》在正式上映的当天，才解禁烂番茄评分，仅仅到了第二天，影片的烂番茄指数就彻底烂掉，百分之二十四的新鲜度和平均4.3的打分，简直能让人直接喷血。

　　过往，也不是没有烂番茄评分奇差，却票房大卖的影片，因为暑期档观众和职业影评人的口味存在着明显的区别，烂番茄的新鲜度完全是收集后者的影评得来。

　　但烂番茄新鲜度后面，还有一个观众收看指数，大部分热卖影片的指数都在百分之八十五乃至百分之九十五以上。

　　《范海辛》只有百分之五十七。

　　与此同时，IMDB的观众打分也出来了，6.1的平均分只能说勉强还可以。

　　“《范海辛》最大的失败在于，它复活了那些经典的怪兽形象，却未能让它们变得恐怖。影片所创造的视觉特效虽然非常震撼，但故事薄弱，三大魔头聚首的背景交代不清。”

　　舆论和影评一片唱衰的声音。

　　当然，对于这样一部大投资大制作又高宣发的电影来说，观众和专业评论，影响更多的是影片后期的票房走势，而不是首周末票房。

　　影片本身的质量肯定对首周票房有一定的影响，但相比之下，大制作影片的宣传、投资、话题度和明星号召力，对于首周票房的影响要更大一些。

　　特别是如今北美线上线下都已经开启了提前售票业务，影迷如果对一部影片感兴趣的话，提前半个月乃至更久，就可以通过互联网和电话等渠道，提前付款预定电影票。

　　能影响到预定的，往往也是宣传、投资、话题度和明星号召力等因素。

　　如果单论首周末票房的话，《范海辛》虽然没有达到环球影业6000万以上的预期，但5170万美元的首周末票房，绝对是中等偏上的水准。

　　但各个预测机构随后公布的数据，却普遍认为《范海辛》会高开低走。

　　北美电影市场权威预测机构Cinema Score调查的数据，尤其对《范海辛》不利，院线观众现场评分只有“B-”，观众口碑不佳。

　　另外，Cinema Score的市场预测，《范海辛》北美票房的落点会在1亿2000万美元到1亿3000万美元之间。

　　放眼整个北美，Cinema Score是北美票房预测准确率最高的机构，中等规模及其以上影片的票房预测准确率，甚至超过了百分之八十五。

　　虽然各大制片厂也会外聘调查机构，对影片进行市场调查，并且由此来进行市场预测和调整相关的宣发策略，但Cinema Score作为一个相对中立的调查机构，预测更为客观准确。

　　Cinema Score的盈利模式，主要是建立在对外出售预测数据上面，预测数据频繁出问题的话，很快就会完蛋。

　　如果《范海辛》的北美票房真如Cinema Score预测的那样，落点在1亿2000多万美元，环球影业恐怕真的会哭出来。

　　而到了工作日，《范海辛》的票房就露出了暴跌的势头，周一票房比上周日狂跌百分之七十！

　　哪怕是《活死人黎明》这种受众范围相对要小的丧尸片，当时的跌幅都没有这么大，况且《活死人黎明》是R级片，而《范海辛》的分级为PG-13。

　　随后的工作日里，《范海辛》每天的单日产出都以百分之十五的速度往下跌。

　　很明星，这与Cinema Score公司的预测非常相符。

　　站在办公室的窗户前，海伦·赫尔曼透过玻璃，看着外面伯班克的街景，摘掉黑边眼镜放在窗台上面，明艳的面庞上面全是思考。

　　她心中甚至还有一点庆幸，幸好她和马修最终没有拿到这个男主角，否则……

　　从目前各方面的情况分析，《范海辛》的北美票房和海外票房哪怕加在一起，也无法抵消《范海辛》的高额制片成本，以及制片成本外超过7000万美元的宣传和发行投入。

　　不出意外的话，男主角奥兰多·布鲁姆和女主角凯特·贝金赛尔会遭遇事业大滑坡，奥兰多·布鲁姆还好，已经与雷德利·斯科特的《天国王朝》剧组签约，加上有《魔戒》三部曲打底，不是没有翻身的机会。

　　女主角凯特·贝金赛尔以后不会再有一线制作启用她作为女主角了，主演的《珍珠港》没有达到预期，而且恶评不断，现在《范海辛》境况不佳，别说再冲击一线明星了，能保住二线明星的咖位就要感谢上帝了。

　　导演斯蒂芬·索莫斯也要沉寂上好多年，还不定什么时候才能回归主流商业制作。

　　如果马修也参加了这部影片呢？海伦·赫尔曼不用细想，也知道会带来巨大的打击，当时她想争夺这个角色的时候，《加勒比海盗》还没有立项招聘演员，最后两部影片的拍摄存在一定冲突，马修那时拿到《范海辛》，很可能丢掉《加勒比海盗》……

　　后果会怎么样？没有《加勒比海盗》的成功，再遭遇《范海辛》的打击，马修基本就完蛋了，她这些年投在他身上的资源和精力，也就白费了。

　　还好，运气不错，没有掉进《范海辛》这个大坑里面，否则真要爬不出来了。

　　海伦·赫尔曼双手抱胸，仔细回想一下，自己和马修的运气好像真的不错，对于好莱坞明星来说，运气也必不可少。

　　好莱坞每年都会有一线大制作从机遇变成巨坑，即便她对自己非常自信，却也知道很多时候，判断一部大制作成功与否，实在是太难了，在眼光、能力、市场分析和敏锐的触觉之外，还需要足够好的运气。

　　就拿《范海辛》这个项目来说，制片成本高达1亿6000万美元，宣发投入超过7000万美元，导演兼制作人是此前执导两部《木乃伊》大获成功的斯蒂芬·索莫斯，最近几年《木乃伊》系列和《魔戒》系列，乃至《蝎子王》的成功，也证明这种带有魔幻色彩的类型市场接受度非常高。

　　无论从哪方面看，这都是一个很靠谱的项目，所以她当时极力争取。

　　靠谱的项目最终却没有达到预期，还有百分之九十五以上的可能，变成众多主创人员职业生涯中的滑铁卢……

　　海伦·赫尔曼微微摇头，从这种庆幸的情绪当中迅速摆脱出来，无论是她，还是马修，想要有更大的发展，以后还需要这方面的运气。

　　不过，她会尽自己所能，将运气的影响压到最小。

　　从某些方面来说，顶峰娱乐已经定名为《史密斯夫妇》的这个项目，与《范海辛》有些类似，从投资和主创人员人员来看，都是一个非常靠谱的项目。

　　大概是《范海辛》票房走势不佳，海伦·赫尔曼想得有点多。

　　但她很快就恢复了过来，好莱坞过往的历史清晰无比的告诉她，那些看上去靠谱的影片，远比那些看上去就不靠谱的项目，成功几率要大得多。

　　办公室门的被人在外面敲了一下，然后房门推开的声音响起。

　　海伦·赫尔曼不用回头去看，也知道是来的人是马修，她拿起老式的黑边眼镜，戴在了脸上。

　　“嘿，海伦！”马修看到海伦·赫尔曼一直站在窗户前面，说道，“想什么呢？”

　　“没什么。”海伦·赫尔曼转回身来，看了马修一眼，“就是觉得你运气很不错。”

　　这种事，马修既无从解释，也不想解释，直接说道，“我运气一向很好，这点你知道的。”

　　他先给自己接了一杯水，然后坐在了办公室的单人沙发上面。

　　海伦·赫尔曼过来坐在了旁边的另一张沙发上，说道，“这不是简单的运气吧？我记得当时你对争夺《范海辛》不是很积极。”

　　早就预料到可能有这样的情况，马修也准备好了说辞，正色道，“你没有跟斯蒂芬·索莫斯深入接触过，我跟他合作过两个项目，对他有一定的了解，这位导演很有能力，也非常有想法，而且想法有些多，我一直觉得如果没有一个出色的制作人压制他，而是让他随意发挥的话，未必是一件好事。”

　　这种话说服力不需要多强，他只要说出一个合适的正当的理由，海伦·赫尔曼也说不出什么来。

　　再说了，避免跳进一个大坑难道不是好事？

　　海伦·赫尔曼刚才也就是随口一问，听到马修的话，也没有深究，接着就换了话题，说道，“环球影业今天早晨刚刚给我发了邮件，《活死人黎明》在昨天午夜从全美所有影片中都下档了。”


第296章 烂片预告

　　“最后的票房数字是多少？”马修关心的问道。

　　“北美8860万美元，没有过9000万美元。”

　　这个数字跟之前大多数机构的预测相吻合，海伦·赫尔曼看到时也不意外，“全球票房接近1亿9000万美元了，后面海外开画的十几个小市场不爆发的话，全球票房很难超过两亿美元。”

　　她看向马修，“《活死人黎明》已经很不错了，足以向全好莱坞表明你具备单抗票房的能力，而且也适合现代动作戏。”

　　马修点了点头，这方面他也了解，想了想，问道，“我在《活死人黎明》中的票房分账，什么时候能到？”

　　按照他跟剧组签订的合约，北美票房超过7000万美元又在9000万美元之下的话，他能拿到北美票房的百分之三作为分红奖励。

　　海伦·赫尔曼直接说道，“最快也要两个月，这个不用着急，我会跟进。”她主动转了话题，“昨天我到《史密斯夫妇》剧组去了一趟，得到不少最新的消息。”

　　马修也不用问，端起水杯喝了一口。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“除了你和布拉德·皮特之外，剧组上周还向约翰尼·德普和威尔·史密斯发出了试镜邀请。”

　　听到这两个名字，马修多少有点惊讶，毕竟这都是好莱坞圈内响当当的大咖，剧组明显下定了决心要找具备一定票房号召力的明星。

　　“德普？”马修微微皱眉。

　　“约翰尼·德普直接拒绝了。”海伦·赫尔曼停顿了一下，又说道，“可能有你的因素在内吧。”

　　马修摩挲着下巴，“德普这人作为朋友还是很够意思的。”

　　海伦·赫尔曼没有再说德普，转而说道，“威尔·史密斯正在筹备个人专辑，以档期不合适为由推掉了。”

　　这个马修倒是不意外，威尔·史密斯进入电影圈之前是个说唱歌手，这在圈内也不是新闻。

　　“还有其他人吗？”马修问道。

　　“剧组还考虑过汤姆·克鲁斯和马克·沃尔伯格。”海伦·赫尔曼加快语速，“汤姆·克鲁斯与派·金丝丽合作破裂之后，目前精神和信仰方面的丑闻缠身，剧组对此疑虑较大。马克·沃尔伯格据说正在跟马丁·斯科塞斯接洽，也拒绝了邀请。”

　　马修了然的点点头，“这么说真正竞争这个角色的只有我和布拉德·皮特？”

　　海伦·赫尔曼很确定地说道，“可以这么说，虽然还有几个小明星也会参加试镜，但你只要在试镜中正常发挥，他们威胁不到你。”

　　“布拉德·皮特啊。”马修不禁想到了上一周在首映上遇到的詹妮弗·安妮斯顿，不知道安吉丽娜·朱莉是在拍摄前就跟布拉德·皮特搞上了，还是拍摄之后呢？

　　海伦·赫尔曼站了起来，“《特洛伊》明天就要上映了。”

　　马修端起水杯，又喝了一口，“这样大制作高宣发的电影，就算影片不是很出色，票房应该也不会非常差。”

　　《特洛伊》对外公开的制片成本高达1亿7500万美元，宣发费用8000万美元，这么多钱砸下去，就算电影市场铜墙铁壁，也能砸个窟窿出来。

　　海伦·赫尔曼似乎有不同的见解，“实际上，我得到的消息，圈内不太看好这部影片。”

　　马修看向海伦·赫尔曼，虽然不知道曾经《特洛伊》的票房，但他隐约记得这部影片当时挺有名的，有张阿克琉斯头顶出现飞机的截图，还在网络上面疯传过，由于没看高清版本，他到最后也不知道是真是假。

　　“你知道吗？到现在媒体和网络上面，几乎都见不到《特洛伊》的先期评价。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“《特洛伊》可是举行了两次媒体记者和影评人试映会，相关评论一点都没有流动出来，只能说明一个问题。”

　　她主动给出了答案，“《范海辛》只是环球影业内部举行了试映，没有相关评论流传出来很正常，但《特洛伊》举行的不是内部试镜，出现这种情况，必然是华纳兄弟特意封锁了消息。”

　　“评论不佳？”马修明白她的意思。

　　“这种可能性非常高。”海伦·赫尔曼想了想，说道，“如果评论口碑良好的话，华纳兄弟没有道理不提前发出消息，以吸引更多的观众。影评和媒体的报道虽然是门生意，但影片太糟的话，那些大型媒体和知名影评人，也不可能闭上眼就叫好，这样会严重影响他们的声誉和信誉度。”

　　马修记得不久前也看过这方面的专业分析，一般在好莱坞新片上映之前，片方都会举行试映，一些媒体记者和影评人会提前看到成片，并在与片方约定好的时间发表评论。

　　通常都是在影片正式上映一周左右，媒体和互联网上就会出现相关的评论报道，而烂番茄等评分网站就放出该片的先期评论。

　　如果片方对影片有信心的话，肯定恨不得越早让全世界都知道，但如果影片直到上映当天才解禁评论，甚至压根就没有邀请影评人提前看片，那么很可能影片的质量有问题。

　　当然，也有可能像《范海辛》这样，片方自信过了头，但这种情况相对极少。

　　大多数情况下，试映口碑不佳，片方为了不让片子烂手里，就会尽可能让参与试映的人推后评论，好让尽可能多的“冤大头”为之买单。

　　这甚至跟影片频繁改档期一样，被一些分析人士当成了烂片预告。

　　马修轻轻叹了一口气，说道，“最好《特洛伊》的票房很糟糕，那会让我少很多麻烦。”

　　海伦·赫尔曼没有接话，她知道这些客观条件不受他们控制。

　　“对了。”马修转了话题，“詹妮弗·安妮斯顿跟布拉德·皮特感情怎么样？”

　　海伦·赫尔曼好奇的看了马修一眼，说道，“明星夫妇，差不多就那个样，不过两人经济上的关联很深，一起投资创建了B计划公司……嗯，《特洛伊》这部片子，B计划好像也有参与。”

　　她有些奇怪，“你问这个做什么？”

　　马修想了下，直接说道，“上周我去参加《范海辛》的首映式，格温妮丝·帕特洛和詹妮弗·安妮斯顿现场开撕，我恰好帮了詹妮弗·安妮斯顿一点小忙。”

　　“你不会以为詹妮弗·安妮斯顿会帮你吧？”海伦·赫尔曼听说过那天的事。

　　“海伦……”马修指着自己的鼻子，说道，“我有那么蠢吗？”

　　他直接问道，“你帮我找人打听一下，布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿有没有雇佣保姆。”

　　因为布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉离婚也闹得沸沸扬扬的关系，他大致记得一点关于皮特的嗜好问题。

　　海伦·赫尔曼皱眉，“他们有没有雇佣保姆？你要做什么？”

　　马修赶紧说道，“你放心，我是个遵纪守法的好市民！我不会拿前途和钱途开玩笑。”

　　“红企鹅公司不是一直在为你服务吗？”海伦·赫尔曼没有理睬马修的那些话，说道，“他们规模不算大，但在好莱坞很多年了，你找他们问一下就知道了。”

　　“这样啊。”马修迅速盘算起来，过了一会，才说道，“我去问问红企鹅公司的人吧。”

　　海伦·赫尔曼警告道，“别胡来！你不是一个小演员了！”

　　马修摩挲着下巴一直在思考，仿佛没有听到海伦·赫尔曼的话一般。

　　“你想做什么？”海伦·赫尔曼皱眉问道。

　　马修回过神来，压低声音跟她说了起来，海伦·赫尔曼的脸色越来越严肃。

　　过了足足半个小时之后，马修停下来，喝了口水，问道，“你觉得可行吗？”

　　海伦·赫尔曼一时没有开口，来回走了好几圈，考虑几分钟，说道，“可以试试，如果没有的话，那就算了。”

　　她思路渐渐清晰，“有的话，我们可以从两方面……不，是三方面着手，《特洛伊》可能会遭遇的票房危机，你在动作片和角色上的优势，以及你刚刚说的这些。”

　　海伦·赫尔曼又想到了一点，“这部影片在七月中旬开机拍摄，与《十二罗汉》的拍摄存在一定的时间冲突，这也是我们的优势所在。”

　　马修点了点头，说道，“我约红企鹅公司的人见面聊聊。”

　　他掏出手机，拨通了李斯特的电话，约好在好莱坞大道的一间咖啡馆见面。

　　“好了。”马修站起来，“我要走了。”

　　海伦·赫尔曼又一次叮嘱道，“你只管问，没有就算了。有的话，其余的事情交给我，我找人去处理，你不要出面。”

　　马修知道海伦·赫尔曼自幼在这座城市中长大，属于地头蛇一类的存在，说道，“你放心好了，等我的电话。”

　　很快，马修离开天使经纪公司，赶到好莱坞大道的咖啡馆，见到了李斯特，李斯特在红企鹅公司多年，对于好莱坞的家政这一块极其了解。

　　跟李斯特喝完一杯咖啡，交待他帮自己注意一下房子，马修又返回了天使经纪公司，躲在海伦·赫尔曼的办公室里面，一直到下午下班才离开。

　　既然决定要争取《史密斯夫妇》的男主角，他们当然想要胜出。


第297章 直接碾压

　　“一次在古代谨慎的短暂游历，该片的服装设计是故意炫耀几个男演员体育家般肌肉发达的身体，而且让女影星穿上能轻松地脱下的束腰长袍。导演沃尔夫冈·彼德森和男主角兼制片人布拉德·皮特首要关心的问题是如何避免自己显得荒唐可笑。”

　　就像海伦·赫尔曼预料的那样，《特洛伊》上映之后，口碑迅速沦陷，虽然不像《范海辛》那样铺天盖地般的差评，但也只是好一点而已。

　　而且首周末4600万美元的北美票房，也让华纳兄弟打造如同《魔戒》三部曲一般的史诗大作的计划，彻底落空。

　　今年暑期档开端的两部影片不能说放了哑炮，却全都没有达到业内和外界的预期。

　　《范海辛》次周末票房更是下跌到了2000万美元，而《特洛伊》的北美票房预测也是1亿3000万美元左右。

　　随后的一周时间里，这两部影片的票房走势，无不印证了外界的预测。

　　其实放在这个年代，北美票房过亿对于一般影片来说，也是非常了不起的成绩，但这两部影片的投资规模摆在这里，北美票房过亿连及格都算不上。

　　以TMZ为首的一些网站，以及不少传统媒体上，纷纷出现一种声音，声称布拉德·皮特的商业号召力根本与他一线明星的咖位不符。

　　“纵观布拉德·皮特参演的作品，从1995年的《七宗罪》之后，就再也没有以绝对男主角的身份，扛起过任何一部影片的票房，他参演的影片当中票房最高的是《十一罗汉》，但《十一罗汉》的男主角是乔治·克鲁尼……”

　　布拉德·皮特的名头说起来确实很吓人，其实他出演的影片，票房真正大爆的很少。

　　“布拉德·皮特一如既往糟糕的票房号召力，严重拖累了《特洛伊》，而且影片质量和口碑不佳，他作为第一制片人，负有不可推卸的责任。”

　　到五月中旬临近《史密斯夫妇》试镜的时候，《特洛伊》的票房颓势哪怕是最普通的影迷都能看出来。

　　当然，《范海辛》的票房比《特洛伊》更差。

　　很多媒体都将矛头对准了奥兰多·布鲁姆，连续两部出演的大制作票房都不理想，奥兰多·布鲁姆如果不是有《魔戒》三部曲积累的名声和底气在，绝对会被打落尘埃。

　　就算是这样，他也受到了严重的影响。

　　好在雷德利·斯科特和定名为《天国王朝》的剧组并没有抛弃他，依然执行双方签订的演员合同。

　　马修也约奥兰多·布鲁姆见了一面，在黑曼巴酒吧喝了次酒，奥兰多·布鲁姆暂时心态还不错，丝毫没有把这事往他头上联想的意思，毕竟当初是奥兰多·布鲁姆自己偷偷做了很多工作，硬生生把这个角色争取到手上的。

　　两人还约定都有时间的时候，一起出去度假转转。

　　随后，马修继续练枪和研习剧本等方面的工作，其他事情全都交给了海伦·赫尔曼去处理，他也相信海伦·赫尔曼能处理好，双发的利益是紧紧绑在一起的。

　　世纪城，福克斯大厦底层的咖啡厅里面，海伦·赫尔曼等来了阿齐瓦·高斯曼。

　　“好久不见了，海伦。”阿齐瓦·高斯曼坐在咖啡桌前，看着对面的海伦·赫尔曼，开门见山地说道，“你约我见面，是为了试镜的事情吧？”

　　双方之间关系良好，海伦·赫尔曼也没有否认的必要，承认道，“是啊，我的头号客户马修·霍纳很快就要参加男主角的试镜了，主要竞争对手可是布拉德·皮特这样的一线巨星。”

　　她故意略带一丝俏皮地说道，“我都认识你超过十年了，当然要争取点优待。”

　　“马修不错，最近两年主演的影片接连成功，连一部丧尸片，北美票房都能接近一亿美元。”阿齐瓦·高斯曼实际上对马修的印象很好，“但论及名气和影响力，他还是不如布拉德·皮特。”

　　他双手交叉放在桌子上，“海伦，这个项目的制作预算达到一亿美元，是我单独制片以来投资最大的项目，不用我多说，你也知道我的压力有多大，这个项目失败的话，我再也没有机会染指一线制作。”

　　听着这些话，海伦·赫尔曼一直在轻轻点头，阿齐瓦·高斯曼说的是事实。

　　阿齐瓦·高斯曼看向海伦·赫尔曼说道，“这么说吧，海伦。这个项目目前真正的男主角人选就是马修·霍纳和布拉德·皮特，其他拿到试映邀请的，不过是我抹不开的人情关系，你想要我选择马修·霍纳，总要给我充分的有说服力的理由。”

　　“马修的定位是一个动作明星。”海伦·赫尔曼早就准备好了说辞，“从崭露头角的《兄弟连》，到后面出演配角的《木乃伊归来》和《黑鹰坠落》，全部是动作类型的影片和角色，成为男主角后，《蝎子王》、《加勒比海盗》和《活死人黎明》，这些让他真正成名的影片和角色，同样也是动作的类型。”

　　阿齐瓦·高斯曼没有开口，只是看着海伦·赫尔曼。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“马修最近作为主角的三部影片，全部票房大卖！《蝎子王》中的主角延续了《木乃伊》系列的成功，《加勒比海盗》跟约翰尼·德普的联合主演被誉为近年来最好的银幕搭档，《活死人黎明》中的绝对男主角，则证明了他单抗票房的能力。”

　　也不用阿齐瓦·高斯曼说什么，海伦·赫尔曼又转而说道，“反观布拉德·皮特，近年来票房大卖的影片少之又少！我们也别说近三年，用马修近三年的票房成绩跟他作比较，对布拉德·皮特不公平！”

　　听到这话，阿齐瓦·高斯曼差点笑出来，他回想了一下，也确实像海伦·赫尔曼说的这样，如果只比较近三年主演的影片的票房的话，马修·霍纳直接碾压布拉德·皮特。

　　海伦·赫尔曼的话还没有完，“从布拉德·皮特2000年左右的影片开始算好了，1999年的《搏击俱乐部》，6300万美元的制作成本，只换回3700万美元的北美票房，想必你还记得，这次失败的投资，导致福克斯一位副总下台；《第六感生死缘》，9000万美元的制作成本，4400万美元的北美票房；《墨西哥人》6000万美元的制作成本，6600万美元的北美票房；《间谍游戏》，1亿1500万美元的制片成本，6230万美元的北美票房……”

　　她稍稍提高声音，“只有两部真正谈得上票房成功的影片，一部是《偷抢拐骗》，另一部是《十一罗汉》，但前者的男主角是杰森·斯坦森，后者主角是乔治·克鲁尼，而且全都是群戏！”

　　“再看正在上映的《特洛伊》，布拉德·皮特糟糕的表现，被媒体和影迷一致批评，这部史诗巨作海外票房不能出现奇迹般的爆发的话，华纳兄弟要承受巨大的亏本压力！”

　　海伦·赫尔曼直接下了结论，“过往布拉德·皮特主演的这些影片，无一不显示，他不具备单抗商业电影票房的能力，而且他也不适合拍摄动作片，阿克琉斯和赫克托的那场单挑，简直成了人人诟病的笑话。”

　　说到这里，海伦·赫尔曼从包里取出一份统计文件，推到了阿齐瓦·高斯曼的面前，阿齐瓦·高斯曼低头看了一眼，文件上正是海伦·赫尔曼所说的这些数据。

　　这些数据不用费太多力气就能查到，阿齐瓦·高斯曼也不担心海伦·赫尔曼会作假。

　　当然，海伦·赫尔曼也不会在如此容易查到的数据上面作假。

　　阿齐瓦·高斯曼拿起文件扫了眼，原本他只有一个模糊的概念，现在瞬间无比清晰，布拉德·皮特从2000年左右到现在，根本没有在作为绝对男主角的情况下，让任何一部电影的北美票房大爆。

　　海伦·赫尔曼又适时地说道，“这个现象很奇怪，布拉德·皮特主演的这些影片，红的是他自己，获益的也是他自己，倒霉的却是影片和剧组……”

　　说到这里，她停了下来，话点到即止就好。

　　阿齐瓦·高斯曼微微皱眉，有些事不专门去研究，总是不引人注目，仔细去审看的话，才发现事实相当惊人。

　　一个绝对男主角，如果不能拉动主演的商业影片的票房，这样的男主角合格吗？他很自然的想到了这个问题。

　　海伦·赫尔曼暗地里松了一口气，实际上她也是仔细收集数据和研究过之后，才发现大红大紫的布拉德·皮特主演最近七八年以来主演的绝大部分影片，票房都很不理想。

　　如果《特洛伊》票房大卖，这些不理想也算不了什么，现今的情况却恰恰相反，《特洛伊》再一次证明布拉德·皮特票房号召力不足。

　　至于为什么会这样，她还没来得及研究，换做其他明星的话，事业早就下坡了，偏偏布拉德·皮特一路红了过来。

　　恐怕这也跟他娶到瑞秋有密不可分的关系。

　　“海伦，你说的这些……”阿齐瓦·高斯曼收好了那份文件，“我回去会慎重考虑。”

　　他没有多说，很快离开了咖啡馆。

　　与此同时，詹妮弗·安妮斯顿提前回到了家中。


第298章 惊天大八卦

　　最近这段时间，詹妮弗·安妮斯顿觉得身边围绕着一种奇怪的声音，只要出席宴会和活动，总能听到人议论她的丈夫布拉德·皮特，原本这也没什么，毕竟皮特是好莱坞的一线巨星，加上她这个作为妻子的女明星，被人议论是很正常的事情。

　　但议论的那些话，却让她心生不快。

　　比如一周之前，她在参加赞助商的一个派对时，就听到有人说布拉德·皮特当初娶她，根本不是为了爱情，只因为她是瑞秋，能让他显著提高曝光度，事业往前迈进一大步。

　　那人还特意举了例子，说皮特主演的影片北美票房都很差，还是越来越红，不断有片方启用他，就是由于他和她的婚姻带来的巨大关注度。

　　像什么布拉德·皮特没有这场婚姻，顶天就是个二线明星的话也很多。

　　虽然知道明星必然会被人议论，但詹妮弗·安妮斯顿听进耳朵里，还是有些不舒服。

　　最近这些天里，她又听到过几次议论她和布拉德·皮特的事情。

　　特别是几天前去参加一个时尚活动，隐约听到一个女模特说，布拉德·皮特有时候趁着她外出工作，直接带人在家里胡搞，很多时候还会将女保姆拉进来……

　　前天，詹妮弗·安妮斯顿去纽约跑通告，原计划是后天回来，她特意没打招呼提前回了洛杉矶。

　　其实关于布拉德·皮特，圈内有很多他与其他女明星的流言蜚语，比如前段时间有小报信誓旦旦的说他跟安吉丽娜·朱莉搞在了一块，詹妮弗·安妮斯顿对这些是不信的，圈内哪个明星没有被传过绯闻？

　　听到别人议论的人是自家的保姆，詹妮弗·安妮斯顿也不知道为什么，心底总觉得不是很舒服，她一直非常信任布拉德·皮特，努力经营婚姻和爱情。

　　但家中年轻的女保姆，确实是布拉德·皮特找来的……

　　这次提前回来，也是她想让自己彻底放心，用事实击破那些围绕在耳边的流言蜚语。

　　放轻脚步进入豪宅，詹妮弗·安妮斯顿挂上皮包，却没有发现女保姆的身影，以前每次回来，女保姆几乎都是等在门口。

　　她不动声色，换上软底的拖鞋，在客厅里面转了一圈，竖起耳朵听了听，卧室那边似乎有声音传了过来，她再一次放轻脚步，来到了主卧门口。

　　卧室的门没有关好，露着一条缝，詹妮弗·安妮斯顿只往里看了一眼，浑身上下仿佛坠入了冰窟一般寒冷。

　　里面有三个人，布拉德·皮特站在卧室中央，女保姆跪在他面前的地毯上张大嘴巴……

　　在她和布拉德·皮特的婚床的上面，还歪躺着一个人，安吉丽娜·朱莉正兴致勃勃的看着布拉德·皮特和女保姆。

　　詹妮弗·安妮斯顿震惊了，简直不敢相信这一切，她下意识伸出手，推开了房门。

　　咯吱——

　　房门打开，里面的三个人先后转头看了过来，看到了这里的女主人詹妮弗·安妮斯顿。

　　女保姆大惊失色，赶紧站了起来。

　　布拉德·皮特赶紧提上裤子，也有些发愣。

　　安吉丽娜·朱莉却笑了，对着詹妮弗·安妮斯顿招了招手，“嗨，简，一起吗？”

　　布拉德·皮特转头瞪了安吉丽娜·朱莉一眼，朝詹妮弗·安妮斯顿说道，“简，事情不是你想的那样，你听我解释。”

　　毕竟是从好莱坞底层一路打拼上来的人，詹妮弗·安妮斯顿的承受能力，还不算特别差，她什么都没有说，反身拉上房门，因为用力极大，房门发出砰的一声巨响。

　　这个时候，无论她说什么，或者卧室里面的人说什么，其实都没必要了，因为事实就摆在眼前。

　　詹妮弗·安妮斯顿转身向着门口走去。

　　豪宅外面，两名隶属于TMZ的狗仔正借着路边粗大树木的掩护，紧紧盯着豪宅门口，其中一人还在跟人通电话。

　　“是的，我非常确定。”那名狗仔对着手机低声说道，“波雅尔小姐，詹妮弗·安妮斯顿已经回家了，目前还没有状况，一切都很正常。”

　　他挤出一丝苦笑，“我们按照你的吩咐，跟了一周了，没有收获，总不能溜进他们家里拍摄吧？那你要去警局保释我们了……”

　　旁边的狗仔捅了捅他，说道，“有情况！”

　　那个狗仔也发下了，“先不说了，我这边有大新闻了！”

　　说完，他和同伴一人举起相机，一人举起摄像机，对准了豪宅门口，只见詹妮弗·安妮斯顿穿着拖鞋就跑了出来，布拉德·皮特衣衫不整的追出来，两人明显在争吵，似乎真的出了状况。

　　然后，安吉丽娜·朱莉悠闲的从这两人家中走出，詹妮弗·安妮斯顿质问安吉丽娜·朱莉，隐约能听到詹妮弗·安妮斯顿指责安吉丽娜·朱莉介入了她和布拉德·皮特的婚姻。

　　偷拍到这里，两名狗仔对视一眼，都能看到彼此的兴奋，这绝对是一条具有超级轰动效应的大新闻！

　　最后，詹妮弗·安妮斯顿上了一辆叫来的出租车，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉又返回了豪宅！

　　打电话的狗仔再次掏出手机，拨通一个号码，“波雅尔小姐，是我！对，对，了不得的大新闻！你直接去找BOSS吧，让他留出网站主页的头版头条！我跟克里斯蒂安现在就回去。”

　　挂掉电话，看到布拉德·皮特开车送走安吉丽娜·助理，两名狗仔不再停留，急匆匆的朝TMZ的编辑部赶去。

　　两人来到TMZ，立即见到了顶头上司伊莲娜·波雅尔，伊莲娜·波雅尔只看了一遍，就带着人和视频一起进了总编办公室。

　　按照传统娱乐媒体的做派，这种涉及到一线明星的巨大绯闻，刊登前一般会跟明星和经纪人打个招呼，毕竟娱乐媒体和明星并不是完全对立的关系。

　　但TMZ不是传统媒体，在竞争激烈的互联网时代，急需要这样的大新闻确立在业界的地位。

　　所以，伊莲娜·波雅尔进入总编办公室一个小时之后，相关的图片和视频就挂在了TMZ网站最显眼的地方。

　　两名狗仔拿到不菲的奖金支票，继续兴致勃勃的去跟布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿这条新闻线，伊莲娜·波雅尔回到自己的办公室，心情特别好，弄到这条新闻，她在TMZ的位置越来越稳，往上爬的机会越来越大。

　　而且她也向TMZ的管理层显示出了价值，能弄到这样的新闻，足以让TMZ的高层们明白，她在好莱坞有着足够畅通的消息来源。

　　说到底，与马修·霍纳和海伦·赫尔曼的合作，给她带来了巨大的收益。

　　她拿起电话，拨通了海伦·赫尔曼的号码。

　　“海伦，是我，伊莲娜。”伊莲娜·波雅尔提醒道，“再过个十分钟，注意看TMZ的首页！”

　　“布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿？”电话那边问道。

　　伊莲娜·波雅尔说道，“我手下的人拍到了了不得的大新闻。”她笑着说道，“谢谢你给我提供的消息。”

　　“没什么。”电话那边的海伦·赫尔曼语气很平淡，“不必客气。”

　　每次跟海伦·赫尔曼对话，伊莲娜·波雅尔都觉得无趣，海伦·赫尔曼那种平淡的语调，总让她觉得是在面对一个性冷淡。

　　伊莲娜·波雅尔决定结束这次通话，说道，“还有，替我跟马修说声谢谢。”

　　在此之前她跟马修见过一面，知道这是他在圈内一些人那里听到的小道消息，原本她也是抱着试试看的态度，毕竟马修每次提供的消息，大部分都演变成了事实。

　　没想到，事情远比马修提供的消息还要惊人，她手下的狗仔没有拍到布拉德·皮特和保姆有染，却拍到了安吉丽娜·朱莉介入布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿的婚姻的视频，视频中几个人的对话，无不显示布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉两个人，被詹妮弗·安妮斯顿直接捉奸在床！

　　毫不夸张的说，这事会轰动全美，甚至整个世界！

　　就像伊莲娜·波雅尔估计的一样，TMZ网站的视频和照片一经刊登，全美舆论哗然，谁也没有想到，曾经好莱坞的金童玉女，会走到这一步，而且第三者还是名声极差的安吉丽娜·朱莉。

　　整个世界的娱乐媒体都陷入了疯狂当中。

　　随后更多的消息开始出现，但作为当事人的布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿一直没有正面回复。

　　仅仅两天之后，安吉丽娜·朱莉方面传出超级劲爆的消息，安吉丽娜·朱莉在为《亚历山大大帝》后期制作配音的时候，晕倒在录音棚里面，并且亲口告诉导演奥利弗·斯通和在场的一众工作人员，说自己已经怀了布拉德·皮特的孩子。

　　这个消息一传出，詹妮弗·安妮斯顿方面就召集了新闻发布会，经纪人和发言人代表詹妮弗·安妮斯顿发表了一番积极感人的当爱已经成为往事的声明，表示詹妮弗·安妮斯顿与布拉德·皮特的婚姻已经走到尽头，再无任何挽回的余地。

　　（皮特确实搞过保姆，据说朱莉与皮特曾经被安妮斯顿直接抓到，朱莉在拍摄史密斯夫妇片场晕倒，然后对人说怀了皮特的种，估计是故意的，随后公开。我把这些事集中在了一起。）


第299章 刷新认知底线

　　随着安吉丽娜·朱莉自曝怀孕和詹妮弗·安妮斯顿单方面发表离婚声明，本年度好莱坞乃至整个美利坚最大的八卦绯闻就此诞生，洛杉矶的狗仔闻风而动，从布拉德·皮特到安吉丽娜·朱莉再到詹妮弗·安妮斯顿，每个人的寓所外面的狗仔和记者，都要用成打来计算。

　　连刚刚上映，又创造一系列动画片纪录的《怪物史莱克2》，都被这个惊天大八卦抢走了风头。

　　马修看到的时候也很吃惊，毕竟他告诉海伦·赫尔曼的是听人提过布拉德·皮特与自家保姆有染，问她布拉德·皮特是不是用的年轻的女保姆，最后从红企鹅的李斯特那里确定的这样的消息。

　　他和海伦·赫尔曼的筹划也很简单，尽可能的让詹妮弗·安妮斯顿关注下布拉德·皮特的私生活，如果这一对金童玉女遭遇感情危机，布拉德·皮特势必要分散精力，影响到《史密斯夫妇》的男主角试镜。

　　如果没有的话，那就算了，马修在动作类型和近三年的商业票房号召力上，还是有一定优势的。

　　这就是为试镜再加一道保险。

　　而且他和海伦·赫尔曼也知道，万一布拉德·皮特与詹妮弗·安妮斯顿感情早已破裂，现在只是例行秀恩爱的话，这些后院起火的小动作也都是无用功。

　　但那天下午，海伦·赫尔曼仔细思考过后，还是认为可行性极高，毕竟只需要花些钱，不用做太多，而一旦有效果的话，不说其他的，单单是金钱方面，就可能给马修带来不低于800万美元的回报。

　　马修和海伦·赫尔曼在这方面有着诸多共识，一旦确定要争夺，就会用尽全力。

　　不过，马修没想到的是，伊莲娜·波雅尔的人竟然拍到了安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿的三人大撕逼场景……

　　他看到TMZ网站上的视频以后，仔细回忆了曾经留下过比较深刻印象的布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉的八卦，只记得这两人是在《史密斯夫妇》拍摄期间曝光的恋情，具体是什么时间开始搞在一起的，那就不知道了。

　　如今看来，曾经布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉在《史密斯夫妇》开拍前就搞在一起了，估计是剧组认为这条八卦有助于影片的宣传推广，在幕后狠狠推了一把，最终演变成了后来的模样。

　　可惜，这样的惊天八卦现在就爆了出来，而且迅速炒热，按照八卦起的快冷却的相对也快的规律，就算剧组想要启用布拉德·皮特，他与安吉丽娜·朱莉的绯闻，对于明年这个时候才能上映的影片来说，也没有太大的价值了。

　　况且，这毕竟是丑闻，剧组还没有确定要使用布拉德·皮特，不像曾经拍摄时那样无路可退，估计阿齐瓦·高斯曼心里也会打鼓吧？

　　即便是在好莱坞这种地方，去破坏别人的家庭和婚姻，也是非常不光彩的事情。

　　这些都是马修的理解，实际情况也有可能不一样。

　　其实马修还是挺佩服安吉丽娜·朱莉的，直接利用《亚历山大大帝》剧组往外放大招，她怀孕的消息一公布，就算布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿原本还抱有和好的打算，现在也只能离婚了。

　　马修只能说不愧是安吉丽娜·朱莉，绝对是明星当中的战斗机。

　　不过从某些方面来说，安吉丽娜·朱莉也算是又一次帮了他的忙，朱莉怀孕加安妮斯顿单方面宣布离婚几乎同时出现，肯定会让布拉德·皮特焦头烂额，短时间内必然要分心。

　　话说要不要给安吉丽娜·朱莉打个电话？马修只是闪过这个念头，直接就放弃了，从《移魂女郎》之后，两人就没再联系过，比如在奥斯卡之夜的派对之类的活动现场遇到，也都默契的装作互不认识。

　　他还是默默的收下安吉丽娜·朱莉的这次神助攻好了。

　　话说回来，貌似安吉丽娜·朱莉真的跟布拉德·皮特看对眼了，否则也不会放出怀孕昏倒这样的超级大招。

　　“这次我要好好谢谢你。”

　　洛杉矶一家著名法式餐厅里面，伊莲娜·波雅尔看着餐桌对面的马修，说道，“我在TMZ的职位和薪水都升了一级。所以，你尽管点，想吃什么点什么。”

　　马修对法国菜并不了解，把菜单交给伊莲娜·波雅尔，“还是你点吧。”等伊莲娜·波雅尔接过菜单，他问道，“现在是总编了？”

　　伊莲娜·波雅尔点过菜，对马修说道，“没有，职位和薪资提了一级，不过还是负责原先的版块。”

　　她故意说道，“跟你这个年入上千万美元的人没法比。”

　　马修也不谦逊，说道，“你也是高收入者。”

　　伊莲娜·波雅尔微微耸肩，“年薪25万美元也叫高收入？只要看到你，我就会绝望。”

　　“那没办法了。”马修故意说道，“你永远都会深陷绝望的泥沼。”

　　“你怎么得到的消息？”伊莲娜·波雅尔忽然换了话题，问道。

　　“我不知道布拉德·皮特跟安吉丽娜·朱莉有一腿，只是听说布拉德·皮特爱搞保姆。”马修说的话真真假假，指了指自己耳朵，说道，“我这个人听力特别好，总会听到些别人的窃窃私语。”

　　“哼哼……”伊莲娜·波雅尔哪里会相信这种说辞，“这种话，你觉得我会信吗？”

　　马修摊开手，“真的！我从来没这么诚实过。”

　　“布拉德·皮特正准备危机公关。”伊莲娜·波雅尔又说道，“估计不会有多少精力放在《史密斯夫妇》的试镜上。”

　　她很清楚，马修给出消息，双方各取所需，并不存在亏欠人情之类的问题，互助互益也是合作的基础。

　　马修想了想，问道，“布拉德·皮特要跟詹妮弗·安妮斯顿离婚吗？”

　　伊莲娜·波雅尔给出了肯定的答案，“根据我掌握的消息，是！”她简单的介绍了下最近的后续发展，“现在舆论对于布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉非常不利，基本都在同情詹妮弗·安妮斯顿。”

　　马修点了点头，这种情况很正常，詹妮弗·安妮斯顿是受害者，自然能获得一片同情，而且瑞秋的人设，也远远比皮特和朱莉更受人欢迎。

　　“布拉德·皮特已经雇佣了圈内最出色的公关专家。”伊莲娜·波雅尔继续说道，“准备针对此事展开危机公关。”

　　她自己笑了起来，“怎么说呢，他准备借用家庭来公关。据我了解到的消息，随后就会有大批媒体往外放消息，说布拉德·皮特一直想要孩子，一直期盼着一个大家庭，詹妮弗·安妮斯顿却在上一次流产后不孕不育，无法给皮特带来想要的大家庭式的生活，然后他遇到了特别喜欢孩子的朱莉……”

　　说到这里，伊莲娜·波雅尔耸了耸肩，“这么说吧，你会见到一次刷新认知底线的危机公关。”

　　“就算他这么做。”马修倒是不觉得意外，“也洗不白。”

　　“当然洗不白，这种事怎么可能洗白？”伊莲娜·波雅尔提醒道，“皮特不用洗白自己，他只需要给他的粉丝和支持者们一个能接受的理由，让他们觉得自己支持的明星，这么做是有原因的，这就足够了。”

　　她哼了一声，“至于詹妮弗·安妮斯顿，既然已经撕破了脸，只要对自己有利，估计皮特也不在乎再捅她两刀子。”

　　听到这话，马修忽然汗毛倒立，只感觉好莱坞明星的婚姻简直太可怕了，如果将来他结婚，会不会也被人在背后捅刀子？还是现在好，不用担心这些。

　　前有汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼，后有布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿，这些都给了他太多的暗示，这样的婚姻根本不可能幸福。

　　与其将来闹得天翻地覆，双方都受到伤害，还不如不结婚。

　　伊莲娜·波雅尔这时又说道，“你看着点，用不了多久，关于詹妮弗·安妮斯顿不能生育的流言，就会传遍全世界。”

　　她突然压低声音，换上神秘兮兮的口气，“皮特方面也在跟我接触，想上TMZ的版面。”

　　马修来了兴趣，“你打算怎么做？”

　　“当然是被公关掉了。”伊莲娜·波雅尔理所当然地说道，“既能拿到吸引人的眼球，还有外快可以挣，为什么不做？”

　　“嗯。”马修认真审视了她一番，“我现在确定了，你还是我认识的那个伊莲娜·波雅尔，没有被外星人偷偷换掉。”

　　伊莲娜·波雅尔笑了起来。

　　过了一会，她为两人点的菜纷纷送了过来，两人的话题也转移到了美食方面，不再讨论这些八卦话题。

　　到了马修与伊莲娜·波雅尔见面的第三天，媒体上开始出现给布拉德·皮特洗白的软文，内容跟伊莲娜·波雅尔所说的差不多。

　　奇怪的是，詹妮弗·安妮斯顿并没有反驳，似乎她只想尽快结束，而不是纠缠不清。

　　与此同时，海伦·赫尔曼也给马修传来了一个好的不能再好的消息。


第300章 女主角建议权

　　在《史密斯夫妇》男主角试镜前四天，海伦·赫尔曼从剧组那边得到确切消息，布拉德·皮特以身体状况欠佳为理由，提前退出了约翰·史密斯这个角色的试镜，剧组方面似乎也对他有了成见，丝毫没有尝试去挽留布拉德·皮特的意思。

　　这样一来，马修最大的竞争对手宣告提前出局。

　　布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉和詹妮弗·安妮斯顿的惊天八卦愈演愈烈，布拉德·皮特既要安抚怀孕的安吉丽娜·朱莉，又要准备与詹妮弗·安妮斯顿的离婚案，还要展开危机公关尽可能洗白自己，最起码也要维持在粉丝中的形象。

　　虽然詹妮弗·安妮斯顿已经声明不会跟布拉德·皮特要一美元的分手费，但双方之间利益纠葛很深，特别是合资成立的B计划公司。

　　相比于这些，《史密斯夫妇》的试镜，对布拉德·皮特显得不是那么重要。

　　不管这场八卦后面怎么演变，马修最终实现了想要的结果。

　　当然，想要拿到《史密斯夫妇》中约翰·史密斯这个角色，他首先要通过剧组的试镜。

　　马修为这个角色的试镜准备了好久，除了加强枪械训练和继续保持搏击训练之外，还在天使经纪公司其他签约演员的帮助下，事先排练了剧本中所有的关键戏份。

　　充足的准备工作，缺乏强力有的竞争对手，再加上本身适合的戏路和最近主演的三部影片的票房，马修非常顺利的通过阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼主持的试镜，连他们制定的一场文戏，也发挥的相当不错。

　　拍摄过这么多部影片之后，马修的演技距离奥斯卡级别依然很远，但也不是没有进步，大部分商业片中的普通戏份，应付起来难度并不大。

　　对于表演来说，熟能生巧还是有点作用的。

　　通过男主角的试镜之后，海伦·赫尔曼立即开始跟剧组进行谈判，作为片中的男主角，马修自然想要争取到一些权力。

　　“片酬我准备了两种方案，一是基础片酬加后期分成，二是不涉及分成的片酬支付。”

　　办公室里面，海伦·赫尔曼跟马修说着一些情况，“剧组预算较为充足，对项目的成功非常有信心，估计接受基础片酬加后期分成的可能性很小。”

　　她直接说道，“如果剧组直接支付片酬，我的底线是1000万美元，我会力争1000万美元以上，但你不要抱太大的希望。”

　　马修轻轻点头，“我明白，我还是一个二线明星。”

　　续集电影自然可以要更高的片酬，非续集原创作品，二线明星想要拿到一千万美元以上的片酬，难度有些大。

　　不过也不是没有可能，比如约翰尼·德普拍摄《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》时，就是以二线的咖位拿到的近乎一线的片酬。

　　这方面还要看经纪人的运作和谈判能力。

　　如果单片纯片酬能拿到1000万美元，马修也满足。

　　海伦·赫尔曼看到马修一直在思考，问道，“你有要补充的吗？”

　　“嗯。”马修点了点头，说道，“有一方面你要尽量替我争取，现在剧组不是还没有开始女主角的试镜吗？我要求在女主角方面有建议权。”

　　他不等海伦·赫尔曼开口，就说道，“你不止看过一次剧本了，海伦。这是一个完全依靠男女主角支撑的项目，如果我跟女主角没有化学反应，不来电的话，影片很可能会完蛋。”

　　“我已经考虑到这一点了。”海伦·赫尔曼显然想的很全面，“昨天进行的初次谈判中，我也跟阿齐瓦提过这一点，他们同样也考虑到了，剧组把女主角的试镜放在男主角后面，也是为了选一个能跟男主角有良好的化学反应，又具备一定号召力的女明星。”

　　阿齐瓦·高斯曼作为制片人，虽然不像杰瑞·布鲁克海默和肖恩·丹尼尔这么成功，但也拥有着丰富的从业经验，马修能想到这一点，他同样也能考虑到。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“我会在后面的谈判中，尽量给你争取拿到女主角试镜的参与权。”

　　“好！”马修再次点头。

　　如此这般的话，他也能在女主角的试镜中拥有一定的建议权。

　　他想了想，问道，“阿瓦齐·高斯曼和道格·罗曼都邀请了哪些女明星参与女主角的试镜。”

　　“我知道的有六个。”海伦·赫尔曼快速说道，“分别是茱莉亚·罗伯茨、妮可·基德曼、凯瑟琳·泽塔·琼斯、凯特·布兰切特、格温·斯蒂芬妮和艾西瓦娅·雷。”

　　听到这五个名字，马修立即在脑海里面过滤了一遍她们的资料。

　　茱莉亚·罗伯茨不用说，现在好莱坞最顶级的女明星；妮可·基德曼贵为奥斯卡影后，也稳居一线女星的行列；凯瑟琳·泽塔·琼斯名声显赫，也可以划归到一线偏低或者二线顶端的女演员当中；凯特·布拉切特相比于前面三个人，名气要小不少，也是《魔戒》三部曲中的凯兰崔尔女王。

　　这四个人，都是如今好莱坞当红的女星，马修自然知道她们。

　　但后面两个是谁？格温·斯蒂芬妮？他只认识格温·史黛西。

　　至于艾西瓦娅·雷，这个名字听起来很像是亚裔，他也不记得好莱坞成名女星中有这个名字。

　　既然有疑惑，马修就会问，“格温·斯蒂芬妮和艾西瓦娅·雷是谁？听着这么陌生呢？”

　　“格温·史蒂芬妮是一名女歌星，不过偶尔也会客串演员，得到了不少人的认可。”海伦·赫尔曼直接说道，“艾西瓦娅·雷来自印度的宝莱坞，1994年世界小姐选美冠军，目前转战来到了好莱坞。”

　　“怪不得我不认识。”马修咕哝了一句。

　　自从与小甜甜布兰妮分手之后，他就不怎么关注流行音乐圈了，像艾西瓦娅·雷这种来自印度宝莱坞的女明星，他不认识就更正常了。

　　海伦·赫尔曼又说道，“这两个应该是阿齐瓦抹不开面子挑选的试镜人选，通过试镜的几率小到可以忽略不计。”

　　“另外四个人选……”马修摩挲着下巴，问道，“剧组更中意谁？”

　　“妮可·基德曼。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“阿齐瓦和道格认为她的气质，很适合简·史密斯。”

　　马修皱起眉头，好像妮可·基德曼不怎么招北美观众待见，留给他印象最深刻的影片就是《小岛惊魂》，貌似拿到奥斯卡影后之后一直在倒霉，后来都沦落到要到商业片里面出演女性反派了。

　　这足以反映出妮可·基德曼后面混得不怎样，估计出演的影片也大多数都是扑街货。

　　不过他没有开口，毕竟现在还没有跟《史密斯夫妇》签约，还是等签署正式的合同后再说。

　　现在布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉都不可能再出现在《史密斯夫妇》的卡司阵容里面，马修自信单论商业票房号召力的话，根本不会比布拉德·皮特差，甚至还能好上许多。

　　一个能跟男主角来电的女主角，还是蛮重要的。

　　马修就是觉得，必须要找到一个跟他来电的女主角，妮可·基德曼还是算了吧。

　　不说别的，单单是年龄就很让人头疼，妮可·基德曼比马修大了足有十三岁，即便妮可·基德曼往脸上打了足够多的药物，放在高清摄像机镜头前的差别还是有的。

　　如果缩减到相差四五岁，那就好办多了。

　　接着，海伦·赫尔曼又说起了更多关于合同和角色准备方面的事情。

　　阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼为营造出逼真形象的动作效果，要求演员必须要精通武器和掌握一些基本的搏击方面的知识，男女主角都会进行系统化的学习，枪械训练最少每周一次。

　　剧组专门聘请了曾在海豹突击队服役的教官教授简化的特种部队技术和反恐，会从最基础的开始学起，如了解武器、持枪姿势、如何安全有效的使用，进而发展为移动通过，射击有难度的目标等。

　　另外，当基础学习完成后，还要学习在行动中如何依靠智慧，随机应变，处变不惊等等。

　　虽然马修这方面的素质极其出色，但对于再一次接受训练并没有异议，而且这些也要等到确定女主角之后才会正式开始。

　　不止是动作训练，初次谈判之中，阿齐瓦·高斯曼和道格·里曼还要求马修在前期准备中去学习一下舞蹈，特别是探戈，以应对拍摄中男女主角翩翩起舞的场景拍摄。

　　这种大项目影片的谈判不会一蹴而就，双方最后签订的合同，往往有几十页甚至上百页，其中的很多条款，都要片方和代表演员的经纪人一条条去谈，一条条磋商。

　　而作为其中关键的片酬，想要达成一致并不容易。

　　片方自然想要尽可能的压缩演员的片酬，演员方面当然想要拿到更多的收益，这也是典型的劳资谈判。

　　马修很有耐心，继续有计划的准备工作，同时等待海伦·赫尔曼的谈判结果。


第301章 超级票房毒药

　　剧组与海伦·赫尔曼的谈判进行了足有半个多月，其中争执的焦点，主要集中在片酬、女主角试镜的参与权上。

　　片酬不用细说，自然是一个想要压低，另一个想要多要，但除了马修的片酬，马修和海伦·赫尔曼还提出了另一个要求，女主角的片酬必须低于他的片酬！

　　一般情况下，好莱坞商业电影中女主角的片酬，都会比男主角少一大截。

　　演员在剧组的片酬，代表的不止是收入数字，还有剧组中的地位和权力，作为男主角，没人希望女主角的地位比自己高，权力比自己大。

　　而女主角的试镜的参与权，剧组不会随便给一个演员，即便他们认为自己甄选的女主角首先要能搭配已经敲定的男主角。

　　剧组在这方面相当谨慎。

　　从某些方面来说，谈判本身就是个互相妥协的过程，如果双方都咬着自己的条件不松口，最终只能谈判破裂。

　　到六月中旬的时候，代表马修的海伦·赫尔曼跟《史密斯夫妇》剧组方面谈妥了所有条款，马修在一份厚达一百多页的合同上签下了大名。

　　合同里面，马修在剧组日常工作和生活中，享受到的完全是准一线明星的待遇，好莱坞只要预算不是特别紧张的剧组，在这方面都不会苛待演员，毕竟演员背后的演员工会不是摆设，如果双方真的出现一些不必要的麻烦，闹到工会这一层面，剧组还是会受到很大影响的。

　　进入好莱坞这几年，马修能充分感受到加入工会的好处，虽然到了他这一收入等级，每年的工会会费高达数万美元，但工会提供的保障是切切实实的。

　　好莱坞的各大工会，不是片方的玩物，跟代表片方和投资方的制作人联盟开战也不是新鲜事。

　　马修就听人说过，好莱坞像是演员工会、导演工会和编剧工会等组织，与制作人联盟签订的协议在2007年底就要到期，目前各大工会对于跟制作人联盟合同中的固定分成比例不是很满意，想要谋求在DVD碟片和新兴的网络点播版权费用方面更高的硬性分成比例，到时说不定会酝酿一场如同上个世纪八十年代末那样的大罢工。

　　根据好莱坞各大工会与制作人联盟之间的协议，像一部影片的主要演员、导演和编剧等职位，可以从影片的后期收入中，拿到一部分分成。

　　这是行业协会间的硬性规定，分成比例尽管很低，却是长期稳定的收入。

　　1988年的好莱坞大罢工，各大工会跟制作人联盟开战，争取的是家庭录像带销售和租赁方面的分成。

　　罢工之后签订了二十年的协议，如今距离协议到期只有短短几年了。

　　对于明星演员们来说，那点后期分成不算多，不过一旦闹起来，再大牌的演员，也要站在自己的工会这一边。

　　马修隐约记得，2008年好像发生过编剧大罢工。

　　当然，这种事要到时看情况再说，他目前主要的工作还是《史密斯夫妇》。

　　跟片方签订的合同中，马修可以从剧组分三次拿到高达1000万美元的片酬，片酬不涉及后期分成，虽然美元在不断贬值，现在的1000万美元单从价值上来说，比不上当初约翰尼·德普的1000万美元，但这也是二线靠上或者一线偏下的片酬数字了。

　　另外，海伦·赫尔曼在据理力争之后，鉴于男女主角在影片中化学反应的重要性，阿瓦齐·高斯曼同意马修参与女主角的试镜，但只有建议权。

　　能拿到女主角试镜的参与权，马修和海伦·赫尔曼在其他方面有所妥协，不再要求剧组必须将女主角的片酬限定在他之下。

　　毕竟试镜对象中有妮可·基德曼和茱莉亚·罗伯茨这样片酬和咖位明显比马修高出一截的存在。

　　不过，茱莉亚·罗伯茨很快就拒绝了剧组的试镜邀请，因为女主角与她的戏路严重不符。

　　拒绝试镜邀请的还有凯瑟琳·泽塔·琼斯和凯特·布兰切特，前者不想接，后者正在忙于拍摄《飞行家》，档期有冲突。

　　就像马修一样，一个演员不断成功、正在当红的时候，往往能接到大把的试镜邀请，似乎整个好莱坞都在追逐你。

　　反过来，一个明星迅速滑落之后，可以选择的余地非常非常小，哪怕他过往取得过很大的成功。

　　在茱莉亚·罗伯茨、凯瑟琳·泽塔·琼斯和凯特·布兰切特推掉试镜邀请之后，剧组在女主角方面的选择，暂时只有妮可·基德曼一个人了。

　　因为汤姆·克鲁斯的关系，马修记得很清楚，妮可·基德曼自从拿到奥斯卡影后，就变成了超级票房毒药，不但毒死影片的票房，连带着项目的导演和男主也被毒的扑街。

　　马修不想被这样的票房毒药直接毒死。

　　但他只是男主角，试镜还没有举行，也说不出什么来。

　　马修很清楚，如果平白无故的跑到阿齐瓦·高斯曼面前说妮可·基德曼不合适，只能闹笑话，还是等试镜的时候结合实际情况再说也不迟。

　　况且，他随后又得到消息，剧组鉴于多位试镜邀请对象退出，决定放出消息，扩大试镜范围。

　　很明显，剧组对妮可·基德曼也不是没有疑虑。

　　剧组已经跟马修签订了男主角合约，只要仔细审视一番，也能看出妮可·基德曼与马修并不是特别搭。

　　马修也在考虑合适的人选，虽然没有话语权，但女主角的选择，直接关系到男主角的成败，否则他也不会让海伦·赫尔曼争取那样的权力。

　　考虑了一番之后，他忽然想到了曾经看过的一部末日蒸汽朋克类型的影片，上面的查理兹·塞隆饰演了一个绝对强悍的女主角，那强悍的身体和迅猛的动作，犹如雌豹一般，给他留下了非常深刻的印象。

　　按照他的理解和考虑，既然是一个身手高明的强悍女杀手，肯定不能是那种纤细苗条风一吹就倒的类型，查理兹·塞隆骨骼宽大，甚至有点虎背熊腰的感觉，只是这些都被身高所遮盖，并不明显。

　　她不是那种纤细苗条类型的女演员。

　　或许可以鼓动查理兹·塞隆向剧组投递一份演员简历？

　　可惜的是，他不能决定女主角的人选，否则肯定将妮可·基德曼踢出局。

　　至于查理兹·塞隆会不会同意，同意的话能不能通过试镜，这些就不是他说了算了。

　　不知道为什么，马修有种不是制片人，却在替制片人操心的感觉，其实如果是别的影片，比如《加勒比海盗》或者《活死人黎明》这种类型，女主角是谁无所谓，但《史密斯夫妇》男女主角之间的互动太重要了，如果其中一个角色出问题，整部影片都会完蛋。

　　像马修这种人，当然不可能认为自己会出问题。

　　何况，剧组已经先选了他。

　　马修随后联系了查理兹·塞隆，正好查理兹·塞隆也在洛杉矶，干脆约她出来去黑曼巴酒吧喝酒。

　　“几个月没见。”

　　黑曼巴酒吧的卡座里面，马修看着查理兹·塞隆，“你已经完全恢复身材了。”

　　查理兹·塞隆端起酒杯向马修示意了一下，说道，“我以后说什么都不会再为了拍戏爆肥了！太痛苦了！”

　　马修端起酒杯喝了一口，说道，“这样对健康没有好处。”

　　“嗯。”查理兹·塞隆直接说道，“我也拿到了我想要的。”

　　“是啊，是啊！”马修故意摆出一副思考状，“让我想，曼德拉是怎么形容你来着？噢，对了，南非最璀璨的钻石！”

　　他笑了起来，“莎莉，你现在是南非的国宝啊。”

　　“国宝？”查理兹·塞隆师也笑了，“哪有你说的这么夸张啊。”

　　“事实比我说的还要夸张。”马修很认真地说道，“美国媒体不是说过嘛，是你让南非真正成为了世界的一部分。”

　　查理兹·塞隆接话，“南非本来就是这个世界的一部分。”她突然转了话题，问道，“你约我出来，有事？”

　　马修也不绕圈子，问道，“你最近有档期吗？”

　　查理兹·塞隆有些奇怪，还是说道，“年底有部片子要开拍。”

　　“你听说过顶峰娱乐的《史密斯夫妇》这个项目吗？”马修看到查理兹·塞隆点头，说道，“我已经跟顶峰娱乐签订了男主角的合约，目前剧组准备为女主角举行一次大范围试镜，我觉得那个角色很适合你，所以问问你有没有兴趣。”

　　“我知道这个项目。”查理兹·塞隆说道，“经纪人也向我推荐过。”

　　马修立即说道，“这样正好啊，我们可以搭档出演一部影片。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，接着刚才的话，继续说道，“经纪人已经向《史密斯夫妇》剧组提交了我的资料，不出意外的话，我会参加这部影片的试镜。”

　　听她这么说，马修倒也不是很意外，毕竟这个年代绝大多数女明星拿到奥斯卡最佳女主角之后，都会转而去接拍商业影片，尽快捞回冲击奥斯卡投入的高额费用，相比于纯粹的商业片中的花瓶角色，《史密斯夫妇》中的女主角戏份要重要的多。

　　两人随后转了话题，开始闲聊起来，一直到晚上十点，才离开黑曼巴酒吧各自回家。


第302章 重质不重量

　　不止是查理兹·塞隆，马修在跟导演道格·里曼讨论剧本和角色的时候，得知有更多的人将会参与女主角的试镜，在几位一线大牌主动推掉试镜邀请之后，《史密斯夫妇》稍稍降低了一些标准，五六名有意简·史密斯的二线明星，接到了试镜邀请。

　　其中不乏佩内洛普·克鲁兹、米拉·乔沃维奇和杰西卡·贝尔等知名人物。

　　作为去年的奥斯卡影后，本身片酬又不是很高，查理兹·塞隆同样接到了试镜邀请。

　　虽然贵为奥斯卡影后，但查理兹·塞隆的票房号召力并不出众，她迄今为止票房最出色的影片，也不过就是作为纯粹花瓶出演的《偷天换日》。

　　当然，查理兹·塞隆也有优势，当届奥斯卡影后的名头在这里摆着，很多剧组还是相当买账的。

　　奥斯卡最佳女主角确实是魔咒一般的存在，但纵观好莱坞可以发现，拿到最佳女主角的影星，随后都很吃香。

　　只不过很多人比较倒霉，会一路不停的扑扑扑……

　　大多数奥斯卡影后往往会重复一条路，拿到小金人，片约接到手软，扑街扑到吐血，但有奥斯卡影后光环加身，一般扑上一两部只要能及时翻身的话，未来还是大有可为。

　　不管怎么说，奥斯卡最佳女主角的话题性和影响力，都是非常巨大的。

　　马修在为自己的角色做准备，同时也在关注女主角的最新情况，闲暇之余，还看了看布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉和詹妮弗·安妮斯顿惊天大八卦的进展。

　　安吉丽娜·朱莉非常高调，不停在记者和媒体面前出现，凡是开口必然会提到皮特。

　　相比之下，詹妮弗·安妮斯顿要低调太多了，自从让经纪人和发言人宣布会离婚之后，就再也没有公开露面。

　　她这种低调，从某些方面来说也成全了布拉德·皮特，布拉德·皮特公关媒体进行的洗白计划起到了一定的效果，皮特的粉丝以互联网作为阵地，纷纷指责詹妮弗·安妮斯顿向布拉德·皮特隐瞒了自己不能怀孕的事实。

　　詹妮弗·安妮斯顿始终没有开口，只是又一次让发言人发表了一份离婚声明。

　　“……我希望获得是灵魂深处最忠诚的关系，但是他有权选择另一种形势，于是他选择分手。”

　　发表声明的同时，詹妮弗·安妮斯顿方面再次强调，不会要布拉德·皮特一美分。

　　詹妮弗·安妮斯顿有这样的本钱，也有这样的底气，《老友记》五月份刚刚完结，她无论身家还是咖位，都在布拉德·皮特之上。

　　好莱坞圈内公认，当年瑞秋是下嫁给了皮特。

　　马修不无恶意的揣测，《老友记》今年完结了，詹妮弗·安妮斯顿的价值肯定会降低，布拉德·皮特是不是有意选了这个时间结束婚姻？

　　其实也不能怪他如此猜测，纵观布拉德·皮特的成名史，一位位女性成为垫脚石一般的存在，马修也挺佩服布拉德·皮特，不断借用一个个女友爬上巨星的位置，也不是什么人都能够做到的。

　　这场惊天大八卦，势必会流传很多年，成为好莱坞历史上最著名的八卦事件之一。

　　马修在这段时间里面，还在思考如何才能想办法说动阿齐瓦·高斯曼，让他尽量不要在女主角上选用妮可·基德曼，但让他没想到的是，继前几位女星之后，妮可·基德曼在临近试映之前也推掉了简·史密斯这个角色的试镜。

　　她推掉试镜，则是因为选择问题。

　　根据马修从海伦·赫尔曼那里得到的可靠消息，妮可·基德曼与索尼哥伦比亚影业达成协议，将出演美国广播公司于1964年拍摄的《家有仙妻》改编而来的电影版本，片酬高达2000万美元，而且是不涉及后期分成的2000万美元纯片酬。

　　这一巨额片酬，对于女明星来说绝对是最顶尖的了，妮可·基德曼自然不会再选择片酬报价低得多的《史密斯夫妇》，退出也就变为了顺理成章的事情。

　　甚至，《家有仙妻》剧组主动向外界透露，妮可·基德曼的片酬高达2000万美元！

　　这样既能让妮可·基德曼拿到两千万俱乐部的名头，也有利于影片宣传。

　　两千万俱乐部，对于女星来说可望而不可及，相比之下，《史密斯夫妇》的女主角真的是一点吸引力都没有。

　　超级票房毒药离开去祸害其他剧组和演员，马修也能松一口气了，就算查理兹·塞隆最后拿不到女主角，其他几名后来者的名气也不算小。

　　就在马修为《史密斯夫妇》做准备的时候，接到了詹姆斯·麦卡沃伊的电话，他和迈克尔·法斯宾德从英国来到了洛杉矶。

　　三人一直保持着联系，不过因为工作繁忙的关系，有段时间没见了。

　　“嗨，马修！”

　　伯班克一家会所里面，詹姆斯·麦卡沃伊看到马修，立即过来给了他一个熊抱，“你小子，比以前更壮实了！”

　　马修先跟詹姆斯·麦卡沃伊拥抱过，接着又跟旁边的迈克尔·法斯宾德拥抱了一下，说道，“你们两个终于舍得离开英国了？”

　　原本迈克尔·法斯宾德都留在洛杉矶发展了，前一年又回了伦敦去演舞台剧。

　　詹姆斯·麦卡沃伊耸了耸肩，“英国没什么不好啊，竞争不像好莱坞这么激烈。”

　　迈克尔·法斯宾德补充道，“就是天气太糟糕了。”

　　马修哈哈笑了起来，招呼詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德坐下，然后侍应生送来了特意选购的好酒，三个人边聊边喝了起来。

　　相比于马修，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的发展不算顺利，马修曾经想要帮助他们，不过詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德先后都拒绝了。

　　他们都很珍惜与马修之间这段来之不易的“战友情谊”，也知道很多情谊一旦沾染上利益，往往会迅速变味。

　　马修也清楚这一点，原本也只是想在力所能及的范围内帮他们一把，既然詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德不接受，他当然也不会勉强。

　　“马修，老实交代！”迈克尔·法斯宾德一杯酒下肚，露出鲨鱼般的招牌笑容，说道，“睡了多少个女明星了？”

　　“不多，就几个而已。”马修似乎很谦虚。

　　詹姆斯·麦卡沃伊却说道，“不多是几个？都有谁？”不等马修开口，他就盘算起来，“让我数数，有几个女明星跟你传过绯闻。凯拉·奈特莉算一个，杰西卡·阿尔芭也是一个，还有斯嘉丽·约翰逊……”

　　他看向迈克尔·法斯宾德，迈克尔·法斯宾德非常默契地说道，“这么算的话，也不多啊。”

　　“不是不多，而是太少了啊！”詹姆斯·麦卡沃伊一副非常鄙夷的模样，“你成名一年多了吧？才搞了几个女明星？出去别说你认识我和迈克尔，你这效率太差了！”

　　竟然被詹姆斯·麦卡沃伊鄙视，马修相当不忿，说道，“詹姆斯，你懂什么？这叫重质不重量！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊哼了一声，“是你泡妞手段太差吧？别不好意思承认。”他指了指自己，“你面前就坐着一个高手，你随时可以请教。”

　　马修摆了摆手，“就你？说不定现在还是处男呢！”

　　迈克尔·法斯宾德插话道，“我可以保证，詹姆斯不是。”

　　马修故意用诧异的眼神看了看迈克尔·法斯宾德，又看了看詹姆斯·麦卡沃伊。

　　詹姆斯·麦卡沃伊直接竖起中指，“收起你那卑鄙的思想。”

　　马修很无辜，“我说什么了吗？”

　　迈克尔·法斯宾德端起酒杯，塞进他手里，“马修，你再胡乱联想的话，我保证会跟詹姆斯把你灌醉，然后扔进同志酒吧里面。”

　　马修先喝了一口酒，然后转了话题，“好了，还是说说你们两个为什么离开伦敦吧。”

　　“很简单啊。”迈克尔·法斯宾德拿起酒瓶，给马修倒酒，“詹姆斯拿到一个角色，要来这边拍摄，我正好也要参加一个试镜，就一起过来了。”

　　“噢？”马修好奇的问道，“詹姆斯，拿到什么角色了？”

　　“迪士尼影业的一部作品。”詹姆斯·麦卡沃伊直接说道，“根据C·S·路易斯的《狮子、女巫和魔衣柜》改编的一部儿童向电影，我的角色是一个半羊人。”

　　马修点了点头，又问迈克尔·法斯宾德，“你呢？”

　　迈克尔·法斯宾德笑着说道，“派拉蒙影业一部小制作里面的角色。”

　　见他不想说，马修也没有继续问，三个人许久没见了，喝酒聊天才是正事，偶尔也会吹嘘一下各自泡妞的战绩。

　　一直到深夜时分，他们才离开会所，马修找来司机，先送詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德返回入住的酒店，这才回家。

　　随后的几天里面，马修没有再跟这两人见面，他要参加《史密斯夫妇》剧组的女主角试映会，女主角试镜当中，有一个必须的项目，就是与他搭戏，看双方之间有没有那种微妙的化学反应。


第303章 女战士

　　试镜室里，马修一身西装坐在摄像机镜头前，在他的对面，则是进行女主角试镜的查理兹塞隆。

　　之前，查理兹·塞隆已经单独表演过一场戏了，现在这场戏来源于道格·罗曼的设计，主要是就是看女演员的气质，是不是能与马修这个男主角互搭。

　　马修从个人角度来说，当然是愿意查理兹·塞隆通过试镜，其他参与试镜的女演员他不认识，查理兹·塞隆跟他非常熟悉，甚至可以说是朋友。

　　道格·罗曼设计的这场戏，不需要任何演员开口，就让马修与查理兹塞隆相对而坐。

　　查理兹·塞隆原本染成金发的长发已经变成了黑色，身穿干练的女士西装，安静的坐在马修对面，一句话都不说。

　　但她不用说话，那强大的气场和独属于个人的气质，就散播出来。

　　马修能清晰的查觉到，查理兹·塞隆此刻显示出来的气质，不是一般典型女人的气质，甚至给人一种没有任何男人能镇住她的感觉。

　　有那么一刻，马修觉得她太耀眼了，似乎整个试镜室都成为了她的独属领地，他只好收起轻松自如的模样，身体和面孔渐渐绷紧，如同准备出击的猎豹一般，来对抗查理兹·塞隆。

　　阿齐瓦·高斯曼和道格·罗曼对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜。

　　镜头前的这两个人，男的矫健狂野，坐在那里就给人一种非同寻常的感觉，女的美丽耀眼，任何人都无法忽视。

　　这不算什么，重要的是两人显示出的气场。

　　他们对马修已经很熟悉了，也发现这人天生就合适出演强悍类的角色，约翰·史密斯这样的角色，选他再合适不过了。

　　但要选一个同样气场强大、而且能在强悍狂野方面对马修抗衡的女主角，却不那么容易，特别是还能正面对抗马修那强悍的气场，并且不弱于下风。

　　此前试镜的佩内洛普·克鲁兹和杰西卡·贝尔，都是典型的女演员，缺乏那种类似男人一般狂野强大的气场。

　　阿齐瓦·高斯曼和道格·罗曼却在查理兹·塞隆身上看到了，查理兹·塞隆凌厉的眼神、犀利的表情、非常中性的气质，综合在一起，让她显得凌厉刚强又风情万种。

　　她在马修对面一坐，身上的狂野，让人不自觉的认为她就是个女汉子，女战士！仿佛没有人的震慑得住她。

　　偏偏对面的马修·霍纳更为强悍和狂野，甚至给阿齐瓦·高斯曼和道格·罗曼一种暗示，如果这个世界还有人能驾驭和震慑的住那个女人，一定是他！

　　阿齐瓦·高斯曼看了查理兹·塞隆最后一眼，微微点了点头，锐利的眼神，接近六英尺的身高，肩宽腿长的身材，让她来拍动作戏，不会有任何人觉得违和。

　　道格·里曼轻轻摩挲着下巴上的胡渣子，摄像机镜头前面的两个人，不用开口说话，不用做任何动作，相对往这里一坐，简直就是一场火星撞地球般的好戏。

　　这两个人，不但产生了微妙的化学反应，还制造出了一种特殊的气场平衡。

　　阿齐瓦·高斯曼对道格·里曼轻轻点了下头，亲自主持试镜的道格·里曼说道，“好了，试镜就到这里吧。”

　　听到这句话，马修率先从沙发上站了起来，然后走向摄像机后边。

　　查理兹·塞隆坐了一会，好像才从刚刚的状态中摆脱出来，缓缓站了起来。

　　“塞隆小姐。”道格·里曼这时说道，“今天就到这里了，我们在三天之内，会通知你试镜的结果。”

　　查理兹·塞隆微微点头，似乎还没有彻底出戏。

　　马修坐在摄像机后面的一张椅子上，等查理兹·塞隆看过来的时候，隐蔽的轻轻点头，查理兹·塞隆没有多待，很快离开了试镜室。

　　刚刚查理兹·塞隆试镜，两人有这样的表现，当然不是现场灵感爆发，大飙演技，而是精心演练的结果。

　　从第一天参加过佩内洛普·克鲁兹的试镜之后，马修就与查理兹·塞隆做了沟通，两人为此找专门进行了演练，这才有今天试镜给人非常契合的效果。

　　查理兹·塞隆出了试镜室后，马修没有开口说话，他很清楚剧组真正拿主意的人阿齐瓦·高斯曼和道格·里面，这个时候随便开口，说不定会招来反效果。

　　“马修，你感觉怎么样？”阿齐瓦·高斯曼直接问道。

　　“怎么说呢……”马修挠了挠头，“我就觉得她气场非常强大，坐在那里就给我一种压迫感，我要集中全部精力，拿出最好的状态，才能跟她抗衡。”

　　他又补充了一句，“她就像一头狂野的雌豹，有一瞬间，给我感觉非常危险。”

　　阿齐瓦·高斯曼点了点头，看向道格·里曼，“你的看法呢？”

　　道格·里曼的回答异常简洁，“她就是简·史密斯。”

　　最终要做决定的人还是阿齐瓦·高斯曼，他在桌子上缓缓叩动手指，思考几分钟，说道，“如果明天格温·史蒂芬妮也像前面几个试镜的人选一样，我们就敲定由查理兹·塞隆来出演简·史密斯。”

　　听到这里，马修加了一句，“查理兹·塞隆今年年初刚刚拿到奥斯卡女主角。”

　　“对！”阿齐瓦·高兹曼又说道，“她之前只是个普通的二线明星，片酬不会很高，奥斯卡最佳女主角的光环，有利于我们做宣传推广。”

　　道格·里曼附和道，“可以。”

　　所谓的奥斯卡影后魔咒经常见于报端，但拿到奥斯卡最佳女主角的女明星，后面从来都不愁片约，往往会接到一大串邀约。

　　随后，马修也离开了试镜室，只要不出现特别大的意外，查理兹·塞隆肯定会成为《史密斯夫妇》的女主角。

　　他没有给查理兹·塞隆打电话，等剧组彻底确定了，再恭喜也不迟。

　　马修离开片场，驾车来到世纪城，在福克斯大厦附近的一家中式餐厅用了午餐，准备离开的时候，大概是被人认了出来，一个戴着金丝眼镜的中年男人主动找了过来。

　　“你好，霍纳先生。”

　　这个男人来到马修这边，第一时间做了自我介绍，“我叫罗伯特·费尔南德斯，是一位艺术品投资顾问。”

　　马修看了他一眼，这个中年男人一脸斯文。

　　“哦。”他轻轻点了下头，问道，“你找我有事吗？”

　　罗伯特·费尔南德斯指了下马修对面的椅子，非常有礼貌的问道，“能坐下来说吗？”

　　这里是高档餐厅，马修也不担心对方会做什么事，说道，“随便坐。”

　　罗伯特·费尔南德斯坐在了他的对面，将看起来非常高档的男士公文包放在了旁边的椅子上。

　　马修不动声色的打量了他一眼，得益于专业造型师这几年来的提点，他对很多大品牌也有基本的认知，立即看出罗伯特·费尔南德斯这身行头相当不俗。

　　罗伯特·费尔南德斯的西装是阿玛尼的，放在旁边的皮包是路易斯威登的，伸手时露出的手表似乎是劳力士……

　　单看服饰和外貌，这个罗伯特·费尔南德斯像极了一个成功人士。

　　马修却提高了警惕，这里是世纪城，活跃着各种各样的人才，其中不乏一些伪装成成功人士的专业高手。

　　罗伯特·费尔南德斯礼貌的一笑，笑容亲切自然，然后掏出一张名片，递到了马修面前，说道，“霍纳先生，我是一位艺术品投资顾问，供职于洛杉矶著名的威尔斯画廊。”

　　“威尔斯画廊？”马修微微皱眉。

　　他确定之前听说过这个名字，应该是一间很有名的画廊。

　　“是的！”罗伯特·费尔南德斯一直保持着礼貌的笑容，“画廊下周会举行一次大规模的画展，作品主要来自三位青年画家。”

　　接着，他说了三个马修非常陌生的名字，又说道，“这三位青年画家，是公认的未来艺术大师，能近距离观摩他们的作品，机会非常难得。”

　　马修都没听过那三个名字，直接说道，“抱歉，我对画不了解，也没有太多兴趣。”

　　罗伯特·费尔南德斯立即明白，自己碰到了一个彻头彻尾的门外汉，连忙换了话术。

　　“霍纳先生，这三位画家的作品，是目前市场上非常受追捧的艺术品。”

　　瞄了马修一眼，罗伯特·费尔南德斯还是笑着说道，“现在美元不断贬值，现金换成可以保值和升值的资产，是最为稳妥的方式。”

　　他舌绽莲花，“市场上名家画作很抢手，像是这三位画家的作品，潜在价值非常高，如果你入手他们的作品，过三四年一拍卖，能卖出比现在多五六倍的价。”

　　“真的吗？”马修像是在提问，其实更多的是怀疑。

　　买一幅画，什么都不用做，手里放个几年，转手就是好几倍的利润，貌似贩毒也不过如此。

　　罗伯特·费尔南德斯打开LV皮包，掏出请柬递了过来，“霍纳先生，你感兴趣的话，下周可以去画廊参观一下。”

　　马修接过请柬翻开看了看，说道，“有时间的话，我会过去的。”


第304章 婚姻犹如战争

　　收到那份请柬，马修特意让海伦·赫尔曼看了看，海伦·赫尔曼告诉他这是一个很靠谱的画展，威尔斯画廊的投资顾问最近在洛杉矶四处活动，寻找画展作品潜在的买家，而像他这样的有钱有名的好莱坞明星，无疑是最优质、也是最容易忽悠的客户资源。

　　海伦·赫尔曼还跟他说，如果有兴趣的话，可以去看一看，陶冶一下艺术情操，但想竞购的话，一定要谨慎再谨慎，最好提前跟她打个招呼，这一行的水非常深。

　　马修听她说是非常正规的画展，也打算过去看看，海伦·赫尔曼也支持这一点，虽然是个商业片明星，但也要显示出一些高格调。

　　当然，对于不了解的东西，马修肯定会很谨慎。

　　老美这边他不知道，但曾经在太平洋另一边的时候，他可是吃过亏上过当的。

　　那时，经常能在网络上面看都一些类似某某发现错版人民币，某某某在家中找到传家宝，鉴定过后价值几十万乃至几百万的消息。

　　他刚刚离开学校，最是缺钱的时候，正好家里有个老式的瓷壶，受到这些一夜暴富的消息的刺激，便拍了照片找到打工的城市的所谓的艺术品公司，去找人鉴定。

　　直到现在，马修还记得非常清楚，接待他的人仔细看过照片之后，给出了高达八十万的估价！

　　当时绝对是巨大的惊喜，刺激的马修连夜赶回家里，将瓷壶拿了过来，他的想法很简单，不用八十万，哪怕三十万卖掉也可以解家中的燃眉之急。

　　那两年，正是艺术品投资最为火热的时候，电视上随处可见鉴别传家宝之类的节目，似乎带动整个社会都兴起了一股收藏热潮和寻找传家宝的热潮。

　　受到大环境的影响，加上刚出校门没有经验，马修一心想着能卖个大价钱，而且经常看的某点的小说上，也不是有这样捡漏发大财的例子吗？

　　但现实终究不是电视和小说。

　　马修拿着瓷壶找到艺术品投资公司，对方找了个拥有一大串头衔的白发苍苍的老专家为他鉴定，这需要不菲的鉴定费用。

　　当时马修没钱，只给了300块，对方说什么看在物件很有价值的份上，就当帮忙了。

　　鉴定过后，瓷壶价值不菲，马修可谓满心欢喜，就等着上拍换钱，但对方又说了，上拍卖需要展费、宣传费和保险费，这个是要提前交的。

　　听对方这么说，马修被浇了一头冷水，被金钱冲昏的头脑渐渐清醒，找了个借口，暂时离开了艺术品投资公司，然后多方打听，终于搞明白了这都是套路啊。

　　他扛活的工地上的老板，就被人用类似的方式坑过，鉴定费和展费宣传费交了一大堆，结果也上拍了，但所谓的拍卖就是找几个托坐在那里乱七八糟胡搞一通，艺术品投资公司的物件“成功卖掉”，客户的艺术品不出意外的流拍。

　　人家都举行过拍卖了，前期缴纳的费用自然也就没了，哪怕是去报警，警方也没办法，艺术品公司完全是在按合同办事。

　　这件事可以说给马修提了一个醒，加上后面几年里遇到的欠薪和讨薪等一系列烂事，整个人迅速成熟了起来。

　　虽然限于大环境和平台，他还在抡大锤，但再也不是心思简单的年轻人了。

　　听到艺术品投资，马修不自觉的就会升起警惕，偏偏还想去看看，老美这边的艺术品公司，是不是也会玩出那么精彩的花样。

　　后面的两天里，《史密斯夫妇》剧组有消息传了过来，查理兹·塞隆不出意外的通过了简·史密斯这个角色的试镜，她的经纪人也准备开始与剧组进行谈判。

　　马修给查理兹·塞隆打了个电话，不过接听的人是斯图尔特·汤森德，他只好简单的说了几句恭喜查理兹·塞隆的拿到女主角的话，就挂断了电话。

　　在德普的黑曼巴酒吧门前看到的那一幕，让他对斯图尔特·汤森德的印象非常差，不过查理兹·塞隆明显有意在掩饰，哪怕是到了今天，媒体上能看到的关于她跟斯图尔特·汤森德的消息，也都是恩爱有加之类的，几乎没有出现过负面新闻。

　　查理兹·塞隆的经纪团队还在与《史密斯夫妇》剧组进行谈判，马修已经进入剧组在华纳制片厂的摄影棚，为影片的拍摄做先期准备工作。

　　除了枪械和动作训练，马修还与导演道格·里曼和编剧西蒙·金伯格有过足够多的交流。

　　特别是与道格·里曼的交流，让他明白了导演想要在拍摄和剧本场景之外的很多特殊和隐喻的想法。

　　道格·里曼对马修这么说过，他理想中的片子，特别是男女主角种种冲突，就是对现实婚姻生活的一种另类演绎。

　　跟导演交流过后，马修重读剧本，或许是受到了道格·里曼和西蒙·金伯格的影响，他这个文化水平很有限的家伙，结合过往的经历，似乎也看出了一些掩盖在剧本背后的东西。

　　比如说，剧本中男女主角背后的两个公司，就可以当做两个家庭，别说是曾经生活的太平对岸，即便是在美利坚，很多地方的婚姻往往也是两个家庭的事情。

　　如果以这个作为前提，来解读剧本的话，男女主角结婚后的前两年，总是在听从家庭的命令生活着，很爱对方，但表现的却不是真实的自我，所以两人之间总好像隔着一道墙，直到有一天，因为矛盾到了一个顶点而大大出手后，才又更深刻的认识了彼此。

　　这看似只是他们内部的调和，但事情往往比想象的复杂，因为生活总不会如想象般的如意，剧本中有一段戏，男女主角为了共同的目标“坦克”并肩作战，其实“坦克”以道格·里曼所说的角度去理解，可以当做家庭中的孩子，夫妇双方总是会为了孩子的事情并肩作战，而且产生摩擦。

　　剧本之后的情节发展，事情明显变得更是一团糟，婚姻是两个家庭的事情，风波卷进了更多的人，男女主角必须为了爱情坚持到底。

　　按照道格·里曼和西蒙·金伯格的说法，剧本最后的枪战场景选择在一个家居用品店，就是暗含了“婚姻犹如一场战争”的含义。

　　男女主角拿着各式的枪支，默契的配合，也让马修不由得想起读过的武侠小说中的“鸳鸯剑”、“眉来眼去剑”之类的情侣招式。

　　只有二人的情感到达了一定默契的程度，才可以打退敌人。

　　以马修与道格·里曼和西蒙·金伯格的交流来看，这部影片真正的内核就是家庭，而家庭恰恰是美利坚最喜欢宣扬的价值观之一。

　　从这方面来说，《史密斯夫妇》的价值取向非常正确。

　　进入好莱坞这几年，其实马修也看出来了，好莱坞所有的冲奖类影片和主流商业片，价值取向都无比正确，甚至不会偏差一分一毫。

　　这种好莱坞式的价值观，深刻影响着大多数的电影，电影反过来也会影响到社会。

　　所以，现在的布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，除了本身的粉丝之外，在媒体和公众当中，几乎是一面倒的谩骂。

　　但好莱坞明星的脸皮，绝对比美军主战坦克的前置装甲还要厚，马修如此，布拉德·皮特也是这样。

　　还没有与詹妮弗·安妮斯顿离婚，双方从法理上来说还是夫妻，只是暂时处于分居阶段，布拉德·皮特就在超过一百二十架摄像机的关注下，非常高调的带着安吉丽娜·朱莉，奔赴非洲静养生孩子去了。

　　他们临走时搞出的大阵仗，让看到的人下意识的觉得这是一对新婚准备去度蜜月的明星夫妇……

　　很明显，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，以及他们背后的团队，非常懂得宣传公关之道。

　　类似这种轰动性的明星情侣的事件本身，必然产生一种无所不在的观看，以及无时无刻的被观看的现象，观看者是无孔不入的，如今发达的媒体充当了人们好奇的眼睛。

　　在现今这个信息高度发达的社会中，被观看的人永远无法躲藏起来，哪怕躲到巴黎的穷人区，躲到非洲的沙漠里也一样。

　　同时，被观看者的姿态也非常暧昧，被观看的明星发表他们的苦闷，诉说他们被媒体的视线迫害，他们失去了原本的生活，但他们仍旧光鲜亮丽的在一起，表演着他们倍受注目的幸福场景，秀出一切可以秀的恩爱。

　　这一切变成了一场欲迎还拒的游戏，情侣间的爱情最需要的真诚被抹煞了。

　　观看者的心态也是非常复杂的，他们既希望他们在一起，同时也希望他们不在一起，他们需要看见他们在一起，以满足窥看的欲望，同时又需要看见他们状况百出并不顺顺当当，满足普通人的酸葡萄心态。

　　这么说吧，既乐见其成，又幸灾乐祸。

　　到底是什么促成了很多对所谓的“明星情侣”？是本身的爱情，还是观众的强大期待？他们到底渴望被看，还是不被看？他们的高调爱情，到底是发自内心的表达需要，还是自我炒作的需要？到底是被爱爽，还是被看爽？

　　马修身在这个圈子里面，自己也找不到答案。


第305章 少年好莱坞大奖

　　随着布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉离开洛杉矶，关于两人的炒作报道终于少了一些，马修也在准备工作之余，特地来到圣莫妮卡商业区的威尔斯画廊，参观三位著名的后现代派青年画家的联合画展。

　　原本，他想约詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德一起，但这两个家伙工作繁忙，根本抽不出时间，只好独自一人来了这边。

　　威尔斯画廊是一座外面使用大理石装饰的，看起来很有艺术氛围的建筑，入口则是汉白玉的拱门，拱门下面还铺设了红地毯。

　　这样的高端画展，明显有准入门槛，马修来到门口，将请柬交给守在门口的安保人员，对方这才放他进门。

　　进入画廊，与印象中人挤人和乱糟糟的展览不同，画廊里面人不算多，也非常安静，众人的注意力基本都放在挂着的画作上面，即便有人开口讨论，也会尽量压低声音，不打搅到其他人。

　　在这种公众场合，即便是像马修这种文化素养比较差的人，也懂得最基本的礼貌。

　　马修穿过宽敞的门厅，来到正对门口的一个展示区前面，这里挂着三幅画，以他的欣赏水平，完全看不明白画的是什么，不过周围的人都看得津津有味，还有人赞不绝口，他也干脆装出一副欣赏的样子。

　　这后现代派的画，实在有些抽象，他看了一会，收回目光四处看了看，发现这个画展邀请到的名人相当多，莱昂纳多·迪卡普里奥去了左边的展区，大嘴茱莉亚·罗伯茨刚刚进门。

　　“霍纳先生。”

　　一个彬彬有礼的声音从侧后方传来，“很高兴能在这里见到你。”

　　马修转过身，发现是给他邀请函的罗伯特·费尔南德斯，轻轻点了下头，说道，“你好。”

　　罗伯特·费尔南德斯上前一步，礼貌的问道，“要我陪你转转吗？一些画……”

　　“谢谢，不用了。”马修直接拒绝，“如果有需要的话，我会找你。”

　　罗伯特·费尔南德斯退了回去，指着门厅那边说道，“我就在那里，有需要的话，你随时都可以来找我。”

　　马修点了点头，等罗伯特·费尔南德斯走后，也离开了这片展区。

　　他顺着长长的画廊，看着悬挂的画作，一路往右边的展区走去，碰到色彩艳丽的作品，偶尔也会停下来看看。

　　当然，要让他发现其中可能存在的美，还是很困难的。

　　最终，马修停在了一幅巨大的油画面前，油画不是那三位的作品，明显是画廊的背景装饰，他上次去找扎克·施耐德，在他的住所见过这幅画的印刷品。

　　“列奥尼达在温泉关。”

　　他身边突然站了一个女孩，女孩看着这幅背景画，说道，“这是雅克·路易·达维特画了十四年的作品，真迹现在收藏在巴黎卢浮宫。”

　　女孩转过头，一双明亮的眼睛紧紧盯着马修，语调不复之前的平静，有些激动地说道，“你好啊，马修，终于又见到你了。”

　　马修转头去看，立即认了出来，说道，“你好啊，莉莉。”他打量了女孩一眼，“你长高了。”

　　这个女孩是他曾经拯救的哈佛西湖学校的莉莉·柯林斯。

　　“真的吗？”女孩有些兴奋，“这你都看出来了啊。”

　　“嘘……”马修竖起手指，做了个噤声的动作，莉莉·柯林斯立即俏皮的捂住嘴巴，过了一会才压低声音说道，“我见到你太高了，忘记这里是画廊了。”

　　她小声快速说道，“我刚刚在长廊里面，就看到你的背影很眼熟，追过来看了看，没想到真的是你。”

　　马修笑了笑，看了看四周，问道，“你自己来的吗？”

　　“是啊。”莉莉·柯林斯忙不迭的点头，“本来妈妈要跟我一起来，不过她临时有事，就让司机把我送过来了。”

　　“你妈妈？”马修有些好奇。

　　他能看得出来，莉莉·柯林斯不是普通人家的女孩。

　　莉莉·柯林斯直接回答道，“我妈妈是比弗利山庄女性俱乐部的主席。”

　　马修能想象的到，这应该不是个普通人的组织。

　　“我们能一起看画展吗？”莉莉·柯林斯眨着明亮的眼睛，问马修，“你应该是一个人吧？我也是一个人。”

　　“当然可以。”马修没有拒绝，说道，“正好我看不懂这些画，需要有人指点。”

　　莉莉·柯林斯凑近一些，几乎快到了马修耳边，说道，“实话跟你说，我也看不懂，我来这边就是觉得好玩。”

　　马修笑了起来，“那好，我们一起欣赏这些看不懂的作品。”

　　莉莉·柯林斯露出明媚的笑容，伸手挽住马修的胳膊，压下心中的激动，说道，“我们走吧。”

　　两个人继续往前走，边看画边闲聊，由于欣赏水平太低，看不懂大部分画作，到后面反而专注于聊天了。

　　不过马修和莉莉·柯林斯都很注意，一直在压低声音说话。

　　“我给你写过很多信，几乎每个月都有一封。”莉莉·柯林斯有些小小的抱怨，“但从没有收到过你的回信。”

　　马修略带歉意地说道，“这些信件一直都是经纪公司在处理，根本到不了我手里。”

　　两人进入长廊尽头的展览大厅，见这里人不少，也不去凑热闹看未来的名画，干脆找了个没人的角落，继续一起聊天。

　　莉莉·柯林斯又说道，“我知道啊，我父亲的粉丝来信也都是这么处理的，但我没有你其他的联系方式。”

　　过来时的闲聊中，马修已经从莉莉·柯林斯嘴里得知，她的父亲是英国的著名歌星菲尔·柯林斯，莉莉·柯林斯是名副其实的星二代和富二代。

　　“联系不到你……”莉莉·柯林斯似乎特别失望，“我总觉得少了点什么。”

　　“这样吧，莉莉。”马修听她这么说，想了想，从衣兜里面掏出一张名片，说道，“上面有我的电话和私人电子邮箱，电话不要打，我一般都不接，你可以给我发邮件。”

　　莉莉·柯林斯兴奋的瞪大眼睛，“真的可以吗？”

　　旁边有人经过，似乎听到了莉莉·柯林斯的声音，往这边看了一眼，又迅速离开。

　　马修看到更多人进入了展览厅，继续对莉莉·柯林斯说道，“当然可以。不过你应该知道，我们的工作很忙，未必会及时回复。”

　　“没关系！没关系！”莉莉·柯林斯连忙说道，“只要你能偶尔回复一下，我就很开心了。”

　　马修笑了起来，“能认识你，我也很开心，你是个很活跃的女孩。”

　　莉莉·柯林斯皱了皱鼻子，“当然了，我在学校，绝对是领袖级的。”她似乎想到了什么，问道，“你好久没有电影上映了，上次拍的那个《活死人黎明》，太吓人了，我也不敢看。”

　　“感恩节档期，我主演的《国家宝藏》会上映。”马修斟酌一番，说道，“你感兴趣的话，到时来看首映式。”

　　莉莉·柯林斯马上点头，“好啊。”

　　两人聊了会电影，莉莉·柯林斯问道，“马修，你参加七月份的少年好莱坞大奖吗？《加勒比海盗》获得了不少提名。”

　　马修微微摇头，“迪士尼影业还没有通知我，我现在也不能确定。”

　　“太可惜了。”莉莉·柯林斯一副懊恼的模样，“我在为杂志《Elle Girl》撰写专栏，到时会去少年好莱坞大奖的红地毯上采访，要是能采访到你，该有多好啊。”

　　“没事，说不定我会参加呢。”马修先是安慰了她一句，接着又略带惊讶的问道，“你都开始给杂志撰稿了？很了不起啊。”

　　莉莉·柯林斯微微耸肩，略带自嘲地说道，“都是因为我父母的关系，要不他们认识莉莉·柯林斯是谁？”

　　马修却说道，“这么说也不对。你想想吧，《Elle Girl》是非常有名的杂志，如果你没有足够的能力，他们会向你约稿吗？”

　　“呃……”莉莉·柯林斯想了想，又笑了起来，“好像你说的很有道理哎。”

　　她接着提醒道，“马修，你要是参加少年好莱坞奖，一定要提前通知我。”

　　马修点了点头，“我会的。”

　　青少年好莱坞奖是美国电影圈暑期档的一个重要奖项，创建于上个世纪九十年代后期，有着“年轻好莱坞的奥斯卡”之称，获奖者基本都是25岁以下的年轻人，在美国电影业有着不俗的表现，为电影业注入着新鲜的血液，因此每年的青少年好莱坞奖的颁奖典礼也备受各大媒体关注。

　　《加勒比海盗》获得了多个提名，但迪士尼影业未必能瞧得上这种奖项。

　　马修也要准备《史密斯夫妇》的拍摄，到时不一定有时间，他也不可能专门为了莉莉·柯林斯去跑一趟。

　　莉莉·柯林斯将自己的电话留给了马修，看到马修存上，这才放了心。

　　马修收起手机，刚刚跟莉莉·柯林斯说了一句，准备离开，还没有转身，发现有一个小女孩摇摇摆摆的走了过来，有个高挑的女人追在她后面，还在喊话让小女孩站住。


第306章 多疑

　　小女孩看起来不大，也就三岁左右的样子，大概以为后面的女人在哄她开心，女人越喊站住，她也就越往前跑，很快就来到了马修和莉莉·柯林斯附近。

　　这时她才发现马修和莉莉·柯林斯是陌生人，立即想要站住，大概是刹车太急了，差点摔倒在地上，马修距离小女孩很近，连忙弯下腰扶住了她，小女孩抬头看了眼马修，见到不认识，张嘴似乎就要哭出来。

　　“没事！没事！”那个女人跑了过来，从马修手中接过女孩，先是抱起来安抚了一下，接着说道，“谢谢……”

　　她多看了马修一眼，“谢谢你。”

　　“不用客气。”马修礼貌的回了一句。

　　这个画展有一定的准入门槛，进来的基本都是有钱人或者名人。

　　他就看这个高挑的女人非常眼熟，特别是嘴角一颗痣的模样，似乎经常在杂志报纸上看到，偏偏又想不起来是谁。

　　莉莉·柯林斯这时上前一步，主动打招呼道，“你好，克劳馥女士。”

　　那个高挑的女人的目光立即转到莉莉·柯林斯身上，好好打量了她一番，这才说道，“你是……莉莉。”她确认了这一点，说道，“几年没见，你已经是个大姑娘了。”

　　莉莉·柯林斯完全换了副模样，一点也不像刚才的追星族，显得很有教养，“我们上一次见面都是三年前了，我妈妈还经常提起你呢。”

　　高挑女人客套了一句，“回头替我向你妈妈问好，有时间我会约她出来喝咖啡。”

　　这会的时间，再加上莉莉·柯林斯说出的克劳馥女士，马修已经想到了对面的高挑女人是谁。

　　“马修，我给你介绍一下。”

　　正好，莉莉·柯林斯要为双方做介绍，“这位是辛迪·克劳馥女士。”

　　她接着又介绍马修，“克劳馥女士，这是马修·霍纳，我的朋友。”

　　“你好。”辛迪·克劳馥抱着女儿，不好伸手，点头笑着说道，“刚才的事，非常感谢。”

　　马修礼貌地回道，“你太客气了，举手之劳。”

　　辛迪·克劳馥逗了下抱着的小女孩，说道，“凯雅，快说谢谢。”

　　那个小女孩估计这会也稍稍熟悉了一点，奶声奶气地说道，“谢谢。”

　　“不用客气。”马修对着小女孩笑了笑，“你叫凯雅吗？好可爱啊。”

　　小女孩却扭过头去，不再理睬马修，辛迪·克劳馥听到马修夸赞自己的女儿，笑容中多了点真诚，说道，“她叫凯雅·杰柏，有点怕生。”

　　马修摆了摆手，“没关系。”

　　辛迪·克劳馥又跟马修客套了几句，很快有个男人找了过来，她说了句告辞，带着女儿离开了。

　　“我们也走吧。”莉莉·柯林斯似乎不想待在这里了，“这画展太无聊，太闷了，还不如回家打游戏。”

　　马修赞同这一点，说道，“那好，我也走。”

　　两人沿着来路往回走，莉莉·柯林斯又说道，“我会经常给你写邮件的，你有时间一定要回复啊。”

　　“放心。”马修想了想，说道，“我保证，最少两个月会跟你回复一次。”

　　莉莉·柯林斯的脸蛋立即垮了下来，“两个月？不能半个月吗？一个月也行啊。”

　　马修没有保证，说道，“我尽量吧。”

　　来到画廊大厅，莉莉·柯林斯打了个电话，让司机开车过来，然后对马修说道，“我先走了。”

　　马修点点头，“外面有记者，我就不送你了。”

　　莉莉·柯林斯对他挥了挥手，很快走出了画廊大厅。

　　这画展跟马修想象的不一样，明显有些高冷，而且现场并不卖画，这些画等连续展出之后，会举行一次公开的拍卖会。

　　按照马修的理解，主办方肯定是要做够宣传推广，炒出足够的名气之后，才好拍出高价。

　　这里面的门道他也不懂，反正又不打算买，就准备离开。

　　那个叫做罗伯特·费尔南德斯的人恰到好处的出现了，来到马修面前，说道，“看完了吗，霍纳先生？”

　　马修随口回道，“大致看了一遍。”

　　“要不要休息一会？”罗伯特·费尔南德斯指了下门厅左边的一个入口，“我们在那边备了咖啡。”

　　“不用了。”马修婉拒道，“我还有其他事，该走了。”

　　罗伯特·费尔南德斯没有再留，说道，“我送你出去好了。”他跟着马修向大门口走去，边走还边抓紧时间说道，“其实艺术品投资的保值率真的很好。”

　　在他们这些投资顾问眼里面，好莱坞明星的钱最好赚，大多数好莱坞明星文化程度不算高，成名后握有大把现金，为了凸显自己的格调，往往会购买很多艺术品，这种购买存在非常大的盲目性。

　　好莱坞明星也是拍卖会和艺术品投资公司最喜欢的客户群体之一。

　　那天，他遇到马修·霍纳，就感觉遇到了一条大鱼，没想到这条大鱼一点咬钩的意思都没有。

　　马修没有接罗伯特·费尔南德斯的话，只是往外走。

　　“艺术品几乎不可能贬值。”罗伯特·费尔南德斯还在说道，“霍纳先生，你想想吧，投资房产的话，每年单房产税就是一笔巨大的开支，购买一栋豪宅，过几年可能是赔钱的，而艺术品不会。”

　　他继续这种偷换概念的说辞，“艺术是无价的，随着人类文明越来越发达，艺术品的价值只会不断攀升。”

　　马修这时走出了画廊门口，对罗伯特·费尔南德斯说道，“我知道了，有时间我会继续关注。”

　　罗伯特·费尔南德斯从衣服里袋中取出一份邀请函，递到马修面前，“这是拍卖会的邀请函，希望在拍卖会上还能看到霍纳先生。”

　　马修接过邀请函，客套了一句，“有时间的话，我会参加的。”

　　他收起邀请函，转身上了泊车服务生开过来的宝马汽车，发动车子迅速离开。

　　回去的路上，他还在想罗伯特·费尔南德斯的话，这个艺术品投资顾问说得未尝没有道理，在美利坚一些州里面，房产税高的可怕，囤房等涨价只能赔本，却不是所有的州都这样。

　　艺术确实无价，但有个事实罗伯特·费尔南德斯没有说，创作艺术的艺术家和艺术品是有价值的。

　　如果是梵高、达芬奇或者毕加索的画，马修肯定会想办法买，现代艺术家连考虑都不用考虑。

　　他所了解的西方著名画家，也只有这么少数几个。

　　马修对于艺术品的变现能力也抱有一定的怀疑态度，曾经他就在一些网络报道上面看过，那时的艺术品热不是真的热，而是拍卖行、国内外炒家联合媒体一起炒出来的。

　　这种事真假他无从考究，以他曾经的生活水平，也接触不到这一层级。

　　看过这次画展之后，马修也完全认可海伦·赫尔曼的话，艺术品投资还是要谨慎再谨慎。

　　与其在这种完全不了解，连海伦·赫尔曼都不确定的行业上投资，还不如安安稳稳继续去买苹果股票呢，他之前投入的五百万美元，经过股票经纪人长期不懈的收购，基本都变成了市场上流通的苹果散股。

　　马修的要求很简单，不管苹果股价多少，只要能买到的散股股票，就都买下来，反正现在肾机还没有出，迄今也没有在媒体上或者其他消息上，看到过苹果研制智能手机的新闻，苹果股票未来肯定有非常大的升值空间。

　　就算他搞错了，苹果股票不会大涨，但有肾机在，投入的资金保值肯定不是问题。

　　马修也对今年的收入进行了规划，《国家宝藏》的800美元基础片酬已经到账，《史密斯夫妇》的1000万美元片酬，剧组也支付了300万美元，余下的也会在今年内全部付清。

　　再加上《活死人黎明》的后期分成，他手中很快又会聚拢一大笔资金。

　　经过这些年，马修也彻底明白了，如此多的资金躺在银行里面既是浪费，还要支付大笔税款，远不如投资出去划算。

　　不过他这个人很谨慎，根本不会轻易相信人，比如那位股票经纪，该有的监管手段一样都不会少。

　　再就是曾经的尼古拉斯·凯奇，后来沦落到去太平对岸接烂片挣钱的窘迫地步，也给了马修足够的警示，像什么经理人或者投资顾问之类的，必须严加防范。

　　在这方面，别说是这些人了，连海伦·赫尔曼他都有所防范。

　　或许有人会认为他过于多疑，但马修始终认为，多疑对一个多金又缺乏管理资金能力的人来说，绝对是一种优良品质。

　　手中的这笔钱，马修做了两方面的规划，一方面继续购入苹果的散股，在肾机上市之前，能买多少是多少；另一方面，买一栋属于他的豪宅。

　　这方面他还在寻找，拍摄《国家宝藏》时剧组借用的豪宅，根本没有给他出手的机会，就有人买走了。

　　比弗利山庄的房产向来很热门。

　　另外，马修已经让人联络上了伯班克北郊这栋住宅的主人，在暂时找到合适房产的情况下，打算先将这栋买下来。


第307章 争取版权

　　不到一周之后，伯班克那栋住宅的主人，专门从欧洲来到洛杉矶，与马修完成了房产交易，马修在美利坚拥有了完全属于自己的房产，按照曾经的衡量标准，对于女人来说，有了房子的男人才真正有吸引力。

　　虽然渐渐适应的了这边的生活，但马修拿下这栋住宅，心情相当不错，特意给这栋不算大的住宅起了个名字。

　　不过，他想不到什么高雅的名字，就以外墙上的常春藤来命名。

　　这栋住宅的名字从此以后变成了常春藤。

　　就在马修命名的当天，如今在电影圈渐渐混出些名气的扎克·施耐德找上门来。

　　“研究完了？”

　　客厅里面，马修给扎克·施耐德到了一杯水，扎克·施耐德解下背着的公文包，放在茶几上面，说道，“我已经细致的研究过了，弗兰克·米勒的这部插画小说，非常适合我的风格改编！”

　　他接过马修送来的水杯，道过谢之后，又说道，“插画小说中的主角列奥尼达是天生的英雄，根本就是为你量身订制的角色。”

　　马修坐到另一张单人沙发上，说道，“插画小说我也看了，我非常喜欢列奥尼达。”

　　“所以啊，马修。”扎克·施耐德之前那样说，就是为现在做铺垫，“我们再次合作吧！你了解我的理念，也知道我想拍摄一部什么样的作品！我也了解你的特点，知道什么样的角色最能让你发挥。”

　　“扎克，我之前就跟你说过。”马修非常诚恳地说道，“我们有相同的理念，不继续合作的话，上帝都不会同意。”

　　“你说得对！”扎克·施耐德明显松了一口，“我们一定要继续合作。”

　　他知道自己的理念很难得到业内的认可，如果不拉上一个足够大牌、号召力又足够强大的人的话，这些理念根本难以实现，最后只能像《活死人黎明》那样，拍摄成根本不是他的风格的影片。

　　马修转入正题，问道，“扎克，你研究过了插话小说，有具体的想法了吗？”

　　扎克·施耐德打开公文包，取出几张画稿，交给马修，“我已经有了一个框架。”

　　接过画稿，马修翻开看了看，这是几张扩大版的分镜头图稿，图稿的色调与背景，与记忆中扎克·施耐德在影片惯用的，非常非常相似。

　　画稿不多，只有五张，不过当他看到最后一张时，还是眼前一亮。

　　三百名勇士中奋战到最后的几人死于乱箭齐发，应该是列奥尼达的强壮男人身中数箭，依然发出愤怒的吼叫。

　　内容很寻常，但搭配上画稿独特的色调，却给人一种热血贲张的悲壮。

　　甚至，马修看这张画稿，远比前些天的画展上的画更来感觉，英雄未必就是笑到最后的人，画稿是一场波斯人对斯巴达人的屠杀，却震撼人心。

　　不说别的，扎克·施耐德的绘画功底相当不俗。

　　当然，这只是马修的观点，放在绘画界，扎克·施耐德这悲壮的画稿，恐怕还抵不上那些后现代派画家几条莫名的线条。

　　马修盯着画稿，忽然想起了专门找来的原作者弗兰克·米勒的资料，悲壮的英雄史诗是弗兰克·米勒最为擅长创作的类型，他的代表作品里面总是充满悲剧英雄。

　　比如，在支撑起一个时代蝙蝠侠传说的成名漫画《黑骑士归来》中，老迈的布鲁斯·韦恩已经退隐多年，却因种种原因不得不重出江湖，和各种恶势力搏斗，其中的高潮一幕，就是衰老的主人公大战昔日战友超人。

　　弗兰克·米勒最擅长塑造的人物角色，就是那些不管多么努力，最后总是无望的败给命运的悲剧英雄，他们输掉最后的战役，却赢得人心。

　　毫无疑问，列奥尼达就是这种类型。

　　“我上个月跟弗兰克·米勒接触过。”扎克·施耐德看到马修的视线从分镜头画稿上移开，说道，“询问过他购买插话小说改编权的事情。”

　　马修立即放下画稿，问道，“他同意出售吗？”

　　扎克·施耐德摇头，“弗兰克·米勒拒绝了我。”他想了想，细说道，“我上个月专门去纽约，找到了弗兰克·米勒，想跟他谈谈合作事宜，但弗兰克·米勒非常排斥，他说《斯巴达》三百勇士对他意味着很多，是他职业的璀璨顶峰，他不能容忍自己的心血之作被改编成类似《特洛伊》之类的无聊影片。”

　　“加价呢？”马修直接说道，“我们可以联合出资，买下这部插画小说的电影改编权。”

　　扎克·施耐德再次摇头，“这不是钱的问题，弗兰克·米勒也不缺钱。虽然买下改编权肯定要一大笔钱，但不能打动弗兰克·米勒的话，即便我们开出一千万美元的高价，弗兰克·米勒也未必会把改编权卖给我们。”

　　马修一手抱胸，另一只手托起下巴，思考了起来。

　　扎克·施耐德之前就跟马修聊过资金的问题，知道他手中有一大笔资金，如果弗兰克·米勒肯点头，两人合作买下《斯巴达三百勇士》的电影版权绝对不是问题。

　　“你有什么好的办法说服弗兰克·米勒吗？”马修问道。

　　曾经扎克·施耐德能执导这部影片，不管制片方是谁，肯定是说服了弗兰克·米勒的，估计弗兰克·米勒本人也认可了扎克·施耐德这个导演。

　　“我有一个想法，不过耗资有点大。”扎克·施耐德看了马修一眼，见他没有反对的意思，继续说道，“弗兰克·米勒最为担心的，就是改编电影后的风格问题，所以我们只要打消他在这方面的疑虑，后面再谈就会顺利许多。”

　　他端起杯子，喝了一口水，又说道，“我是这么打算的，我拍摄几条与插画风格一致的镜头，让弗兰克·米勒亲自看看，说不定能打动他。”

　　马修想了一下，说道，“可以啊，这也是个办法。”

　　扎克·施耐德放下杯子，笑了笑，说道，“拍摄以绿幕来进行，再找特效工作室处理，拍摄费用可以由我个人来承担，但我需要演员，身材非常出色演员。”

　　马修想都没有想，就说道，“既然我们要合作，我给你当演员。”

　　扎克·施耐德点点头，“马修，加上你，说服力就更强了。”

　　“这样吧……”马修迅速做出了决定，“我的造型师可以临时用于拍摄时的化妆，其他演员我们可以去雇佣，场地的话，我跟迪士尼影业关系还不错，暂时租赁迪士尼制片厂的小型摄影棚拍摄几天也没有问题。”

　　他略一停顿，又说道，“不过拍摄要等一段时间，我最近有工作要忙。”

　　“我知道，你要准备拍摄《史密斯夫妇》。”扎克·施耐德一直在关注马修的动态，这是他能拍摄理想电影的最大保障，“我们的拍摄可以等忙完《史密斯夫妇》之后再进行，我也要进行一些准备工作。”

　　虽然只是拍摄几条试看镜头，但也有大量的准备工作要做，比如租赁摄像机，设计场景，联系特效工作室等等。

　　扎克·施耐德看到马修完全支持他，已经下定了决心，哪怕耗光执导《活死人黎明》拿到的片酬，也要尝试一番。

　　“可以。”马修斟酌了一会，又说道，“扎克，有需要我帮忙的地方，你尽管开口。”

　　他也有自己的盘算，如果能跟扎克·施耐德联合买下《斯巴达三百勇士》的电影改编权，跟电影公司合作时，就有一定的谈判本钱了，说不定可以兼任制片人，并且带资进组。

　　《斯巴达三百勇士》能把扎克·施耐德捧红，并且让他那种典型的扎克·施耐德风格能进入《蝙蝠侠大战超人》这样的顶级制作，想来票房肯定大卖。

　　正好他手中还有大笔的现金流，投资主演的影片的话，应该有一定的可行性。

　　当然，马修也知道这不容易，毕竟拿到改编权的话，还要能打动其他电影公司，他与扎克·施耐德并没有独自制作影片的资本和能力，更不用说远比制作重要的发行了。

　　其实最理想的状态，莫过于扎克·施耐德能打动弗兰克·米勒，然后他主演的《国家宝藏》和《史密斯夫妇》票房大卖，这样即使到不了一线的位置，他也能无限接近，接连不断的成功，也会让电影公司对他信心十足，谈合作的话会更为容易。

　　马修和扎克·施耐德在客厅里面谈了整整一个下午，聊到了很多具体的事情。

　　坦白地讲，马修在演员之外的专业性很差，所以送走扎克·施耐德之后，他立即联系了海伦·赫尔曼，又去天使经纪公司跟海伦·赫尔曼聊到了接近午夜时分。

　　相比于马修这个半吊子，海伦·赫尔曼无疑是真真正正的专业人士，她也对这个项目多少有了些兴趣，准备亲自与扎克·施耐德聊聊，并且叮嘱马修，这方面的事暂时由她来跟进，他还是把精力放在《史密斯夫妇》的拍摄上面。


第308章 好状态

　　灯光从头顶洒落，照亮了马修的四周，暖色调的灯光，让他整个人在狂野和强悍之余，还带上了一些亲和力，他上身极其合体的白色衬衣解开了上面的两颗扣子，恰到好处的勾勒出了近乎完美的肌肉线条，哪怕是坐在吧台前不动，也给人一种非常MAN的感觉。

　　这场戏是一个长镜头，拍摄之前导演专门交代过马修，男主角一定要有那种非常酷非常装的状态。

　　他扶了下鼻子上的墨镜，拿起啤酒瓶，“喝”了一口，眼睛始终紧盯着手中的书本。

　　在他的背后，作为背景画的临时演员来回穿梭。

　　突然间，密集的脚步声响起，荷枪实弹穿着制服的武装警察，闯进了酒店里面，然后叽里咕噜说着些马修根本听不懂的语言。

　　这场戏的背景是在哥伦比亚，马修知道那些叽里咕噜的话肯定是西班牙语。

　　“你一个人吗，先生？”吧台后面的酒保凑过来，小声提醒道，“一个人的话要小心了。”

　　立即有武装警察注意到了这边，拿着枪走了过来，然后对马修说着西班牙语的台词，马修摘下墨镜，看向那边，装作很认真听的模样，却借势转身，后靠吧台，一只手同时放在后腰的枪上。

　　这时酒店的门被人从外面推开，装扮清凉火辣的查理兹·塞隆走了进来，立即有武装警察拦住了她，大声对她质问。

　　“不！我不是一个人！”查理兹·塞隆正好看到马修，马修正好也看向她，大步走了过去，“不，不……”

　　他指着查理兹·塞隆，说道，“我不是一个人。”

　　这句台词刚刚说完，导演道格·里曼就喊停了拍摄，“停！马修，查理兹，你们的眼神和表情全都不到位。”

　　马修看向道格·里曼，查理兹·塞隆微微蹙眉。

　　道格·里曼走了过来，站在两人旁边，说道，“你们是一见钟情的类型！史密斯先生第一次遇见史密斯夫人时感觉就像圣诞节的早晨，你们要让人能感觉到温馨和浪漫到极致。”

　　他看向马修和查理兹·塞隆，“你们明白了吗？”

　　查理兹·塞隆没有说话，只是点了点头。

　　马修同样点了点头。

　　道格·里曼大声对周围说道，“各部门重新准备，五分钟后我们开始拍摄。”

　　见到导演离开，马修与查理兹·塞隆小声讨论了几句，以便拍摄时更有“一见钟情”的那种默契。

　　自从查理兹·塞隆签订正式的演员合同之后，两人在一起训练了接近一个月的时间，不过训练更多的是动作戏，像这种文戏大多只是简单的排练了一下。

　　作为这个项目的制片人，阿齐瓦·高斯曼一直站在外围观看，今天是第一次拍摄，他多少有些不放心，拍摄不算多顺利，总是拍拍停停，不过这也很正常，拍摄才刚刚开始，剧组需要一段时间进行磨合。

　　场中的拍摄又被导演道格·里曼喊停了，男女主角似乎还没有找到该有的那种反应。

　　这部影片，男女主角的对手戏至关重要。

　　很快，场中的拍摄又被道格·里曼喊停了。

　　阿齐瓦·高斯曼明白道格·里曼为什么选了这么一个有些难度的长镜头作为开拍的第一场戏，道格·里曼明显是要用这种方式告诉男女主角乃至整个剧组，工作已经开始了，赶紧进入状态。

　　片场中各种问题层出不穷，马修·霍纳眼神过于犀利，查理兹·塞隆太过冷酷，灯光突然闪动，道具枪突然卡住门……

　　前前后后拍摄了十几次，剧组渐渐磨合顺畅，马修·霍纳和查理兹·塞隆的状态也出来了。

　　“我们两个是一起的。”

　　听到马修·霍纳说出的这句台词，阿齐瓦·高斯曼抬头去看，马修·霍纳正拉着查理兹·塞隆往片场边缘走去。

　　这一刻，他眼睛不由自主的跟着这两个人转动，男女主角似乎有种火花四射的感觉。

　　说实话，他此前并没有发现查理兹·塞隆有多大的魅力，但现在她确实比任何一张精心拍摄的照片上的她都要好看，姿势爽利、性格洒脱，中性气质和女性性感结合得完美无匹。

　　再看马修，与查理兹·塞隆配合的恰到好处，他放浪不羁、潇洒狂野的一面都可以在安查理兹·塞隆面前完全展开，魅力指数简直爆表。

　　甚至，阿齐瓦·高斯曼产生了自己和道格·里曼非常幸运，选对了男女主角的念头。

　　第一条镜头艰难的拍完之后，道格·罗曼眼见马修和查理兹·塞隆的状态已经调动了起来，立即催促剧组加快节奏，以趁着他们正在状态拍摄更多的镜头。

　　第二场戏很快就开拍了。

　　马修推开房门，带着查理兹·塞隆回到了自己的房间，房门外面还有武装警察好奇的看向这边，等马修关上房门，查理兹·塞隆趴在了门后面，马修也倚在了上面。

　　查理兹·塞隆转头看向马修，脸上眼里是一种女人遇到中意的男人时那种毫不掩饰的欣赏，马修同样看向查理兹·塞隆，目光中全是探究、好奇和心动。

　　“我是简。”查理兹·塞隆主动自我介绍，并且伸出了手，马修握住她的手，“我是约翰。”

　　两人看着彼此，手掌尽管松开，却仍然缠绕搭在一起……

　　大概是刚刚那场戏被道格·里曼逼出了状态，马修和查理兹·塞隆的情绪完全带入到了角色里面，导演道格·里曼喊了停之后，两人的手掌手指还缠绕搭在一起，一时间都没有分开的意思。

　　过了几秒钟，马修率先从角色中摆脱出来，查理兹·塞隆也恢复到正常状态，两人的手同时停下，却没有立即分开。

　　马修对查理兹·塞隆笑了笑，查理兹·塞隆对马修微微点头，两人转过身，一起朝着休息处走去。

　　查理兹·塞隆跟马修很熟，也不客气，边走边说道，“你演技也没媒体和评论界说的那么不堪啊。”

　　“真的吗？”马修转头看着查理兹·塞隆，小声说道，“或许是跟你搭戏特别有感觉，被激发出了好状态。”

　　来到休息处坐下，他接过助理递过来的水杯，喝了一口，又对坐在旁边的查理兹·塞隆说道，“说实话，我到现在也搞不懂那些人判断演技好坏的标准是什么。”

　　查理兹·塞隆微微耸肩，“我也搞不明白，我只知道一点，他们特别喜欢帅哥和美女在影片中自残，所以我就做了他们想要的，最起码结果还不赖。”

　　马修点了点头，说道，“我曾经看过关于我主演的影片的大部分专业评论和影迷评论，我没发现任何人说看我主演的电影会出戏。”

　　“我也没有看到过。”查理兹·塞隆很确认这一点，接着说道，“为了通过这个角色的试镜，我看过你从《黑鹰坠落》以来所有的影片，你绝对没有那些人说得那么差，而且也能看出你的进步。”

　　她非常认真地说道，“如果以我自己的标准衡量，马修，你的演技应对绝大部分商业电影足够了，至于文艺类影片……”

　　查理兹·塞隆指了指自己，“从我身上你就应该明白，很多文艺片的角色，需要的其实不是演技。”

　　马修笑着说道，“这点我赞同。”

　　众所周知，查理兹·塞隆的演技并不出众，甚至他觉得比自己好不到哪里去。

　　简短的休息时间过后，马修又跟查理兹·塞隆投入到了拍摄当中，两人拍摄的都是以哥伦比亚作为背景的戏份，其中还有一段极其火辣的贴面舞。

　　这段舞蹈堪称男女主角激情的释放，彼此的陌生神秘刺激着肾上腺素的分泌，舞蹈中也充满挑逗和比拼，同时两人微醉，那一刻的曼妙只能通过神态和动作表达出来。

　　第一天的拍摄结束之后，两人又在剧组新闻官的带领下，一起接受了媒体记者的采访。

　　“过往，马修在动作片中多是单独行动，而这次拍摄却要跟我成为搭档，两个人在一起完全是另外一回事。”

　　面对记者的话筒，查理兹·塞隆非常熟练的说着剧组事先拟定好的台词，“我们必须学会拿着装满弹药的手枪交替前行，进攻掩护，射击移动目标，虽然有些让人疯狂，但我们学会互相信任。”

　　轮到马修接受采访时，他又说道，“我们在拍摄中会使用大量新的高科技武器，包括电击枪和眩晕枪，从MP5型冲锋枪到光学瞄准并配有高容量弹夹的精密手枪，我们已经尽量完善了各种枪械的使用技巧。教官严格要求演员行动真实可信，而非凭空想象，甚至连武器的射程都要精细掌握。”

　　虽然现今是个电影特效横行的年代，但《史密斯夫妇》不是科幻片，而是枪战动作片，观众在这种类型的影片里面，都希望看到演员亲自完成特技，因为这不是电脑游戏，剧组愿意在拍摄前花费大量时间让马修和查理兹·塞隆去演练、测试，目的就是要和真实的场面尽量如出一辙。


第309章 借鉴模仿

　　随后的拍摄中，大量动作戏开始出现，马修进入了最为擅长的环节，无论是枪战戏份，还是徒手搏击，总是显得游刃有余，相比于他，查理兹·塞隆遇到了不少麻烦，即便她开拍前进行了一个月的专业训练，却也无法像马修一样轻松自如。

　　不过，跟马修类似，查理兹·塞隆基本也没有使用特技替身，所有的动作戏全都亲自上场，而且她肩宽腿长，不同于那些纤细苗条的女演员，动作戏打起来也很有说服力。

　　拍摄过开场以哥伦比亚为背景的戏份之后，剧组转移到另一间摄影棚，这里已经被布设成为了家居广场，以用于剧本中最后一场大战戏份的拍摄。

　　这个摄影棚里面，响起砰砰乓乓的枪声，也变成了常态。

　　马修很适合这样的拍摄，不仅仅是随着多年持之以恒的训练，他在搏击和枪械使用方面，渐渐接近了专业的水平，还有剧组的动作设计，有太多港式枪战动作片的味道。

　　对于港式枪战动作片，看过无数次《英雄本色》和《喋血双雄》之类的影片的马修，简直太熟悉了。

　　虽然曾经他错过了港片辉煌的录像厅时代，但很多经典港片对于那片土地喜欢电影娱乐的人的影响，是北美这边的人难以想象的。

　　这部影片在动作设计上模仿港式枪战动作片，也是道格·里曼亲口对马修说过的。

　　在前期准备中，两人进行角色和剧本的交流时，道格·里曼曾经说过，港式枪战动作片的动作场面实在是优雅和浪漫的让人难以置信，有时候完全不像是一场你死我亡的决斗，在踢球、睡觉甚至是吃饭的空档，就已经决出了胜负。

　　为了给史密斯夫妇的婚姻和身份之间构架一个平衡点，道格·里曼特别为他们安排了类似于舞蹈的浪漫派格斗，以传统舞曲散发出一种蛊惑人心的浪漫气氛，非传统的格斗正好体现的是两个人之间剑拔弩张的对立情绪。

　　毫无疑问，美式枪战动作片风格较为写实，港式枪战动作片浪漫主义色彩更浓。

　　这方面的典型无疑就是约翰·吴，不说他拍摄的港式枪战动作片，哪怕是来到好莱坞拍摄的以《变脸》为代表的枪战动作片，也无不充满浪漫主义色彩。

　　比如《变脸》中的尼古拉斯·凯奇，不看面孔单看角色风格的话，活脱脱一美利坚小马哥。

　　港式动作片对好莱坞动作片的影响非常深，马修在好莱坞待了这几年，能看得出来，如今那种简单粗暴又有些笨手笨脚的好莱坞传统动作片，几乎在主流商业片中绝迹了。

　　更多的好莱坞动作片，都像道格·里曼和《史密斯夫妇》这样，借鉴港式动作片的优良因子，来为自己的影片服务。

　　坦白的进，这些人或者影片只能模仿皮毛，但这对于好莱坞电影来说已经足够了。

　　好莱坞的主流商业影片兼收并蓄，很善于吸收其他地区影片的长处为己所用，却从来都不会变成那些地区的影片。

　　马修这方面看过的最为典型的，无疑是昆汀·塔伦蒂诺的《杀死比尔》，这部影片乍一看上去，似乎是在模仿老式的港式武打片，但里面的那一套，还是典型的昆汀·塔伦蒂诺的东西。

　　《史密斯夫妇》也不例外，对于港式枪战动作片的借鉴模仿，当然也是停留在表面上。

　　道格·里曼毕竟是拍出过《谍影重重》的导演，怎么可能单纯的去模仿，影片的内核必然是他之前跟马修说的那一套，这是一部讲述夫妻和家庭的戏。

　　在家具广场场景中拍摄的所有戏份，无不在体现这一点，即便男女主角嘴上吵得再凶，动作设计中，只要其中一人遇到危险，另一人必然舍身来救。

　　砰——砰——砰——

　　摄影棚中枪声不断响起，查理兹·塞隆捂着胳膊倒在地上，枪声没有停止，响起的更加密集，她头顶货架上的一个个枕头纷纷爆裂，白色的鹅毛在空中四处飞舞。

　　查理兹·塞隆两条长腿用力蹬在地上，边举枪还击，边往另一个货架后面躲，显得相当狼狈。

　　突然间，发动机的轰鸣声响起，马修驾驶一辆四轮摩托车从查理兹·塞隆后面的门中冲了出来，他一手掌握摩托车车把，另一只手举起MP5连续射击，攻击查理兹·塞隆的敌人，纷纷中枪倒地。

　　“上车！”他冲查理兹·塞隆喊道。

　　没有了敌人的火力压制，查理兹·塞隆立即从地上爬起来，一个健步冲到了摩托车的后座上，摘下马修背着的自动步枪，对着新进入的敌人疯狂开火。

　　与此同时，对面饰演武装杀手的临时演员也纷纷开枪还击，马修用身体遮挡住了后面的查理兹·塞隆。

　　四轮摩托车从盛满家居用品的货柜间穿过，按照事先的设计，停在了主摄像机前面。

　　“停！”导演道格·里曼喊停拍摄，非常满意地说道，“OK！这场动作戏过了！”

　　跟其他导演不同，道格·里曼没有将动作场景交给动作指导负责，而是亲自掌镜这些动作戏份。

　　跟马修擅长动作戏份类似，道格·里曼同样擅长拍摄动作戏。

　　今天的工作就此结束，马修摘下有点变形的茶色墨镜，交给旁边的助理，挽起白色衬衣的衣袖看了看，上一场拍摄中，他的手臂碰在了一个床头柜上，不过问题不算很大。

　　华纳制片厂的这间老旧的摄影棚，到处都是家具和家居用品。

　　马修非常清楚，之所以将最后的大战戏份设计在这样一个场景中，也是与导演道格·里曼和编剧西蒙·金伯格的对于影片内在的设定相吻合。

　　道格·里曼认为，不能单靠他和查理兹·塞隆的表演来支撑史密斯夫妇颇有戏剧性的人物关系，两人周遭的事物也应该具有某种暗示，所以在两人的家之外，家居广场无疑是这场夫妻战争最好的载体。

　　一天的拍摄完成，马修从道格·里曼那里拿到最新的拍摄计划，又大致翻了一下，这才准备喊上查理兹·塞隆一起，去化妆室卸妆，两人的独立化妆间紧挨着，平时拍完基本都是一起走。

　　不过今天查理兹·塞隆没打招呼就先走了，马修出了片场拐进化妆间所在的走廊，正好看到她和斯图尔特·汤森德，想起斯图尔特·汤森德下午过来探查理兹·塞隆的班。

　　他看着两人的背景，瞬间闪过几个念头，加快脚步追了上去。

　　“嗨，莎莉！”马修还出声喊道。

　　查理兹·塞隆立即停下来，转头看向这边，旁边的斯图尔特·汤森德同样站住回头。

　　马修对这两人招了招手，几步走到他们面前，先跟斯图尔特·汤森德说道，“你好，汤森德，好久不见了。”

　　斯图尔特·汤森德的冷脸上，挤出一丝客套的笑容，回应道，“你好。”

　　马修没有跟查理兹·塞隆打招呼，完全是一幅非常熟悉，根本不用打招呼的模样。

　　“有事吗？”查理兹·塞隆问道。

　　“这是剧组调整后的拍摄计划。”马修知道查理兹·塞隆没有领，将手中那份递了过去，“有很多地方都做了调整，你最好仔细看看。”

　　查理兹·塞隆接了过来，“行啊，我原本准备卸完妆再让人去领的。”她笑了笑，“我先去卸妆了。”

　　马修微微点头，“嗯，我也去卸妆。”

　　查理兹·塞隆招呼斯图尔特·汤森德一起朝化妆间那边走去，马修走在旁边跟她聊着工作上的事情，特别是角色表演之间的呼应和配合。

　　前期准备时的训练，再加上最近这段时间的拍摄，马修和查理兹·塞隆就像剧本中破茧重生的男女主角一样，渐渐形成了一些默契。

　　两人的化妆间紧挨着，很快就到了，马修也不废话，随便跟查理兹·塞隆挥了挥手，然后礼貌的与斯图尔特·汤森德告辞，然后进入了自己的化妆间。

　　化妆师早已等在这里，由于上的是底妆，十几分钟就帮助马修卸完了装。

　　马修打发走化妆师，刚准备去更衣室换衣服，接到了海伦·赫尔曼打来的电话，海伦·赫尔曼通知他，迪士尼影业今天给天使经纪公司发函，要求马修去参加七月底和八月初的几个青少年颁奖典礼，至少要从中选一个，以配合迪士尼影业为《加勒比海盗》的续作进行前期造势。

　　结合《史密斯夫妇》剧组的拍摄计划，再加上威尔斯画廊中某位少女的邀请，马修和海伦·赫尔曼简单的商议了一番之后，让她去通知迪士尼影业，他的档期适合参加少年好莱坞大奖的颁奖典礼。

　　正好这个颁奖典礼举行的那两天，剧组是以拍摄查理兹·塞隆的戏份为主，男主角的戏份较少。

　　海伦·赫尔曼会跟剧组沟通他的档期，这些不用马修过于操心。

　　挂断电话，去更衣室换回自己的衣服，马修收拾了一下，背起包准备离开摄影棚，刚刚走到门边，隔壁查理兹·塞隆的化妆间里面，突然传来一阵争吵声。


第310章 包容不是纵容

　　华纳制片厂建成的时间很久了，这间摄影棚中很多房间的墙壁都是隔板，隔音效果只能说一般，马修即便不仔细分辨，也能听得出争吵的人是查理兹·塞隆和斯图尔特·汤森德，不过查理兹·塞隆的声音很低，斯图尔特·汤森德的声音却越来越高。

　　突然间，争吵戛然而止，接着巨大的摔门声响起。

　　马修拉开门出了化妆间，正好看到斯图尔特·汤森德的背影消失在走廊尽头，估计刚才摔门的人就是他。

　　不是任何一个默默无闻的男人，都能坦然接受自己的女朋友是奥斯卡影后，尤其他本身还是个演员。

　　心中感慨了一句，马修来到查理兹·塞隆的化妆间门前，轻轻敲了敲房门，问道，“莎莉，我能进来吗？”

　　“稍等。”里面传来查理兹·塞隆的声音，很快她就说道，“请进。”

　　马修推门进去，查理兹·塞隆正坐在化妆镜前面，精致的脸庞上还是那副略显冷淡的模样。

　　“没事吧？”马修放下背包，拉过一张椅子，坐在查理兹·塞隆旁边，关心的问道，“这是又怎么了？”

　　这不是他第一次在剧组看到斯图尔特·汤森德与查理兹·塞隆争吵，不过前几次两人的声音都很小，不像这次这么激烈。

　　查理兹·塞隆微微摇头，“没事。”她勉强挤出一丝笑容，“谢谢你，马修。”

　　马修伸手轻轻拍了拍查理兹·塞隆的胳膊，没有再问，反而说道，“我们是朋友嘛。”

　　不管怎么说，斯图尔特·汤森德到现在还是查理兹·塞隆的男朋友，他这个外人贸然插嘴发表意见的话，很容易招致反感。

　　那不是他想要的，就算是要插嘴，也要找一个合适的机会，现在查理兹·塞隆明显还在包容斯图尔特·汤森德。

　　查理兹·塞隆这时站起来，简单的收拾了一下自己的包，说道，“我们走吧。”

　　马修背起背包，过去拉开房门，等查理兹·塞隆出去，这才一起向摄影棚门口走去。

　　长长的走廊非常安静，但马修一路走过，从一些打开的房门当中，能看到不少好奇的眼睛。

　　查理兹·塞隆同样注意到了，直接拉起运动外套的兜帽，罩在了头上。

　　出了摄影棚，由于距离制片厂门口不是很远，两人干脆步行，查理兹·塞隆又取出一副墨镜，遮在了脸上。

　　“我们认识多久了，马修？”她突然问道。

　　马修想了一下，说道，“两年多了吧，没你跟基努和德普认识的早。”

　　查理兹·塞隆用脚上的运动鞋踢走路面的一颗小石子，没头没尾地说道，“我们在一起的前两年，他不是这个样子的。”

　　马修知道查理兹·塞隆说得是斯图尔特·汤森德，见她还有继续往下说的意思，也就没有接话。

　　“后来我渐渐成名了。”查理兹·塞隆自顾自地说道，“他的事业却没有起色，渐渐的很多东西都变了。”

　　她叹了一口气，“确切点来说，《天降奇兵》的失败，彻底改变了我们的生活。”

　　既然查理兹·塞隆愿意谈起，马修干脆趁机说道，“其实人都在改变，我和你也在变，但人要适应这种改变，要适应外界的环境，而不是让环境去适应某个人，这也不可能。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，“要是他能有你这样的心态，也不会像现在这个样子了。”她双手抄进衣兜里面，说道，“一心想要争取的，努力想要经营的，却总是出偏差，不能走上理想中的那条路。”

　　“没想过换一条路吗？”马修说道。

　　听到这话，查理兹·塞隆停下脚步，转身看向马修，马修很坦然的看着她，仿佛关心最好的朋友一样，说道，“莎莉，你把我当做朋友，我作为你的朋友，有些话憋了很久了，我也不知道该不该说。”

　　“说吧。”查理兹·塞隆对马修的印象一直非常好。

　　“我不是要干预你的私生活，只是觉得有些不忿。”马修放低声音，说道，“上次在德普的酒吧门口，我看到斯图尔特·汤森德在车上对你动手了，当时如果不是我们隔着有点远，斯图尔特·汤森德汽车发动的快，我和德普会把他从车上拖下来……”

　　后面的话他没有说，相信查理兹·塞隆肯定能明白。

　　马修看着查理兹·塞隆，直言不讳，“我和德普的脾气你应该了解，你是我们的朋友，但他不是，如果有人当着我的面对你动手，我……”

　　他摆了摆手，“算了，不说这些了。莎莉，在我眼里，你是一个坚强独立的女性，也是一个非常具有包容心的人。”

　　查理兹·塞隆一直在沉默，但她一点都不觉得马修的话刺耳，反而感觉马修就像基努·里维斯一样，真的是在关心她。

　　在斯图尔特·汤森德的问题上，基努·里维斯不止一次劝过她。

　　马修轻轻叹了口气，“莎莉，无论你做什么选择，我作为朋友都会支持你，但我要提醒你一句，包容不是纵容。”

　　查理兹·塞隆点了点头，“我知道。”

　　马修没有再多说什么，查理兹·塞隆年龄比他还大，不是莉莉·柯林斯或者亚历珊德拉·达达里奥这样没见识的少女，即便是在她主动开口谈论的情况下，有些话还是点到即止为好。

　　况且，查理兹·塞隆明显听进了他的这些话，那就没必要再多说了。

　　来到华纳制片厂门口的停车区，马修上车前，问道，“要不我们去黑曼巴喝一杯。”

　　“改天吧。”查理兹·塞隆摇了摇头，“我要回去考虑一些事情。”

　　马修拉开车门，又说道，“有事的话，随时给我打电话。”

　　查理兹·塞隆笑着点了点头，上了自己的车。

　　后面的几天里，马修和查理兹·塞隆依然配合着拍摄在家居广场的枪战戏份，他没有再看到斯图尔特·汤森德来剧组探查理兹·塞隆的班，跟查理兹·塞隆闲聊的时候，得知她发动了自己的关系网，在一个叫做《绝世好男》的剧组当中，给斯图尔特·汤森德谋求到了重要的角色。

　　马修也没有多说什么，还是像之前那样，拍摄当中跟查理兹·塞隆配合默契，拍摄之余经常在一起聊天喝茶吃饭。

　　拍摄的同时，马修趁着周末剧组休息的时间，还面试了几个给他邮箱留言应聘的助理，却没有遇到太合适的人选，在这一方面，他始终秉持着宁缺毋滥的原则。

　　毕竟私人助理能接触到明星太多不为人所知的东西了。

　　另外，他的私人邮箱里面，收到了莉莉·柯林斯写过来的几封邮件。

　　这些邮件大多是粉丝对于明星的美好想象和问候，还有就是询问马修到底去不去参加少年好莱坞大奖的颁奖典礼。

　　其他那些马修没有理睬，只是回复了莉莉·柯林斯询问的邮件，告诉他自己会准时出现在少年好莱坞大奖的颁奖典礼上面。

　　马修去年就跟迪士尼影业方面签订了《加勒比海盗》两部续集的演员合同，配合迪士尼影业进行宣传推广也是合同规定的义务，虽然两部续集要等到明年才会开始套拍，但先期宣传方面的工作，迪士尼影业一直没有放松。

　　不止是他要出席少年好莱坞大奖，另外两名主演同样要为《加勒比海盗》摇旗呐喊，约翰尼·德普要参加全美青少年选择奖，凯拉·奈特莉也要出席MTV电影大奖。

　　迪士尼影业准备充分利用三位主演的名气，在三个颁奖典礼上面制造声势。

　　如今，《加勒比海盗》系列的影响力越来越大，随着DVD上市和电视播放，越来越多的人被影片所吸引，甚至迪士尼乐园方面都准备重新规划加勒比海盗游乐项目。

　　华特迪士尼拥有一整条产业链和庞大的推广平台，一旦有青少年向的电影大爆，实际产生的收益，往往是电影票房的好几倍。

　　不说别的，单单是《加勒比海盗》的手办和公仔，杰克·斯派洛与威尔·特纳两个角色就销量惊人，六月底的时候，马修收到了迪士尼影业打过来的一笔158万美元的款项，这笔入账仅仅是他在威尔·特纳的手办和公仔上的肖像权分成。

　　由于当时名气不顾，他在肖像权方面的分成仅仅是工会硬性规定的比例，由此也可见迪士尼影业周边收入的疯狂。

　　一部票房大爆的影片，不仅能带给制片和发行公司长期的收入，同样能给主要的演职人员带来长期的收入。

　　按照马修的了解，很多出演过几部大爆影片的明星，即便以后滑落了，只要不自己作死，依然可以过得非常滋润。

　　可惜，这样的例子很少，大部分明星当红时收入惊人，开销同样惊人，一旦养成大手大脚花钱的习惯，后面收入骤降的话，往往难以适应，还会出现一系列的财务和心理问题。

　　马修听说过太多这样的例子，也知道要引以为戒。

　　七月底，少年好莱坞大奖准时在洛杉矶开幕，马修按照与主办方的约定，早早的就走上了红地毯。


第311章 完美女朋友

　　七月份的最后一个周末，太阳刚刚转到西边，马修就乘车赶到了洛杉矶威尔顿剧院，2004年度青少年好莱坞大奖颁奖典礼就在这里举行，根据海伦·赫尔曼与主办方沟通的结果，他属于开端走上红地毯的明星。

　　跟大部分红毯仪式类似，一头一尾走红毯的明星往往咖位更大。

　　这是一个纯粹商业化的青少年奖项，基本不会出现超级巨星，像马修这样正当红的二线明星，也能划入到颁奖典礼大咖的行列当中。

　　而且作为出席颁奖典礼名头最响亮的人之一，主办方在确定马修会出席的时候，就承诺会给他一个大奖最为报酬。

　　与奥斯卡之类的颁奖典礼不同，这种上个世纪九十年代才设定的奖项，需要借用明星的名气和号召力，来扩大自己的影响。

　　红地毯仪式开始之后，马修第三个走上了威尔顿剧院前的红地毯，跟参与电影首映礼差不多，摆出最帅最酷的POSS让媒体记者拍照，与红毯两边的影迷互动，然后来到红地毯尽头的采访区接受采访。

　　由于媒体记者大都在采访前面走过红地毯的安妮·海瑟薇，过来采访马修的人不算多。

　　马修看了安妮·海瑟薇那边一眼，记得乘车过来得时候看见过路边广告牌上，有她主演的《公主日记2》的大幅海报，貌似这部影片下个周末就要上映了。

　　站在采访区当中，马修例行回答了记者一些关于《加勒比海盗》续集，以及《国家宝藏》和正在拍摄的《史密斯夫妇》的问题，然后在主办方工作人员的带领下，特地来到少年记者采访区。

　　既然是少年好莱坞大奖，少男少女们自然是奖项的主要观众。

　　马修很快就看到了站在小记者群里面对他招手的莉莉·柯林斯，直接对工作人员点名让她采访。

　　莉莉·柯林斯来到马修面前，看起来相当兴奋，眨着明亮的眼睛，说道，“马修，我准备了好多问题！”

　　“不要刁难我啊。”马修故意说道，“我回答不上来会丢人的。”

　　红地毯那边传来一阵欢呼，马修准头去看，只见三个金发女孩走上了红地毯，年龄大的一对长相非常相似，似乎是双胞胎。

　　莉莉·柯林斯也看了那边一眼，说道，“双胞胎是奥尔森姐妹，年龄小的那个是她们的妹妹伊丽莎白·奥尔森。”

　　马修点了点头，虽然不认识奥尔森姐妹，但听过她们的名气，也知道她们是北美娱乐圈最有名的双胞胎姐妹花。

　　“我们开始吧。”莉莉·柯林斯不再看红地毯那边，对于今天她期待很久了，马修收回目光，点了点头，“开始吧。”

　　莉莉·柯林斯掏出笔和本子，翻开本子看了眼上面的第一个问题，问道，“马修，你初恋是在多少岁？”

　　马修没想到第一个问题就是八卦，不过看了看莉莉·柯林斯，一个还不到十六岁的女孩，正是非常八卦的年龄。

　　“让我想想。”马修托起下巴，考虑了一会，才说道，“应该是十九岁吧。”

　　“十九岁？”莉莉·柯林斯非常惊讶，“你说的是真的吗？十九岁初恋，那不是说……”

　　马修歪头看着莉莉·柯林斯，“十九岁初恋很奇怪吗？莉莉，你已经谈过恋爱了？”

　　“呃……”莉莉·柯林斯被马修问得挠了挠头，说道，“还没有呢，我就是好奇。”

　　她接着抱怨道，“是我采访你啊，你怎么问起我来了！”

　　马修算是看出来了，莉莉·柯林斯根本不懂采访技巧，干脆说道，“你继续问吧。”

　　莉莉·柯林斯问道，“媒体上关于你的绯闻很多，都是真的吗？”

　　“有些是真的。”马修随口回答，“有些是假的。”

　　“也就是说你交过好几个女朋友了？”莉莉·柯林斯抬头看向马修。

　　马修点了点头，“是啊。”

　　莉莉·柯林斯又问道，“你心目中完美女朋友是什么样？”

　　这种问题怎么回答？完美的女朋友？马修自己都没有概念，什么才是完美？

　　他看了对面莉莉·柯林斯一眼，信口胡扯道，“她要有一头跟我相似的棕色长发，脸蛋要精致耐看，长相更要清纯甜美……”

　　莉莉·柯林斯一直在往本子上面记，不知道为什么，总觉得马修说的这话挺奇怪，话中描述的人似乎很熟悉。

　　马修最后着重强调了一点，“她还要有一双浓密好看的眉毛。”

　　说完这句，他对莉莉·柯林斯点了点头，“莉莉，今天就到这里吧。”

　　莉莉·柯林斯下意识的去摸自己的眉毛，“啊……啊，好的，马修，其他问题我发到你邮箱里面好了。”

　　马修对她笑了笑，转身朝着剧院那边走去。

　　看着远去的马修，莉莉·柯林斯不停眨动眼睛，一只手始终摸着自己那双浓密而又好看的眉毛，不自觉的笑了起来。

　　她低头看了看本子上记得东西，这下在《Elle Girl》的专栏有素材可以写了。

　　马修进入剧院，距离红地毯结束还有一段时间，干脆在主办方工作人员的引路下，进入了剧院二楼的贵宾休息间，此刻这里已经聚集了不少人。

　　比如在他之前走上红地毯的安妮·海瑟薇，两大一小的奥尔森三姐妹，星战前传阿纳金·天行者的饰演者海澄·克里斯滕森等等。

　　出现在这里的明星，拥有一个相同的特点，那就是非常年轻，而且大多数都是典型的青春偶像，像马修这种没有走过青春偶像路线，直接跨入成年演员行列的明星，在这里堪称绝无仅有。

　　或许海澄·克里斯滕森算一个，但他成也星战败也星战，阿纳金·天行者让他爆红，却也让他被从媒体到评论界再到普通影迷批的一无是处。

　　圈内如今的共识，如果明年的《西斯的复仇》中，海澄·克里斯滕森没有逆天级别的发挥的话，等星战前传三部曲完结了，他在好莱坞的前途基本也就完蛋了。

　　当然，马修的看法有些不同，两年前他专门去影院看过《克隆人的进攻》，虽然美利坚的超级情怀大IP不太合胃口，但也认真的看了一遍，要是让他来评价的话，海登·克里斯滕森是少有的非常契合阿纳金·天行者形象的演员，对于《星球大战》这种有庞大衍生宇宙的系列电影来讲，在选角的要求上，形象远比演技来的重要。

　　就算海登·克里斯滕森演技再差，他感觉也比正传那个奇丑无比的男主角养眼……

　　他承认，其实这些都是在抱怨，想起在银幕上看到绝地武士挥舞光剑软绵绵的打斗，就会让他这个硬汉派的演员犯尴尬症。

　　反正迄今他也没想明白，这种看起来很怪异的电影，怎么就成为了老美的国民文化了呢？

　　马修专门去跟海澄·克里斯滕森打了个招呼，等星战前传三部曲过去了，想要再在这种场合看道他就难了。

　　貌似曾经海澄·克里斯滕森还跑到太平洋对岸，与凯奇大叔合作了一部非常奇葩的什么幽灵逃亡的电影。

　　越来越多的人进入贵宾室，三十岁以上的明星绝对罕见，马修跟青春偶像电影圈子交集非常少，这里的人大多只听说过名字，却不认识。

　　“嗨，马修！”

　　左边响起打招呼的声音，马修转头看了一眼，发现是瑞秋·麦克亚当斯，连忙迎上去跟她轻轻拥抱了一下，“你好，瑞秋。”

　　两人分开，马修主动说道，“很抱歉，上次没能参加你的首映式。”

　　“没关系。”瑞秋·麦克亚当斯笑出好看的酒窝，“你有工作要忙嘛。”

　　就在马修和瑞秋·麦克亚当斯交谈的时候，另一个女孩走了过来，看着马修，对瑞秋·麦克亚当斯说道，“不介绍一下吗，瑞秋？”

　　这个女孩比瑞秋·麦克亚当斯稍矮一点，留着一头闪亮的金发。

　　瑞秋·麦克亚当斯立即介绍道，“马修，这是阿曼达，阿曼达·塞弗里德，我在《贱女孩》剧组结识的朋友。阿曼达，这是马修，马修·霍纳，我的好朋友。”

　　马修立即伸出手，跟阿曼达·塞弗里德轻轻握了一下，“你好，阿曼达。”

　　都是在这个圈子里面混的恶人，阿曼达·塞弗里德落落大方地说道，“你好，马修。我听瑞秋提起过你，你是大明星。”

　　马修笑了笑，“你们才是大明星，没看到吗？很多人都在关注你们。”

　　阿曼达·塞弗里德呵呵笑了起来。

　　三个人凑在一起聊了一会，瑞秋·麦克亚当斯和阿曼达·塞弗里德离开去了别的圈子，等马修跟安妮·海瑟薇打了个招呼后，阿曼达·塞弗里德又转了回来。

　　“有事吗，阿曼达？”马修好奇的问道。

　　阿曼达·塞弗里德压低声音，神秘兮兮地说道，“马修，我过来是想专门告诉你，你是个非常有魅力的男人。”

　　马修笑了起来，“阿曼达，你也个非常漂亮性感的女孩。”

　　时间差不多了，有工作人员过来招呼，马修和阿曼达·塞弗里德一起向着剧院里面走去。


第312章 搞推销的

　　“获得粉丝最爱男明星奖的是……”

　　威尔顿剧院的舞台上面，安妮·海瑟薇拆开手中的信封，公布了答案，“马修·霍纳！”

　　周围响起一片热烈的掌声，马修也站起来鼓掌，却没有任何惊喜的感觉，因为海伦·赫尔曼跟主办方的协商中，他作为出席嘉宾中最大牌的演员之一，肯定会获得一个压轴大奖。

　　路过《贱女孩》剧组那边时，他先后跟站起来祝贺的瑞秋·麦克亚当斯和阿曼达·塞弗里德拥抱了一下，然后走上舞台，从安妮·海瑟薇手里接过了一个造型奇特的黑色奖杯，站在了麦克风前面。

　　“哦，这个奖杯很重啊！”马修低头看了一眼，用力握了一下，继续说道，“能拿到这个奖，我非常兴奋，这是对我最大的认可，感谢支持我的粉丝们，你们是最棒的，我永远都爱你们！”

　　他没有将乱七八糟什么人都拖出来谢一遍，也没这个必要。

　　马修随后进入了后台，这个粉丝最爱男明星奖是颁奖晚会的压轴大奖之一，随后又颁发了粉丝最爱电影奖项，少年好莱坞大奖也就落下了帷幕。

　　不过，好莱坞的奖项不管大小，举办模式都有向奥斯卡看齐的趋势。

　　颁奖晚会之后，还有一个盛大的庆祝派对，参加颁奖典礼的嘉宾，也不用出剧院，派对就在剧院旁边的酒店举行，剧院有专门的通道可以进入酒店。

　　因为与阿曼达·塞弗里德约好了参加庆祝派对，马修没有像一些人那样直接离开，而是穿过长长的通道，进入了酒店的宴会厅，阿曼达·塞弗里德还没有过来，他找了张无人的圆桌，坐下后让侍应生送点吃的过来。

　　与“奥斯卡之夜”派对一样，晚宴提供丰富的餐饮。

　　大部分走红毯的明星，特别是注重形象和外在的那种，走红毯当天中午和晚上，都会少吃或者不吃东西，现在颁奖典礼结束，一个个基本都饿的眼睛发绿。

　　马修参加过一次“奥斯卡之夜”派对之后，最深刻的印象之一，就是派对上如同饕餮一般吃东西的大牌明星们。

　　食物送过来，马修小口小口的吃了起来，半块牛排下肚，感觉饿的咕咕叫的肚子好了许多，抬眼看向前方，餐厅很多地方都坐了人，大概是位置正好相对的关系，他又看到了奥尔森姐妹，不过这次最小的伊丽莎白·奥尔森不在，坐在那里吃东西的是双胞胎。

　　咯噔咯噔的高跟鞋声响起，一个穿着红色晚礼裙的女人走了过来，女人身材高挑，大概三十岁左右的样子，长相也可以划入到漂亮的行列里面。

　　马修没想到的是，这个女人直接来到了他旁边。

　　“你好，霍纳先生。”红衣女人指了指马修左边的椅子，问道，“这里有人吗？我可以坐在这里吗？”

　　这又不是座位提前安排好的颁奖典礼现场，马修拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“没人，你随便坐。”

　　红衣女人坐下之后，主动伸出手，说道，“见到你很高兴，霍纳先生。”她自我介绍，“我是克莱尔·威尔金森。”

　　马修在她手上轻轻握了一下，“你好，认识你很高兴，威尔金森小姐。”

　　说话的同时，他快速打量过这个叫做克莱尔·威尔金森的红衣女人，确定自己不认识她，这个名字也不像是印象中好莱坞明星的名字。

　　马修抬手看了看腕表，阿曼达·塞弗里德还没有过来。

　　克莱尔·威尔金森对他这边笑了笑，忽然压低声音说道，“刚刚我见到霍纳先生在看奥尔森姐妹？”

　　“嗯？”马修微微皱眉，不明白她是什么意思。

　　“不知道霍纳先生对奥尔森姐妹感兴趣吗？”克莱尔·威尔金森声音不高，说出口的话却很惊人，“如果你感兴趣的话，我可以替你引荐一下。”

　　马修不是纯情少年，不用多想也知道克莱尔·威尔金森嘴里的引荐是什么意思。

　　“威尔金森小姐……”他不动声色，“你在开玩笑吗？”

　　“当然不是开玩笑。”克莱尔·威尔金森一副非常认真的样子，低声说道，“想必霍纳先生听说过，好莱坞圈内和模特圈内，有我们这样的组织。”

　　马修不说话，这在好莱坞圈内不算是多秘密的事情，有些小明星、模特乃至电视节目主持人，通过中间人出售自己，以换取巨额的现金报酬。

　　好莱坞圈内还相对少见，模特圈内据说非常盛行，他就听詹姆斯·麦卡沃伊说过，只要出得起足够高的价钱，约到那几个英国名模并不是没有可能。

　　这方面不止是女人，还有大量的男性。

　　像红企鹅公司提供的模特服务，相对来说只是中低端的服务。

　　这不同于使用身体交换工作，用身体在好莱坞交换工作也不是新鲜事，以此作为踏板也没人会鄙视。

　　比如布拉德·皮特，马修前段时间因为关注他和安吉丽娜·朱莉与詹妮弗·安妮斯顿的惊天八卦，就看到TMZ网站翻出过布拉德·皮特的陈年往事。

　　据说布拉德·皮特当年带着一点钱只身闯荡好莱坞，凭借帅气的脸蛋和谦卑的态度，赢得了当时同志演员汤姆·拉奇纳的好感，汤姆·拉奇纳雇佣皮特当自己的男仆，除了基本的跑腿、清扫、遛狗等工作，布拉德·皮特还要满足他的一些“其它需求”，最终布拉德·皮特以汤姆·拉奇纳作为跳板，成功杀入了好莱坞。

　　不过TMZ的爆料，也不是百分之百正确，这些陈年往事也无从去印证。

　　克莱尔·威尔金森看马修不说话，以为他心动了，又说道，“只要你肯支付一点小小的报酬，奥尔森小姐一定乐于跟霍纳先生这样有魅力的男士共度良宵。”

　　马修先转头看了看奥尔森姐妹，那对姐妹还在吃东西，接着转回头看向克莱尔·威尔金森，他不确定这个女人说的是真是假，毕竟在媒体报道上面，奥尔森姐妹都是绝对的成功人物和年轻多金的代表。

　　瞬间，他的警惕性提到了最高。

　　好莱坞不仅存在着明星、导演和经纪人等正规职业，依托这个圈子坑蒙拐骗的人也不在少数。

　　而且这是少年好莱坞大奖的晚宴，又不是“奥斯卡之夜”派对，准入门槛并不高。

　　马修不动声色，淡淡的问道，“这点小报酬是多少？”

　　克莱尔·威尔金森竖起一根指头，“你要先行支付一百万美元！”

　　听到这个数字，马修挑了下眉毛，不等他开口，克莱尔·威尔金森又说道，“如果奥尔森姐妹一起的话，支付三百万美元。”

　　马修很想吐槽一句什么什么是钻石之类的话，却忍住了。

　　因为克莱尔·威尔金森的话还没有完，“这三百万美元不止是今晚的报酬，我们还会给你等同价值的产品。”

　　这话彻底把马修搞糊涂了，一个叫做传销的词汇从脑袋里面蹦了出来，难道是奥尔森姐妹要发展他为下线，然后再让他去发展其他人当下线？

　　克莱尔·威尔金森这时又说道，“奥尔森姐妹刚刚接任了她们投资的双星娱乐集团的总裁职务，公司旗下有她们创立的大量品牌，从衣服、书籍、家具、影碟到化妆品一应俱全，我们会给你等同于三百万美元的奥尔森姐妹品牌的商品。当然，我们双方要对外宣称，你非常认可奥尔森姐妹的品牌，所以大量购置……”

　　马修这下算是明白了，如果克莱尔·威尔金森不是骗子的话，奥尔森姐妹是在用这种特殊的方式，推广和销售自己创立的品牌。

　　他又一次往奥尔森姐妹那边看去。

　　克莱尔·威尔金森这时问道，“霍纳先生，考虑的怎么样了？”

　　正好那边的奥尔森姐妹站起来，马修感觉一点兴趣都没有，这两姐妹身材不高，却含胸、驼背外加佝偻腰……

　　“要先支付报酬？”马修问了一句。

　　“是的。”克莱尔·威尔金森笑着说道，“最少也要支付三分之一的定金。”

　　马修不想再听她继续说下去，一方面对奥尔森姐妹实在没兴趣，另一方面这个女人是不是奥尔森姐妹的代理人谁知道？

　　正好，他看到阿曼达·塞弗里德进了宴会厅，指着她那边，对克莱尔·威尔金森说道，“我只能说抱歉了，我对这样的交易没有任何兴趣。威尔金森小姐，你请便，我的女伴过来了。”

　　克莱尔·威尔金森微微蹙眉，转头看了一眼，见阿曼达·塞弗里德正过来，礼貌地说道，“打搅了，霍纳先生。”

　　她起身离开，走向远处另一个单身男明星。

　　阿曼达·塞弗里德来到马修身边，看着克莱尔·威尔金森的背影，好奇的问道，“那个女人是谁？”

　　马修实话实说，“搞推销的，见我没有兴趣就走了。”

　　“能跑到这里来推销。”阿曼达·塞弗里德咕哝了一句，突然低下头，凑到马修耳边说道，“我刚刚去楼上开好了房间。”

　　听到她这么说，马修立即没了待在这里的兴趣，说道，“我们走吧？”

　　“好啊！”阿曼达·塞弗里德应道。


第313章 接盘的问题

　　时间临近中午，酒店人流明显减少，十楼走廊中的一道门打开，阿曼达·塞弗里德率先出来，马修接着回身关好门，将房卡交给阿曼达·塞弗里德，两人一起走进电梯间，去一楼大厅办理退房手续。

　　电梯里面没有其他人，阿曼达·塞弗里德靠在马修身上，说道，“你比瑞秋说的还要棒！”

　　马修伸手捏了下她的脸蛋，说道，“瑞秋都跟你说什么了？”

　　“也没什么，就说她认识一个大明星，那个大明星不但魅力非凡，技术和实战能力……”

　　电梯突然停下，有人走了进来，阿曼达·塞弗里德赶紧住嘴，站在马修旁边安静的乘坐电梯来到了一楼。

　　随后，两人出了电梯间，去大堂办理了退房手续，马修坚持由他付了房费。

　　昨晚马修和阿曼达·塞弗里德一直待在一起，心中未尝不明白，从某种程度上来说，他是阿曼达·塞弗里德集邮的目标，反过来阿曼达·塞弗里德同样也成了他集邮的对象。

　　最重要的是，两个人都对昨晚很满意。

　　像419之类的，这方面其实是最重要的。

　　马修带着阿曼达·塞弗里德来到酒店门口，准备分头离开，刚说了一句话，发现阿曼达·塞弗里德突然对酒店大堂里面那边招手，不禁转头看了过去。

　　《贱女孩》的女主角，童星出身的林赛·洛翰挽着一个男人的胳膊，也走了过来。

　　马修不想跟林赛·洛翰有交集，对阿曼达·塞弗里德说道，“我下午还有事要处理，先走了。”

　　“好啊，再见。”阿曼达·塞弗里德对马修甜甜的一笑，“你有我的电话，常联系。”

　　马修微微点头，转身走向酒店，临出门前又回头看了一眼，林赛·洛翰素面朝天，正好走到大堂的灯下面，露出了满脸雀斑，更为夸张的是，她的雀斑沿着面部皮肤一路往下，布满了露在衣服外面的脖子。

　　这模样他实在欣赏不来，而且相比于大一岁的阿曼达·塞弗里德青春年少的漂亮模样，林赛·洛翰竟然眼袋明显，有些未老先衰。

　　其实八卦媒体上，关于林赛·洛翰的绯闻八卦实在太多了，从童星到青少年偶像，在《贱女孩》爆红之后，光明大道不走，硬是各种烂事，每天被拍到各种丑相……

　　如果说杰西卡·阿尔芭是故意装作傻白甜的无脑大妞讨影迷和媒体的欢心的话，林赛·洛翰绝对是典型的无脑美国大妞。

　　来到这边这几年，马修也听海伦·赫尔曼提过这方面的好莱坞女星。

　　年轻的时候发育的早长得美，被学校的风云人物追，学校里的焦点，很早就开始各种啪，读书又不好，然后爱泡夜店，喜欢酷男人坏男人，感情基本上都是一团糟，药品问题多少都有一点，职业都是靠外表的那种，折腾二十多就开始明显显老，酷男人又开始追十七八的了，她们运气好的找个有钱的当花瓶老婆，运气再次的找老实男人接盘，最次的单亲妈妈或者入了歧途。

　　这种人看起来让人同情，但是亲眼看到绝对觉得她活该，因为她们根本瞧不起你，觉得你才是LOSER。

　　所以，马修早就想好了，坚决不做这方面的接盘侠，而是要让其他人接他甩掉不用的盘。

　　走出酒店大门，他发现附近有狗仔在拍摄，想来刚才跟阿曼达·塞弗里德已经被隔着玻璃幕墙拍了下来，用不了多久就会出现在网络和小报上面。

　　马修也不在乎，这方面已经被小报炒过太多次了，他又没有女朋友，这都是正常的男女交往。

　　参加颁奖典礼的车子，昨晚就被他打发走了，出酒店房间之前，马修就叫好了出租车，上了等在酒店门口的车子，吩咐司机去伯班克。

　　他之前跟阿曼达·塞弗里德说下午有事，也是真的。

　　海伦·赫尔曼跟扎克·施耐德谈了几次，因为这部片子要排在马修几部现代动作片之后，不用再担心古装角色定型的问题，因此没有反对，觉得扎克·施耐德的计划有一定的可行性，想要推动《斯巴达三百勇士》这个项目，但这边有明确的行业规定，经纪人和经纪公司严禁直接参与电影制作，很多想法她只能通过马修来实施。

　　“这一切的前提……”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼认真地说道，“都是能从弗兰克·米勒手里拿到插画小说的电影改编权。”

　　马修点头，说道，“所以，扎克·施耐德才做了那么多准备。”

　　海伦·赫尔曼倚在椅子上，说道，“弗兰克·米勒为人刻板、固执又自视甚高，想要打动他并不容易，虽然插画小说由黑马公司出版，但版权完全掌握在弗兰克·米勒个人手里。”

　　她说到这里，将面前的一摞资料推给马修，“这是我收集的相关资料。既然扎克·施耐德打算自费拍摄一段影像去打动弗兰克·米勒，你就配合他好了。我已经跟扎克·施耐德谈过了，你要跟他签订一份协议，如果影像成功了，按照一定比例出资买下改编权；要是失败的话，你除了耗费一点时间，也不会有大的损失。”

　　海伦·赫尔曼说得这些，马修早就想过了，虽然他非常想要推动这个项目，但最迫切的人还是扎克·施耐德，扎克·施耐德急于向好莱坞乃至全世界的电影圈子证明，自己那种独特的风格可以成功！

　　所以，到现在为止，他除了出主意放嘴炮之外，一美元都没有往外掏过，各方面的事情基本都是扎克·施耐德亲自在做。

　　现在海伦·赫尔曼想让天使经纪公司插一手，估计也会帮些忙。

　　不过，马修很了解海伦·赫尔曼，一旦事不可为，她肯定会抛弃扎克·施耐德，反正损失的也是最为迫切的那个人。

　　想到这里，马修取过海伦·赫尔曼专门收集的资料，大致翻看了一下，大都是插话小说的资料。

　　《300》是一部1998年出版的战争历史插画小说，由弗兰克·米勒创作，林恩·华莱负责上色，黑马漫画出版发行，题材取自于公元前480年发生的，希腊和波斯之间的温泉关战役。

　　1999年，《300》获得了有漫画界奥斯卡奖之称的艾森纳奖的“最佳限量系列”、“最佳作家/艺术家”、“最佳上色师”三项大奖。

　　另外，弗兰克·米勒个人拥有这部插画小说的版权，当年他正是由于不满美国漫画界的两大巨头DC和MARVEL对漫画创作者的种种限制，才转投黑马公司出版了插画小说《罪恶之城》和《300》的。

　　“现在只是一个意向，存在太多的不确定性，我们先期不用做太多，协助扎克·施耐德就可以，一切以他为主。”

　　海伦·赫尔曼的意思很明确，赔钱也是赔扎克·施耐德自己的，她稍稍提高声音，说道，“有几点，我需要提醒你一下。”

　　马修放下那些资料，看向海伦·赫尔曼，“说吧。”

　　海伦·赫尔曼竖起一根手指，“首先，就算你和扎克·施耐德能够打动弗兰克·米勒，成功拿到电影版权，想要把它变成一部真正的电影，需要相当长的时间。”

　　过往，马修都是以演员的身份参与电影的拍摄和制作，演员属于介入剧组较晚的工种。

　　“你们要到八月底左右才能拍摄试看片段。”海伦·赫尔曼又说道，“扎克·施耐德要使用CG技术进行渲染，哪怕往最快里计算，也要等12月份才能拿到成品，然后他去说服弗兰克·米勒，双方进行版权谈判，再筹备、拍摄和制作影片，以我的估算，最后这部影片一切顺利的话，也要在两年甚至两年半之后才能上映。”

　　她又加了一句，“如果不是这样，我也不会让你继续接拍古装动作角色。”

　　只要《国家宝藏》和《史密斯夫妇》票房成功，再接古装角色也不用怎么担心戏路定型的问题了。

　　马修对电影制作了解的不多，但跟很多制片人接触过，知道海伦·赫尔曼估算的时间算是快的了。

　　按照肖恩·丹尼尔的说法，用两年多的时间筹备拍摄一部制片成本数千万美元的电影，绝对是高效率，整个好莱坞没几个导演或者制片人都做到一年拍摄一部的速度。

　　海伦·赫尔曼这时竖起第二根手指，“其次，拿下版权，还需要寻找合适的制片公司和发行公司，特别是制片公司，我们需要找人投钱，一旦影片失败，也能有人替我们买单，而不是我们直接破产。”

　　即便马修对制片不了解，但想想曾经看过的那部影片，也知道没有五千万美元以上的投资，根本拍不出来。

　　他和扎克·施耐德加在一起，也拿不出五千万美元，寻找制片公司和投资方是必然的。

　　“我会盯着这个项目。”海伦·赫尔曼最后说道，“只要拿到版权，我可以找专业人士协助扎克·施耐德制定各种计划，以便打动制片公司。”


第314章 夫妻战争

　　扎克·施耐德和《斯巴达三百勇士》的事情，马修先放在一边，暂时由海伦·赫尔曼盯着就好了，他还有《史密斯夫妇》的拍摄工作要完成。

　　重新回到剧组之后，马修和查理兹·塞隆先去临近的内达华州的荒野中拍摄了部分外景戏镜头，这部分戏很少，只用不到五天的时间就宣告完成，剧组随后又去了亚特兰大，拍摄了一些城市中的外景戏，接近八月下旬，才重新返回伯班克的华纳制片厂，整个剧本当中最重要最关键的戏份，史密斯夫妇的家庭大战开始了。

　　摄影棚已经被布置成了豪华的家居环境，橡木制成的餐桌上面，摆满了各式美食，在餐桌的中央，还摆放着点满蜡烛的桌台，承托的餐厅温馨而又浪漫。

　　但餐厅中的两个人却在针锋相对。

　　经过近一个月的磨合，马修与查理兹·塞隆的不但状态越来越好，配合也越来越默契。

　　拍摄开始，马修拿着一瓶红酒站在餐桌边，看向端坐在餐桌后面的查理兹·塞隆，他拿起查理兹·塞隆面前的酒杯，给她倒了一杯葡萄酒，递了过去，查理兹·塞隆接过酒杯，却没有喝，警惕的看了酒杯一眼，放在了餐桌上面。

　　马修眼睛微微一眯，目光瞬间锐利，手指突然松开，酒瓶向着地面落去。

　　查理兹·塞隆似乎是下意识的反应，伸手向着酒瓶抓去，她手臂够长，手掌够大，加上之前跟马修练习过多次，轻易就抓住了酒瓶。

　　马修饶有兴趣的看向查理兹·塞隆，查理兹·塞隆也在看着他。

　　这一刻，导演道格·里曼仿似乎看到了两人之间有火花在跳跃，这两人一个狂野如火，另一个冷艳性感，简直是最完美的夫妇搭档。

　　查理兹·塞隆突然松手，酒瓶落在地上，酒水汩汩的流了出来。

　　“我来收拾吧！”

　　“我去拿块毛巾！”

　　马修与查理兹·塞隆错身而过，各自朝着自己的目标跑去。

　　两名扛着斯坦尼康的摄像师分别跟上了马修和查理兹·塞隆，马修脱掉西装外套，随手挂在走廊里面，转身进了书房，拉开一个抽屉，从抽屉背面取出了一把漆黑的带有消音器的手枪。

　　他双手握枪，转出书房，警惕的四处查看，同时说道，“简，你在哪里？”

　　“GREAT！”导演道格·里曼的声音响起，“这一条过了！休息十五分钟。”

　　马修随手将手枪交给过来的临时助理，边朝房间内餐桌的方向走，边解开衬衣纽扣，脱下来交给迎上来的服装师，上身只剩一件背心，他来到餐桌边，拉开椅子准备坐下，服装师已经拿着另一件衬衣回来了。

　　马修伸开双臂，让服装师为自己换上。

　　查理兹·塞隆此时也换过了衣服，从另一边进入餐厅，拉开餐椅，坐在了马修对面。

　　换完衣服，马修也坐了下来。

　　“你做好被我暴打的准备了吗？”马修故意问道。

　　“是你被我打。”查理兹·塞隆笑了笑，“你打我的戏，大部分是特技替身。”

　　两人刚说了一句，导演道格·里曼走了过来，拉开另一张餐椅坐下，先看了看马修，又看了看查理兹·塞隆，说道，“后面这几场戏，除了开始的枪战戏份，其他的徒手搏击，都要尽可能的利用厨具和其他家居用品。”

　　马修和查理兹·塞隆都点了点头。

　　道格·里曼强调道，“你们要始终记得，这是一场家庭大战和夫妻战争。”

　　他没有再多说，这本就是一部简单轻松的商业娱乐电影，无论是他这个导演，还是马修和查理兹这两个主演，都没必要过多解读剧本戏份和挖掘角色的内心世界。

　　如果真这么做了，一部纯粹的商业娱乐电影离完蛋也就不远了。

　　不止是道格·里曼，马修也是这么想的，自从《木乃伊归来》出演蝎子王开始，他从来都没有深入的去探究角色的内心世界，这一方面是角色的设定本就简单化，另一方面拍摄的影片也不可能放慢节凑去表达这些。

　　在准备期的时候，他就跟道格·里曼交流过，道格·里曼特意说起了《黑客帝国》三部曲，认为沃卓斯基兄弟是非常好的反面教材，《黑客帝国》第一部首重娱乐效果，在娱乐当中适当的加入了一些较为深刻的元素，但影片不是为了探讨深刻，而是让深刻为娱乐来服务，所以取得了巨大的成功，特别是口碑方面，后期的录像带和DVD简直卖疯了。

　　到了后面两部续集，沃卓斯基兄弟却反其道而行之，结果口碑滑落，《重装上阵》还好一些，毕竟有第一部的基础在，票房也堪称亮眼，而到了《矩阵革命》，票房和口碑都巨幅下跌。

　　道格·里曼当时还说过，如果沃卓斯基兄弟不能扭转制作理念，还像后两部《黑客帝国》一样，在商业大作里面玩这些玄之又玄的东西，肯定越混越差。

　　如今的商业娱乐电影，快节奏和剧情简单明了是不可或缺的成功条件。

　　交待完毕之后，道格·里曼离开了餐厅，动作指导又走了进来，跟马修和查理兹·塞隆协调动作镜头拍摄事宜。

　　接下来拍摄的，将是一场真真正正的家庭大战。

　　十五分钟的休息时间，马修和查理兹·塞隆一直没有闲着，随后拍摄再次开始，两人轮番上阵，对着从卧室到厨房、从厨房到走廊、又从走廊到客厅的场景纷纷开火，在烟火师的精确协助下，将剧组精心布置的场景打了个稀巴烂。

　　枪战之后，两人大打出手，这里没有长镜头，基本都是两三秒一个的短镜头，而且跟马修不同，在史密斯先生暴揍史密斯太太的部分场景里面，查理兹·塞隆还要使用特技替身。

　　同时，道具组精心准备的相框、挂钟、厨具和花瓶等等，都成为了两人的作战武器。

　　就像是真正的夫妻开战一样，马修和查理兹·塞隆将这个精心布置的家砸的一片狼藉。

　　之前道格·里曼就对马修说过，不能单靠演员的表演来支撑史密斯夫妇颇有戏剧性的人物关系，他们周遭的事物也应该具有某种暗示，而他们位于近郊的房子就成了现成的“道具”。

　　这里不只是一个能够衣食住行的空间，而是处处暗示着危险到涉于毁灭的婚姻关系，他们的生活有着太多的秘密、谎言和倦怠。

　　两人的房子在设计上非常奢华，样式复杂且极具空间概念，却生硬缺少温暖和灵魂，更像是一处作秀场，而不是一个家，即使在这所房子生活了六年，里面却仍有约翰·史密斯和简·史密斯各自不曾触及的空间，那些隐秘不易发现的“暗格”，象征着住在这里的人的真实身份。

　　比如约翰·史密斯看起来稀松平常的工具棚，却有着一个地窖大小的隐藏空间，里面是成堆的现金、火箭筒、手榴弹以及各类手枪；而简·史密斯那作为主妇必备的高级烤箱，其实也是一处高科技武器的秘密储藏室……

　　直到约翰·史密斯和简·史密斯对自己的真实身份摊牌，这所象征着不和谐关系的房屋也随之被夷为平地。

　　用导演道格·里曼和编剧西蒙·金伯格的话来说，这段戏看似是两个训练有素的王牌杀手之间的一场死亡游戏，其实他们最后却要面对许多已婚的夫妇需要面对的问题：浓情蜜意随着时间变成了厌倦和欺骗，共同生活在一个屋檐下，却没有了灵魂的交流。

　　约翰·史密斯和简·史密斯都拥有平凡人可望不可及的高超本领，但他们为之争斗的，不是置对方于死地，而是如何和另一个人生活一辈子。

　　这段动作戏拍摄了三天之后，来到收尾阶段。

　　摄像机镜头前的客厅废墟里面，马修与查理兹·塞隆持枪相对，各自手里的枪口都瞄准了对方的要害。

　　开始的时候，两人眼神犀利，一脸凶狠，就像是一对吵架的夫妇那样，恨不得立即开枪轰碎对方的脑袋。

　　马修看着查理兹·塞隆，她脸上沾满血迹，脸上的肌肉一直在动。

　　经过这次合作之后，他算是发现了，这位奥斯卡影后的演技，大致跟他在一个水平线上，也彻底明白，如今这个年代，能拿到奥斯卡表演奖的人，依靠的未必是演技。

　　对峙了几秒钟，马修脸上表情松缓下来，轻轻叹了一口气，率先放下了枪，说道，“我下不了手。”

　　查理兹·塞隆陡然握紧手机，闭上眼睛，似乎想要开枪，拔高声音喊道，“来啊！继续啊！COME ON！”

　　“你想的话……”马修直接把枪扔了，“开枪吧。”

　　查理兹·塞隆的手指扣在扳机上，数次都下不了手，最终吐出一句话，“我……我做不到！”

　　马修上前一步，拨开查理兹·塞隆的手枪，抓住她修长有力的胳膊，就把她压在了后面平整的墙上。

　　不过，这场戏到此停止了拍摄，因为接下里的戏份尺度较大，查理兹·塞隆的合同中有条款，要求剧组清场拍摄。


第315章 想法太危险

　　剧组对于《史密斯夫妇》的定位，自然是PG-13级，不过拍摄时很多戏份的尺度，远比影院上映版本大得多，因为对于片商而言，收入不仅仅是影院票房，虽然影院票房是好莱坞制片厂衡量明星的标准，但他们在影院之外特别是DVD销售和租赁的收入，这个年代绝对堪称疯狂。

　　马修所知道的，去年皮克斯工作室制作的《寻找尼莫》，也就是曾经翻译成《海底总动员》的那部影片，迄今为止DVD卖出了1850万套，销售额接近3亿美元。

　　他参与主演的《加勒比海盗》的DVD到现在的销量也有1330万套，销售额超过了两亿美元。

　　相比于高成本大宣发的院线上映，DVD无论是压制，还是发行渠道，成本都低得多，甚至海伦·赫尔曼告诉过他，像好莱坞六大公司这种产业链成熟的集团公司，DVD的成本也就是售价的百分之五多一些。

　　在这个DVD销量和租赁数据惊人的年代，几乎所有的制片商和发行厂牌都在拼DVD销售。

　　不过，每年回头去看，DVD销量惊人的电影，都有一些共同特点，比如占据销量榜前列的无一例外都是票房大爆的影片，票房成绩出色是DVD能否成功的决定性因素。

　　另外一点，就是DVD版本要比上映版本多一些新鲜内容。

　　这方面，马修出演过的《蝎子王》可谓是典型，影片的院线上映版是标准的PG-13级，后面发行的DVD增加了非常多的大尺度内容，例如马修与凯莉·胡之间的戏份，这样可以有效吸引消费者购买。

　　相比于较为严苛的MPAA院线分级，DVD市场更加宽松，《史密斯夫妇》的DVD版本，尺度自然也更大。

　　片场围观的人很快被请出了摄影棚，除了导演等少部分拍摄必须人员外，场地当中只剩余了马修和查理兹·塞隆。

　　两人都不是菜鸟，这种戏码马修拍摄过好几次了，查理兹·塞隆更是轻车熟路，而且这场戏看似激烈，尺度其实还比不上《女魔头》中她与克里斯蒂娜·里奇的那一场。

　　导演道格·罗曼喊了开始之后，马修主动上手，查理兹·塞隆根据剧本的设定，也竭力回击，两人就像是之前的搏杀一样，又一次纠缠在一起。

　　但是拍摄很快就喊停了，导演道格·罗曼认为两个人都不够兴趣。

　　“你们需要的是一场疯狂的、不顾一切的……”导演道格·罗曼大声说道，“来彻底打破之前的隔阂，重新回到相爱的状态。”

　　他看着马修和查理兹·塞隆，说道，“你们都太收敛了！没有男女来了感觉之后的疯狂的劲头！”

　　马修跟查理兹·塞隆低声交流了几句，拍摄这种戏份想要立即兴奋起来，并不是很容易，何况查理兹·塞隆为了避免一些尴尬，拍摄时还在两人中间垫了一个枕头。

　　再次开拍前，他去旁边做了几个俯卧撑，以便让肌肉鼓起来，在镜头中给人一种兴奋的假象，这方面的动作戏常常是即兴的，如果过度排练或想得太多，容易看起来像是电影业内拙劣的那种软片。

　　这种戏，如果男女双方没有兴奋，就无法让人信服，所以双方都要有兴奋感。

　　查理兹·塞隆也没有闲着，她先喝了一杯香槟，接着又喝了一杯龙舌兰，渐渐调动起了情绪。

　　第二次拍摄进行的很顺利，一条接近两分钟的长镜头，很快就宣告通过。

　　拍摄完毕，马修松开被他用力按在一张桌子上面的查理兹·塞隆，伸手将她拉了起来，查理兹·塞隆支起身体，套上被马修扯落到一边的吊带。

　　两人的呼吸都有些粗重和急促，目光不经意间撞倒一起，查理兹·塞隆立即转而看向其他地方，似乎有点尴尬。

　　马修倒是很坦然，轻声问道，“没弄疼你吧。”

　　查理兹·塞隆拽出藏在衣服下面的软枕头，扔到一边，笑了笑，说道，“没事。”

　　马修还想开口，查理兹·塞隆抢先说道，“我去卸妆了。”

　　说完，也不等马修回应，直接走出了片场。

　　离开片场，来到化妆间，她打发走了化妆师，倚靠在化妆间的门上，呼吸再次变得急促，不禁伸出手轻轻拍了下自己的胸口。

　　短短两分钟之后，查理兹·塞隆又恢复了一脸清冷的模样，隔壁传来化妆间开关门的声音，应该是马修回来了，她赶紧卸完妆换上衣服，急匆匆的离开了华纳制片厂。

　　想当年，她跟斯图尔特·汤森德就是因戏生情……

　　坐在剧组配备的车上，想到斯图尔特·汤森德，查理兹·塞隆一阵头疼，接着又是一片迷茫，有些不知道两人之间的感情该何去何从。

　　她知道很多事情不能比较，否则会产生巨大的心理落差，比如斯图尔特·汤森德和马修·霍纳两个人。

　　马修·霍纳璀璨如启明星，斯图尔特·汤森德……

　　查理兹·塞隆赶紧摇了摇头，这种想法太危险了，再说了斯图尔特·汤森德的优点也很明显，虽然最近几年脾气表差了好多，但比起马修·霍纳那个花花公子，可是专情太多了。

　　就是斯图尔特·汤森德的心理……包容确实不是纵容，不过她还能忍耐下去，等拍完这部影片有时间了，可以说服汤森德去看看心理医生。

　　马修卸完妆，出了化妆间，还没离开摄影棚，就遇到了制片人阿齐瓦·高斯曼，阿齐瓦·高斯曼主动叫住了他。

　　“你是个非常出色的演员。”阿齐瓦·高斯曼好像不是临时起意，“这部片子的拍摄，给我留下了非常深刻的印象，你天生就适合出演这种独立和强悍的男性角色。”

　　“太过誉了。”马修适时的谦逊，“是角色设定的出彩。”

　　阿齐瓦·高斯曼摆了摆手，“你不用谦虚，片场每个人都能看出来，你是一个好演员。”

　　马修笑了笑，没有接话。

　　阿齐瓦·高斯曼直接说道，“马修，像你这样又年轻又有票房号召力的男演员很少。”而且他从片场拍摄中能看出来，马修还不是那种爱搞事的演员，没给剧组的拍摄带来过任何麻烦，所以又郑重地说道，“我很期盼能与你再次合作。”

　　马修搞不明白阿齐瓦·高斯曼这些话背后的意思，却及时接话道，“我也是。”

　　阿齐瓦·高斯曼随后转了话题，扯起了《史密斯夫妇》拍摄的一些事情。

　　相比于一心钻在导演事业上的道格·罗曼，身兼制作人和编剧两份职业的阿齐瓦·高斯曼，更能看到马修这样的年轻演员的价值，《史密斯夫妇》他自认为失败的可能性不大，等影片上映后马修号召力会更大，而且他还有风险更小的《加勒比海盗》系列的续集……

　　不用怎么分析，他也能看出来，马修正走在一条成为巨星的道路上。

　　他规划中的项目，恰恰需要能单抗票房而又适合坚强角色的巨星，不过目前要顾及《史密斯夫妇》的制作，还要执笔《达芬奇密码》的改编，下一个项目肯定要几年之后，那时马修·霍纳估计已经混到一线了，想要再让他接下试镜邀请就不是一件容易的事情了。

　　演员需要合适的项目，制作人和导演同样需要号召力巨大的明星演员。

　　阿齐瓦·高斯曼目光看得很远，已经在为有了制作意向的下一个大项目做准备了。

　　马修跟阿齐瓦·高斯曼聊了一会，因为晚上与人有约，主动告辞离开了摄影棚，步行来到华纳制片厂门口，开着自己的宝马汽车抵达北好莱坞的一家高档中餐厅，伊莲娜·波雅尔前几天就同他约好了，今晚要请他吃大餐。

　　“终于不用吃繁琐的法国菜了。”马修随意点了几样熟悉的中餐，将菜谱递还给服务生，对伊莲娜·波雅尔说道，“还是中餐好啊。”

　　伊莲娜·波雅尔摇头，“没觉得哪里好。”

　　马修竖起手指晃了晃，“那是你的味蕾有问题，你吃上一周中餐，就会觉得其他菜系太普通了。”

　　虽然是改良西化的中餐，但也比法国菜更适合他的口味。

　　“连续吃一周？”

　　每个人都有自己的口味，别人嘴里边的美食，换过来可能就是毒药，伊莲娜·波雅尔直接说道，“我还不想节食减肥。”

　　马修扫了她一眼，“嗯，你没有减肥的必要。”

　　伊莲娜·波雅尔这时转了话题，问道，“最近有劲爆的消息吗？”

　　“我说你为什么请客。”马修伸手点了点她，“原来别有目的啊。”

　　他摇了摇头，说道，“没有。我最近一直忙于《史密斯夫妇》的拍摄，哪里有时间关心其他事情。”

　　“你总是让人失望。”伊莲娜·波雅尔端起水杯，喝了一口，突然问道，“你跟查理兹·塞隆呢？”

　　“我跟她就是普通朋友。”马修淡淡地说道，“没有其他。”

　　“普通朋友？这话你骗别人还可以，少来骗我！”伊莲娜·波雅尔瞪大眼睛，“我还不知道你？”

　　她哼了一声，又说道，“我手下的狗仔拍到过很多次你们一起进出华纳制片厂的照片了。”


第316章 高明的骗子

　　两人点的菜陆续送了上来，改良的中餐用的是西式的分餐制，伊莲娜·波雅尔尝了一下，感觉还可以，跟马修边吃边聊。

　　“我手下的狗仔拍到了你和查理兹·塞隆很多照片。”伊莲娜·波雅尔咽下嘴里一块鸡丁，说道，“照片我暂时压在了手里。”

　　马修头也没有抬，说道，“这不是你的风格。”

　　伊莲娜·波雅尔抬头看着他，说道，“因为我了解你的风格。”她忽然笑了起来，“那些照片都太普通了，发出去也缺乏足够的吸引力，我在等你搞定查理兹·塞隆的那一天。”

　　“你想得太多了。”马修还是低头对付宫保鸡丁。

　　仿佛没有听到他的话，伊莲娜·波雅尔自顾自地说道，“应该等不了太久，对吗？”她充分发挥起想象力，“好莱坞当红男星与奥斯卡最佳女主角不得不说的故事……哇哦，光是想想都让人兴奋呢。”

　　马修提醒伊莲娜·波雅尔，“查理兹·塞隆有男朋友。”

　　“这是问题吗？”伊莲娜·波雅尔故意说道，“你不会连偷吃都不懂吗？放眼看看你所在的圈子，有几对好莱坞明星情侣不私底下偷吃的？”

　　她拿起餐巾擦了擦嘴，“偷吃这种事，一定要小心，被抓到就不好看了。”

　　“我没你想象的那么无聊。”马修边吃边说道，“我就算想要做什么，也会先把另一个人踢出局。”

　　他就当成了朋友间的闲聊，“偷吃这种事，风险太大了。”

　　“对一般人来说风险确实很大。”伊莲娜·波雅尔突然指着自己说道，“但你忘了，这里坐着一个抓偷吃和类似八卦绯闻的专家。”

　　马修看了伊莲娜·波雅尔一眼，有些好奇，毕竟在一个信息高度发达的时代，名人的行踪太难保密了，曾经生活在太平洋对岸的时候，他也看过太多的周一见，那些当事人足够小心，依然不能阻止无孔不入的狗仔以及狗仔背后见钱眼开的广大线人。

　　他现在能想象的到，一些明星经常出入的餐厅和酒店的服务员当中，肯定有些是狗仔与娱乐记者的线人，只要狗仔出的起价，别说明星的行踪了，他们甚至能协助狗仔进入工作场地里面去偷拍。

　　“说说看。”马修说道。

　　伊莲娜·波雅尔想了想，说道，“就当我提前给你打预防针，省得你以后被狗仔抓包。”

　　马修点点头，“看起来我要对你说谢谢了。”

　　“不用客气，我们谁跟谁。”伊莲娜·波雅尔大大方方的摆了摆手，直接说道，“马修，你一定要挑一个合适的约会地点……”

　　马修忍住竖中指的冲动，提醒道，“这跟我没关系。”

　　伊莲娜·波雅尔笑了笑，“我说顺嘴了。”她低声咳嗽了一下，继续说道，“一个正确的约会地点可以让你……”

　　她连忙更换称呼，说道，“可以让他们轻易保护好自己的秘密，虽然被洛杉矶这个蔓延的水泥森林层层包围，但对于好莱坞来说，足够隐蔽的餐厅和酒店实在不多，而且在这种地方，偶然碰见某人，他又恰好认识另一个某人知道某人的事情——这样的几率太高了。”

　　马修轻轻点头，圈内很多八卦最初就是这样传开的。

　　伊莲娜·波雅尔不像是在开玩笑，“除非你不介意在韩国城的潜水酒吧或者肮脏的时租嗑药窝点里见面。圣莫妮卡山谷里的隐秘的公园其实不再隐秘，而西岸的酒吧，或者回音公园里的小吃店这些地方，就算是刚进入好莱坞的推销员都会时不时的在那里出现。”

　　“对了，伊莲。”马修好奇的问道，“你是不是给你手下的狗仔做过类似的培训。”

　　“差不多吧。”伊莲娜·波雅尔没有否认的意思，“我们在买通酒店餐厅的服务员做线人，明星们也都变聪明了，那些不是默契的各玩各的明星情侣，背着一方去偷吃的另一方，基本都是高明的骗子。”

　　她强调道，“你想拍到一个高明的骗子的丑闻，就要了解这群骗子们最新的手段。”

　　马修放下刀叉，先用餐巾擦了擦嘴，又说道，“看来我在这方面差远了。”

　　伊莲娜·波雅尔颇为不屑地说道，“差太多了，也就是你正当红，公众喜欢看你们这种当红明星的八卦，而不是过气的明星。”

　　“还有吗？”马修也有些好奇，做了个请的手势，“继续。”

　　伊莲娜·波雅尔轻轻点头，继续说道，“好莱坞已经不流行在半岛酒店、四季酒店或者比弗利山庄希尔顿酒店这种高级酒店偷吃了，因为在那里被曝光的风险实在太高。如今，私人公寓，好友的住处，短租屋或者你只能乘坐飞机去的地方——比如电影节，那才是高发地。不过最棒的偷吃地点还是电影外景地。”

　　马修微微点头，以他对这个圈子的了解，伊莲娜·波雅尔的话很有道理。

　　“你知道我是做什么的。”伊莲娜·波雅尔说起的全是实际经验之谈，“从今年年初开始，我手下的狗仔团队，到现在都没有在高级酒店拍摄到有价值的照片，除非是有你搭上斯嘉丽·约翰逊的那种大型宴会。”

　　“因为有许多人进进出出，就不会显得太可疑？”马修问道。

　　伊莲娜·波雅尔赞同道，“是的。因为酒店里，总会有侍应和前台会为了情报费告密。”她忽然压低声音，“我有好几处确切的消息来源都指出，威尔郡大道稳定的高房价使那里成为了偷情者最喜欢的地点。有一位著名的制作人还在博尔德大道上有一处房产，他和他的男性朋友经常会把其他的女性带到那里寻欢作乐。”

　　“谁啊？”马修好奇的问道。

　　“这是秘密。”伊莲娜·波雅尔正儿八经地说道，“这是TMZ花费大价钱买到的消息，我向你透露名字的话，会违反保密协议。”

　　听她这么说，马修也就没有再去问。

　　随后，伊莲娜·波雅尔又说起了更多这方面的事情。

　　马修自己也了解过一部分，觉得好莱坞明星偷吃发生率最高的地方，还是剧组。

　　外景拍摄期往往跟夏令营活动类似，大家住在一起，并且远离原本的生活和责任，而每个人都很饥渴，这时除了发生点不可描述的事情，还有什么事好干？

　　电影节也是另一个充满着饥渴的业内人士的地方，在日常生活里他们也许能避免外遇，但在圣丹斯、戛纳或多伦多电影节这些能随心所欲的生活的地方则完全不一样。

　　马修忘记什么时候了，听一位资深演员说起过，“大醉的深夜，突然睡到谁身边都不奇怪，电影节所能提供的不在场证明简直能信手拈来，比如我在参加连续放映会，我被一个八小时的谈判拖到现在，我的手机没信号，我在和人吃饭没办法接电话等等。”

　　用伊莲娜·波雅尔的话来说，在好莱坞，无论男女明星，总觉得他们有一张执照上面写着“随心所欲的干吧”，都觉得自己是不可能被抓到的……

　　不管伊莲娜·波雅尔怎么说，马修都不会像她说得那样，在查理兹·塞隆有男朋友的情况下，就去胡来。

　　没有情侣的男女明星凑在一起胡来，也只是绯闻，搞第三者插足，就是丑闻了。

　　海伦·赫尔曼曾经叮嘱过他这方面的事情，想要在成为一线之后有更高的商业价值，特别是对商业品牌而言，花边新闻无所谓，丑闻还是有一定负面影响的。

　　晚宴结束后，马修让伊莲娜·波雅尔上了自己的车，密谈了十多分钟，伊莲娜·波雅尔才离开。

　　两人一起吃饭后的第二天，剧组开进小城瓦伦西亚的一座在建的商业中心附近拍摄外景戏，伊莲娜·波雅尔手下的狗仔开始吊在了马修后面。

　　因为这部影片的拍摄进入到了后期，媒体的关注度在下降，跟在后面的记者数量明显减少。

　　剧组在这里拍摄戏份不多，只规划出了两天的拍摄时间，第一天的拍摄进行的很顺利，马修基本都在建的商业中心下面打转，查理兹·塞隆的戏份则放在了以商业中心大楼作为背景的商务汽车当中。

　　在瓦伦西亚拍摄的第二天，马修看到了一个熟悉的身影，斯图尔特·汤森德又过来探查理兹·塞隆的班了。

　　马修进自己的化妆拖车前，专门去查理兹·塞隆那边打了个招呼，斯图尔特·汤森德的脸色不是很好看。

　　很快，他进入场地，与查理兹·塞隆继续拍摄剩余的戏份。

　　斯图尔特·汤森德出去买了点东西，回来后独自站在片场外围观看，因为本身名气不大，附近几个在跟拍剧组的记者，似乎对他没有任何兴趣，直到两个挂着TMZ吊牌的记者出现。

　　这两个记者一男一女，女的手拿话筒，男的抱着一台小型摄像机，看上去一点都不像狗仔，反而很有正规记者的派头。

　　“是他吗？”女人问后面的男摄像师，男摄像师看了那边一眼，确认道，“就是他，绝对没错。”


第317章 影后男友

　　站在剧组拉出的隔离带外面，斯图尔特·汤森德双手抄着口袋，一张白皙阴郁的脸上，看不到任何笑容，最近这段时间以来，他在《绝世好男》剧组过的很不如意，耳中听到的全都是类似“查理兹·塞隆的男朋友”或者“奥斯卡影后养着的软饭男”之类的话。

　　这让他非常不快，偏偏又无法反驳。

　　相比于查理兹·塞隆，他这个演员没有名气，也没有任何代表性作品。

　　“查理兹·塞隆的男朋友和奥斯卡影后养着的软饭男……”

　　斯图尔特·汤森德自言自语了一句，当初认识查理兹·塞隆的时候，两人都是有着大好前途的新生代演员，谁曾想到几年时间过去，已经拉开了那么远的距离。

　　这样的局面，实在让人难以接受。

　　圈内不是没出现过类似的情侣，比如前几年的茱莉亚·罗伯茨和未婚夫，最后都是以分手而收场。

　　斯图尔特·汤森德同样可以选择跟查理兹·塞隆分手，但想到房子、车子和大部分的日常开销，都是查理兹·塞隆在负责，他立即绝了这样的念头。

　　还有拿到新的角色和翻身的希望，同样都在查理兹·塞隆的身上，最近他的几个角色，都是来自于查理兹·塞隆的介绍。

　　如果跟查理兹·塞隆分手，这些机会统统都没了，他再也不可能翻身。

　　更重要的是，他的生活质量会直线下滑，比现在下降数个档次。

　　好在查理兹·塞隆是个死心眼……

　　就在斯图尔特·汤森德脑海里面翻出这样的念头时，旁边传来问话的声音。

　　“你好……”他转头去看，身后一个留着金发的女记者问道，“请问，你是斯图尔特·汤森德先生吗？”

　　斯图尔特·汤森德看到是久违了的媒体记者，点头应道，“是我，我是斯图尔特·汤森德。”

　　他收起脸上的阴郁，对着女记者后面的摄像机镜头笑了笑。

　　金发女记者很客气很有礼貌的问道，“你好，汤森德先生，能在这里遇到你是我的运气，可以问你几个问题吗？”

　　斯图尔特·汤森德都记不清多久没有记者采访过他了，见这个女记者的话非常中听，连忙点头说道，“可以，你随便问。”

　　“谢谢。”女记者还是非常客气礼貌，但问出的问题就不怎么中听了，“汤森德先生，查理兹·塞隆拿到奥斯卡最佳女主角，是不是给你带来了巨大的压力？”

　　斯图尔特·汤森德脸上的笑容瞬间消失，不过还是忍耐着回答道，“没有，我为她高兴和骄傲。”

　　女记者接着又问道，“你对‘影后男友’这个称呼怎么看？”

　　这个问题直接碰触到了斯图尔特·汤森德最敏感的地方，他心中的火腾地就烧了起来。

　　不过，斯图尔特·汤森德在好莱坞混迹多年，这点忍耐力还是有的，闭上嘴巴，不准备再回答这个极不友好的记者的问题。

　　但金发女记者却不放过他，继续追问道，“汤森德先生，我们得到确切的消息，你的吃穿用度，包括现在住的房子和开的车子，都是查理兹·塞隆在买单！作为一个男人，你觉得这样合适吗？”

　　这话比刚才更加刺耳，如果说刚刚只是碰触到了斯图尔特·汤森德最敏感的地方，现在直接揭开了一个他从来都不会承认有的伤疤。

　　男人的脸面使然，斯图尔特·汤森德随口回了一句，“你得到的消息都是假的。”

　　说完，他看了女记者和她后面的摄像师一眼，为免对方继续追问这些无聊的问题，干脆跨过剧组拉起的隔离带，想要去片场里面。

　　“这位先生。”

　　一个工作人员走了过来，明显不认识斯图尔特·汤森德，拦住了他，“这里正在拍摄电影，请你待在隔离带外面。”

　　斯图尔特·汤森德只好站住，回头看了一眼，那个女记者还守在那里，后面的摄像机也一直在拍摄。

　　“你不认识我？”斯图尔特·汤森德指着自己的脸说道，“我是斯图尔特·汤森德！”

　　“斯图尔特·汤森德？”工作人员是剧组新近雇佣的外场临时工，根本不认识他，嘀咕道，“很有名吗？”

　　面对这样一个人，斯图尔特·汤森德简直不知道该说什么，肺都快要气炸了。

　　他回过身，指着女记者那边说道，“你们！别拍了！”

　　作为隶属于TMZ的专业狗仔，怎么可能听从斯图尔特·汤森德的话？

　　那位临时工警告道，“这位先生！这里已经被剧组暂时租了下来，你如果硬闯的话，我只能叫人把你拖出去了！”

　　“你……”斯图尔特·汤森德瞬间无语。

　　“不要心存侥幸啊……”临时工显得很有派头，“这是投资一亿美元的超级大项目，男女主角是马修·霍纳和查理兹·塞隆这样的大明星，你要惹出麻烦，把你卖了都赔不起！”

　　斯图尔特·汤森德心里那个气啊，简直就是火上加火，万般无奈之下，只好说道，“我是查理兹·塞隆的男朋友，过来探班的。”

　　临时工瞪大了眼睛，一副不可置信的模样，“你是查理兹·塞隆的男朋友？”他冷笑了一声，“别在这里做白日梦了。好了，别说我不给你机会，该干什么干什么去，别想从我这里混进去。”

　　先是记者，后有临时工，斯图尔特·汤森德真真切切感受到了一个小演员的悲哀。

　　这边的争执很快引起了一位正式安保人员的注意，他很快就走了过来，问道，“怎么回事。”

　　接着，他看到了斯图尔特·汤森德，连忙说道，“你好，汤森德先生，你来找塞隆小姐的吧？”

　　临时工听到这话，赶紧闪到了一边。

　　斯图尔特·汤森德在那名安保人员的带领下，来到剧组最外围的一辆拖车边，却不能再往里了。

　　“我只能带你到这里。”安保人员笑着说道，“里面正在拍摄，道格·里曼导演之前已经发了脾气，拖车以里的地方不得随便出入。”

　　斯图尔特·汤森德也不是圈外人，知道导演最讨厌外界因素打搅到拍摄，跟安保人员说了一句，站在这里耐心等了起来。

　　虽然不能走到拖车另一边，无法躲开那两个混蛋记者的视线，但不用面对那些该死的问题，斯图尔特·汤森德感觉轻松了很多。

　　他回头看了一眼，那两个混蛋记者竟然还没有离开。

　　斯图尔特·汤森德站在这里直摇头，心中先后窝了两团火，这里又不能发泄，烦躁的不停来回走动。

　　作为一个成年人，斯图尔特·汤森德不笨，能从记者和那名守卫人员的嘴里，听懂那种漠视和轻视。

　　根本没人把他当回事，没人把斯图尔特·汤森德这个名字当回事，他唯一的标牌就是“影后男友”。

　　这个标牌让他很不爽，非常非常不爽。

　　“我们走吗？”

　　隔离带外面，男摄影师问金发女记者，“我们又进不去。”

　　金发女记者还在盯着斯图尔特·汤森德，说道，“不能走，我们这几天的工作，就是盯紧斯图尔特·汤森德，采访斯图尔特·汤森德，拍下斯图尔特·汤森德周遭发生的事情。”

　　男摄影师还在拍摄那边，同时好奇的问道，“说起来也是怪了，头为什么要我们盯着斯图尔特·汤森德？他又不是明星。”

　　“你长得是猪脑子么？”女记者鄙夷的看了他一眼，说道，“斯图尔特·汤森德的女朋友是谁？查理兹·塞隆啊！奥斯卡最佳女主角！”

　　她盯着斯图尔特·汤森德说道，“你以为我问出的那些问题都是胡乱编造的吗？”她哼了一声，“这些都是头精心收集到的消息，头跟我说过，斯图尔特·汤森德跟查理兹·塞隆之间有问题，只要我们能从中推上一把，说不定就会爆出了不得的大新闻！”

　　“头哪里来得这么消息？”男摄影师好奇的问道，“上次布拉德·皮特、詹妮弗·安妮斯顿和安吉丽娜·朱莉的事，根本没有任何人知道，她就让人过去蹲点，结果……”

　　他摇了摇头，赞叹道，“头的消息真灵通啊。”

　　“废话，要不然头能坐在现在的位置上？”金发女记者颇为憧憬地说道，“如果我也能有头一样的消息来源，也不用跑外了。”

　　这两人边聊边注视着前方不远处的斯图尔特·汤森德，大概是剧组的规定，斯图尔特·汤森德无法进入片场里面，只能在拖车外围不停的来回走动。

　　过了一会，剧组那边隐隐传来扩音喇叭的声音，金发女记者仔细分辨了一下，说道，“好像剧组暂时停止拍摄休息了。”

　　男摄像师这时提醒道，“快看，查理兹·塞隆从片场里面出来了。”

　　女记者抬头去看，只见查理兹·塞隆从拖车后面走出来，朝着斯图尔特·汤森德那边走去，边走还边在跟斯图尔特·汤森德招手。

　　与此同时，她还发现马修·霍纳也从片场中出来，站在拖车拐角的地方，好像在打电话。


第318章 我打人了

　　站在拖车旁边，马修一手扶着车厢，另一只手拿着电话，对另一边的海伦·赫尔曼说道，“剧组进度很顺利，不出意外的话，这个月底就能结束拍摄，迪士尼影业那边，你跟他们沟通好。”

　　他转头看了眼左边不远处，查理兹·塞隆已经走到了斯图尔特·汤森德面前，两人不知道在说什么，由于隔着段距离，加上声音比较小，听不太清楚。

　　不过，从查理兹·塞隆和斯图尔特·汤森德的表情上看，好像是起了争执。

　　虽然跟伊莲娜·波雅尔密谋了一些事情，但马修觉得总要多刺激几天，才能真正发挥作用。

　　马修继续对着电话说道，“海伦，你记得在我的档期里面，规划出跟扎克·施耐德……”

　　突然间，查理兹·塞隆和斯图尔特·汤森德那边发生了状况。

　　“我不需要你可怜！”

　　争执中的斯图尔特·汤森德陡然拔高了声音，一副非常激动的模样，“你从来都不顾及我的自尊，你这个……”

　　听到那个以“B”为开头的词汇，马修跟海伦·赫尔曼赶紧说完最后一句，就想过去。

　　他刚刚迈出第一步，那边的斯图尔特·汤森德已经扬起了胳膊。

　　啪——

　　斯图尔特·汤森德的手掌落在了查理兹·塞隆的脸上。

　　查理兹·塞隆站在那里没有动，只是看着斯图尔特·汤森德的脸。

　　马修愣了愣，赶紧加快脚步冲了过去。

　　隔离带旁边，对记者严防死守的临时工看到这些，张大了嘴巴。

　　那名安保人员一直站在拖车车头附近，不敢相信这是真的。

　　片场外围，金发女记者和摄像师瞪大了眼睛，其中全是不可思议和难以置信。

　　“这，这是真的吗？”金发女记者下意识的问男摄像师，“那个软饭男打了查理兹·塞隆一耳光？”

　　男摄像师尽管震惊，手里的摄像机却没有停，还在拍摄那边的画面，同时回应道，“上帝啊，上帝啊，这个世界太疯狂了！”

　　其实不用他回答，金发女记者也确认这是真的了，好莱坞有名的影后男友和软饭男，竟然直接对自己的女友动手了！

　　就在她的注视中，斯图尔特·汤森德第二次扬起了手臂。

　　从记者采访到被临时工拦下来，斯图尔特·汤森德心里窝了两团火，却无从发泄，结果查理兹·塞隆又一次违逆了他的话，不同于毫无办法的记者和临时工，他尽可以将怒火和窝囊气撒到查理兹·塞隆身上。

　　打完第一巴掌，看到查理兹·塞隆冷漠的表情和迅速转淡的眼神，斯图尔特·汤森德仿佛看到了之前的记者和临时工。

　　他第二次扬起手臂，然后打了下来。

　　这种事又不是第一次了，斯图尔特·汤森德毫无心理负担。

　　但他的手臂落下，手掌却没有碰到查理兹·塞隆的脸。

　　从侧方冲过来一个人，拦住了落下的手臂，斯图尔特·汤森德只觉得手腕仿佛被铁箍勒住了一般，丝毫无法动弹。

　　他转头去看，看到了一张熟悉而又讨厌的脸。

　　马修·霍纳那张野蛮的像是猩猩一般的脸！

　　“莎莉！”马修抓住斯图尔特·汤森德的胳膊，转头看向查理兹·塞隆，疑惑不解的问道，“为什么？”

　　查理兹·塞隆正对斯图尔特·汤森德的脸上只有冷漠，却没有开口回答马修的提问，只是看着斯图尔特·汤森德的脸。

　　斯图尔特·汤森德盯着马修，厉声说道，“放手！”

　　片场外围，两个TMZ的狗仔兴奋的就差鼓掌了。

　　“大新闻啊！”那个金发女记者激动地说道，“我们果然等到了大新闻！”

　　男摄像师若有所悟，“头说让我们刺激斯图尔特·汤森德几天，跟着他拍摄，是不是预料到了现在的结果？”

　　金发女记者连忙点头，“头果然厉害啊，不愧是能从一个小记者爬到高管位置的女强人啊！”

　　男摄像师调整镜头继续拍摄，说道，“我们才刺激了斯图尔特·汤森德一次，他就忍不住了，头也低估了他啊。”

　　“估计这人的心理承受能力很差。”金发女记者看着那边，有自己的判断，“应该不是第一次对查理兹·塞隆出手了。”

　　斯图尔特·汤森德眼见马修没有放手的意思，怒火彻底被点燃，用力想要挣开手臂，却根本无法摆脱如同铁箍一般的手掌。

　　“F#$@！”

　　他怒骂一句，另一只手握成拳头，冲着马修的脸就打了过来。

　　“马修！”

　　查理兹·塞隆下意识的提醒。

　　马修看到了飞来的拳头，斯图尔特·汤森德的拳头有些苍白，速度和力道比起聂博拉和他的搏击教练，慢了太多。

　　他不知道斯图尔特·汤森德这种人是什么心理，查理兹·塞隆取得了远超过他的成就，如果接受不了，分手就是了，为什么要这样？因为查理兹·塞隆能给他提供优渥的生活吗？

　　脑袋中闪过这个念头，马修手上动作却一点都不慢，空着的那只手闪电般抓住斯图尔特·汤森德的拳头，转身扭腰发力，用出了经常练习的过肩摔。

　　他力量和体格都远比偏向于阴柔的斯图尔特·汤森德大得多，几乎没费多大的力气，就把斯图尔特·汤森德从头顶扔了过去。

　　斯图尔特·汤森德根本没有任何反抗的能力，刚刚感觉到双脚离地，后背已经重重落在了地上。

　　幸好这里在搞建设，不是硬化的水泥和柏油地面，就算是这样，斯图尔特·汤森德也摔得七荤八素，头晕目眩，后背仿佛所有骨头都断了一般的疼。

　　他躺在地上，刚要发出一声惨叫，一只如同岩石般粗糙的大手就扼住了他的脖子，惨叫被硬生生憋了回去，变成了咕噜咕噜奇怪的响声。

　　马修左手抓着斯图尔特·汤森德的脖子，右手指着他，警告道，“莎莉是我的朋友！你再敢对他动手，我打断你的腿！”

　　说完，他右手变成了拳头，就在斯图尔特·汤森德面部正上方。

　　斯图尔特·汤森德想说什么，却根本发不出声。

　　查理兹·塞隆这时才反应过来，赶紧过来，拉住马修的右手，大声叫道，“马修，冷静！冷静一点！”

　　这一刻，她忽然想起来，马修之前就说过，如果看到斯图尔特·汤森德再对她出手，一定会教训他。

　　查理兹·塞隆属于那种大骨架的人，本身力气不小，却根本拉不动马修的胳膊，只好再次提高声音，“马修，住手啊！”

　　马修转头看了查理兹·塞隆一眼，“莎莉，这样的人……”

　　查理兹·塞隆见马修的拳头没有落下去，稍稍松了口气，快速说道，“这些以后再说，你先放开他，后面有狗仔在偷拍。”

　　马修早就看到了伊莲娜·波雅尔手下的两名狗仔，他还知道剧组的两名工作人员一直在盯着这边。

　　他缓缓松开拳头，又放开左手，站了起来。

　　“咳——咳——”

　　地上的斯图尔特·汤森德咳嗽了起来。

　　不过，查理兹·塞隆没有去管他，只是站在那里，眼睛不停的从马修和斯图尔特·汤森德身上飘过。

　　车头附近的那名安保人员这时从奥斯卡影后被男友殴打的震惊中醒悟，连忙赶过来，拦在斯图尔特·汤森德附近，以免他再次动手。

　　那名临时工也跑了过来，严防死守的对象也从记者变成了斯图尔特·汤森德。

　　TMZ的两名记者站在隔离带外面，一直在坚守职责，忠实的用摄像机镜头记录下发生的一切。

　　斯图尔特·汤森德缓缓从地上爬了起来。

　　剧组也被惊动了，导演道格·里曼先赶了过来，看到查理兹·塞隆脸上红色的巴掌印，瞬间火大。

　　“这谁干的！”他愤怒地吼道。

　　化妆根本遮盖不住，拍摄是没法拍了。

　　接着更多人过来了，连制片人阿齐瓦·高斯曼也到了。

　　阿齐瓦·高斯曼和道格·罗曼很快就搞清楚发生了什么，看向斯图尔特·汤森德的眼神中，全是敌意。

　　斯图尔特·汤森德与查理兹·塞隆的矛盾他们不在乎，斯图尔特·汤森德殴打查理兹·塞隆，他们也不在乎，这都是他们之间的私事。

　　但斯图尔特·汤森德把查理兹·塞隆的脸弄成这样，剧组今天的拍摄怎么办？

　　这里就租赁了两天，今天完不成计划的戏份，剧组后续的一系列拍摄计划都要随之发生改变，这损失的都是时间和金钱！

　　“你没事吧？”马修根本不去管斯图尔特·汤森德，关心的问查理兹·塞隆，“要不要去医院？”

　　他看到了自己在剧组的临时助理，招呼她道，“去弄条冷毛巾来。”

　　查理兹·塞隆在剧组的人缘很不错，不少人看向斯图尔特·汤森德的眼神中，都带着厌恶。

　　其实一些消息，早在圈内有所流传。

　　剧组过来的人很快搞清发生了什么，厌恶渐渐转变成了鄙夷。

　　查理兹·塞隆看向斯图尔特·汤森德，眼神越来越冷。

　　马修也听到了，掏出手机先给伊莲娜·波雅尔发了条短信，接着拨通了海伦·赫尔曼的电话，“海伦，我打人了。”


第319章 分手

　　由于这次突发事件，加上查理兹·塞隆脸上的巴掌印，拍摄不可能再继续下去，斯图尔特·汤森德气呼呼的离开了片场，驾驶着一辆豪车扬长而去，剧组中像道格·里曼和阿齐瓦·高斯曼这些相熟的人，过来安慰了几句，很快离开去忙碌。

　　剧组拍摄暂时中断，需要道格·里曼和阿齐瓦·高斯曼处理的事有很多。

　　马修倒是一点都不担心斯图尔特·汤森德报警，这里有目击者，还有当事人，都能证明他是在制止犯罪和自卫。

　　如果斯图尔特·汤森德不是太蠢，肯定不会报警。

　　查理兹·塞隆一直站在那里没有动，精致漂亮的脸上异常冷淡。

　　临时助理拿来了冷毛巾，马修接过后递到查理兹·塞隆面前。

　　“谢谢。”查理兹·塞隆取过来压在了一侧的脸上，看向马修，“抱歉，让你卷进了这些麻烦事里面。”

　　马修摇了摇头，“我们是朋友，我不可能看着你被人……”他轻轻叹了口气，说道，“回你的拖车吧，这里不是说话的地方。”

　　查理兹·塞隆点了点头，跟着马修一起离开这里，转到了拖车里侧，很快进入了自己的化妆拖车。

　　“还疼吗？”马修关心的问道。

　　“没事了。”查理兹·塞隆将毛巾放到一边，脸上的指印依然明显，“马修……我没想到会变成这样。”

　　马修给她接了一杯水，说道，“一味的忍让不是办法。”他将水放在查理兹·塞隆面前的化妆台上，“有些话不中听，但我还是要说，莎莉，好好考虑一下吧。”

　　尽管没有明说，查理兹·塞隆却也明白这话的意思，坐在化妆镜前面，看着镜子中的人，那个巴掌印异常显眼，比过去任何一次都要醒目。

　　她忽然开口说道，“谢谢你，马修。”

　　马修拉过一张化妆椅，坐在查理兹·塞隆旁边，“你和我不用客气。”

　　查理兹·塞隆继续盯着化妆镜中的自己，“闹到这一步，其实很多错都在我身上。”

　　听到查理兹·塞隆这么说，马修微微皱眉，不会到了现在，查理兹·塞隆还对斯图尔特·汤森德抱有希望吧？

　　“你说得对。”查理兹·塞隆的话再次传来，声音很低沉，“包容不是纵容。”

　　她站了起来，“我会很认真的考虑这段关系。”

　　马修也站了起来，“莎莉，不要再让自己受伤了。”

　　查理兹·塞隆点了点头，取出手机，拨通了经纪人的号码，等那边接通后，说道，“你来剧组一趟，我在瓦伦西亚，发生了一些事情，我等你，很急。”

　　她挂断电话，看向马修，忽然说道，“我是不是特别软弱？”

　　“不是。”马修轻轻摇头，“感情的事情没有坚强和软弱，更没有输赢。”

　　查理兹·塞隆眼中闪过一丝好奇，“你也经历过类似的事情？”

　　“莎莉，你知道我的初恋是谁吗？”马修显得特别诚实，似乎完全信任查理兹·塞隆，“流行天后布兰妮·斯皮尔斯，我那时非常喜欢她。”

　　查理兹·塞隆仿佛忘记了刚刚发生的事情，震惊的看着马修，“你跟小甜甜谈过恋爱？”

　　“2000年左右的事情了。”马修知道这边的人基本都不怎么在乎之前的事情，特别是好莱坞圈内，因此故意用这种事来显示自己的推心置腹，“我那时没有名，没人注意到我，除了我的经纪人，没人知道我跟布兰妮曾经是情侣。”

　　他笑了笑，“布兰妮非常忙，我们有时候一个月都见不了一次面，时间和距离磨灭了这段感情，我们当时都很痛苦，却知道分手是最好的解决方式，也能让彼此不再痛苦下去。”

　　马修的手机响了起来，他掏出来看了一眼，是海伦·赫尔曼的电话，估计快到这边了。

　　“我经纪人过来了。”马修对查理兹·塞隆说道，“我要去见她了。”

　　查理兹·塞隆也看到了那两名记者，说道，“有需要我的地方，尽管开口。”

　　马修一点也不跟查理兹·塞隆客气，先轻轻点头，接着又提醒道，“你最好也做点准备。”

　　电话铃声还在响，他没有多做停留，离开化妆拖车接通了海伦·赫尔曼的电话，随后等她过来，一起进了自己的化妆拖车，将事情的经过大致说了一遍。

　　“这事只是巧合？”海伦·赫尔曼心中有些疑惑。

　　“你当时正给我打电话，我就找僻静的地方接电话。”马修振振有词，“正好看到了。”

　　他很自然地说道，“你又不是不知道，莎莉跟我是不错的朋友，我对朋友一向很讲义气，不可能看着莎莉被打……”

　　海伦·赫尔曼多少有些了解，马修最近两年经常在德普的酒吧跟德普、塞隆和里维斯等人一起喝酒，貌似交情确实不错。

　　事情已经发生了，当务之急不是探根寻源，而是该如何处理。

　　“不用太过担心。”海伦·赫尔曼想了想，说道，“既然是TMZ的人，伊莲娜那边应该会跟我们打招呼，而且你也没有错，按照你的描述，倒霉的人只会是斯图尔特·汤森德。”

　　马修轻轻点了下头。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“如果斯图尔特·汤森德聪明的话，从TMZ曝光这件事开始，就什么都不会说，找个地方躲一段时间。”

　　她看了马修一眼，又说道，“查理兹·塞隆的态度也是关键。”

　　“放心好了。”马修显得非常有信心，“只要不出太大的意外，查理兹·塞隆肯定会跟斯图尔特·汤森德分手。”

　　海伦·赫尔曼放下心来，在化妆拖车里面来回走了两圈，突然改口说道，“马修，我不管这事背后如何，既然已经发生了，还对我们有利，我们就要利用它尽可能来谋求好处。”

　　马修对此没有意见。

　　“你晚上约伊莲娜，我们一起吃晚饭。”她声音不高，语速极快，经过这段时间，显然已经有了考虑，“等事件在媒体上曝光，我会跟阿齐瓦·高斯曼谈谈……嗯，还有查理兹·塞隆的经纪人。”

　　与此同时，另一辆化妆拖车里面，经纪人海蒂·谢弗刚刚听完查理兹·塞隆的讲述。

　　海蒂·谢弗走到查理兹·塞隆身前，仔细看了下她脸上的伤，说道，“莎莉，这次比上次重多了！”她加重语气，“我非常怀疑，如果不是马修·霍纳拦住斯图尔特·汤森德，你现在还能不能站在我面前！”

　　查理兹·塞隆低声说道，“马修拦住了他的第二下，他还想打马修，被马修狠狠摔了一下。”

　　“你还要继续忍下去吗？”海蒂·谢弗没有管查理兹·塞隆的话，问道，“还要再有下一次吗？去年我就劝过你，现在我还是那句话，跟斯图尔特·汤森德分手吧！”

　　她再次加重语气，“否则你会被他毁掉的！”

　　“我已经决定了。”查理兹·塞隆经过这段时间的考虑，已经做出了决断，“我会跟斯图尔特·汤森德分手。”

　　海蒂·谢弗听到这话，心中彻底松了一口气，考虑一会，说道，“莎莉，这事已经被TMZ的狗仔拍到了，TMZ很难被公关，你要做好被曝光的准备。”

　　查理兹·塞隆既然做出了决定，就有了心理准备，“我已经准备好了。”

　　“有几件事，我需要提醒你一下。”海蒂·谢弗能听出来，查理兹·塞隆好像真的死心了，直接说道，“你现在正往一线的位置上冲，我们必须让这件事的负面影响减到最小。”

　　“海蒂……”查理兹·塞隆摇了摇头，“现在能不谈这些吗？”

　　“这关乎到你的事业。”海蒂·谢弗提醒道，“这件事只要处理得当，也是个很好的机会。”

　　查理兹·塞隆现在心力憔悴，摆了摆手，说道，“这些事你看着去处理吧。”

　　海蒂·谢弗点点头，说道，“那好，我就全权处理了。”

　　到剧组收拾完东西，今天下班的时候，海蒂·谢弗在剧组里面跟多人交谈，特别是两名直接目睹者细谈之后，已经有了腹稿。

　　其实，有斯图尔特·汤森德的恶劣行径在这里，她并不需要做太多。

　　最主要的一点，就是将查理兹·塞隆这些年为了维系感情付出的一切，以及斯图尔特·汤森德所做的事情，彻底曝光出来，媒体和公众肯定会无限同情查理兹·塞隆，同时也有利于查理兹·塞隆的形象塑造。

　　另外，还有作为当事人之一的马修·霍纳，他随后的说辞只要偏向于查理兹·塞隆，斯图尔特·汤森德就没有任何翻身的可能。

　　按照查理兹·塞隆的说法，马修·霍纳与她是多年的朋友，正是因为如此才跟斯图尔特·汤森德大打出手，必然会偏向于查理兹·塞隆，而且这样做对他也有利，应该不难说服他为查理兹·塞隆说好话。

　　再就是剧组了，如果剧组能全方面支持查理兹·塞隆，那情况就更好了。

　　海蒂·谢弗很快做出了决定，先看看舆论的形势，等明天跟剧组和马修·霍纳方面联系一下，尽可能帮助查理兹·塞隆摆脱掉斯图尔特·汤森德这个大累赘。

　　查理兹·塞隆是她旗下最为重要的客户，只要没有斯图尔特·汤森德这个祸害，想必能走得更远。


第320章 提醒德普

　　当天晚上，一段关于奥斯卡最佳女主角查理兹·塞隆被男友家暴的视频，就出现在了TMZ网站的首页上，舆论顿时一片哗然，熟悉好莱坞的影迷，已经不能用震惊来形容了，几乎所有的人都自然而然站在了查理兹·塞隆的一边。

　　连带着，马修拦下斯图尔特·汤森德，并且给了他一个过肩摔，都赢得了一片叫好的声音。

　　到了第二天，纸质媒体和电视台等传媒，也开始大范围刊发炒作这件事。

　　毕竟，这事涉及到了一个奥斯卡最佳女主角，一个当红男演员。

　　没有任何意外，舆论完全站在了查理兹·塞隆这一边，马修保护查理兹·塞隆的举措，也为他赢得了一片叫好的声音。

　　特别是女权组织，也站出来为马修和查理兹·塞隆摇旗呐喊。

　　可惜的是，现在的女权组织还不像未来影响力那么大。

　　至于TMZ的狗仔刺激斯图尔特·汤森德的那一段视频，自然被剪掉了，伊莲娜·波雅尔在跟海伦·赫尔曼见面详谈之后，彻底销毁了这一段。

　　TMZ下面的都是狗仔，又不是真正的记者，狗仔做得本就是些没有下限的事情。

　　与此同时，查理兹·塞隆的经纪人和新闻发言人召集新闻发布会，正式跟斯图尔特·汤森德分手，并且大度的宣布，目前由查理兹·塞隆购买，斯图尔特·汤森德使用的包括汽车在内的物品，继续归斯图尔特·汤森德所有。

　　随后，海伦·赫尔曼、海蒂·谢弗和阿齐瓦·高斯曼密谈了一次，更多的新闻开始在媒体上面出现。

　　TMZ刚刚爆料，这些年斯图尔特·汤森德完全是查理兹·塞隆在供养，如果两人已经结婚，非议会少很多，问题是查理兹·塞隆跟斯图尔特·汤森德根本没有结婚，斯图尔特·汤森德瞬间坐实了软饭男的名声。

　　《娱乐周刊》接着披露，斯图尔特·汤森德不是第一次对查理兹·塞隆出手，之前就数次打过查理兹·塞隆，而查理兹·塞隆为了这份来之不易的爱情，全都忍了下来。

　　还有媒体刊文，声称马修、约翰尼·德普和基努·里维斯不忿于斯图尔特·汤森德的行径，很早之前就想好好教训斯图尔特·汤森德一顿。

　　有媒体记者也找到了三人采访，三人自然是站在查理兹·塞隆这一边。

　　大部分报道中，提到查理兹·塞隆和马修，几乎都会顺便提及两人正在合作拍摄《史密斯夫妇》。

　　作为当事人之一的斯图尔特·汤森德，完全销声匿迹，根据马修得到的消息，他分手之前从查理兹·塞隆那里讨要到了马里布的一所住宅，已经死心的查理兹·塞隆为了尽快摆脱掉斯图尔特·汤森德，干脆将那所住宅送给了他。

　　就算斯图尔特·汤森德想出声，也无从辩驳，TMZ的视频很直观，两名目击者也接受了采访，《史密斯夫妇》剧组全体人员都支持塞隆，声讨他这个施暴者。

　　斯图尔特·汤森德估计是从查理兹·塞隆那里分到了好处，也或许有点小聪明，安安稳稳躲了起来。

　　一时之间，奥斯卡最佳女主角查理兹·塞隆被男友家暴，马修仗义出手相助的新闻，在全美传得沸沸扬扬，而且马修与塞隆正在拍摄的《史密斯夫妇》也成为了媒体关注的焦点。

　　剧组和顶峰娱乐也在这次事件当中，投入了相当的资源，他们也能看到其中可能带来的推广效果。

　　事实也证明效果极好。

　　最近一周多的时间里面，大多数娱乐媒体的头版头条几乎都是与此相关的内容。

　　互联网上面，到处是谩骂就算斯图尔特·汤森德的声音，特别是查理兹·塞隆的影迷，几乎问候了斯图尔特·汤森德所有的亲属。

　　《史密斯夫妇》剧组一直在跟进这件事，虽然剧组因为这次意外暂时中断了拍摄，但获得的宣传资源和博取到的关注度，远远超过了损失。

　　经过一周的调整，查理兹·塞隆渐渐恢复过来，剧组重新开始拍摄后，马修、查理兹·塞隆、阿齐瓦·高斯曼和两人的经纪人，凑在一起谈过几次，在这件事的后续推进上，也达成众多的一致意见。

　　“坦白的说，莎莉。”

　　黑曼巴酒吧的包间里面，基努·里维斯对着查理兹·塞隆说道，“我早就想揍斯图尔特·汤森德了。”

　　他举起酒杯，向马修示意了一下，“你做了我一直想做却没有做的事情，我敬你一杯。”

　　马修端起酒杯，跟基努·里维斯碰了碰，喝之前说道，“放在那种情况下，你肯定也会做出跟我一样的选择。”

　　查理兹·塞隆给自己点上一根烟，“这些事都过去了，不要再谈了。”

　　约翰尼·德普推开包间门，拿着一瓶酒从外面进来，大大咧咧地说道，“我刚从法国回来，就听到了这样的好消息，值得喝一杯庆祝一下。”

　　他走过来，放下酒歪坐在马修旁边的沙发上，说道，“要不是我打不过那个混蛋，我早就动手了。”

　　查理兹·塞隆翻了翻眼睛，说道，“看来你们很早就不喜欢他了。”

　　基努·里维斯摇了摇头，“说实话，从来都没有喜欢过。”

　　约翰尼·德普扁起嘴巴，怪声怪气地说道，“我还是觉得你们更有趣。”

　　马修打开德普带来的那瓶酒，给每人倒了一小杯，说道，“好了，我们不提他了，今天过来是庆祝莎莉重新恢复单身。”

　　“对，单身万岁！”约翰尼·德普率先举起酒杯，直接说道，“我以一个过来的人经验告诉你们，单身真的很宝贵。”

　　他一口干掉，“祝愿你们永远单身！”

　　马修也喝光了杯子几面的酒，说道，“这听起来更像是诅咒，但我喜欢！”

　　基努·里维斯放下酒杯，叹了口气，“我会被你们带坏的。”

　　查理兹·塞隆却笑了，说道，“我们这四个人，在感情方面，都有过痛苦的经历啊。”

　　“不是吧？”约翰尼·德普怪异的看着另外三个人，说道，“莎莉，你，我，再加上基努，确实像你说的那样，但马修这个家伙，就一花花公子，他也有情伤？”

　　“停！德普！”马修竖起一根手指，辩解道，“你交往过的女孩，有我的十倍吧？”

　　听到话题要往一些不太妙的方向转变，查理兹·塞隆主动喊停，“马修，德普。你们两个，都差不多！”

　　她拿起酒瓶，给众人倒酒，说道，“我们今晚是来喝酒的，不是回忆过去的伤痕的。”

　　马修靠坐在宽大的沙发上，对约翰尼·德普说道，“你什么时候搬回洛杉矶？打算在法国定居了？”

　　“最近两年估计会常住法国。”约翰尼·德普接过查理兹·塞隆递过来的烟，点燃后吸了一口，说道，“这次回来，主要是为了《查理和巧克力工厂》的后期配音，顺带着跟一个财务投资公司谈谈合作的事情。”

　　“财务投资公司？”马修记得曾经不少明星都吃过这方面的亏，特意提醒道，“德普，我听海伦说，很多这种投资公司，实际上都是来骗我们钱的。”

　　查理兹·塞隆诧异的问道，“我怎么没听说过？”

　　基努·里维斯也疑惑，“我的经纪人从来都没提过这方面的事情。”

　　海伦·赫尔曼当然没说过这种事情，马修只是随口找了个理由，想了想说道，“有几家财务投资公司也找过我，海伦专门找人调查过他们，发现他们名义上在为明星客户投资赚钱，实际上却通过一系列的手段转移资产，将钱揣进了自己的兜里。”

　　约翰尼·德普、基努·里维斯和查理兹·塞隆看着马修，显然在认真的听，毕竟这与他们也息息相关。

　　马修脑袋快速转动，说道，“走到我们这个地步，接拍一部商业影片的报酬都是八位数起，我们手里握有大笔现金，也知道美元在贬值，现金需要快速投资出现，但我们对投资和搭理财务一窍不通，如果有人勾结起来，以投资来骗我们，我们往往难以察觉。”

　　他忽然笑了起来，“我们就跟那些体育明星差不多，职业生涯往往专注于做一件事，偏偏手里又有钱，对本行业之外的事情又不懂，那些有心想要骗钱的人，会不会盯上我们？”

　　基努·里维斯点了点头，“说得有道理！如果我想搞金融诈骗，也会选好莱坞明星这群笨蛋。”

　　约翰尼·德普指了指自己的脑袋，“我记得了！”他对马修说道，“我肯定会小心谨慎。”

　　马修在这方面就非常谨慎，他花费高薪聘请普华永道来做财务审计，为的就是防止有些人监守自盗。

　　这个世界上没有百分之百保险的事情，普华永道相比于那些在好莱坞四处出没的会计师，还是要靠谱一些的。

　　他今晚说起这些事情，也是给几个朋友提个醒，免得以后变成尼古拉斯·凯奇那样。

　　四个人聊了会这方面的事情，查理兹·塞隆去了洗手间。

　　约翰尼·德普突然问道，“马修，你是不是打算追求莎莉？”

　　马修没有否认，直接说道，“是的，我很喜欢莎莉。”


第321章 惨痛的失利

　　就像马修说得那样，他一定会去追求查理兹·塞隆，不过不是现在，而是要等一段时间，即便约翰尼·德普是朋友，有些事情他也不会开口明言，毕竟牵扯到方方面面，一旦流传出去，只会带来负面效应。

　　等到时机成熟之后，他会轰轰烈烈的公开追求查理兹·塞隆。

　　由于剧组受到影响，《史密斯夫妇》一直到九月上旬才拍摄完毕，比计划多用了接近十天的时间。

　　拍摄结束的第二天，查理兹·塞隆就飞去了南非，准备在那里疗养情伤，同时为南非在五月份刚刚拿到的世界杯做宣传。

　　根据马修的了解，查理兹·塞隆在南非有着非同一般的地位和影响力。

　　好莱坞的娱乐产业发展到今天，明星早已不是演戏的演员那么简单了，巨星们的影响力超乎想象，而且也会积极参与本职之外的一些工作。

　　马修还没有跨入一线，用海伦·赫尔曼的话来说，这方面还有待开发，不过海伦·赫尔曼和天使经纪公司也有这方面的规划，目前已经与联合国方面有了初步的接触。

　　但想要从一众竞争对手中，拿到某个联合国大使的光环，马修首要的还是扩大影响力。

　　成为一线的大明星之后，在竞争很多东西上，都会拥有巨大的优势。

　　《史密斯夫妇》结束后的第二天，马修就来到了迪士尼制片厂，在临时租赁的一间小型摄影棚里面，见到了还在忙碌着布设场景的扎克·施耐德。

　　马修看着遍布摄影棚的绿幕，问道，“准备的怎么样了？”

　　扎克·施耐德指了指前面的一片绿，说道，“估计再有五天到一周，绿幕就能全部布设完毕。”他吐出一口气，“我已经联系好了器材租赁公司，摄像机随时可以到位，摄像师由我来兼任，灯光师我正在招聘……”

　　“对了。”马修这时说道，“我已经跟造型师打过招呼了，她同意临时充当化妆师。”

　　“那太好了！”扎克·施耐德一副压力很大的模样，“想低价聘请一个专业的化妆师并不容易。”

　　他指了指摄影棚旁边一间仓储室，说道，“一些临时道具都放在了那边。”

　　马修跟着扎克·施耐德，进入了仓储室，看到放在柜子上的几套盾剑，总觉得相当眼熟。

　　扎克·施耐德似乎看出了马修的疑惑，解释道，“《特洛伊》拍摄结束后，剧组将一些道具当做废品卖给了我朋友的一家回收公司，正好前段时间我去他那边寻找廉价的道具，看到了它们，就暂时借过来用用。”

　　“怪不得眼熟。”马修嘀咕一句，走到一套盾剑前面，取下横放在盾牌上面的短剑，熟练的耍了几下，说道，“我想起来了，这不是《特洛伊》中阿克琉斯使用的武器吗？”

　　“应该是。”扎克·施耐德点了点头，“我们只是拍摄几场试看片段，临时凑合着用一下吧。”

　　他看到马修耍剑的动作很漂亮，问道，“用起来顺手吗？”

　　“还行。”马修收起短剑，放回盾牌上面，说道，“稍稍轻了一些。”

　　以他的力气，剧组拍摄使用的道具武器，份量根本不够。

　　马修又看了看其他武器，问扎克·施耐德，“后期的特效公司联系好了吗？”

　　扎克·施耐德轻轻点头，“威尼斯的数字制作愿意接下这笔业务，他们已经按照我的构图，开始搭建背景CG了。”

　　马修在摄影棚里面转了一圈，只有一个感受，扎克·施耐德对待这个项目，远比他更为上心。

　　“演员方面，我也联系到了几个特技演员。”扎克·施耐德这时又说道，“马修，拍摄的时候，我需要你来做主角。”

　　他见识过马修的身手和肌肉，绝对是最适合饰演列奥尼达的演员，而且拉上马修这样正当红又票房号召力强大的演员一起合作，更容易打动弗兰克·米勒和电影制片公司。

　　确定争取这部插画小说的电影版权的时候，扎克·施耐德就探听过，帝门影业能从弗兰克·米勒手中拿到《罪恶之城》的电影改编权，韦恩斯坦兄弟一开始就承诺布鲁斯·威利斯或者等同于他这一级别的大明星会出任男主角，起了非常重要的作用。

　　“我已经完成了《史密斯夫妇》中的工作。”马修对扎克·施耐德比划了一个打电话的手势，“这边需要我，你随时可以打电话。”

　　扎克·施耐德提醒道，“过会有服装师过来，你测量完身体数据再走。”

　　马修今天也没要紧的事，说道，“可以。”

　　他跟扎克·施耐德聊了一会，扎克·施耐德继续去指挥工人布置场景，由于只是拍摄试看片段，很多工作都需要扎克·施耐德亲自上阵监督，乃至亲手操作。

　　找了个地方坐下，马修看着扎克·施耐德带人忙碌，他来之前就听海伦·赫尔曼说过了，扎克·施耐德后面又与弗兰克·米勒接触过，依然很不顺利，弗兰克·米勒在卖掉《罪恶之城》的电影改编权之后，暂时并不缺钱。

　　当然，如果马修肯扔出数千万美元的版权费，弗兰克·米勒绝对会在授权协议上签字。

　　但这样做并不划算，最现实的一个问题，就是哪怕他和扎克·施耐德联合在一起，也没这么多钱。

　　等服装师过来的这段时间，马修闲着无聊，挣得扎克·施耐德同意之后，来到摄影棚的办公室，翻看起了扎克·施耐德精心准备的资料。

　　其实他和扎克·施耐德都很清楚，弗兰克·米勒的插画小说本质就是一部娱乐漫画，与史料中的记载有很多方面的出入，就像是《封神演义》，以武王伐纣作为背景，然后再进行各种加工。

　　如果非要以历史考据来探讨这样一部娱乐漫画的真实性，跟讨论《西游记》和《封神演义》是不是遵循历史一样。

　　老美这边严重缺乏历史，好莱坞的史诗类题材，也大都来自欧洲。

　　这样也有好处，好莱坞的编剧们，往往不受到历史的局限，总能天马行空的胡编乱造，而且连自家总统恶搞起来都毫不留情。

　　比如马修曾经看过的一部关于林肯的电影，竟然将林肯描述成了吸血鬼猎人，老美的南北战争是因为吸血鬼而开战。

　　如此特殊的恶搞式娱乐，往往在好莱坞才能看到。

　　等了大概半个小时，服装师来到了摄影棚中，测量完数据之后，又跟马修和扎克·施耐德交流了一番。

　　按照史料记载的，斯巴达人作战是不穿衣服的，但拍摄不能这样做，那样直接成了限制级……

　　就像马修记忆中的那样，扎克·施耐德的观点很明确，斯巴达勇士要有暗红色的披风和紧身设计的裤头。

　　场景绿幕还没有布置好，服装也需要时间设计制造，试看片段的拍摄肯定要等一段时间，在服装设计师离开后，马修也很快告辞走出了摄影棚。

　　他没有出迪士尼制片厂，反而来到了最大的二号摄影棚，跟门口的工作人员简单交流了一番，没有任何阻碍的进入摄影棚。

　　马修上一次来二号摄影棚，这里还是《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》中拍摄最后结尾戏份的藏宝洞，如今藏宝洞的搭景早就拆除了，另一幅典型的加勒比式的场景正在搭建。

　　虽然《加勒比海盗》后两部要到明年才能开始拍摄，马修到现在连剧本都没有拿到，不过套拍的两部续集，秉承了制片人杰瑞·布鲁克海默的一贯风格，在剧本尚未完全确立的情况下，已经开始提前搭景了。

　　不过，马修估计，杰瑞·布鲁克海默以后可能会受到些限制，七月份上映的《亚瑟王》，让这部金牌制片人遭遇到了九十年代以来最为惨痛的一次失利。

　　因为当时准备《史密斯夫妇》的关系，马修没有去参加首映式，后来专门找到数据看了下，这部史诗大片的北美票房，只能用惨不忍睹来形容。

　　《亚瑟王》首周末只拿到了1500万美元多一点的票房，随后低开低走，口碑和票房全都惨败，到现在上映十多周，北美票房累积才5000万美元。

　　更为可怕的是，影片的票房已经涨不动了。

　　好在这部影片的海外票房不像北美这样惨，也能让迪士尼方面少赔点钱，而且通过长时间的后期运作，也不是没有收回成本的可能。

　　但这部影片的票房失败，却削弱了围绕在杰瑞·布鲁克海默身上的成功光环，恐怕华特迪士尼以后也不会再完全迷信他了。

　　马修没有在二号摄影棚多待，很快就离开了。

　　随后的几天里，他又恢复了之前有规律的学习和训练，然后接到扎克·施耐德的电话，他那边的准备工作不是很顺利，拍摄暂时推后了。

　　马修算是发现了，海伦·赫尔曼的估算很有道理，就算能从弗兰克·米勒手中拿到电影版权，这部影片想要上映也要等到两年之后了。

　　时间渐渐接近十月份，马修再次见到了杰瑞·布鲁克海默，准备参与《国家宝藏》的宣传事宜，他首先要做的，是宣扬关于一张美元的故事。


第322章 美元研究热

　　这一部《史密斯夫妇》已经拍摄完毕，马修出演的另一部《国家宝藏》还没有上映，相比于导演和制作人，演员这个职业更加高产，同一年里有主演的两部影片上映的明星演员，在好莱坞可以说比比皆是。

　　马修隐约记得当初看过一条娱乐推送，某个好莱坞女明星在同一个颁奖季竟然有五六部电影上映，太平洋对岸的影迷直接送了一个劳模姐的称号。

　　这种体验，马修很难享受到了，因为他已经过了以数量作为积累的阶段，现在接片的原则反而是宁缺毋滥。

　　进入十月份后，距离《国家宝藏》上映越来越近，马修作为绝对男主角，自然要配合剧组的宣传推广，各种采访通告只是例行项目。

　　除此之外，剧组还准备了别的宣传计划。

　　从伯班克华特迪士尼总部回到家中，马修先打开电脑，登陆自己的博客，又进入邮箱，下载了剧组发过来的六张图片，这些图片内容相似，分别是1美元、10美元和100美元的正反面特写。

　　马修按照剧组制定的计划，将六张图片传到了博客上面，并且专门配了文字。

　　“今天跟一位历史学家见面吃饭，从他口中得到一个隐秘的消息，我们每天使用的美元上面，竟然隐藏着一个惊人的秘密！可惜那位历史学家不肯明说，只给了一个提示，秘密隐藏在1美元、10美元和100美元其中一张的图案上面，我回家研究了半天都没有发现……”

　　随着名气变大，如今他的个人博客关注人数已经接近了百万级别，其中除了北美一地之外，还有语言文字共通的英国、新西兰和澳大利亚的影迷出没。

　　更为主要的是，他这百万关注数大多是活跃用户，而不是刷出来的僵尸用户。

　　马修专门了解过，那些一线知名博主的博客，也不过比他稍强一些而已。

　　博客发出去，不过半分钟，博文下面就有了一系列的回复。

　　“美元上面有秘密？看不出来……”

　　“秘密我不知道，据说错版美元有收藏价值。”

　　“马修，别被所谓的历史学家骗了，现在的专家都不可靠。”

　　“据说本杰明·富兰克林的身份复杂，他背面的费城独立纪念堂也掩盖着独立战争期间的一些秘闻。”

　　“我住在费城，明天我去费城独立纪念堂看看。”

　　半个小时之后，这条博文的回复就超过了千条，有不少人还头头是道的在回复中开始了分析。

　　到第二天，在挣得马修的同意之后，有纸质媒体转发了他这篇博文，尽管不是大报，却也引发了不少人的关注。

　　随后，TMZ的爆料版块直接发了一篇嘲讽马修的爆料，转发了他的博文，讥讽他不学无术，竟然相信历史学家的鬼话。

　　马修当天就在博文上面回击TMZ，说TMZ只会搞些偷拍之类见不得光的小动作，根本不懂得尊重学术。

　　某位历史学家也跳了出来，在媒体上面声称100美元的本杰明·富兰克林和费城独立纪念馆图案，设计时融入了一些普通人根本看不懂的密码元素，想要发现隐藏的秘密，首先要解开其中的密码。

　　TMZ当然不会被压倒，回击说马修和历史学家根本是在哗众取宠。

　　然后马修再次发博文反击……

　　不过短短几天的时间，一场引发不少人侧目的口水仗顺利成行，那些看过相关报道的人，纷纷掏出一百美元，研究正反两面的本杰明·富兰克林和费城独立纪念馆可能存在的所谓的秘密。

　　这些消息不断在媒体上面发酵，又经过口口相传，在普通人之间迅速流传，引得全美甚至出现了一股研究美元的小热潮。

　　大概是流传越来越广，民间讨论的热度越来越高，接近十月下旬的时候，美联储在一次例行新闻发布会上专门就此事进行了辟谣，只是效果非常一般，在这个信息高度开放的时代，像华盛顿当局和美联储之类的机构，公众天然就会质疑他们。

　　就在美联储辟谣后没几天，隶属于华特迪士尼旗下的一份报纸，撰文公开了一份神秘来信，一个叫做本·富兰克林·盖茨的考古冒险家，在信中声称他发现了美元上面关于本杰明·富兰克林和费城独立纪念馆的秘密，秘密直指保存在华盛顿国家档案馆中的《独立宣言》原件！

　　这篇报道立即将公众稍稍有些回落的美元研究热重新调动了起来。

　　一切还只是开始，十月份最后一个周末，这家迪士尼旗下的报纸再次刊登了本·富兰克林·盖茨的来信，来信声称根据他的研究，《独立宣言》背后隐藏着一份藏宝图，上面记载着某个藏宝地点，藏宝可能是美国独立时的珍藏，价值高达数亿美元之巨。

　　报道一出，关注的人更多了。

　　不过，这个年代的病毒式营销也不是新鲜的东西，有些嗅觉灵敏的人，从接连不断放出的消息中，渐渐猜到这可能是某部好莱坞电影玩出的花样。

　　剧组和迪士尼影业也预估到了这种局面，对此也有相应的考虑，宝藏这个话题永远都不过时，对人天然就有巨大的吸引力，即便是有人猜到，也会被勾起兴趣。

　　病毒式营销一直在按照迪士尼影业的节奏走，进入十一月份，距离影片上映时间更近了，迪士尼影业鉴于这方面的反响极好，没有着急往外放出预告片，反而继续推动病毒营销的宣传炒作。

　　很快，多家媒体同时披露，叫做本·富兰克林·盖茨的考古冒险家向联邦调查局报警，有一伙地下势力同样解开了美元上面的秘密，已经盯上了国家档案馆中的《独立宣言》原件，相关方面应该立即加强保护！

　　这部影片拍摄期间本就有联邦调查局参与，剧组明显与他们事先做过沟通。

　　有人想要偷《独立宣言》原件的消息，可以引发的轰动可想而知，全美顿时一片哗然。

　　这样的消息肯定不能长久炒作，否则联邦调查局也承受不了各方面的压力。

　　在媒体爆出这些消息的当天，一个刚刚注册的叫做本·盖茨的博客上面宣称，《独立宣言》背后藏宝图中的宝藏，就是一直在广泛流传的圣殿骑士团和共济会宝藏！

　　圣殿骑士团的宝藏在西方流传极其广泛，很多人都听说过它的名头。

　　随着《独立宣言》背后的秘密揭露，这次病毒式营销也接近了尾声，引发的效应完全达到了迪士尼影业的预期，美元的秘密、《独立宣言》背后的藏宝图和圣殿骑士团宝藏，短时间内成为了人们茶余饭后频繁被提及的谈资。

　　不说其他，单单是美国国家档案馆方面，最近半个月去看《独立宣言》的游客就暴涨了三倍！

　　谜底已然揭晓，迪士尼影业适时的放出了《国家宝藏》的正式预告片，预告片中频繁提及圣殿骑士团宝藏，各种针对美利坚著名景点的解析，以及马修这个猛男与道恩·强森这个超级壮汉之间的对决，都吸引到了大批影迷观看。

　　这个时间段，《国家宝藏》的风头压过了同在假期档上映的所有影片。

　　与此同时，一段关于马修与道恩·强森掰手腕的视频，也开始在网络上广泛流传，由于两人扳手腕时旗鼓相当，影迷当中渐渐传出一股声音。

　　“马修·霍纳是银幕上的高手，据说平时一直在进行自由搏击的专业训练；道恩·强森是职业摔跤界的冠军级明星，块头和力量都很惊人，如果这两人现实中干上一架，你们说谁会赢？”

　　像这样的话题，在互联网上非常有市场，很多影迷和职业摔跤爱好者纷纷加入了讨论的行列，特别是迪士尼影业在幕后推波助燃，很快就成为了互联网上的热门话题。

　　“我认为道恩·强森肯定能赢，单看块头就知道了。”

　　“马修·霍纳赢面不大吧？他毕竟只是个电影明星，练习的那些东西，估计也就是为了拍出来好看。”

　　支持道恩·强森的人很多，认为马修会获胜的人同样不少。

　　“说马修练习的搏击都是为了表演的简直就是笑话，谁不知道WWE都是假打。”

　　“我只说一条，前一段时间，马修救下查理兹·塞隆时，对那个渣男用了过肩摔，那个渣男就跟破布一样被他摔了出去。”

　　“对！对！对！马修的实战能力是经过检验的！”

　　这样的讨论对马修和道恩·强森两个当事人来说毫无意义，却有利于影片的宣传推广。

　　两人也很配合迪士尼影业，在一次媒体通告活动上面，就故意宣称，如果机会合适的话，他们可以真的比试一番。

　　这种话也就是说说，增加宣传炒作的噱头，特别是马修，以他现在的咖位，岂会随便去擂台上跟人打架，想要看他跟道恩·强森干架，先掏八位数的出场费再说。

　　《国家宝藏》的宣传还在密集火热的进行，马修得到了另一个好消息，扎克·施耐德那边终于准备完毕，准备开始拍摄了。


第323章 这不是斯巴达

　　摄影棚的临时化妆间里面，马修穿上金属色的战靴，来回走了一圈，感觉非常合脚，对服装师点了点头，然后站到化妆镜前面，他的造型师今天临时充当化妆师，立即跟助理一起走过来，将一些油脂涂在他硬邦邦的肌肉上面，以便让肌肉线条更加清晰。

　　马修除了脚上的靴子，只穿着一条暗红色的短裤，站在这里有一种奇特的雕塑美。

　　另外，他脸上贴了假胡子，看起来远比实际年龄要成熟。

　　造型师涂抹完油脂，上上下下仔细审看一番，确认没有问题之后，退到了一边，服装师拿着一件红色的斗篷过来，给马修穿戴在身上。

　　接着，服装师取过扎克·施耐德借用的短剑交给马修，马修接过来挂在腰上，自己对着镜子看了看，感觉应该没有问题了。

　　“可以了吧？”他问造型师。

　　“非常棒！”造型师托起下巴，绕着马修走了一圈，说道，“马修，这电影根本不用情节，也不用动作设计，你这么走到镜头前面，会迷倒一片女观众。”

　　这位造型师是位女性，已经跟马修合作好几年了，彼此之间非常熟悉，也没有那么多客套，她目光顺着马修矫健的上本身往下面落去，赞叹道，“你不去给顶级男士内衣品牌做广告，真的是浪费啊！”

　　马修耸耸肩，“主要是我咖位太低，没人瞧得上。”

　　他倒也不在意，因为这位女性造型师，在圈内是有名的同性恋。

　　做完造型，马修不再停留，出了化妆间，来到摄影棚当中，不大的摄影棚如今绿幕环绕，连脚下的地面都铺成了绿色，扎克·施耐德身兼多职，此刻站在摄像机后面，正与灯光师商议布光的事情。

　　马修过去的时候，没有打搅那两人，而是绕着拍摄场地转了两圈，虽然全是绿幕，但熟悉一下拍摄环境，也是很有必要的。

　　这一小片绿幕的最中央，有一个不到一米深的大坑，坑洞也以绿幕覆盖，他低头多看了两眼，坑底是厚实的绿色软垫子。

　　脚步声响起，一个铁塔般强壮的黑人走了过来，马修转头看了一眼，确定自己不认识他。

　　扎克·施耐德这时交待完灯光师，来到了马修旁边，说道，“这是我从你的经纪公司那边借用的演员。”

　　马修点了点头，前几天扎克·施耐德通知他过来的时候，两人就沟通过，今天拍摄的是波斯侍者前来斯巴达示威，要求列奥尼达臣服于薛西斯，列奥尼达直接杀掉使者的戏份。

　　由于拍摄的只是试看片段，扎克·施耐德不可能召集那么多演员，场景中不会出现其他角色，只有马修与黑人演员两个人。

　　确切点来说，黑人演员就是个摆设，按照扎克·施耐德的要求，黑人演员不需要开口说台词，只要配合让马修干掉就足够了。

　　“肯尼斯！”扎克·施耐德将黑人演员叫了过来，招呼马修一起来到那个绿幕坑边，说道，“马修，你先将台词说完，然后正面把肯尼斯踹下去。”

　　他又对黑人演员说道，“你拍摄过很多动作戏，配合好马修的动作。”

　　黑人演员穿着一身厚实的戏份，脸上和鼻子上还挂着金属环，看起来凶神恶煞。

　　“我知道怎么做。”黑人点了点头。

　　扎克·施耐德又对马修和黑人演员交代了站位和走位的注意事项，去了摄像机那边，马修也趁着空闲，跟黑人演员交流了几句，以便有最基本的默契。

　　特别是动作戏，配合很关键，他总不能真的一脚将黑人演员踹下去，以他现在的力量，一脚踹实了的话，黑人演员估计会半天爬不起来。

　　摄像机那边，扎克·施耐德举起一只手，他的助手操作另一台摄像机，转到了马修的侧面。

　　情况特殊，只能一切从简。

　　“开始！”扎克·施耐德的声音传了过来。

　　马修低头看着地面，嘴中轻轻说道，“水和土……”

　　“停！”

　　第一句台词刚说完，扎克·施耐德就喊了停，他提醒马修，“英伦腔！古典的英伦腔啊，马修！”

　　马修举了下手，说道，“我忽略了。”

　　他忘记了，好莱坞大部分古装史诗类影片里面，演员不管来自何方，基本都会说一口充满古典意味的英伦强调。

　　“稍等一下！”马修接受过这方面的专业培训，不过最近这段时间都没有用过，又对扎克·施耐德那边说道，“给我几分钟，我找一下感觉。”

　　扎克·施耐德又一次提醒，“最好是莎士比亚戏剧的舞台腔。”

　　这个有点难度，马修自己转来转去，嘀咕了足有五分钟，才回到自己的位置，对扎克·施耐德说道，“我们再试试吧。”

　　扎克·施耐德轻轻点头，等马修做好准备，又喊道，“开始！”

　　“水和土……”

　　马修换上了古典英伦腔调，表情相当深沉，说话抑扬顿挫，“土和水！”

　　他突然抽出短剑，转身指向黑人演员，言语表情中多了些讥讽，指着黑人演员后面的大坑，说道，“这下面多的是土和水，你自己去拿吧！”

　　短剑紧紧握在手中，手臂上的肌肉紧紧绷着，马修瞬间变得比黑人演员更加凶狠可怕，厉声喝道，“你带着被薛西斯征服的国王的头颅和王冠，来到我的面前！你侮辱我的王后！你用奴役和死亡威胁我的臣民！波斯人！”

　　他收起剑，往后退了一步，似乎刚刚只是威胁。

　　马修转过头，看向后面的摄像机镜头，眼神无比坚定！

　　“THiS IS SPARTA！”马修一身怒喝，转身抬腿，长腿犹如闪电一般踹了出去。

　　黑人演员早就做好了准备，就在马修的大脚踹在身上之前，直接向后飞了出去，摔进了坑底。

　　“停！”扎克·施耐德的声音响起，“先到这里。”

　　坑底摔倒的黑人演员挣扎着站了起来，想要爬上来，马修伸手拉了他一把，等他爬上来之后，收好短剑，来到扎克·施耐德那边。

　　“怎么样？”他问道。

　　扎克·施耐德连接上旁边的监视器，调整了一下，开始在监视器上播放，说道，“总体效果还可以。”

　　马修站在他旁边，看着监视器上的画面，由于专业性不强，这方面的能力有限，只能看出一片绿幕环绕中，他和黑人演员在以慢动作播放……

　　“这是高速慢镜……”扎克·施耐德这时说道，“不过目前没有进行后期处理，高速慢镜只能以每秒二十四帧播放。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　这方面多少知道一些，好莱坞电影特别是动作电影中的慢镜头，大都是以高倍帧数拍摄，以低倍帧数放映。

　　比如一般电影正常情况是每秒二十四帧放映，拍摄时以每秒四十八帧拍摄，放映时再以每秒二十四帧播放，呈现出来的就是慢镜头。

　　马修的印象里面，扎克·施耐德是这方面的好手。

　　这种事他作为演员也插不上手，看了一遍播放的镜头，又去了另外一个场地，准备拍摄拍摄列奥尼达的一场独角戏。

　　接过一根长矛，马修来到地面高低起伏的一片绿幕上。

　　扎克·施耐德已经操作架在滑轨上的摄像机转了过来，停在了马修侧前方五英尺外的地方，说道，“准备好了吗？”

　　马修正在酝酿情绪，没有开口说话，只是点了点头。

　　扎克·施耐德对另一边比划了个手势，一台风扇转动起来，同时他大声说道，“开始！”

　　风吹了过来，带动马修身上的披风猎猎飘动，他站在绿幕上面，手握一根长矛，抬头看着斜上方。

　　披风飘起，扎克·施耐德渐渐拉远镜头，只感觉镜头中的马修，犹如米开朗琪罗刻刀下的雕塑一样惊人，浑身上下都散发着属于男性的阳光、力量和狂野之美。

　　拍摄《活死人黎明》的时候，他就发现这是个气质相当硬朗强悍的男演员，现在看来，他比预想的还要出色。

　　有这样一个出色的列奥尼达，再加上他对插画小说的高度还原，扎克·施耐德相信一定能够打动弗兰克·米勒。

　　扎克·施耐德操纵摄像机，环绕着马修来了一次三百六十度拍摄，心中暗叹，无论从哪方面看，这都是一个强悍狂野的斯巴达战士！

　　摄像机回到原点，扎克·施耐德大声说道，“停！”他向马修那边竖起拇指，“棒极了，太完美了！”

　　马修长矛点在地上，活了下胳膊，说道，“你再不喊停，我的关节都要僵硬了。”

　　这种摆造型式的拍摄，看起来简单，做起来也不是那么容易。

　　将长矛还给一名助理，马修过去跟扎克·施耐德商量了几句，接着拍摄下一个镜头。

　　总体来说，拍摄还算是顺利，扎克·施耐德准备了几个月，试看镜头只拍摄了两天就宣告完成，不过拍摄只能算开始，想要达到扎克·施耐德预计的效果，还有大量的后期制作要做。

　　马修拍摄完之后，后续与扎克·施耐德的联系交给了海伦·赫尔曼，他本人要为《国家宝藏》的上映做准备。


第324章 全家欢

　　拍摄完扎克·施耐德需要的片段之后，马修的精力全都放在了《国家宝藏》的宣传推广上面，想要成为超级巨星，主演的任何一部影片，最好都能够成功，最起码票房数字也要足够亮眼。

　　接下来一周多的时间，马修成为空中常客，在北美各大城市飞来飞去，不断参加通告和专访会，以及为影迷组织的活动，替《国家宝藏》卖力吆喝。

　　电影业发展到现在，宣传推广越来越重要，以马修的理解，好莱坞的电影产业，绝对可以算酒香也怕巷子深。

　　宣发不够最直接的结果，就是票房不理想，而票房不理想会严重影响到影片的周边收入。

　　由于之前的病毒式营销，加上剧组以马修、道恩·强森和黛安·克鲁格为首的三人组在北美的大力推广，特别是围绕马修与道恩·强森制造出来的种种话题，都让《国家宝藏》引起了众多影迷的关注。

　　与此同时，迪士尼影业也为《国家宝藏》接连举行了试映会，并且邀请到了三大商业院线方面的看片代表，从试镜后马修拿到的统计数据看，《国家宝藏》的反响不错。

　　三大商业院线的代表和参与试映会的影迷，都认为这是一部娱乐效果很出色的合家欢动作冒险寻宝电影，但参加试映的职业影评人的评价却不高，已经解禁的烂番茄口碑直接腐烂，新鲜度只有百分之五十五，影评人平均打分为不及格的5.5分。

　　这不是暑期档，颁奖季即将来临，在北美电影市场的季节性效应当中，这个时间段的影评人的影响，远远超过暑期档。

　　“整部电影显得拖沓冗长，马修·霍纳与道恩·强森的动作戏纯属多余，而且在情节方面还有不小的漏洞。”

　　“这部电影是一部品质一般的爆米花电影，情节荒诞可笑。”

　　“光看电影的前十分钟的情节故事，便知道影片之后的发展了，更糟糕的是马修·霍纳与道恩·强森只顾着表现自己有多强壮，忘记了角色还有头脑。”

　　《国家宝藏》的先期专业口碑并不好，但好莱坞业内仍然为这部影片开出了2亿美元的北美票房预期。

　　单看专业口碑的话，《国家宝藏》的北美票房肯定完蛋，但事实上，影片的预售情况相当不错，到首映式前两天，北美首周末票房的预售已经超过了500万美元。

　　《国家宝藏》首映之前，Boxofficemojo和Cinema Score两家网站都发布了预测，数字也惊人的一致，认为北美首周末三天的票房会在4000万美元以上。

　　Boxofficemojo给出的理由很简单，一是杰瑞·布鲁克海默的品牌效应，二是迪士尼影业强有力的宣传发行，三是男主角带来的号召力。

　　在他们所作的抽样调查中，有超过一般的预售人群，购票是因为这是马修·霍纳主演的电影。

　　感恩节前一个周末，《国家宝藏》在好莱坞酋长石剧院举行了盛大的北美首映式。

　　马修、道恩·强森和黛安·克鲁格三大主演悉数亮相首映式，迪士尼影业还邀请到了不少重量级的嘉宾。

　　此外，马修也邀请到了几位好友前来助阵，约翰尼·德普和基努·里维斯先后走上了酋长石前的红地毯。

　　早在上个月月底，马修就通知过自己的朋友们，如果档期合适的话，可以来参加首映式，特别是急需要名气和曝光度的詹姆斯·麦卡沃伊与迈克尔·法斯宾德。

　　偏偏这两个家伙档期都不合适，詹姆斯·麦卡沃伊正在拍摄由《狮子、女巫和魔衣柜》改编而成的《纳尼亚传奇》，目前在新西兰出外景；迈克尔·法斯宾德也差不多，正在忙于拍摄，根本没有时间过来。

　　除了这两位一起扛过枪的战友，马修也通知了查理兹·塞隆，查理兹·塞隆还在随着南非的团队全球推广南非世界杯，一时半会也回不了洛杉矶。

　　当然，马修没有忘记莉莉·柯林斯，专门让天使经纪公司的人给她邮寄了两张首映门票。

　　“什么，口碑不佳？”

　　采访区里面，马修面对提问的记者，笑着说道，“我一点也不担心，因为几场试映下来，影迷对影片的反响普遍较好。”

　　他没有提专业口碑和职业影评人的事，没必要去得罪这群家伙，反而说道，“而且北美三大商业院线的看片专家们，看过试映之后，也对影片赞誉有加，原本我们的上映影院只有不到3200家，试映之后院线联盟增加到了3500多家，我想这足以说明问题了。”

　　说完这些，马修没有再停留，转身走进了酋长石剧院里面。

　　确实，《国家宝藏》相对平庸的专业口碑，可能会影响到后期票房走势，但对首周末票房的影响并不大。

　　从预售和所有的前期反馈来看，《国家宝藏》的首周末票房绝对不会低于4000万美元。

　　这部影片公开的制作成本是1亿美元，只要走势不是太差，北美票房过1亿5000万美元问题不大。

　　如此一来，加上海外的产出，完全可以说票房成功，这样他迈向一线的路上，又会增加一笔厚重的资本。

　　马修相信，这部影片的实际成绩，只会比他自己的估算高。

　　《国家宝藏》是由迪士尼影业所投资拍摄并且发行的，这一点很重要，因为明确了这一点，相当于明确了电影真正的目标消费群，迪士尼影业拍的片子老少皆宜，不但有青少年消费群体，也有许多成年人在看。

　　接下来还有感恩节假期，这样一部影片也很适合全家人一起观赏。

　　说白了，不管《国家宝藏》搞出多少噱头，依然是一部赤楼楼的讨好青少年观众的影片，所以很不招影评人待见。

　　与影评人相反的是，试映中的青少年观众，非常买影片的帐。

　　虽然遭遇到了《亚瑟王》这样的滑铁卢，但杰瑞·布鲁克海默对电影市场还是有着非常精确的把控。

　　由于是一部合家欢电影，所以《国家宝藏》的价值观之正确，简直可以充当好莱坞电影产业的教科书。

　　马修在合影结束后，接受了采访，进入影院直接去了放映大厅，刚刚坐下没一会，跟道恩·强森说了几句话，影片就开始放映了。

　　《国家宝藏》从一开始，就体现出了无比正确的价值观。

　　影片是从一个孩子的童年开始的，这孩子在小时候有着共同的特点——对未知充满好奇，对探险充满兴趣。

　　所以那个来自爷爷的祖父的祖父的故事，影响了男主角本·盖茨的一生：尽最大的努力找出那份宝藏。

　　但对于宝藏该如何处置，影片有着清晰的导向，这一点就是通过男主角本·盖茨来体现的：我并不是为了拥有财富去寻找它，而只是为了证明它的存在、证明这个传说是真的才去寻找它。

　　与此相对应的，就是树立了伊恩这样一个反面形象：为了钱而去找寻宝藏，干尽坏事，最终难逃法律的制裁。

　　解密和寻找宝藏是这部影片的主线，此外就是贯穿始终的马修与道恩·强森这两大强悍男人的对决。

　　从第一场冰原戏份，马修与道恩·强森大打出手，再到后面偷取独立宣言斗智，然后再动作戏斗勇，虽然两人在影片中看上去，确实有些像影评人说得那样，多少显得有勇无谋，精心设计的谜题，实际上也漏洞百出，根本经不住考证，但普通观众都看得津津有味。

　　这部影片有帅哥，有猛男，有美女，还有圣殿骑士团宝藏和独立宣言这样的噱头，而且较为成功的捏合在了一处，对于一部合家欢娱乐电影来说足够了。

　　何况，《国家宝藏》非常符合好莱坞成功冒险寻宝电影的架构和北美观众对于这种类型的电影的赏美。

　　男主角小时候或者小时候得到了关于宝藏或者其他秘辛的线索，然后踏上寻宝之路，花瓶式的女主角随之出现，男主角寻宝初段往往一帆风顺，基本都会初战告捷；但反派随之出现，男主角初战成果被对手抢走，限于困境。

　　所有的男主角都会摆脱困境，抢在对手之前寻到宝物；最重要的一点是主角绝对绝对不会有过多的贪欲，不会将宝物占为已有，一定会让宝物继续埋藏或者交给国家全人类。

　　男主角大公无私的精神，输了金钱，赢得了爱情，抱得美人归；

　　最后，发现又一张寻宝图，为续集埋下线索……

　　好莱坞发展到现在，冒险寻宝电影可以说有着非常成熟的模式，按照模式走的电影往往会成功，反模式的电影反而会遭到冷遇。

　　哪怕马修只是个演员，对制片之类的并不专业，却也知道如今的好莱坞，创新一点都不受欢迎。

　　各大制片厂更喜欢沿着成功的模式继续制作影片。

　　《国家宝藏》可以说是这样的典型，而这也保证了影片的风险相对较小。

　　同时，这样的影片也能被绝大部分观众所接受，全家欢电影要得就是娱乐。

　　马修看过电影之后，也能发现，他与道恩·强森的很多动作镜头都被剪掉了，特别是比较暴力的那些，两人之间的动作比拼，尺度真的非常小。

　　不过，这样也保证了影片最终以PG的级别出现在影院里面。


第325章 患得患失

　　首映一散场，莉莉·柯林斯没有立即走，反而在司机的陪同下，站在酋长石剧院门口等了一会，因为临时有事，她今天过来的比较晚，没有赶上红地毯仪式，也没有看到马修那熟悉的身影，不免有些失望，专门等在这里，想看看能不能等到马修出来。

　　等了二十多分钟，影院门口都没有人出来了，也没有看到马修的影子。

　　“估计还在举行新闻发布会。”司机这时候劝说说道，“时间不早了，要不……我们先回去？”

　　莉莉·柯林斯踮起脚，朝剧院里面看去，除了一片灯光，什么东西都看不到。

　　“好吧。”眼见一时半会剧组人员没有出来的意思，莉莉·柯林斯决定先回家，对司机说道，“我们走吧。”

　　她跟着司机上了车，多少还是有点闷闷不乐，汽车发动之后，看着车窗外面的街景，愣愣的发呆，思绪也转到了刚刚看过的影片上面。

　　马修真的好帅，好MAN啊！特别是将傻大个打趴下的时候，魅力值爆表！

　　还有，解密的环节也不错，马修不但显示出了武力值，还有高智商，比哈佛西湖学校最帅的老师厉害多了！

　　“这真是一部好电影。”莉莉·柯林斯托住下巴，自言自语，“真不明白那些影评人在想什么，有马修这么酷的男主角，看他环环解锁，还适时的显示一下高明的身手，难道还不够吗？”

　　她轻轻摇头，“这部影片之后，马修的名气会更大吧？要是能再采访他一次，专栏肯定更受欢迎。”

　　上一次，在青少年好莱坞大奖上，她采访马修的专栏刊登之后，还被主办方颁发了一个“少年红地毯记者奖”，回到学校相当有面子，进一步巩固了哈佛西湖学校大姐大的地位。

　　汽车打转方向，驶进了一所豪宅当中，好莱坞地区距离比弗利山庄并不远，莉莉·柯林斯这时回过神来，发现已经到家了。

　　下车进入家门，母亲明显还没有回来，莉莉·柯林斯换上鞋，直接去了楼上自己的房间，扔下手包坐在了电脑前面，等电脑开机完毕，先去马修的博客上面看了看。

　　上面人声鼎沸，全是一片赞扬《国家宝藏》的声音，显然有不少人刚刚看过了影片。

　　“对我这样的人来说，马修出演的片子简直比女人还棒！好吧，我承认我失态了……”

　　莉莉·柯林斯翻了下眼睛，继续看留言栏。

　　“马修这部新片还真是勾人心弦，除了仍然出彩的动作戏，他在解密上也是一环紧扣一环。”

　　“其实很喜欢马修的电影，虽然我一直觉得他长的挺怪，太粗狂，像个野人……”

　　看到这里，莉莉·柯林斯皱了皱鼻子，“你这个笨蛋，根本不懂得欣赏！”

　　随后，她关掉博客，去其他几个电影评论网站看了看。

　　莉莉·柯林斯受到家庭的熏陶，比一般女孩更了解好莱坞，看过几个网站之后，发现《国家宝藏》的口碑完全呈现出两极分化的趋势。

　　专业口碑一片差评。

　　“马修·霍纳的表演没问题，故事情节也大致没问题，可是在看片的时候为什么我的心情始终没有大的跌宕、没有意外的惊喜、没有新鲜的感觉呢？虽然比夺宝奇兵晚了这么多年，但是远远比不上后者的精彩。太过低估观众的智商，只是照着商业片的套路走下来。其实我是很投入的去看的，可是直到结尾也没有酣畅的感觉，就差了那一口气。”

　　当然，她也看到有影评人在说好话。

　　“《国家宝藏》是一部充满激情与动力的电影，而且还充分显示出了马修·霍纳特有的狂野魅力。”

　　相比于专业口碑，影迷的评价要好得多。

　　“故事一环扣一环，节奏鲜明，主角与反派的斗智斗勇也挺精彩，细节有幽默点缓解紧张，马修·霍纳不愧是现今最红的年轻明星！”

　　莉莉·柯林斯翻过好几个影迷汇聚的网站，发现已经看过影片的观众，都很认可这部影片，认可马修这个男主角。

　　她坐在电脑前面，思考了一会，重新进入马修的博客，也在上面留了言。

　　“这部影片既有层层推进的智力游戏，也有惊险刺激的动作追逐与打斗，寻宝场景宏大震撼，就连负责调节气氛的男二都很可爱，很难想象马修居然会很适合这类角色，看来马修戏路和演技还是很有保证的！”

　　发完这些，莉莉·柯林斯关掉电脑。

　　距离不是很远的另一栋豪宅里面，罗伯特·艾格还没有睡觉，正坐在书房里面耐心的等待。

　　如今的华特迪士尼风起云涌，内部争斗不断，他同样加入了其中。

　　迈克尔·艾斯纳备受股东质疑，目前处境不佳，说不定什么时候，就会被股东大会投出不信任票，这种情况一旦出现，也就意味着华特迪士尼这艘巨型航母，需要一个新的掌舵人。

　　罗伯特·艾格很想争一下。

　　虽然他是由迈克尔·艾斯纳一手从ABC电视台提拔起来的，也一直是迈克尔·艾斯纳的得力助手和坚定的支持者，但当这样好的机会出现时，说没有想法肯定是假的。

　　作为一个职业经理人，能掌握华特迪士尼的船舵，绝对是梦寐以求的。

　　而且这一年多来，他私底下已经做了不少工作，渐渐进入了华特迪士尼董事会的核心层，还在集团内部以恪守职业道德和坦率公正的风格而闻名，只要能保持好实际把控的迪士尼影业的业绩，不是没有机会取迈克尔·艾斯纳而代之。

　　今年夏天，《亚瑟王》的惨痛失利，却给了他当头一棒，如果同样大投入的《国家宝藏》再出意外，很多计划将会化为泡影。

　　可以想象，如果连一个小小的迪士尼影业都经营不好，那些股东和董事们，凭什么相信他能给华特迪士尼重新带来辉煌。

　　坦白地讲，他有些担心《国家宝藏》，杰瑞·布鲁克海默的影片制作风格，从一定程度上来说，存在着较大的相似度，以前他的这种风格被市场广泛接受，同样模式下出产的《亚瑟王》却票房惨败，很让人怀疑是不是观众已经厌倦了这千篇一律的风格。

　　《亚瑟王》当初试映口碑不佳，《国家宝藏》试镜的专业口碑也交差，这给了罗伯特·艾格很不好的心理暗示。

　　即便预售和预估的数据都不错，没看到实际的票房数字之前，他还是忍不住担心。

　　毕竟预估很好，票房惨败的大制作电影不是没有，今年五月份的《范海辛》就是这方面的典型。

　　如果《国家宝藏》遭遇到《亚瑟王》式的惨败，他真要好好考虑迪士尼影业接下来与杰瑞·布鲁克海默的合作前景了。

　　就算杰瑞·布鲁克海默是金牌制片人，连续两部超级大制作失败，也证明市场对他的风格接受度出现了问题，迪士尼影业也该考虑放弃他和他的工作室。

　　还有演员，《国家宝藏》出问题，男主角马修·霍纳……

　　刚刚想到这里，书房里面的传真机启动了，一份传真发了过来，罗伯特·艾格站起来，走过去拿起传真看了一眼，笑着摇了摇头，自己有些太过患得患失了。

　　《国家宝藏》的提前场票房有620万美元！以过往的经验推断，首周末票房百分之九十九能达到预期的4000万美元。

　　至于刚刚想到的马修·霍纳，罗伯特·艾格觉得那个念头太过荒诞了，迪士尼影业雇佣的调查机构的现场观众实地调查中，超过六成的提前场观众购票入场，最为重要的一个原因，是冲着马修·霍纳去的。

　　也就是说，提前场票房当中，最少有一半是马修·霍纳直接带来的。

　　虽然提前场观众粉丝占比要远远高于正式上映后的普通场次，但也足以证明马修·霍纳为影片带来的号召力。

　　这种号召力能直接转化为迪士尼影业的商业效益。

　　罗伯特·艾格坐回椅子上，再次看了一遍传真文件上的数据，确认杰瑞·布鲁克海默还有价值，随后还是要以笼络为主。

　　他没有休息的意思，盯着数据一直在思考，以后怎么样才能避免《亚瑟王》这样惨痛的失利。

　　忽然间，罗伯特·艾格想到一件事，当初杰瑞·布鲁克海默邀请过马修·霍纳出演亚瑟王，却因为与《活死人黎明》拍摄期冲突，被马修·霍纳拒绝了。

　　到了今年，《活死人黎明》票房大爆，《亚瑟王》……

　　以马修·霍纳表现出的号召力来看，如果他当初接下《亚瑟王》，或许影片的票房不会像现在这么惨。

　　罗伯特·艾格叹了口气，脸上渐渐露出思考的神色，马修·霍纳在七五后和八零初这一代演员当中，是不是号召力最强的？好像他主演的电影，票房从来没有失利过。

　　或许该跟杰瑞·布鲁克海默好好谈谈，《加勒比海盗》后两部的续集当中，继续加强威尔·特纳的戏份，与约翰尼·德普保持双主角争锋的局面。


第326章 两周两亿

　　随着《国家宝藏》在北美大规模开画，短短的一天时间过去，影片的口碑完全两极分化，这种两极分化不像那种喜欢的观众喜欢、不喜欢的观众讨厌的要死的影片，而是专业口碑和观众口碑完全不同。

　　周五过去之后，《国家宝藏》的专业口碑一路走低，烂番茄继续腐烂，新鲜度直接掉到了百分之五十以下，职业影评人们对这部娱乐影片极近嘲讽之能事。

　　他们抨击的焦点主要在两方面，一是影片的剧情和解密环节太过幼稚；二是马修与道恩·强森与各自的角色气质非常不搭。

　　甚至，连男主角最后没有独吞宝藏，都冷嘲热讽。

　　与之相反的是，《国家宝藏》的观众口碑相当不错，Cinema Score首日影院观众平均打分为“A”，IMDB的评分暂时也有7.5分，简单的情节和轻松愉快的观影体验，也备受家庭观众的喜欢。

　　那些带着孩子来看电影的家长，大部分都认为这是一部非常不错的合家欢电影。

　　同时，这些人还觉得马修演得相当不赖，将男主角塑造的心地善良，有勇有谋，是一个好演员。

　　至于所谓的没有独吞宝藏和解密过于简单，这是一部合家欢电影，这样有问题吗？

　　有影迷在接受ABC电视台娱乐频道的采访时，被问道专业口碑和观众口碑的问题，就这样回答过。

　　“试问又有哪一部电影经得起影评人这样对细节掰烂了、揉碎了的分析方式的推敲？这是一部娱乐片，娱乐因素充足，情节流畅，节奏紧张，足够了！如果任何细节都存在所谓的合情合理，那还叫电影吗？我从没觉得影片有任何明显的逻辑漏洞与情节拼凑。”

　　还有影迷表示，“马上就感恩节了，这个季节不就该看这种轻松愉快的电影吗？”

　　很多职业影评人自认为有责任有义务也有能力指导电影产业的发展，避免这个行业彻底娱乐化和商业化。

　　这种问题，只能说仁者见仁智者见智。

　　哪怕是北美这种成熟的电影市场，影评和影片之类的牵扯，也是一副乱像，一团乱麻。

　　当然，相比于那些刚刚起步的电影市场，确实也规范不少，最起码都有默认的规则在遵守，就像马修不会面对媒体随意攻击影评人一样，轻易不会有人打破这些规则。

　　打破了这种规则的人，以后参与的电影只要上映，可以想象是什么情况。

　　还算不错的观众口碑，在一定程度上冲淡了影评人负面评价的影响，《国家宝藏》北美首日报收1850万美元，轻松压过前两周上映的《极地特快》和《超人总动员》，坐上了单日票房冠军的宝座。

　　后面的两天里，影片的单日票房走势稳定，分别斩获1660万美元和1310万美元，首周末三天从在北美收获4820万美元，轻松摘走北美票房排行榜冠军。

　　与此同时，《国家宝藏》也在包括英国、法国、德国和拉美等在内的四十多个海外市场开画，首周海外票房达到了5200万美元。

　　只要不出现特别大的意外，这部影片北美两亿美元，全球四亿美元，应该没问题。

　　首周末票房出炉后，马修专门与海伦·赫尔曼聊了聊这部电影，以及关于电影的选择问题，毕竟《国家宝藏》这部影片，哪怕是他自己去看，其实也比较平庸，在他担任男主角的电影里面，也就比《蝎子王》的质量稍好一点。

　　偏偏这样的影片，观众非常买账，可以说已经取得了票房成功。

　　在这方面，海伦·赫尔曼的观点很简单，接片宁可普通，也不要贸然接那种想要出奇制胜的项目。

　　马修基本认可她的观点，除非是记忆中的传播度特别广、又在网络上赞誉度很高的影片，否则那种充满创新意识和自认为创意惊人的剧本，最好连碰都不要碰。

　　在好莱坞待了这几年，担任男主角的影片也有几部了，马修算是看明白了，对于好莱坞的制片公司和一心想要往上爬的明星来说，模式化的最普通的电影其实才是好电影。

　　这不仅仅是商业娱乐电影，颁奖季的影片同样如此，好莱坞的商业娱乐影片有一套模式，颁奖季的影片同样有成熟的模式。

　　比如《美丽心灵》和《女魔头》的影片，就是在这种模式下，由制片公司针对奥斯卡的高级私人订制。

　　好莱坞的制片公司挑选剧本的时候，非常注重模式化的运用，一个充满创新和反模式化的剧本，百分之九十九的可能不会让制片公司喜出望外，反而会束之高阁。

　　明星和经纪人挑选剧本同样如此，很多明星与经纪人看剧本往往只看前十几页和结尾，如果不是典型的好莱坞三段式结构，像他这样处于上升期的明星，很大可能会选择放弃。

　　全世界的电影公司每年都会生产浩如烟渺的电影，各种类型都有，其中能名垂青史的电影少之又少，其实对于大多数电影来说，能拍得足够精彩，足够让观众们愿意为之买单，也就完成任务了。

　　就拿《国家宝藏》来说，作为一部寻宝探险类电影，题材有创新么？没有。这题材早已被反复拍了无数遍，观众再熟悉不过了，印第安纳琼斯早在80年代就用三部曲把老美的脑仁都刷了一遍。

　　情节设计得巧妙么？就算马修这个男主角，也只能说一般，全片完全按照传统套路走，结尾也没有令人惊掉下巴的大翻转，整体只能说中规中矩。

　　这样的一部再“普通”不过的电影，北美观众乃至海外的电影受众都愿意掏钱买账，全球首周票房轻松突破一亿美元，无不证明了现今好莱坞的商业娱乐模式还没有过时。

　　众所周知，拍好一部商业娱乐电影，并不需要时时推陈出新，如果能按着常规思路达到水准线，片子就极有可能获得商业成功。

　　新一周上市的《娱乐周刊》上面，特意撰文分析了《国家宝藏》所谓的成功秘诀。

　　“首先，《国家宝藏》有明星作为卖点，马修·霍纳在影迷当中的号召力毋庸置疑，并且在影片中展现出的个人魅力一如既往的吸引人。”

　　“其次，电影的节奏感把握得很好，一紧一松，始终留着悬念吊住观众胃口，让观众乐意一直看到结尾。”

　　“第三，情节上虽非无懈可击，却没有大到让人出戏的漏洞，加上与《独立宣言》和圣殿骑士团宝藏等流传度极其广泛的元素混合，能有效激发起观众的兴趣。”

　　“第四，普通而又平实的故事线，影片没有复杂的暗线和错综复杂的剧情，无论是成年人，还是未成年人，都能轻松看懂。”

　　像是诸如此类的分析，马修在媒体上看到的还有很多。

　　这说明了《国家宝藏》是一部优点多多，缺点很少的片子。

　　跟绝大多数票房成功的好莱坞商业娱乐电影一样，《国家宝藏》没有革命性的创新，却也没有重大的纰漏，套路很陈旧，完成度却高，它没有开创一个新的时代，却足以让观众为之买单。

　　毕竟，观众在感恩节之前跑去电影院观影，就是找点乐子而已。

　　不管影评人如何抨击，《国家宝藏》已经获得了商业上面的成功，马修作为男主角，也进一步增加了本钱和围绕在身周的成功光环，这种光环对于笃信成功者会继续成功的好莱坞厂商来说，有着巨大的吸引力。

　　随后的一周，感恩节假期到来，作为一部典型的迪士尼合家欢电影，《国家宝藏》可谓天时地利人和，票房走势异常稳定，受到感恩节假期效应的加成，作为假期的周四到周日的四天时间里面，再从北美拿走4550万美元。

　　加上之前三个工作日的收获，《国家宝藏》的北美票房顺利突破1亿美元大关，来到了1亿130万美元这一数字上面。

　　由于偏向合家欢的风格和几乎没有敏感的情节，影片这周出现在了更多的海外市场上面，放映的国家和地区增加到了八十多个，而北美票房大卖的影片，一般情况下，海外票房都不会差。

　　这一周里，《国家宝藏》从海外再取5300多万美元，海外票房也超过了一亿美元。

　　上映两周的时间，这部看起来很普通的影片，全球票房相加已经达到了2亿美元之多。

　　作为影片的绝对男主角，马修承受了不少职业影评人的抨击，却依然保持着猛烈的上窜势头。

　　他是一个主走商业路线的明星，主演的影片自然是传播度越广大，对他的帮助也越大。

　　主演的影片接连大卖，马修的影响力扩大明显，不但好莱坞的制片厂商们将他列入了优先考虑合作的“绿名单”，一些比较大众化的豪华品牌也找上门来，想要跟他签订代言合约。

　　挑选品牌代言比起挑选电影，一点也不简单，品牌需要挑选合适的明星，明星也要选择合适的品牌。

　　特别是在好莱坞，格调这种东西，直接关系到咖啡和大笔商业收入。


第327章 互相成就

　　最近一年多时间，天使经纪公司这边，接到了许多公司有意马修做广告代言的邀请，却全都在海伦·赫尔曼与马修商议过后推掉了，最主要的原因就是其中没有相对比较高端的品牌，广告代言市场有个奇怪的规律，一旦代言了低端的品牌，很难再接到高端品牌的邀请。

　　这涉及到了格调问题，例如麦当劳和肯德基这样的品牌，只要一个好莱坞明星在商业代言方面有明确的规划，有更大的野心和企图，肯定不会接这种代言。

　　别说麦当劳和肯德基这一等级的低端品牌，就连类似耐克和阿迪达斯这种大众化的品牌，同样不在海伦·赫尔曼的规划当中。

　　马修在这方面基本听从海伦·赫尔曼的建议，海伦·赫尔曼和天使经纪公司在他身上投入了大量资源，才造就了目前的局面，他们既然拒绝低端产品，肯定是长远的计划获益更多。

　　双方在这方面的利益大体是一致的。

　　“这次是什么？”马修坐在海伦·赫尔曼的办公桌对面，问道，“不会还是那方面的药吧？”

　　前段时间，美利坚某个出产男士专用药品的公司，曾经想要找他做广告，还开出了七位数的报酬，而且不需要他做很多，只要为药品拍几组照片就可以。

　　马修得知后，立即让海伦·赫尔曼拒绝了，他想起了曾经某个品牌的嗓子药，先后坑蒙拐骗到了几位足坛巨星做广告，那广告的效果，绝对惊天地泣鬼神。

　　“不是。”海伦·赫尔曼先是摇了摇头，接着直接说道，“梅赛德斯·奔驰公司正式发来了意向邀请，将你列入候选名单，从明年开始，做他们的代言人。”

　　“奔驰？”马修当然知道这可以算是高端车了。

　　海伦·赫尔曼解释道，“不是奔驰的商务系列，奔驰的商务车也不会找你做广告代言。”

　　马修认可她的说法，代言人和产品的气质肯定要符合，他虽然没有走青春偶像那条路，显露在公众面前的外在气质，也比实际年龄要成熟，但终归是一个不到二十五岁的年轻演员，而且过往饰演的角色里面，没有任何一个是商业类型的角色。

　　“代言人，有些选的很好，提升了品牌形象，推广了品牌知名度甚至直接促进了产品的销量。”海伦·赫尔曼这时又说道，“当然了，也不乏一些瞎眼或者始料不及的代言人出现，不进反退，那也是有的。”

　　她端起水杯，喝了一口，继续说道，“梅赛德斯·奔驰公司想要让你做代言的是G级越野车系列。”

　　听到这话，马修立即想起曾经在工地上看到老板们开过的那款硬派奔驰越野车，说道，“奔驰大G啊，我知道。”

　　海伦·赫尔曼没有接他的话，还在说基本情况，“梅赛德斯·奔驰G级越野系列现在的代言人是阿诺·施瓦辛格，他们与施瓦辛格的合约明年六月底到期，由于施瓦辛格从政后淡出电影圈，奔驰公司决定换人。”

　　“这事确定了吗？”马修关心的问道。

　　“还没有定下来。”海伦·赫尔曼实话实说，“这只是一个一想邀请，梅赛德斯·奔驰还会进行相关的市场调研，如果不出意外的话，下个月他们会与你面谈一次，如果对你满意的话，才会跟我们进行正式的接触和谈判。”

　　她又补充道，“汽车方面，超级跑车几乎不用好莱坞明星做代言人，更高档次的宾利和劳斯莱斯一向不怎么使用代言人，梅赛德斯·奔驰这种偏向大众化的豪华品牌，特别是作为高端越野车存在的G系列，可以说是我们在广告代言方面能接触到的最高品牌了。”

　　马修之前就听海伦·赫尔曼说过，最顶端的那些豪华奢侈品牌，一向不使用代言人，比如顶级奢侈品的高定和瑞士最顶端的手表等等，即使偶尔用，也倾向于一些气质高冷、知名度却不是特别高的模特。

　　高单价奢侈品，不轻易使用当红明星作代言人，甚至可以过分的说，越顶级的奢侈品产品线，使用当红明星做代言人的可能性就越小。

　　往往奢侈品牌的入门级商品，比如香水、低端手表、青春路线的成衣和皮包，会邀请当红明星来做代言，到了单品价更高的高定时装、高级珠宝、高级超跑、高级腕表，基本上明星的出现率就很少了，特别是当红青春偶像，几乎不会出现。

　　青春偶像的粉丝，能消费得起这类商品的，可以用极其罕见来形容。

　　因为曾经小鲜肉和小花当道，马修当年偶然在互联网上看到过，某奢侈品公司在代言方面就出现过战略性失误，他们在太平洋对岸地区邀请了流量小花作为代言，一年后得到业绩显示产品销量丝毫不见长进，这才发现流量小花的粉丝几乎都是二十岁以下的普通少男少女，指望他们购买奢侈品并不现实，反而流量小花借助奢侈品牌的品牌效应，名气和人气大涨。

　　这家公司在一年合约到期之后，赶紧与流量小花分手……

　　马修这一年多来，也学习过不少品牌代言方面的常识，以免到时抓瞎。

　　高级奢侈用品的主力消费者是成熟的富有人士，如果品牌采用明星，或者采用了不适当的明星，反而会拉低消费者的感受。

　　这方面，他在天使经纪公司收集的资料上看到过一个典型案例，2001年的时候，香奈儿找来COCO·李作为亚洲区的代言，结果招致一众贵妇名媛公开抗议……

　　所以，马修和海伦·赫尔曼也没指望能拿到最顶尖品牌的代言。

　　即便不是马修，换成好莱坞的超级巨星，梅赛德斯·奔驰的G系列越野车，也基本是汽车代言的天花板了。

　　“未来的一个月，是梅赛德斯·奔驰的考察期。”海伦·赫尔曼叮嘱道，“你要注意一下。”

　　她想了想，又说道，“相对于这个系列来说，你年轻了一些，好在这不是商务系列，而是偏向于运动的车型，G系列的外形风格气质，也与你非常搭。”

　　最大的问题是，马修的粉丝受众偏向于青少年，这是先天劣势。

　　不过海伦·赫尔曼没有多说，能不能拿下这份代言，一方面要看马修的名气和影响力，另一方面也要看她这个经纪人的运作能力。

　　坦白地讲，马修的优势也很明显。

　　梅赛德斯·奔驰G系列越野车的性能强悍，造型粗狂，其强悍的外形、平直的线条以及菱角分明的硬朗的风格，可以说与马修的人设和演员气质非常吻合。

　　就跟阿诺·施瓦辛格一样，马修如果拿到这款车的广告代言，说不定能产生一加一大于二甚至大于三的效应。

　　好莱坞新生代的男明星里面，很难再找到一个像马修这样相貌条件出众，又兼具硬朗和狂野气质，同时正当红的影星。

　　除非梅赛德斯·奔驰执意要选择那些中老年男星，但他们既然发了代言意向邀请，说明还是比较倾向于马修这样年轻一代的男明星。

　　这些大品牌往往讲究代言的延续性，如果不是阿诺·施瓦辛格从政，梅赛德斯·奔驰方面恐怕也不会更换代言人，而以马修现在表现出来的发展势头，明显还能红很多年。

　　相比于之前那些乱七八糟的品牌，马修也很想拿到这个代言，听海伦·赫尔曼说了一会后，问道，“需要我做什么？”

　　“高调一些，保持曝光度。”海伦·赫尔曼想了想，又说道，“我会尽快给你联系几个高端类的访谈，伊莲娜·波雅尔和TMZ那种就不用考虑了。”

　　马修耸了耸肩，没有说什么，TMZ终究是个爆料网站。

　　海伦·赫尔曼明显有过考虑，“我看能不能联系到《名利场》，让你在明年初成为封面人物。”

　　“这个时间段。”马修去年参与过《加勒比海盗》的颁奖季公关，“不太容易。”

　　作为在好莱坞圈内和精英人群中受众极其广泛的杂志，《名利场》每年开年几期的封面人物，往往是争夺的焦点。

　　海伦·赫尔曼也无法保证，“尽量争取吧。”

　　马修在海伦·赫尔曼的办公室待了小半天，对于他来说，梅赛德斯·奔驰G级越野车的代言，甚至比争取一部大制作商业片的男主角还重要。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，如果真的能与梅赛德斯·奔驰方面合作，仅仅酬劳方面，每年就能有五百万美元左右的收入。

　　以这些大品牌的一贯战略而言，只要马修本身不出现特别大的问题，这年入500万美元，能成为一个长期固定的收入。

　　另一方面，梅赛德斯·奔驰的品牌效应巨大，对于代言明星的推广也能起作用。

　　众所周知，优秀的代言人，加上优秀的品牌，能够互相成就，实现双赢。

　　说到互相成就，马修想到了曾经小时候在家里那台破电视机上看过的广告——我的眼里只有你，只有你让我无法忘记。

　　这个广告绝对是互相成就的典型。

　　可惜的是，马修和海伦·赫尔曼都不知道奔驰方面还给什么人发了意向邀请。

　　海伦·赫尔曼的关系网限于娱乐圈，这种商业机密也打听不到。


第328章 炒出来的人设

　　进入十二月份之后，好莱坞电影重要的颁奖季拉开了大幕，马修今年主演并且上映的两部影片，无论是《活死人黎明》，还是《国家宝藏》，都不会与颁奖季产生直接的联系，更确切点来说，这部影片的类型和内容，也决定了没有参与颁奖季角逐的资格。

　　不过，马修依然拥有着一定的曝光率。

　　《国家宝藏》在北美仍旧维持着一定的热度，票房不断攀高，即便是在颁奖季，马修这个男主角和影片也不缺乏媒体的关注。

　　这部影片在北美渡过了第三个周末，似乎根本没有受到影评人负面评价的影响，走势异常平稳，这个周末的票房只下跌了不到百分之五十，北美票房累计超过了1亿4000万美元。

　　此时，没有任何人再怀疑《国家宝藏》的北美票房最终可以突破2亿美元。

　　马修这段时间，也比较忙碌，为约翰尼·德普的冲奥新作《寻找梦幻岛》呐喊助威，《国家宝藏》的映后宣传通告，然后非常高调的去参加了基努·里维斯的搬家派对。

　　基努·里维斯去年的时候，接受查理兹·塞隆的建议，以四百五十万美元的价格，购入了一栋豪宅，与莱昂纳多·迪卡普里奥成为了邻居。

　　派对上，马修也看到了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“莱奥，这是马修。”

　　宽敞巨大的客厅里面，基努·里维斯为马修与莱昂纳多·迪卡普里奥做着介绍，“马修，这是莱奥。”

　　马修伸出手，笑着打招呼，“你好，莱奥。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥在他手上握了一下，“你好，马修。”

　　两人凑在一起寒暄了几句，马修也偷眼打量了莱昂纳多·迪卡普里奥一番，现在的小李子身材还保持的不错，没到能压沉大船的程度。

　　“我在《寻找梦幻岛》的观影会上见过凯特。”马修对莱昂纳多·迪卡普里奥说道，“她跟我提起过你，你们的友情很让人羡慕。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥笑了笑，“凯特没说我坏话吧？”

　　很显然，他与凯特·温斯莱特的关系不是一般的好。

　　马修摇了摇头，“当然没有。”

　　基努·里维斯拿着几罐啤酒走了过来，插话道，“莱奥，有件事我一直很奇怪，你跟凯特为什么不来电？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥没有正面回答，反而问道，“你跟查理兹·塞隆又为什么不来电？”

　　基努·里维斯将一罐啤酒塞进莱昂纳多·迪卡普里奥的手里，说道，“我们只是朋友。”

　　马修刚刚与莱昂纳多·迪卡普里奥认识，不好在这方面插话，其实他觉得，莱昂纳多·迪卡普里奥与凯特·温斯莱特不来电的原因，主要是因为凯特·温斯莱特不符合他的审美。

　　话说回来，金发、长腿又年轻美貌的女模特，任何正常男人都喜欢。

　　可惜的是，基努·里维斯的搬家派对，还邀请了他妹妹一家，并不像好莱坞圈内的派对那样混乱。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥很快去了别的地方，马修跟其他人不熟，干脆在基努·里维斯的带领下，参观他的新家。

　　这栋房子相当大，单单客厅就有一百多平，还有五个卧室以及衣帽间和健身室、娱乐室、收藏间等等，虽然不像一些庄园大得那么吓人，但也绝对称得上是豪宅。

　　两人穿过一条长长的走廊，进入收藏室，马修看到了数量重型摩托车，特别是几辆哈雷，相当吸引人。

　　马修过去仔细看了看，问道，“这是你的收藏？”

　　“嗯。”基努·里维斯跟了过来，伸手轻轻拂过一辆哈雷的车把，说道，“如果不是为了这些收藏，我也不会买房子，住酒店方便多了。”

　　他转而看向马修，“我买房子，还是莎莉的建议，她去年跟我说收藏的东西不好保存，不如买一栋房子，我就买了这里。”

　　“有个家……”马修对于房子的执念根深蒂固，“总是好的啊。”

　　基努·里维斯笑了笑，突然问道，“最近有跟莎莉联系吗？”

　　马修点头，“前几天还通过电话，她现在在德国，要等新年之后才能回来。”他主动转开了这个话题，说道，“你现在有豪宅了，那些宣传就要不攻自破了。”

　　“那不是我这边做的。”基努·里维斯摆了摆手，很直接地说道，“都是小报道听途说，胡乱炒作。”

　　马修边跟基努·里维斯闲聊，边欣赏起了他的收藏。

　　刚刚说的事，是源于《黑客帝国》三部曲之后，基努·里维斯大红大紫，很多小报为了吸引眼球，都在炒作他是个另类明星。

　　两人刚刚说的房子，就是其中一方面。

　　之前有不少小报和网站炒作，说基努·里维斯睡了九年的汽车旅馆，哪怕是成年后也不例外，一起流传的还有一张他与爱犬在汽车旅馆睡地板的图片，简直让看到的人止不住的心酸。

　　马修认识基努·里维斯也有两年了，对他还算是了解，基努·里维斯真正成为明星之前，确实住了四年的汽车旅馆，后来也一直没买房子。

　　不是他买不起，不买房子只因为不想买，因为演戏也安定不下来，基努·里维斯亲口对马修和德普说过，住旅馆简直太方便了，有人给铺床收拾屋子什么的……

　　后面几年，他住的也根本不是什么寒酸的汽车旅馆。

　　基努·里维斯换到了高档的马蒙特酒店，这家酒店的消费水平，大概在基努·里维斯请他和德普吃一顿稍好点的大餐，要花费几千美元的档次。

　　今年春天的时候，《太阳报》还炒作过基努·里维斯胡子拉擦、衣着破烂的坐在街边的椅子上独自吃纸杯蛋糕，蛋糕上还插着一根生日蜡烛，有粉丝走过来聊天，他便把蛋糕和粉丝同分共享的新闻。

　　《太阳报》拍下的图片在网上广泛流传，特别是基努·基维斯的粉丝们群情涌动……

　　实际上，当时基努·里维斯在拍摄一部电影，《太阳报》的狗仔没有遵从剧组和记者的默契，在剧组拍摄的时候，偷拍下了这样的一组照片。

　　虽然基努·里维斯属于明星当中放荡不羁的类型，但也不会把自己折腾到这个地步。

　　类似这些在互联网上面广泛流传，反而让基努·里维斯的形象更好，名声也更响亮了，所以基努·里维斯方面始终都没有开口。

　　就像马修和海伦·赫尔曼经常使用的策略一样，既不承认也不否认，给自己留下了充足的缓冲余地。

　　马修当时看到这些炒作，还感慨过，好莱坞明星的人设，既有像他这种接近个人外在表现的，也有类似杰西卡·阿尔芭装疯卖傻的，还有基努·里维斯这种硬生生被外界按在头上的。

　　至于小报为什么把他炒作的那么惨，马修拿脚趾头也能想到，肯定是赚取眼球啊，像这样的好莱坞明星，其实非常能吸引读者的关注。

　　当然，基努·里维斯说起来也确实有点惨，如果以马修曾经生活的那边的一些观点来衡量的话，基努·里维斯有些天煞孤星的味道，还有平时也是个不拘小节的人。

　　出了收藏室，基努·里维斯又说道，“南边还有几栋房子空着，你不是要买房吗？你过来我们做邻居好了。”

　　马修耸了耸肩，有些遗憾地说道，“我暂时没钱了。”

　　“嗯？”基努·里维斯有些奇怪，“你出演《史密斯夫妇》不是有一千万美元的片酬吗？他们拖欠了？”

　　“没有。”马修先是摇了摇头，接着又说道，“影片拍完，剧组就全部支付到位了，我全都买了股票。”

　　趁着肾机还没有任何消息，他除了留下少部分资金，把大部分赚到的钱，都变成了苹果公司在市场上流通的散股股票，史蒂夫·乔布斯还在，他这个最大的变量也没跟史蒂夫·乔布斯打过任何交道，加上这几年有点印象的911事件和攻打阿富汗以及伊拉克战争全都出现。

　　肾机也不可能消失不见。

　　他不懂投资，曾经也没真正关心过这方面，苹果是记忆中最为稳妥的选择。

　　马修也不图购入苹果的散股能有多少收益，只要能跑赢通货膨胀和美元贬值，那就是胜利。

　　两人回到客厅，参加派对的人又来了几个，马修看着面孔陌生，猜测应该不是好莱坞的圈内人，基努·里维斯不像约翰尼·德普那样性格怪异，但结识的朋友，也是三教九流都有。

　　其中有人竟然还是他的影迷，派对上就跑过来签名合影，让马修有点哭笑不得。

　　派对开始一会，莱昂纳多·迪卡普里奥率先离开了，他来这里更多的是出于礼貌，跟基努·里维斯的交情，远远比不上马修。

　　但莱昂纳多·迪卡普里奥刚走，马修也不得不告辞离开了，他接到了经纪人海伦·赫尔曼的电话。

　　海伦·赫尔曼专门打来电话通知他，梅赛德斯·奔驰方面的人今天下午突然来到洛杉矶，两天后就想要见见他这个候选者，今晚需要跟他紧急商议。


第329章 代言人

　　比弗利山庄半岛酒店，一间会客室里面，梅赛德斯·奔驰公司企划宣传部的两位高管，早早的就坐在了里面。

　　“舒尔茨，我还是觉得马修·霍纳太年轻了！”

　　靠近窗边的沙发上，一个留着金色短发的中年人满脸都是严肃认真，“他不是最适合G系列的人选。”

　　叫做舒尔茨的是一个胖胖的中年人，他说话声音语速较慢，“贝克尔，我曾经在一次活动上见过马修·霍纳，他看起来比实际年龄要成熟，而且G系列也需要运动元素，他的年龄不是问题。”

　　贝克尔还是摇头，“一个不到二十五岁的好莱坞明星……”

　　舒尔茨提醒道，“你忽略了一件事，在好莱坞同年龄段的男明星当中，马修·霍纳的形象最好，名气最大。”

　　“我还是更倾向于使用我们德国的明星。”贝克尔说出了心底的话。

　　这是工作上面的分歧，并不是谁针对谁，舒尔茨笑了笑，“我明白，但现实是我们德国本土的明星，离开德国之后，基本没人认识，好莱坞电影明星的影响力，之前你一直在跟阿诺·施瓦辛格打交道，想必比我更清楚。”

　　这一点贝克尔承认，放在电影明星这个范围内，欧洲除了有限的几个女明星之外，其他人在世界范围内的名气和影响力，根本难以与好莱坞明星抗衡。

　　或许有些人在电影圈子里，影响力比好莱坞明星大，但他们准备的是汽车广告，面向的是广大的中产消费群体。

　　贝克尔的疑虑，主要来自于年龄，马修·霍纳银幕上的角色很成熟，但谁都知道，角色可以通过化妆等手段来塑造，如果他现实中像那些好莱坞的青少年偶像的话，绝对不适合这个广告代言。

　　奔驰G系列虽然算不上顶级豪车，在北美的售价也是七万美元起，不是青少年群体能消费得起的。

　　舒尔茨没有再说什么，由于阿诺·施瓦辛格从政，公司半年多前决定不跟施瓦辛格续约起，他就带领一个工作小组，在世界范围内寻找可能适合的新代言人，由于公司经营策略的缘故，新的代言人年龄限定在了四十岁以下。

　　奔驰G系列诞生数十年，最近这几年给人的感觉暮气沉沉，总公司迫切的希望这个系列能重新焕发活力。

　　原本，他们考虑过用足球明星来代替阿诺·施瓦辛格，如今足坛的巨星当中，却鲜有气质形象能与G系列相匹配的人选。

　　工作小组最终还是把目光投向了好莱坞，然后他想到了今年奥斯卡颁奖典礼上见过的马修·霍纳，将他提名为候选人之一。

　　敲门声响起，一名助理推开门，说道，“马修·霍纳与他的经纪人到了。”

　　舒尔茨轻轻点头，“带他们过来吧。”

　　他站起来走到门边，准备迎接客人，贝克尔也跟了过来，审视的目光紧盯着门那边。

　　会议室的门很快再次从外面打开，那名助理带着两个人走了进来。

　　首先进入贝克尔眼帘的是一个金发女人，女人身材极高，穿着合体的职业套装，带着黑边眼镜，显得极其精明干练。

　　女人后边，是一个高大强壮的男人，这个男人第一眼看上去也就二十五六岁的样子，但目光在他身上多停留半秒钟，又觉得这人很成熟，不像是二十多岁的年轻人。

　　贝克尔见过很多明星，目光相当敏锐，知道这肯定是马修·霍纳，审视的眼睛迅速打量了他一番。

　　这人肩宽腿长，骨架阔大，合体的衣衫罩在身上，明显能看出发达的肌肉，而且面部线条棱角分明，整个人显露在外的气质就是硬！

　　除此之外，贝克尔还从他身上感受到了一种能冲破都市钢铁丛林般的狂野，仿佛人猿泰山回归人类世界，又接受了英式教育，看上去彬彬有礼，实际上气质与骨子里面的野性，根本掩饰不住。

　　“你好，赫尔曼小姐。”

　　舒尔茨打招呼问候的声音打断了贝克尔，“你好，霍纳先生。”

　　接着，贝克尔先后与这两人握手寒暄，当他与马修·霍纳的手握在一起的时候，眼睛稍稍瞪大了一下。

　　他手中的那只手宽大有力，坚硬粗粝的像是石头，仿佛常年奋斗在野外开车的老司机一般。

　　贝克尔跟两人打过招呼，并没有多说话，坐在会议桌旁边，只是听舒尔茨与这两人交流，这次来洛杉矶，还是以舒尔茨为主。

　　当然，他的意见也非常重要。

　　不说话，并不代表他不作为，贝克尔一直在观察马修，对于这种广告代言来说，代言人的形象与产品的形象的契合度非常重要，如果找一个纤细苗条的娘娘腔来给这个系列做代言，几十年建立起来的品牌形象，绝对会轰然倒塌。

　　眼神再次从马修·霍纳身上飘过，他确定与自己想象的完全不一样，之前犯了经验主义的错误，以为年轻的好莱坞明星，都是些花样美男，没想到这人在银幕之外，与银幕上的形象如此类似。

　　粗犷的造型，强悍的外貌、平直硬朗分明的线条……

　　坐在对面的这个好莱坞明星，分明就是一台顶配的人形奔驰大G啊！

　　贝克尔的想法一百八十度大转弯，脑海里的念头越来越明确，除了年轻这一个因素之外，马修·霍纳比阿诺·施瓦辛格更适合奔驰G系列越野车的形象！

　　想法虽然变了，但贝克尔是商场老手，一直不动声色，继续观察对面的两个人。

　　马修·霍纳话不是很多，基本都是经纪人海伦·赫尔曼在跟舒尔茨沟通交流，即便开口，说出的话也很稳妥，显示出了这个年龄段的人中少有的成熟。

　　这人看上去气质狂野，却不冲动，狂野当中还带着沉稳，似乎很有底气。

　　奔驰G系列不止是狂野、硬朗和强悍，还有数十年积攒下的底蕴，贝克尔很清楚这一点，马修·霍纳在这方面的契合度也极好。

　　双方的第一次见面很快结束，马修·霍纳与他的经纪人海伦·赫尔曼告辞离开。

　　等他们离开会客室，贝克尔直接说道，“抱歉，舒尔茨，我之前的想法是错误的。”

　　“没关系。”舒尔茨回到沙发椅前坐下，问道，“现在的感觉呢？”

　　贝克尔想了想，说道，“这是我第一次见到马修·霍纳本人，从直观的形象上看，他比之前的阿诺·施瓦辛格更适合做G系列的代言人。”

　　话说到这里，他又显示出了德国人严谨的一面，“这只是我个人的第一印象，我收回反对意见，但我认为系统的调研和考核是必须的。”

　　舒尔茨点了点头，“这关系到我们的品牌战略，任何贸然的决定都是愚蠢的。”他缓缓叩击椅子扶手，“不过，我认可你的观点，单就外在形象和气质而言，马修·霍纳与G系列的契合度更高。”

　　“我没有想到，好莱坞这样的流水线造星工厂里面，还有这样特别的年轻明星。”贝克尔突然笑了，似乎是在自嘲，“超脱年龄的成熟，棱角分明的外貌，狂野强悍的气质，还有年轻人少有的沉稳。”

　　他又轻叹了口气，“唯一可惜的是，他的影迷群体以青少年为主。”

　　舒尔茨认可这一点，“这是马修·霍纳最大的缺陷，否则绝对是G系列最完美的代言人。”

　　两人互视一眼，都摇头笑了笑，奔驰大G都不完美，这个世界哪里有完美无缺的事情？

　　“我看这样吧……”舒尔茨做出了决定，“全面启动对马修·霍纳的代言考核，让工作组一半的力量都放在他身上，争取在新年左右能有结果。”

　　“可以！”贝克尔完全赞同，“马修·霍纳可以列为我们的头号目标。”

　　之前他们已经在纽约见过马特·达蒙了，但这个人与《谍影重重》中塑造的角色完全不同，外貌不够犀利，气质也较为内敛，不是非常合适。

　　马修与海伦·赫尔曼上了汽车，终于放松了下来。

　　“你觉得怎么样？”他问海·伦赫尔曼。

　　海伦·赫尔曼先交代司机开车回伯班克，然后对马修说道，“以我的观察，舒尔茨和贝克尔似乎对你都比较满意。”

　　马修靠在座位上，“我们的准备没有白费啊。”

　　得到消息的当晚，他就去天使经纪公司跟海伦·赫尔曼见了面，这两天中做了精心的准备。

　　这种事，当然不可能急乎乎的就过来，就像电影试镜一样。

　　“我们拿到代言的可能有多大？”他又问道。

　　“超过百分之五十。”海伦·赫尔曼想了想，“也有可能更高。”

　　她叮嘱马修道，“德国人随后肯定会有进行严格的考核，你的名气足够，但你要注意，这段时间不要胡来。”

　　马修摆了摆手，“你放心好了，我知道轻重。”

　　这件事似乎很顺利，圣诞节之前，马修接到海伦·赫尔曼的通知，梅赛德斯·奔驰方面准备与她正式接触，谈判马修的代言合同问题。

　　谈判最初放在洛杉矶，如果一切顺利的话，最后在德国签署。


第330章 道德条款

　　从圣诞节假期结束之后，海伦·赫尔曼与梅赛德斯·奔驰公司的代表开始正式谈判，谈判持续了接近三周的时间，在各方面全都达成了一致。

　　2005年1月中旬，马修来到位于德国斯图加特的奔驰总部，参加梅赛德斯·奔驰召集的签约新闻发布会。

　　过往，他参加的签约会都是局限在娱乐圈的范围内，到场的媒体记者也基本以娱乐记者为主，但这一次除了来自世界各地的娱记，还有大批财经和社会实事方面的记者。

　　对于马修来说，这也是种新鲜的体验。

　　面对诸多的媒体记者，他拿起签字笔，在“合约”上签下了自己的名字，接着与代表梅赛德斯·奔驰方面的高管交换了合同。

　　两人站在镜头前握手，一片闪光灯亮了起来。

　　“马修·霍纳先生在大银幕总是以正面硬汉形象示人，他也一直是全球影迷公认的硬派男神，梅赛德斯·奔驰与马修·霍纳先生的这次合作，一定可以实现共赢。”

　　梅赛德斯·奔驰的高管面对媒体记者简单说了几句，随后退场，将舞台交给了马修这个代言人。

　　接着，记者们的问题都朝马修抛了过来。

　　德国当地《图片报》的记者首先站起来问道，“马修·霍纳先生，你怎么看待这次代言梅赛德斯·奔驰G系列越野车？”

　　以前拍摄《国家宝藏》的时候，马修跟黛安·克鲁格学过几句简单的德语，但远远达不到正常对话的程度。

　　他刚才就戴上了耳机，翻译会进行实时翻译。

　　听完翻译，马修没有多做思考，就说道，“男人开一辆车过来，一看他开的什么车，就知道他什么个性。我喜欢征服路面的感觉，所以我只开越野车，这就是我的风格。而奔驰G级越野车正是我最为偏爱的越野车。”

　　早在洛杉矶谈判达成协议的时候，梅赛德斯·奔驰方面就向马修提供了一黑一白两辆奔驰大G，按照合同的规定，日后开车的话，他必须使用奔驰G级越野车，如果情况特殊的话，要事先与奔驰方面做沟通。

　　当然，马修参加剧组活动或者首映式之类，乘坐官方提供的车辆，并不在这一范围之内。

　　即使梅赛德斯·奔驰没有这方面的合约条款，马修也要经常使用这个系列的车子，老美很多东西都搞的太过麻烦，广告法就有这方面的硬性规定，把明星代言广告视为“证言广告”，即广告中的产品介绍人必须是该产品真实的使用者，否则将面临罚款。

　　罚款的额度非常高，基本能让被罚款者代言方面的收入荡然无存。

　　这也是明星首选高端品牌代言的原因之一，就拿马修推掉的那两家垃圾食品品牌来说吧，每年要爆出多少丑闻？到时别说会连累名声了，恐怕还会面临诉讼的窘境。

　　另一个来自《慕尼黑日报》的记者这时接过话筒站了起来，问道，“你能评价一下这款车吗？”

　　“奔驰G级越野车独一无二的设计、强大的越野适用性与我的爱好和风格再适合不过。”

　　说到这里，马修适时的幽默了一下，“或许用不了多久，你们就能看到我驾驶着奔驰G级越野车，穿越枪林弹雨去拯救世界。”

　　新闻厅里面响起一阵善意的笑声。

　　马修摊开手，又笑着说道，“像我这样的猛男，也不适合去开那些娇柔的车啊。”

　　或许是奔驰公司的沟通工作做得好，媒体记者的提问大多比较客气，马修应付的也很轻松，回答过十几个问题之后，这次签约新闻会就此结束。

　　随后，马修去了后台，将合约交给海伦·赫尔曼。

　　梅赛德斯·奔驰公司经过考察之后，就G级越野车系列与马修签订了为期三年的广告代言合同，其中的基础代言费为阶梯式的500万美元、600万美元和700万美元。

　　还有一些奖励措施，比如在他代言期间，奔驰G系列销售数据明显提升，会有相对应的奖金，而且他担当男主角的影片全球票房超过五亿美元，会有200万美元的额外奖励，十亿美元的话则是500万美元。

　　除此之外，梅赛德斯·奔驰还会积极赞助马修主演的影片，如果马修争夺某部适合这个系列车型推广的影片的男主角，梅赛德斯·奔驰公司会站在他后面。

　　也就是说，影片使用他作为男主角，将会得到梅赛德斯·奔驰公司的赞助。

　　这将大大增加马修争夺男主角的砝码。

　　当然，这也是共赢的局面，奔驰公司在好莱坞电影中投放的广告向来不少。

　　奔驰G级越野车系列在北美的售价也不是特别高，七万美元的起步价，足以让很多中产阶级家庭成为潜在客户。

　　享受到这些待遇，马修在很多方面自然也有义务。

　　驾车出行必须使用奔驰大G只是最基本的规定，合同中还有一系列的条款。

　　今年六月份之前，他要配合奔驰方面完成广告的拍摄，随后的两年当中，只要奔驰公司有需要，他每年都有义务配合拍摄一次广告。

　　商务推广方面，每年他最少也要参与一次奔驰G系列的大型推广活动。

　　除此之外，合同中还有很多限制条款。

　　涉及到严格保密的道德条款中，奔驰方面对马修有明确的规定，要求马修在担任奔驰G系列代言人期间，不得接拍同性恋和娘娘腔类型的角色，如果爆出吸毒和同性恋丑闻，则视为违约，奔驰方面可以单方面解约，并且追诉违约金。

　　不过，这些规定当中不涉及男女方面。

　　一方面这是海伦·赫尔曼谈判的结果，她了解马修，知道他在布兰妮之后，明显有改变，不可能在一个女人身边停留太久。

　　另一方面，像驾驶这样硬派狂野汽车的男人，能搭上更多的美女，才能显示出吸引力。

　　用马修自己的话来说，这车绝对是装比利器。

　　对于马修这个代言人的限制，基本来自于道德条款。

　　这份代言合同虽然是在德国签署，但在美利坚也有备案，也要遵循美利坚的相关规定，广告法里面的道德条款，即便是好莱坞明星也要遵守。

　　道德条款对于广告商有着重要价值，由名人代言的广告比非名人代言的广告一般有着更大的影响力，对于年轻消费者而言更是如此。

　　当商品特别是那些只有模糊印象的商品与名人代言相结合时，容易将名人的公众印象传递至商品的含义中，广告商希望名人已树立的亲和力与可信性传递到商品中，使得商品也具有同样的亲和力与可信性，从而拥有更强的竞争力。

　　但是“含义传递”也可能成为一把双刃剑，广告商如果选择了一位不合适的代言人，这将会给商品传递负面含义。

　　因此，选择明星代言的广告商十分强调名人的可靠性、价值、形象、声誉和宣传风险，因为一旦名人的形象因其不正当行为而受损，其商品形象也将随之严重受损。

　　由此，广告商在必要时可以利用道德条款解除合同，从而在消费者心里迅速断开名人与商品之间的联系。

　　违反道德条款可以作为终止明星代言合同的正当理由。

　　说完了，这就跟基本的雇员合同差不多，从公司那里拿到大笔收入，自然不能做有损公司利益的事情。

　　有高额的违约金在，马修还是很有契约精神的，像是同性恋和娘娘腔之类的角色他肯定不会接，现实中搞基就更不可能了，那还不如要了他的命，至于吸毒什么的，他更是半点兴趣都没有。

　　这款车的广告还在策划，目前不会拍摄，需要拍摄的话，奔驰方面会提前一个月跟他打招呼，马修与奔驰签订完代言合同，又参加了两场商业推广活动，在德国的工作也基本告一段落了。

　　不过，他没有跟着海伦·赫尔曼立即返回洛杉矶，而是独自去了德国南部的中心城市慕尼黑。

　　这里正在举行2006年德国世界杯的一些大型推广活动，作为2010年世界杯赛事的承办国，南非也派出了代表团过来预热。

　　查理兹·塞隆在拿到奥斯卡最佳女主角之后，一改之前无人问津的局面，如今被南非方面当做了国家的招牌，很多需要进行商务推广的活动，基本都会拉上查理兹·塞隆来参加。

　　目前，查理兹·塞隆就在慕尼黑。

　　其实马修很清楚，代表国家参加一些世界性的活动，对于明星的好处非常大，这可以说是刷格调最好的方式之一了。

　　当然，这不怎么适用于美利坚本土的好莱坞明星，那些本土好莱坞明星，如果不跟华盛顿当局对着干，才格调低下。

　　反正美利坚是个奇葩国度，他很难理解这些荒诞到乱七八糟的行为。

　　来到慕尼黑，马修先给查理兹·塞隆打了个电话，由于之前在德国参加了两天活动，直接告诉她自己来了慕尼黑。

　　查理兹·塞隆正在忙碌，最后跟他约好了晚上一起去参加一个由德国足协主办的派对。


第331章 地牢围攻

　　沿着酒店的长廊走过，马修发现来来往往的不少是非洲裔，似乎有人认识他，好奇的看着他从走廊里经过。

　　他下意识的正了正领结，目光从左前方的门牌号上面扫过，确定没有找错地方，过去敲响了房门，房门被人从里面拉开，一个三十岁左右的女人露出头来，看了马修一眼。

　　“你好，霍纳先生。”

　　这个女人明显认识马修，主动让开房门的位置，说道，“塞隆小姐正在等你。”

　　马修笑着对她点了点头，进了房门，这是一间豪华商务套房，查理兹·塞隆穿着一身米白色的晚礼裙，正站在镜子前面。

　　“嗨，莎莉。”马修来到查理兹·塞隆后面，对着镜子招了招手，查理兹·塞隆转过身来，看到马修的瞬间，脸上的喜悦一闪而过，说道，“你怎么来慕尼黑了？”

　　马修打量了她一番，说道，“过来看你。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，说道，“时间不早了，我们去楼下的宴会厅吧。”

　　她伸手挽住马修的胳膊，一起走出了套房，乘坐电梯来到二楼，由德国足协召集的晚宴，就在二楼的大宴会厅里面举行。

　　“今年夏天有联合会杯。”

　　边朝着宴会厅走去，查理兹·塞隆边对马修说道，“这是明年世界杯之前的一次预演，德国的举办经验对于南非来说很重要，南非的团队会一直留在这边观摩。”

　　马修点了点头，随着查理兹·塞隆进入宴会厅，发现了不少曾经在网络上面见过的人，比如德国足球巨星巴拉克，还有那个他记不起名字的凯撒老头。

　　当然，全世界文体不分家，场中娱乐圈的明星也不少，他还看到了黛安·克鲁格。

　　马修没有过去打招呼，跟着查理兹·塞隆坐在了南非代表团的一桌，同桌的都是些南非的官员，在查理兹·塞隆的介绍下，客套的寒暄了几句，剩余的时间基本都在跟查理兹·塞隆聊天。

　　他又不去南非发展，也不会参加南非世界杯，没必要结识这些南非的官员们。

　　“你跟奔驰签了几年？”查理兹·塞隆好奇的问道。

　　“三年。”这不涉及保密条款，马修实话实说，“奔驰方面不想与我签太长的合约，我和海伦也不想轻易就绑在奔驰身上。”

　　查理兹·塞隆稍稍压低声音，“我从奥斯卡之后开始代言迪奥，这一年来好像反响不错，迪奥准备跟我签一份十年的长约。”

　　“不是反响不错。”马修看过天使经纪公司收集的数据，“迪奥‘真我’香水销量大涨，如果我是迪奥的决策者，也会跟你签一份长约。”

　　他提醒道，“我的经纪公司收集的资料里面，业内很多人都认为是你的代言真正让迪奥‘真我’香水焕发了光彩。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，却没有说话。

　　马修又说道，“在代言费方面，可以多要求一些。”

　　“我的经纪人还在谈。”查理兹·塞隆凑到马修耳边，“估计不会低于400万美元。”

　　每年四百万美元的代言费确实不算多，但有迪奥这样一份长约，对于明星保持咖位非常有利，即便迪奥只能算二线奢侈品牌，迪奥“真我”香水在奢侈品香水中，也只是入门级别的存在。

　　马修这几年看得很清楚，女星的保鲜期远远比男明星要短，一线女明星想要保持住咖位，不仅仅要靠作品，毕竟好莱坞如今出产的电影，真正的女性影片实在是太少了。

　　资源少，意味着竞争激烈，还有可能抢不到手，好莱坞新旧更替的速度又快，男明星还有越老越吃香的说法，女明星的更新换代简直就是眨眼间的功夫。

　　可能某个一线女星，仅仅一年没有出色的作品，回头去看，发现一群小花已经扑了上来。

　　这个时候，一线的女明星自然要想办法在作品不够的情况下保住地位。

　　当然，这同样适用于男明星，海伦·赫尔曼专门跟马修谈过这方面的事情。

　　想要保持咖位，好莱坞女星有几大法宝，其中最有代表性的，就是包装成女权斗士、奢侈品牌代言傍身和联合国慈善大使等等。

　　圈内公认的，只要有一二线的奢侈品代言在身，轻易不会陨落。

　　“你的经纪人没有联系服装方面的品牌吗？”查理兹·塞隆对马修小声嘀咕道，“以你的体型和名气，应该有一定的操作性。”

　　马修也凑到查理兹·塞隆耳边，“CK联系过海伦，后来选择了其他人，这方面也要看机会。”

　　查理兹·塞隆点了点头，刚准备说话，马修左边突然来了一个人，跟坐在那里的南非黑人用英语嘀咕了几句，不知道说了些什么，那名南非黑人官员主动把座位让给了他。

　　“你好，霍纳先生。”那人主动跟马修打过招呼，又看向马修的右手边，“你好，塞隆小姐。”

　　马修转头看向左边，那是一个留着金色短发的中年男人，大概四十岁上下，满脸横肉，给人一种很凶的感觉。

　　“我是乌维·鲍尔。”那人自我介道，“一名导演。”

　　“你好。”马修礼貌的回应道。

　　查理兹·塞隆也笑了笑，“你好，鲍尔导演。”

　　乌维·鲍尔倒是一点都不客气，也不管在座的其他南非官员，指了指斜对面的一桌，大大咧咧地说道，“我刚刚坐在那里，看到了你们，真心想要赞美上帝，上帝把最好的两名演员送到了我面前。”

　　马修搞不请状况，也不认识这个人，听着夹带德式口音的英语，不禁看了查理兹·塞隆一眼，最近查理兹·塞隆频繁在南非和德国之间辗转，可能认识这个德国导演。

　　查理兹·塞隆隐蔽的给了马修一个眼神，马修立即明白，查理兹·塞隆也不认识对方。

　　“霍纳先生，我可以称你马修吗？啊，马修……”

　　这个德国导演一点都不见外，仿佛自来熟一般，“还有查理兹。两位是当今影坛最出色的影星，演技与外貌并重。”

　　听到这话，马修不知道该说什么才好，他和查理兹·塞隆在好莱坞都不以演技而著称。

　　叫做乌维·鲍尔的导演还在喋喋不休，马修干脆打断了他，“鲍尔导演，你找我们有事吗？”

　　“是有点事。”乌维·鲍尔一笑，脸上的横肉都在抖动，“我正在策划一部魔幻史诗大片，目前已经筹集到了六千万美元的资金……”

　　马修听到六千万美元这个数字，瞬间提高警惕，要么这个导演非常有能力，要么就是个满嘴跑火车的家伙。

　　如今这个年代，好莱坞以外的电影，投资能达到六千万美元级别的，绝对少之又少。

　　查理兹·塞隆似乎有类似的想法，在桌子下面悄悄捏了他的手一下，明显是在提醒。

　　乌维·鲍尔继续说道，“我正在寻找男女主角，一直没有合适的人选，直到我看见你们。”他摆出一副认真的表情，“马修，查理兹，你们就是我理想中的男女主角！”

　　马修点了点头，问道，“能说说更详细的内容吗？”

　　“你知道《地牢围攻》吗？”乌维·鲍尔见马修摇头，“前几年的一款大热电脑游戏。”

　　“你不会是想游戏改编电影吧？”马修立即问道。

　　乌维·鲍尔直接承认，“没错啊，我打算将《地牢围攻》这款游戏改编成电影。”

　　原本，马修尽管警惕，还有些兴趣，毕竟成功的欧洲商业电影也不是没有，但听到游戏改编电影，立即兴趣全无。

　　“抱歉，鲍尔导演。”马修婉言推辞，“经纪人不在的情况下，我不能跟人谈论工作的事情。”

　　查理兹·塞隆紧接着说道，“我也是。”

　　乌维·鲍尔还想说什么，马修抢先说道，“这样吧，你如果真的想要邀请我，请给我的经纪公司正式发函。”

　　“没问题！”

　　大概是语言方面的问题，乌维·鲍尔似乎没听懂马修话里面的意思，“我这就回去准备给你的经纪公司发邀请函。”

　　他接着又对查理兹·塞隆说道，“还有塞隆小姐。”

　　在场这么多人，又是正式的场合，加上本身是成名的明星，多少要顾及形象，马修和查理兹·塞隆也不好多说什么，反正乌维·鲍尔邀请函可以随便发，他们尽可以不接受。

　　乌维·鲍尔离开后，查理兹·塞隆专门找人打听了一下，这家伙确实是个导演，在德国还小有名气，目前已经执导了几部恐怖类型的影片，口碑虽然不好，但票房还不错。

　　宴会散场的时候，查理兹·塞隆问道，“你感兴趣？”

　　马修摇了摇头，“游戏改编电影……”

　　他没有多说，查理兹·塞隆也没再去问。

　　随后的几天里，两人在慕尼黑各个著名的景点转了转，没多久身后就跟上了娱乐记者，马修和查理兹·塞隆也不回避，继续携手同游慕尼黑，期间还去奥林匹球场看了一场拜仁慕尼黑的球赛。

　　如今这个时代信息高度发达，马修与查理兹·塞隆一起在德国游玩的消息和照片，很快传回了北美，关于两人开始交往的信息渐渐出现。

　　等他们一起返回洛杉矶的时候，事先得到消息的狗仔们，堵住了国际机场的出机口外面。


第332章 私人助理

　　“马修！马修！你在追求塞隆小姐吗？”

　　“马修，查理兹，你们在交往吗？”

　　“查理兹，你与马修一直是好友，是不是被他打动了？”

　　洛杉矶国际机场，马修和查理兹·塞隆刚刚从出机口出来，就涌过来十多名娱乐记者，扔出一长串问题。

　　不过，马修和查理兹·塞隆全都黑超遮脸，没有任何回答的意思，只是推着行李朝机场外面走去。

　　记者们不死心，继续跟在旁边追问，哪怕是马修和查理兹·塞隆上了车，都追在后面。

　　乘坐的汽车驶出机场，马修回头看了眼，知道那些家伙肯定要开车跟一路，看看他和查理兹·塞隆是不是会在同一个地方下车。

　　“你的助理呢？”马修掏出手机开机，问查理兹·塞隆，“不用等她？”

　　查理兹·塞隆摇头，“不用，我之前从南非托运来很多东西，她要联系人和车子运回去。”

　　说起助理，她想到了一件事，说道，“我记得你前段时间在找私人助理，找到了吗？”

　　马修摇头，“当时面试了几个人选，都觉得不合适，后来我一忙，就放下了。”

　　“我给你推荐一个人？”查理兹·塞隆转头看向这边。

　　“可以啊。”马修点头。

　　“卡拉……就是我那个红头发的助理，她跟着我好几年了。”查理兹·塞隆直接说道，“她的妹妹去年大学毕业，也来了洛杉矶，目前在一家报社当实习生，那个女孩我见过几次，感觉还不错。”

　　相比于招聘的陌生人，熟人的介绍要可靠一点，马修想了想，说道，“可以，我这几天会休息，你看明天或者后天她有时间吗？我见见她。”

　　查理兹·塞隆翻出手机，打了个电话，很快就挂断了，几分钟后，又有电话打了回来，她聊了几句，问马修，“明天下午？”

　　马修这两天没有工作日程，说道，“明天下午两点，南博伟大街的诺特咖啡馆。”

　　查理兹·塞隆对着手机复述了一遍马修的话，双方约好明天下午见面。

　　十几分钟后，查理兹·塞隆率先下车，黑色的汽车再次发动，将马修送到了伯班克北边的家中。

　　眼见没有好戏可拍，娱乐记者们很快就散了。

　　回到家里，他收拾了下行李，因为乘坐头等舱的关系，并没有觉得长途飞行劳累，来到书房打开电脑，查看起了这几天积攒的邮件。

　　他有两个邮箱，一个用于工作，另一个是私人邮箱，后者知道的人极少。

　　工作邮件里面，未查看邮件足有数十份，马修打开快速浏览了一遍，不少都是求职者发来的求职邮件，他当初招聘助理的信息，目前还在一家招聘网站上面挂着。

　　马修没有回复，这些等明天见过查理兹·塞隆推荐的人再决定也不迟。

　　除了求职邮件，还有一些报纸杂志发来的采访邀请，不过他们明显发错了地方，这种邀请应该发到天使经纪公司或者海伦·赫尔曼那边。

　　关掉工作邮箱，他打开了私人邮箱，私人邮箱知道的人较少，未查看邮件只有两封。

　　一封是伊莲娜·波雅尔前两天发过来的，询问他跟查理兹·塞隆是不是真的走到一起了。

　　马修没有回复，直接删掉了，《史密斯夫妇》要到五月份才上映，现在还不是回答这些的时候。

　　另一封是莉莉·柯林斯的例行来信，自从他留下邮箱，这个女孩每月都会发来两封邮件，内容大致都差不多，无非都是些青春期小女生的随笔心情，不过这次不同，邮件中莉莉·柯林斯问能不能以少年记者的身份对他进行一次专访。

　　其实马修很清楚，他现在最大的粉丝群体，就是青少年。

　　看完邮件他想了一会，给莉莉·柯林斯回复，让她或者她供稿的杂志社联系海伦·赫尔曼，并且将天使经纪公司的公关部的邮件写了下来，一起发给了莉莉·柯林斯。

　　至于这样的专访对于他有没有好处，能不能进一步增加在青少年群体中的号召力，还是交给海伦·赫尔曼和天使经纪公司去衡量好了。

　　记得莉莉·柯林斯供稿的那家杂志，在青少年中有不小的影响力。

　　杂志社能给莉莉·柯林斯开辟专栏，一方面是她确实有些能力，另一方面就是家庭背景了。

　　好莱坞有个好的家庭出身，还是非常管用的，马修就听说了，小罗伯特·唐尼出狱之后，虽然很多制片厂都对他心存疑虑，但愿意提携他的人也不在少数。

　　手机突然响了起来，马修拿过来看了眼号码，立即接通，说道，“有事吗，伊莲？”

　　听筒里面响起伊莲娜·波雅尔的声音，“你回到洛杉矶了吧？我刚看到手下在国际机场拍摄的照片。”

　　“刚刚到家。”马修站起来，朝着窗户那边走去，“行李还没收拾完呢。”

　　电话那边的伊莲娜·波雅尔说道，“我前两天给你发了封邮件，你看了吗？”

　　马修故意装迷糊，“还没有看呢。”

　　“你跟查理兹·塞隆怎么回事？”伊莲娜·波雅尔直接问道，“你们搞在一块了？”

　　来到窗户前面，马修换了只手拿电话，说道，“现在还不好说，你等一段时间，有进展的时候我会通知你。”

　　当初阿齐瓦·高斯曼、他这边以及查理兹·塞隆方面都达成了一致意见。

　　“那好。”伊莲娜·波雅尔没有继续追问，“我等你的好消息。”

　　伊莲娜·波雅尔那边很快挂断了电话。

　　天色渐渐黑了下来，接近晚上九点的时候，查理兹·塞隆打来电话，告诉他明天下午她的助理会带人去诺特咖啡馆见他，她还有工作要忙，就不过去了。

　　第二天中午吃过饭，马修开上那辆黑色的奔驰大G，来到了南博伟大街，这辆车确实是装13的利器，即便是在美利坚这种过度，回头率也相当高，由于跟奔驰公司签下了代言合同，他原本那辆宝马X5肯定不能开了。

　　算起来，他这几年挣的钱不少，却只买了这一辆入门级的豪车，豪宅什么的一直停留在纸面计划上，相比于其他一掷千金的好莱坞明星，真的差远了。

　　马修还是有点长远目光的，也有一定的危机感，因为他非常清楚，能有如今的成功，曾经看盗版电影留下的记忆，发挥了极其重要的作用，也让他数次避开了天坑，但将来呢？

　　好莱坞有太多当红时风光无限，年老时生活凄凉的明星了。

　　他喜欢豪车、喜欢美女、喜欢豪宅、也喜欢享受，这些他跟普通人一样，也愿意为之掏钱买单，却限定在一个度上。

　　总不能将来混成尼古拉斯·凯奇那样，跑到太平洋对岸拍烂片坑钱吧？

　　除了拍片之外，明星另一大收入就是广告代言，海伦·赫尔曼也在联系档次不会低于奔驰G级越野车的代言，不过这个档次的代言，也需要运气和机会。

　　马修进入咖啡馆，立即看到了留着一头红色长发的卡拉，她跟另一个红色短发女孩，就坐在靠近门口附近的一张咖啡桌边，看到马修立即迎了上来。

　　“你好，霍纳先生。”卡拉自然认识马修，给他介绍身边的短发女孩，“这是我妹妹贝拉，贝拉·安德森。”

　　看到马修有些疑惑，她又解释道，“我们是同母异父的姐妹。”

　　马修笑着点头点，“你好，安德森小姐。”

　　红发女孩大大方方地说道，“叫我贝拉就好。”

　　马修招呼这两人，“我们坐下聊。”

　　“霍纳先生，你跟贝拉聊吧。”卡拉很懂得职业规则，主动回避，“我要为塞隆小姐买点东西，过会再回来。”

　　她直接告辞离开，马修跟叫做贝拉的女孩坐在了刚刚那一张咖啡桌两边。

　　这中间，他已经不动声色的观察了一番这个女孩，贝拉·安德森看起来二十二三岁，典型的西方人长相，脸上还有几点雀斑，最惹眼的就是棕红色的短发。

　　既然是查理兹·塞隆介绍过来的人，马修也不啰嗦，“我们开始吧。”他开门见山地说道，“我这边的工作类型，跟你姐姐卡拉类似，主要协助我处理身边的一些事。”

　　贝拉·安德森轻轻点头，“嗯。”

　　马修继续说道，“待遇方面，这个职位的年薪是三万美元，有相应的社会福利，每年度会根据你的工作情况，有一定数额的奖金。”

　　“大体就是这样。”他略一沉吟，说道，“说说你情况吧。”

　　贝拉·安德森比较沉稳，不紧不慢地说道，“我是去年在亚利桑那州一家普通的大学毕业，学习的专业是媒体与公共关系，八月份来到的洛杉矶，目前在《加州独立报》报社做实习生……”

　　听着她的自我介绍，马修总体还算满意，随后又问了几个问题，就结束了这次所谓的面试。

　　后面的几天，他又见了几个应聘的人，最终还是决定选择贝拉·安德森，贝拉·安德森也从报社离职，从一月底开始，正式担任马修的私人助理。

　　刚刚进入2005年2月份，马修接到了迪士尼影业的通知。


第333章 广告导演

　　迪士尼影业方面以电话和邮件的形势分别通知马修与天使经纪公司，《加勒比海盗》后两部续集从五月下旬开始，以套拍的形势在迪士尼制片厂的摄影棚中开始拍摄，预计拍摄时间为五到六个月，像马修和约翰尼·德普这样的绝对主角，最晚不超过四月份就要恢复例如剑术训练等前期准备。

　　马修早就与迪士尼影业签订了演员合同，给予的回复肯定是没问题。

　　接到通知之后，他特意去迪士尼制片厂，分别与制片人杰瑞·布鲁克海默和导演戈尔·维宾斯基见了一面，以了解剧组最新的动态。

　　从这两人口中，他基本清楚了项目的进度，这样有利于自我调整，以便在开拍前就能进入小铁匠威尔·特纳的状态。

　　剧组已经对后两部续集正式命名，分别为《加勒比海盗2：聚魂棺》和《加勒比海盗3：世界的尽头》，前者在2006年7月7日北美公映，后者定于2007年5月份上映，具体日期暂时还没有确定。

　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的主要角色中，除了马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉外，包括杰弗里·拉什在内的主要演员们，都会回归后两部续集的拍摄。

　　跟过往杰瑞·布鲁克海默制作的影片类似，两部《加勒比海盗》续集的剧本刚刚确定，拍摄用的各种搭景已经快要结束了。

　　迪士尼影业在这方面拨出了足够的预算。

　　《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的成功不仅让海盗片得以复苏，还催生出一系列的海盗文化，如书籍、主题派对和饰物等等。

　　所以，《加勒比海盗》的续作势在必行，而且对于好莱坞的制片商们来说，一部续集还远远不够。

　　当然，马修了解到的不全是好消息，还从其他人嘴里听说，制片人杰瑞·布鲁克海默和导演戈尔·维宾斯基最近这几个月一直闹得不是很愉快，杰瑞·布鲁克海默甚至有撤换掉戈尔·维宾斯基的想法，但迪士尼影业坚决不同意。

　　两人最大的矛盾点来源于剧组内的权力争夺，戈尔·维宾斯基有《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的成功作为底气，不但要求兼任制片人，还想争夺后期剪辑权。

　　这自然是要从杰瑞·布鲁克海默手里抢夺权力，矛盾无法避免。

　　据说迪士尼影业的联合主席罗伯特·艾格为两人进行了调节，暂时将矛盾压了下去。

　　如同好莱坞所有剧组一样，为了名与利，内部总有争斗。

　　马修在了解《加勒比海盗2：聚魂棺》和《加勒比海盗3：世界的尽头》进展的同时，天使经纪公司接到了一份来自德国的邀请，他在德国足协的晚宴上见过的那位乌维·鲍尔，真的发来了男主角邀请。

　　这份邀请中，乌维·鲍尔将《地牢围攻》这个游戏改编电影项目的前景描述的天花乱坠，别说是马修了，就连海伦·赫尔曼听他描述过后，都专门委托德国的一位朋友，了解了一番乌维·鲍尔这个人。

　　随后，马修专门找了乌维·鲍尔执导过的恐怖片看了看，以他这种比较低俗的赏美水平，都认为影片快烂到无可救药了。

　　他让海伦·赫尔曼直接拒绝了乌维·鲍尔的邀请，但乌维·鲍尔具有德国人坚忍不拔的精神，又一次给马修发来了邀请，而且不知道从哪里搞到了天使经纪公司的电话，给海伦·赫尔曼打了电话想要说服他。

　　可惜，对于游戏改编电影项目，无论是马修，还是海伦·赫尔曼，都没有任何兴趣。

　　二月初，《史密斯夫妇》在超级碗上放出了第一支广告，广告长达三十秒，完全以马修和查理兹·塞隆的对手戏为主。

　　随后，媒体和互联网上面开始出现一种声音，马修已经与查理兹·塞隆走到一起了。

　　马修周围，再次出现狗仔和娱乐记者全天候追踪的情况，不过跟过去一段时间类似，马修还是不做任何回应。

　　《史密斯夫妇》缓缓加大宣传的力度，斯图尔特·汤森德再次被拉出来，成为无数妇女组织的眼中钉，在媒体宣传中被榨取最后的那点价值。

　　虽然狗仔和娱乐记者缠身，但马修自己的工作却没有停止，他在聂博拉的健身会所恢复了花式剑术搏斗的练习，也适当调整了健身的力度。

　　与此同时，他在伯班克距离天使经纪公司不远的地方，租赁了一间大办公室，作为他和新任私人助理贝拉·安德森的日常办公地点。

　　经过半个月的考察，马修基本认可了贝拉·安德森的能力，虽然这个红发女孩因为年纪轻，又离开学校时间太短的关系，有时候处理事情显得经验不足，但性格沉稳，做事条理分明，在同年龄段的人中，也算是非常难得了。

　　马修已经决定，未来一段时间就使用贝拉·安德森来作为私人助理。

　　最近这段时间，他交给贝拉·安德森的主要任务，就是帮他打理个人博客，并且与一些知名粉丝特别是有组织的那些，建立初步联系。

　　当然，查收邮件也是工作的一部分。

　　《国家宝藏》剧组也发来了一份每周例行通知文件，文件的主要内容，就是影片的口碑和票房。

　　口碑方面，经过接近三个月的放映，《国家宝藏》的专业评级继续降低，烂番茄指数不但烂掉，还在持续下掉，影片新鲜度跌了百分之五十。

　　其中影评人对于马修这个男主角的差评几乎就没断过。

　　但与专业口碑完全相反，《国家宝藏》的票房走势始终稳健，放映接近三个月之后，北美票房终于冲破了2亿美元的关口，累计高达2亿1020万美元。

　　海外方面，这部影片的类型关系，受众群体较为广泛，海外票房成来到了2亿美元以上。

　　目前，《国家宝藏》这部影片还在北美与海外上映，全球票房统计达到了4亿2560万美元之多。

　　这也再一次证明了马修能扛起商业娱乐片的票房。

　　迪士尼影业内部有呼声，应该尽快将《国家宝藏》的续集提上日程，不过目前华特迪士尼集团局势动荡，短时间内可能不会推动这个项目。

　　如今的华特迪士尼，内部斗争极其激烈，迈克尔·艾斯纳在将当年迪士尼这家单纯的制片厂，发展成为如今的传媒行业的巨头之后，霸道又独断专行的工作作风，似乎将迪士尼内部所有人都得罪了。

　　最近一次华特迪士尼集团的股东大会上，大多数股东对迈克尔·艾斯纳投出了不信任票，比例甚至超过了三分之二。

　　一般情况下，职业经理人此时只有一条路可以走——辞职下课。

　　但迈克尔·艾斯纳拒绝交出手中华特迪士尼的大权，直接导致迪士尼地步的斗争变得更为复杂。

　　马修一度担心迪士尼内部的混乱，会影响到《加勒比海盗》两部续作的拍摄，好莱坞由于制作公司动荡引发的项目失败案例非常多，好在剧组基本由杰瑞·布鲁克海默掌控，这种担心并没有演变成现实。

　　二月下旬，马修还受到了梅赛德斯·奔驰公司发过来的广告剧本，剧本总共只有五页，拍摄只规划了三天时间，拍摄时间定在了四月上旬，广告导演则是迈克尔·贝，也就是北美媒体口中在彗星撞击地球时出生的男人。

　　梅赛德斯·奔驰请到迈克尔·贝重新回归广告界，想必付出了不菲的报酬，这对马修来说也是好事，恰恰证明奔驰方面对于这次广告代言合作的重要性。

　　迈克尔·贝虽然是个广受媒体和影评人诟病的导演，但他广告拍摄制作的风格，却有口皆碑。

　　近年来，迈克尔·贝也不是没有接拍过广告，马修得到梅赛德斯·奔驰公司的通知后，特别找来迈克尔·贝最近的几部广告片看了看，看过之后最为直观的印象，就是迈克尔·贝的广告拍的与他的电影风格如出一辙，都非常爆炸贝。

　　炫目的运动镜头，凌厉的剪辑风格，火爆的电脑特效合成镜头，让广告非常吸引人。

　　此外，慢镜头和广角镜头也是广告里面非常吸睛的存在，哪怕马修专业素养有限，也能看出迈克尔·贝在短短的广告当中，用慢镜头来表现激烈的动作场景是很牛的创意。

　　当然，对于少部分人来说，无论是看迈克尔·贝的电影，还是欣赏他拍摄的广告片，最好都要吃上防晕药。

　　还有谁比这样的导演更适合拍摄一款狂野强悍的越野车的广告吗？

　　马修看过迈克尔·贝的广告片，又找来例如《勇闯夺命岛》和《世界末日》这些迈克尔·贝的代表作看了看。

　　就他自己的喜好而言，迈克尔·贝绝对是被低估了的，媒体和影评人整天抨击他，但电影特别是在影院放映的片子，除了讲故事以外也是个视听艺术，如今好莱坞能跟迈克尔·贝较量的商业导演一只手就数得过来。

　　不管怎么说，迈克尔·贝执导这支广告片，对马修来说都是好消息。

　　二月份，马修得到的基本都是好消息，不过也有坏消息。


第334章 挖墙脚

　　就在第七十七届奥斯卡颁奖典礼公布提名名单之后，第二十五届金酸梅奖也公布了提名，马修和道恩·强森全都榜上有名，分别获得了最差男主角与最差男配角提名，并且金酸梅奖官方还发来了正式的邀请函，邀请他去参加颁奖典礼。

　　实际上，马修有些搞不明白，《国家宝藏》的观众口碑并不差，无论是他还是道恩·强森，也得到了大部分影迷的认可。

　　“只能说专业口碑不理想。”海伦·赫尔曼绕着马修的租赁的办公室转了一圈，问道，“没有重新装修？”

　　马修指了指办公室内的摆设，说道，“没有装修，除了办公设备，用的都是前面留下的。”

　　这就是一个联络办公室，又不是要开公司。

　　海伦·赫尔曼来到窗户前面，看向远处，隐隐能看到天使经纪公司的小楼，又说道，“这样也好，隔着近有事也方便。”

　　马修轻轻点头，“我也是这么想的。”

　　海伦·赫尔曼又把话题转到了金酸梅上面，“你想去参加吗？”

　　“我不想去。”马修冷哼了一声，说道，“我想雇一辆卡车，拉一车《国家宝藏》的DVD去，拍在那些评委的脸上。”

　　他多少有点不忿，“我非常怀疑，金酸梅的那些评委根本没看过影片，只是看了影评人的评论！”

　　“不用怀疑。”海伦·赫尔曼直接说道，“金酸梅的评委团主要由圈内的一些边缘从业者、职业影评人和少部分影迷组成，影迷基本可以忽略不计，那些专家的意见事实上在左右这个奖项。”

　　她倒是很平静，“放心，只要你主演的影片票房足够高，别说是金酸梅提名了，就算你被评为最差男主角，也不会影响制片厂的选择。”

　　马修耸了耸肩，“我就是觉得，每年烂片那么多，《国家宝藏》怎么也排不上号吧？”

　　“你没有可能获奖。”海伦·赫尔曼看得很清楚，“获得最差男主角提名的有科林·法瑞尔和乔治·布什。科林·法瑞尔主演的《亚历山大大帝》口碑比《国家宝藏》差多了，《华氏911》基本为乔治·布什预定了最差男主角。”

　　她忽然看向马修，“《华氏911》还让布兰妮·斯皮尔斯获得了最差女配角提名。”

　　“嗯。”马修随口应了一句，并且没有多说，当初的事过去了就是过去了，他主动转了话题，“我要你准备的东西，准备好了吗？剧组愿意配合吗？”

　　“已经准备好了。”海伦·赫尔曼接话道，“我已经联系好了空管部门，阿齐瓦·高斯曼和《史密斯夫妇》剧组都会全力支持。对了，顶峰娱乐正在为你争取一个奥斯卡颁奖嘉宾的席位。”

　　马修并不觉得奇怪，这一切都是为了宣传推广《史密斯夫妇》。

　　办公室的门从外面打开，贝拉·安德森抱着一个大文件盒走了进来，马修对她招了招手，说道，“贝拉，过来一下。”

　　贝拉·安德森放下文件盒，快步走了过来。

　　马修为贝拉·安德森和海伦·赫尔曼做了介绍，“海伦，这是贝拉·安德森，我的私人助理。贝拉，这是海伦·赫尔曼，我的经纪人。”

　　以后这两人肯定要经常打交道。

　　海伦·赫尔曼跟贝拉·安德森打过招呼，随口聊了几句，又转向马修，说道，“刚才忘记了，扎克·施耐德昨天飞去了纽约，准备再次去见弗兰科·米勒，我的人在陪着他。”

　　“但愿这次能顺利一些。”马修知道扎克·施耐德上周完成了所有试看片段的后期制作，“最好能拿到改编权。”

　　海伦·赫尔曼看着贝拉·安德森离开去忙碌，又对马修说道，“我看了制作完成的视频片段，很另类，很特别，单从画面来说，非常符合弗兰克·米勒的插画风格。”

　　马修虽然没亲眼去看，但跟扎克·施耐德有过足够多的交流，想想也知道试看片段的画面大体是什么样，曾经扎克·施耐德怎么拿到的改编权和当上这个系列的导演他不清楚，不过如今应该能打动弗兰克·米勒。

　　试问有几个商业类型的作者，特别是小说和漫画的作者，条件合适的情况下，不想让自己的作品变成电影呢？

　　现在这个时代，商业小说或者漫画有了电影的助力，不但如虎添翼，说不定还能像哈利波特系列那样一飞冲天。

　　如果没有哈利波特系列电影，没有华纳兄弟倾力宣传，哈利波特系列丛书怎么可能有现今的成绩？

　　扎克·施耐德那边暂时还没有消息，马修随后与海伦·赫尔曼一起去了《史密斯剧组》办公的华纳制片厂，与阿齐瓦·高斯曼见了一面，查理兹·塞隆与经纪人很快也赶了过来，三方面彻底敲定了下一步计划以及实施的细节。

　　身在好莱坞这样一个竞争激烈的圈子里面，不前进就意味着后退，马修本身不用多说，查理兹·塞隆那边，只看她为了奥斯卡可以炒掉服务十年的经纪人，也知道她有极强的事业心。

　　由于查理兹·塞隆是上一届奥斯卡的最佳女主角，这一届自然是最佳男主角的颁奖嘉宾，顶峰娱乐方面也为马修运作到了登上奥斯卡舞台的机会，尽管只是介绍一部获得最佳影片提名的电影，却也有了走上奥斯卡红地毯的机会，接下来的计划自然是以奥斯卡颁奖典礼为中心而展开。

　　不管怎么说，奥斯卡都是一个万众瞩目的大舞台，每年单单北美收看直播的人数，平均就在三千万以上。

　　不止是《史密斯夫妇》，好莱坞当年暑期档上映的电影，基本都会在奥斯卡上面做文章，比如男女主角搭档成为颁奖嘉宾，这是最常见的手法。

　　每年的超级碗和奥斯卡，可以说是好莱坞电影最重要的两个宣传阵地。

　　离开华纳制作厂，马修回到自己的办公室，开始做相关的准备，半下午的时候，却接到了肖恩·丹尼尔的电话，对方想要约他晚上一起聊聊。

　　马修跟肖恩·丹尼尔是老朋友了，接连合作过好几次，当然不会拒绝。

　　但他没想到的是，来到跟肖恩·丹尼尔约好的咖啡馆，肖恩·丹尼尔却不是一个人，还有一个看上去如同海伦·赫尔曼一样精明干练的中年女人。

　　“马修，我给你介绍一下。”肖恩·丹尼尔主动介绍道，“这位是派特·金丝丽女士，隶属于CAA的经纪人。”

　　“派特……”他又介绍马修，“这就是我的朋友马修·霍纳了。”

　　马修不动声色，如今在好莱坞混迹的人当中，有几个不知道派特·金丝丽是谁？她之前是两位大明星汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的经纪人，后来汤姆·克鲁斯因为奥斯卡失利，炒了派特·金丝丽的鱿鱼，结果从那届奥斯卡过后，各种关于汤姆·克鲁斯的黑料层出不穷，明眼人都很清楚，这就是派特·金丝丽在搞鬼。

　　“你好，马修。”派特·金丝丽露出职业化的笑容。

　　马修在她伸过来的手上轻轻握了一下，礼貌地回道，“你好，金丝丽女士。”

　　肖恩·丹尼尔这时候招呼道，“坐，坐下聊！”

　　等马修从他旁边经过，拉开椅子准备坐下的时候，肖恩·丹尼尔突然压低声音说道，“我当年欠过CAA的人情，你不用考虑我。”

　　见到马修和派特·金丝丽坐下，肖恩·丹尼尔带着歉意说道，“抱歉，我临时有点事，你们先聊。”

　　很明显，他不想掺合到剩余的事情里面。

　　派特·金丝丽也知道这点，任凭肖恩·丹尼尔离开了。

　　等服务生送来咖啡，派特·金丝丽直接说道，“马修，我是代表CAA而来。”

　　马修看到派特·金丝丽，就大致猜到了她的意图，之前他不是没有遇到过挖墙角的经纪公司，但CAA这种级别还是第一次。

　　他没有说话，只是看着派特·金丝丽，派特·金丝丽说话很直接，“在CAA的评估中，1980年之后的男演员，包括女演员，你的潜力评分排在第一位。”

　　“哦……”马修显得很平静，“这消息听起来很不错。”

　　派特·金丝丽的话音突然一转，“但有潜力的人未必能成为巨星。”

　　“这一点我认同。”马修附和道，“有很多自认为天才或者以为有才华就能出头的人，往往率先倒在好莱坞的起跑线上。”

　　他毫不谦逊，“往往像我这样，对自身有着清醒认知的人，反而能爬上来。”

　　派特·金丝丽微微皱眉，隐约感觉到，对面这个年少成名的家伙，似乎头脑非常清醒。

　　“你说得很有道理。”派特·金丝丽仍旧挂着职业化的笑容，“但想要有更好的发展，就要有更大的平台。”

　　她语速渐渐加快，“天使经纪公司非常小，迄今为止真正的明星客户也只有你一个，海伦·赫尔曼我也认识，能力算是不错，却太年轻了，缺乏足够的经验……”

　　“金丝丽女士！”马修却打断了她的话，问道，“我喜欢直来直去，你是不是想邀请我加入CAA？”


第335章 量身定制

　　“难道你不想拥有一个更为广阔的平台吗？”派特·金丝丽看着马修，反问道，“CAA的运作模式和掌握的资源，放眼整个好莱坞，没有任何一家经纪公司能够比得上。”

　　CAA确实是这个行业的老大，这一点马修非常清楚。

　　派特·金丝丽又说道，“你所在的天使经纪公司不可能再为你提供更好的资源，你的经纪人海伦·赫尔曼虽然在CAA待过，却是只学到了皮毛的收发员，如果不是她的父亲迈克尔·罗森菲尔德当年积累下的关系网，她能做到现在这样？”

　　马修只是在听，并没有接话。

　　他去年就知道海伦·赫尔曼的父亲迈克尔·罗森菲尔德是CAA五大创始人之一，不过名头远远比不上迈克尔·奥维茨和罗恩·梅耶这两个人，而且CAA强盛起来之后，也被迈克尔·奥维茨排挤出了CAA的核心层，现在基本上可以说是退休了。

　　海伦·赫尔曼的姓氏来自于她的祖母，当时他问起的时候，海伦·赫尔曼说出口的原因，与尼古拉斯·凯奇类似。

　　不过，他以前听阿曼达说起过，这涉及到了海伦·赫尔曼父母的离婚等问题，这种别人家的家庭矛盾，也不好多问。

　　海伦·赫尔曼能做出现在的成绩，她父亲当年的关系网的确发挥了不少作用。

　　但马修很清楚，海伦·赫尔曼并不像派特·金丝丽说的那样。

　　派特·金丝丽的话还在继续，“马修，你可以看看CAA的客户名单，如今好莱坞最棒的明星百分之八十都在CAA旗下，其中大部分人，都是CAA一手将他们推上了一线明星的位置！”

　　她突然问道，“难道你不想进入一线？或者成为汤姆·克鲁斯那样的超级巨星吗？”

　　“想！非常想！”马修一点都不掩饰，“我做梦都想成为巨星！”

　　“天使经纪公司捧出过巨星吗？海伦·赫尔曼有带巨星的经验吗？”派特·金丝丽很有信心，最近几年CAA脱离迈克尔·奥维茨离去的阵痛之后，发展更为迅速，挖人可谓轻松平常，她放缓语气，指着自己说道，“这些，CAA有，我更有！”

　　马修轻轻点头，因为派特·金丝丽说的一点都没错。

　　CAA在娱乐经纪行业内的地位显而易见，派特·金丝丽绝对是一线的超级经纪人。

　　坦白地讲，马修还是有些心动，正常情况下，在天使经纪公司和CAA之间，海伦·赫尔曼与派特·金丝丽之间，百分之九十九的人都会选择CAA和派特·金丝丽。

　　马修没有掩饰自己的心动，派特·金丝丽也看了出来，说道，“我刚刚接手汤姆·克鲁斯的时候，他在业内的地位，与你大致差不多，而我把他带到了超级巨星的位置上！”

　　这个中年女人，风格与气质跟海伦·赫尔曼那种相对内敛的类型完全不同，“你应该知道，我与汤姆·克鲁斯的合作结束了，我需要一个新的有足够潜质的人选，来顶上汤姆·克鲁斯离开的空缺。”

　　听到这话，马修试探问道，“将我往超级巨星的位置上面推？”

　　派特·金丝丽非常认真，非常自信地说道，“就是这样！”

　　马修抬手捏了捏下巴，这种话谁都会说，海伦·赫尔曼也是在把他往超级巨星的位置上推。

　　但能帮一个二线明星成为超级巨星，靠的不是嘴炮。

　　他看了看派特·金丝丽，试探的问道，“你有具体的计划吗？”

　　派特·金丝丽代表CAA找过来，自然有所准备，说道，“CAA会为你量身订做一个规划。我可以简单的跟你透漏一下。”

　　“好啊。”马修来了兴趣，如果CAA真的有诚意，制定的计划也适合他的发展，跳槽也不是不可以，“说说看吧。”

　　派特·金丝丽却反问道，“马修，你最大的缺点是什么？”

　　马修不太明白她的意思，“缺点？”

　　要说缺点，他真的太多了，比如贪财好色，见风使舵，表里不一，道德低下，甚至还有些见利忘义……

　　“明星方面！”派特·金丝丽干脆直接说道，“你缺少重量级的奖项傍身！”

　　她解释道，“以你现在的商业号召力，如果能有金球奖、欧洲三大电影节表演奖或者奥斯卡表演奖的奖项，绝对不会是二线明星！”

　　马修微微点头，“你说得很有道理……”

　　可惜这条路他不想走。

　　派特·金丝丽根本不知道这一点，毕竟她说的这些奖项，对于绝大部分演员都有巨大的吸引力。

　　“海伦·赫尔曼明显在坑你。”派特·金丝丽很懂得挖人技巧，有些事不需要对方立即相信，却能埋下一颗种子，况且她不是随口一说，而是精心准备，“马修，你现在的路线过于重商业，而忽略了奖项。商业体现的是你的号召力，奖项突出的是格调，这两方面同时发展……”

　　她笑了笑，说道，“这么说吧，马修，只要《加勒比海盗》系列能保证第一部的票房表现，你在商业方面的号召力就不会出问题。”

　　马修忽然觉得，来到咖啡馆的这段时间，纯属是浪费。

　　果然，派特·金丝丽说起了CAA所谓为他量身打造的巨星计划，“我和CAA都认为，你在商业方面除了《加勒比海盗》系列之外，不用再接其他类型的商业影片，应该把精力转到冲奖上面，只要《加勒比海盗》续集能有第一部的票房成绩，你再用四到五年的时间，拿到一个重量级的表演奖项，巨星不是问题。”

　　马修轻轻点头，觉得没有谈下去的必要了，说道，“我明白了。”

　　“你可以考虑一下。”派特·金丝丽当然不会以为马修立即就能给答复，说道，“我和CAA都非常有诚意，佣金可以降低到百分之五。”

　　马修并不想跟CAA闹出太过不愉快的事情，对方在好莱坞势力极大，而且他隐约听海伦·赫尔曼说过，什么将来她要回CAA之类的。

　　“很优厚的条件。”马修不会将心中所想说出来，颇为客气地说道，“金丝丽女士，我会认真考虑。”

　　派特·金丝丽再次露出自信的笑容，“那好，我等你的好消息。”

　　说完，她将一张名片递到了马修这边。

　　马修接下，郑重的收了起来，站起来告辞，“今天就到这里吧。”

　　派特·金丝丽也站了起来，跟他握手作别。

　　马修不再停留，出了咖啡馆，隐约看到有狗仔躲在远处拍照，猜测他跟派特·金丝丽的这次会面，说不定很快就会曝光。

　　还有可能狗仔就是CAA方面安排的，通过媒体来促使他投入CAA的怀抱。

　　大部分小型经纪公司，很难留下明星，像CAA和威廉莫里斯这些大公司开出的优厚条件，往往是那些成名不久的二线明星很难拒绝的。

　　比如想要拿到例如金球奖和奥斯卡之类的表演奖项，哪怕仅仅获得提名，在大经纪公司的几率都要大得多。

　　马修记得他看过一份数据统计，最近十年份量较重的奥斯卡奖项，超过百分之九十都落在了像是CAA和威廉莫里斯等几大经纪公司的客户的口袋里面。

　　如果他有意奥斯卡最佳男主角，CAA和运作过妮可·基德曼登顶的派特·金丝丽，确实是不错的选择。

　　上了停在路边车位的奔驰大G，马修没有立即发动车子离开，坐在驾驶位上想了一会，既然他没有转投CAA的意思，可以通知海伦·赫尔曼一声，不说其他方面，单单是对他跟天使经纪公司的合约也有好处。

　　他与天使经纪公司的第一份三年长合同就快要到期了，之前海伦·赫尔曼的经纪抽成比例是百分之八，借用CAA挖墙脚的机会，完全可以在未来的谈判中，把经纪人佣金再往下压。

　　突然间，马修觉得有人来挖自己也是好事，像威廉莫里斯什么的，都赶紧过来挖他好了。

　　这样一来，他轻易就能把海伦·赫尔曼的经纪人抽成压低到百分之五。

　　想到这里，马修直接拨通了海伦·赫尔曼的手机，等那边接起来后，说道，“海伦，是我。告诉你一件事情，CAA旗下的著名经纪人派特·金丝丽刚刚找上了我。”

　　电话另一边响起的声音依然平静，“你答应了？”

　　“没有！我当然拒绝了！”马修义正言辞地说道，“我是那种人吗？我很有契约精神！你不止是我的经纪人，我还把你当成伙伴和好朋友，就CAA那种小公司，怎么可能挖的动我？”

　　那边的海伦·赫尔曼沉默了一会，才说道，“希望你心中想的，跟你嘴上说的一样。”

　　马修没有再多说，话到这里足够了，他又跟海伦·赫尔曼扯了几句，发动汽车，挂断电话朝办公室所在的地方开去。

　　时间渐渐临近奥斯卡颁奖典礼，准备的计划马上要正式开始实施，他要准备全力追求查理兹·塞隆……

　　如今距离当初斯图尔特·汤森德事件过去半年多了，有这半年多的空窗期，也不会有人认为他是第三者插足之类的。

　　为了轰动效果考虑，马修准备了一个大手笔的活动。


第336章 最酷的男女要在一起

　　二月份的洛杉矶气候宜人，正是旅游的好时节，传统意义上的好莱坞地区，早就不是电影公司汇聚的地方，而是沦为了旅游胜地，借助着好莱坞电影的名头，加上星光大道等景点的号召力，好莱坞地区每年都会吸引大批游客。

　　在奥斯卡颁奖典礼即将举行之前，好莱坞地区的游客数往往会达到一个高峰。

　　艾德琳·刘易斯和米歇尔·威廉姆斯是一对来自英国的大学情侣，同时也是狂热的好莱坞电影爱好者。

　　“这就是星光大道了啊！”

　　站在水磨石的路面上，艾德琳·刘易斯看着一颗颗金色的星星，轻易辨识出了星星上的名字，兴奋地喊道，“每一颗星星，都是一位巨星啊！”

　　正在为她拍摄的米歇尔·威廉姆斯放下相机，说道，“那可未必，我脚下这颗星星的名字，就非常陌生。”

　　艾德琳·刘易斯撅了噘嘴，说道，“你总是喜欢说这些扫兴的话！”

　　她哼了一声，转身朝着柯达剧院那边走去，等米歇尔·威廉姆斯从后面跟上来，又指着柯达剧院说道，“还有不到十天，奥斯卡颁奖典礼就会在这里举行。”

　　米歇尔·威廉姆斯习惯性地说道，“可惜我们等不到那个时候，还有两天就要回英国了。”

　　艾德琳·刘易斯顿时垂头丧气，一路走到柯达剧院附近，剧院墙壁上有块大屏幕，正在播放广告。

　　她刚要开口说话，忽然听到引擎轰鸣的声音从天空中传来，连忙抬头去看，只见几架直升飞机从远处飞来，下面好像还拖着巨型条幅，由于飞的很低的关系，等直升飞机接近这边之后，条幅上面的字母清晰可见。

　　米歇尔·威廉姆斯抬头看向直升飞机那边，迅速念出了条幅上面的话。

　　“查理兹·塞隆，请答应我的追求吧！”他指着条幅上面的落款，嘀咕道，“马修·霍纳！”

　　他看向艾德琳·刘易斯，下意识的问道，“马修·霍纳是谁？”

　　“真笨啊！”艾德琳·刘易斯推了他一下，提醒道，“蝎子王，威尔·特纳，本·盖茨……”

　　“原来是他啊！”米歇尔·威廉姆斯恍然大悟，“难道他想追求奥斯卡影后查理兹·塞隆？”

　　这话刚说出口，两人面前的大屏幕上的广告也变了，变成跟直升飞机下面悬挂的条幅一样的话。

　　“查理兹·塞隆，请答应我的追求吧！”

　　落款的地方写的名字依然是马修·霍纳。

　　再往远处看，米歇尔·威廉姆斯发现，远处的一个电子广告牌上，也出现了一样的话。

　　很明显，马修·霍纳确实要追求查理兹·塞隆，还搞出了这么大阵仗。

　　“好浪漫啊！”艾德琳·刘易斯眼睛里面全是星星，“如果有人愿意为我这么做，该有多好啊！”

　　米歇尔·威廉姆斯一点也不尴尬，直接说道，“不是好浪漫，而是好有钱！”他颇为不忿地说道，“真是钱多了没地方花！”

　　艾德琳·刘易斯伸手在他胳膊上拧了一下，说道，“你就不能让我多陶醉一会吗？”

　　这一刻，整个好莱坞地区的大型电子广告牌，全都成为了马修的爱的告白。

　　多架直升飞机在好莱坞上空不断盘旋，向位于这个地区的所有人，展示着下面的条幅。

　　这场秀花费不菲，特别是在911之后，能弄到如此数量的直升飞机在好莱坞低空盘旋，海伦·赫尔曼和《史密斯夫妇》剧组都做了不少工作。

　　几乎是在直升飞机飞抵好莱坞地区的那一刻，网络上面就有了相关的报道，TMZ的狗仔们准备充分，从多个地区拍摄到了相关的画面和视频，第一时间放在了网站上面。

　　与此同时，伊莲娜·波雅尔亲自拍摄的一段好莱坞高地中心的视频，上传到了TMZ的主页上，瞬间引爆了人们的八卦之心。

　　马修独自站在商场外面，静等参加迪奥活动的查理兹·塞隆出现，却始终没有等到人。

　　在直升飞机条幅和N多广告牌的背景下，他孤独的身形显得分外凄凉。

　　这一场秀没有进行太久，广告牌上的字体不到五分钟就消失了，毕竟好莱坞地区的硬广费用不菲，哪怕开支全都由《史密斯夫妇》剧组负责，也不可能支持太久的时间。

　　最后，马修接受了伊莲娜·波雅尔这个所谓记者的采访。

　　“我跟查理兹两年前认识，我们一直是非常好的朋友。”

　　面对伊莲娜·波雅尔的镜头，马修说出的话半真半假，“一起拍摄完《史密斯夫妇》之后，我对查理兹的了解更多了，她是一位非常了不起的女性，然后上个月我去德国跟奔驰方面签约的时候，查理兹正好在慕尼黑，我过去找她在慕尼黑游玩了几天，我们有了更多更深入的交流，我发现她就是我一直在寻找的那个人，她就是我的女神！”

　　采访结束，马修和伊莲娜·波雅尔赶在其他记者过来之前，迅速坐车离开了现场。

　　不过十分钟之后，这段视频出现在了众多网站上面。

　　坦白地讲，这场秀简单粗暴，而且没有多少创意，效果却极好，迅速引发了轰动。

　　虽然查理兹·塞隆在完成迪奥的活动之后，面对记者和镜头没做任何表示，但影迷对此反响热烈。

　　去年马修从斯图尔特·汤森德手中救下查理兹·塞隆的视频也被众多的网站翻找了出来，大部分人支持马修和查理兹·塞隆在一起。

　　两人一个是奥斯卡影后，另一个是正当红的人气明星，这样高调的示爱方式，所能引发的轰动效果可想而知。

　　就连很多媒体，都在炒作马修和查理兹·塞隆是天生的一对。

　　但查理兹·塞隆始终都没有正面回应。

　　这段八卦渐渐转冷，就在这个时候，《史密斯夫妇》剧组放出了影片的第一支正式的预告片，内容完全以马修和查理兹·塞隆的对手戏为主，着重讲述两人相爱相杀的场景。

　　预告片反响强烈，在多家电视台和多个网站上面同时发布，单单马修的个人博客上面，预告片视频的点击，一天之内就超过五万。

　　当然，预告片一出现，不可避免的有人会怀疑之前的事件是故意炒作，但剧组、马修和查理兹·塞隆三方面都准备了后手，用不了多久就能堵住所有人的嘴。

　　况且，怀疑的人只是少数，毕竟大部分人关注娱乐八卦就是看表象，对于实际情况压根就不关心。

　　这个年代社交网络还没有兴起，公众对于好莱坞的一些炒作手段，免疫力实际并不高。

　　其实到了马修曾经的最后几年，大部分人也都是人云亦云，很容易被各种宣传炒作所诱导。

　　甚至，还有很多马修和查理兹·塞隆的影迷认为他们两个理所当然应该在一起，像是自来水一般发出各种软文。

　　TMZ专门为马修和查理兹·塞隆开辟出了一个版块，预测他们什么时候会正式在一起。

　　这家专注爆料和娱乐八卦的网站，还罗列出了马修与查理兹·塞隆必须在一起的理由。

　　“最酷的男女当然要在一起！”

　　“他们责无旁贷的在一起，他们理所当然的在一起，他们背负着全球娱乐杂志的销量，全球电影观众的期待，全球小报记者的加班红包在一起。他们出现在慕尼黑手牵着手。他们出现在洛杉矶也该手牵着手。”

　　“生活太无趣，好莱坞这几年也太无趣。在电影里，马修与查理兹·塞隆需要拯救家庭，在现实里，他们要拯救世界的无聊。他们同时出现的时刻，场面好似好莱坞电影中最惊险的爆破：一百二十架以上的摄像机被喀嚓喀嚓的按响，不同机位不同角度的被曝光，整个世界鸦雀无声，所有的耳朵都成为了静悄悄的收音杆，随时等待着他们蛛丝马迹的声音。”

　　“特写，追光，谣传，辟谣，新一轮的谣传和新一轮的辟谣……谁叫他们是有史以来最酷的男人和女人呢？”

　　“我们就像好莱坞的制片商在挑选角色配对的同时，清晰无比的看到配对背后隐藏的巨大票房价值一般，不需要任何怀疑的明白，他们在一起，即将引起什么样的命运。《史密斯夫妇》的预告片证明了这一点——精彩火爆！”

　　“观众不是要去看一场动作电影，而是要看最性感的男女调情，他们做得很好，同时意识到可以做得更好，他们把观众期待看到的片场花絮放大了，引进了现实。”

　　“为什么观众总是期待银幕上的明星情侣，在现实生活中也爱得难舍难分呢？因为他们好看。试看马修·霍纳与查理兹·塞隆被抓拍的照片，哪一张都赏心悦目，好似剧照。”

　　“从马修·霍纳正式宣布追求查理兹·塞隆开始，好多的专家跳了出来，看面相，看星座，分析他们的运势。好多的朋友跳出来了，看往事，看性格，看细节，预测他们的未来。情节随时在变，每一步都匪夷所思，下一个更加曲折离奇……”

　　当然，这个八卦不会真的曲折离奇，因为马修和查理兹·塞隆的公开地点是奥斯卡红地毯。


第337章 青蛙与王子

　　万千灯火照亮了柯达剧院，巨大的奥斯卡先生矗立在红地毯尽头，一个个光鲜亮丽的明星走上红毯，吸引了无数人的关注，在这个特殊的夜晚，明星和电影才是整个美利坚的主角，奥斯卡红毯上的任何风吹草动，都有可能被人讨论一整年。

　　奥斯卡红地毯上面，最受关注的往往是获奖热门和具有话题性的当红明星。

　　所以，当马修牵着查理兹·塞隆的手下了车，十指相扣走上红地毯的时候，立即吸引了所有媒体记者的关注。

　　瞬间，两人成为整个奥斯卡颁奖典礼红地毯上绝对的中心点。

　　“他们真的在一起了？”

　　“上帝啊，这一对真般配。”

　　拍照的媒体记者中响起一片议论的声音。

　　闪关灯亮起的白芒，完全遮盖住了马修和查理兹·塞隆的身影，一刻都没有停歇，让人几乎睁不开眼睛。

　　就在闪关灯和无数眼睛的关注下，马修牵着查理兹·塞隆走上了红地毯。

　　“慢一点！”

　　隐隐能看出效果不错，马修拉了下查理兹·塞隆，“别着急。”

　　查理兹·塞隆非常配合，立即放慢脚步，跟着马修一起，频频朝红地毯两边挥手。

　　肩负宣传使命，马修当然要在合理的范围内，将红地毯的时间拖到最长。

　　查理兹·塞隆凑到马修耳边低声说道，“最近的感觉简直糟透了！”

　　马修转头，跟她摆出一副深情对视的模样，“莎莉，不做点特别的，我怎么能打动你？”

　　查理兹·塞隆没有说话，牵着马修的手继续往前走去。

　　两人走过红毯的速度确实有些慢，进入媒体区的时候，后面的塞尔玛·海耶克只有不到三十英尺就追上来了。

　　进入媒体采访区，马修和查理兹·塞隆站在一众记者面前，秀起了恩爱。

　　与此同时，互联网图文直播奥斯卡颁奖典礼的网站上面，讨论区里出现了今天红毯仪式开始后最为热烈的一次讨论。

　　“最酷的男女终于在一起了啊！”

　　“马修比那个谁谁谁，就是之前那个，强太多了！”

　　“查理兹·塞隆终于遇到了适合她的男人。”

　　“祝福马修·霍纳和查理兹·塞隆。”

　　由于去年那段马修英雄救美的视频还在，马修与查理兹·塞隆最终走到一起，基本上没有招致谩骂的声音，绝大部分人反而认为两个人就应该走到一起。

　　采访区里面，马修和查理兹·塞隆站在了直播方ABC电视台的采访记者与摄像机镜头前面。

　　“请问，马修。”那个女记者好奇的问道，“你跟塞隆小姐现在的关系……”

　　马修深情的看了查理兹·塞隆一眼，笑着说道，“莎莉是我的女朋友。”

　　那个女记者又把话筒伸到查理兹·塞隆面前，问道，“塞隆小姐，你是不是被马修大手笔的追求打动了？”

　　“有这方面的原因吧。”查理兹·塞隆相对要含蓄一点，“我跟马修认识有几年了，我们彼此了解，经过在慕尼黑的相处，确定对方就是需要的另一半，所以我答应了马修的追求。”

　　ABC的这个记者接着问出了一个很煞风景的问题，“马修，去年你曾经从斯图尔特·汤森德的家暴中救下了塞隆小姐，你怎么看塞隆小姐与斯图尔特·汤森德之间的关系？”

　　听到这个问题，查理兹·塞隆的脸色有些难看，马修轻轻拉了她的手一下，查理兹·塞隆明白马修的意思，忍住没有说话。

　　马修大大方方的回答道，“莎莉是我的女神，我心目中的完美女性。”他转头看向查理兹·塞隆，“每个女孩在吻到属于她的王子之前，难免会遇到青蛙。”

　　这话让查理兹·塞隆心情好了不少，相比于斯图尔特·汤森德那只青蛙，马修确实像极了一个王子。

　　马修凑过去，在查理兹·塞隆唇上吻了一记，查理兹·塞隆也配合的伸手勾住了他的脖子，两人都是一副陶醉在爱情甜蜜中的幸福模样。

　　采访结束，马修和查理兹·塞隆携手走进了柯达剧院，由于他们是在尾段走上的红地毯，没再进贵宾休息室等候，直接去了柯达剧院的正厅。

　　两人都是颁奖嘉宾，座位也比较靠近，找到座位坐下，查理兹·塞隆放松了下来，能在红地毯上以女皇般的气质样貌秒杀一众女星，也不是一件的容易的事情。

　　她跟右手边的安东尼奥·班德拉斯打了个招呼，转回左边，低声问马修，“刚刚你说的都是真的？”

　　马修也压低声音，认真地说道，“莎莉，我对你说过的每句话都是真的。”他把手放在自己的胸口上，“难道你感觉不到我的真心吗？”

　　查理兹·塞隆有点迟疑，犹豫了一会，还是说道，“你是个很好的朋友，却未必是一个合格的情人。”

　　马修笑了笑，抓起查理兹·塞隆的手吻了吻，“我会证明给你看的。”

　　查理兹·塞隆疑惑的看了马修一眼，没有再开口说话。

　　最初马修说要借此机会真的追求她的时候，她以为马修是在开玩笑，但从慕尼黑开始，渐渐意识到马修可能是认真的……

　　两人从朋友真的变成情侣，合适吗？

　　响起的音乐声打断了查理兹·塞隆的思绪，奥斯卡颁奖典礼拉开了序幕，黑人喜剧演员克里斯·洛克走上了舞台，开始每一届奥斯卡颁奖典礼主持人的脱口秀。

　　这时有工作人员过来通知马修，马修站起来随着工作人员进入了后台，他上台的时间很短，不是为获奖者颁奖，而是介绍获得最佳影片提名的《寻找梦幻岛》。

　　能拿到这个机会，一大半是顶峰娱乐努力运作的结果，另一半估计是主办方考虑到了他跟约翰尼·德普的关系。

　　《寻找梦幻岛》的男女主角分别是约翰尼·德普和凯特·温斯莱特。

　　这是一部典型的人物传记片，也是米拉麦克斯的韦恩斯坦兄弟为奥斯曼量身定制的电影。

　　马修来到后台，从晚会副导演手里接过早已准备好的串词，来到舞台入口处，耐心等了起来。

　　过了不到五分钟，拿到最佳女配角的凯特·布兰切特从舞台上面走入了后台，舞台上的灯光转暗，马修在副导演的提醒下，走上了舞台。

　　一周之前，他曾经过来排练了一次，可以说是轻车熟路。

　　灯光亮起，音乐响起，马修左手边的大屏幕上，放出了画面。

　　等音乐落下，马修看着大银幕上播放的《寻找梦幻岛》，对着话筒朗声说道，“影片讲述了在二十世纪初的伦敦，作家詹姆士·巴里结识了4个没有父亲的孩子，在和他们相处的过程中得到了灵感，创作了一部以一个不愿意长大的小孩子为主人公的儿童读物，并塑造出了一个家喻户晓的经典童话人物‘小飞侠’彼德·潘……”

　　像是奥斯卡颁奖典礼等晚会的串词，都是主办方精心准备的。

　　马修更为干脆，直接照着串词念出来，“这部影片从第一个镜头开始一直令人轻松愉悦。影片中还充满了各种能够让人联想起童年经历的细节，每个场景你都可以找到各式各样的温情，一个奥斯卡最佳影片提名，《寻找梦幻岛》实至名归！”

　　四十五秒之后，介绍环节结束，马修从舞台另一侧的出口退场，完成了在奥斯卡舞台上的首次亮相。

　　在红地毯上面，他和查理兹·塞隆可以抢风头，但今晚的颁奖典礼上，风头注定是各位奥斯卡奖得主的。

　　克林特·伊斯特伍德执导的《百万美元宝贝》总共获得了四项大奖，其中包括最佳影片，而《飞行家》则获得了五项大奖，其中包括凯特·布兰切特获得的最佳女配角，而杰米·福克斯则以他在《灵魂歌王》当中的表现赢得最佳男主角奖，成为又一个黑人影帝。

　　在最佳导演的角逐当中，马丁·斯科塞斯再一次空手而归，而克林特·伊斯特伍德则凭借《百万美元宝贝》而捧走了最佳导演小金人。

　　《百万美元宝贝》绝对是今晚最大的赢家，好莱坞著名的女汉子希拉里·斯旺克以这部影片拿走了最佳女主角，这也是她五年之内第二次获得影后。

　　这部影片还制造了一个最佳男配角，摩根·弗里曼第一次捧起奥斯卡小金人。

　　尽管之前竞争对手曝光了他与继孙女之间的不论关系，却没有影响到他拿奖，好莱坞明星的丑闻和黑料实在太多了，多到媒体和公众都麻木了。

　　好莱坞明星的两面性，也在摩根·弗里曼身上体现的淋漓尽致，谁能想到这位黑人演员，连继孙女都能下手？

　　晚会最大的失意者无疑是马丁·斯科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥，分别有意最佳导演和最佳男主角的两人，全都空手而归。

　　马修隐约记得，这两人在很长一段时间都跟奥斯卡较上了劲。

　　颁奖典礼结束，大批明星奔赴“奥斯卡之夜”派对，狗仔和记者也蜂拥而去，然而相当一部分记者转移了目标，盯上马修和查理兹·塞隆，用相机和摄像机记录了下两人携手走进一家酒店……


第338章 柿子要挑软的捏

　　砰——砰——

　　车窗玻璃敲击声响起，坐在车里打盹的霍尔克立即惊醒，抬头向外面看去，只见搭档拿着一杯咖啡正站在车窗前面。

　　他赶紧降下车窗，接过搭档递来的纸杯咖啡，打开喝了一口，问道，“马修·霍纳和查理兹·塞隆从酒店里面出来了吗？”

　　车外面的人摇头，“没有。”

　　霍尔克打开车门下车，四处看了看，昨晚守在这里的同行似乎不少。

　　太阳已经升了起来，他手搭凉棚遮住有些刺目的阳光，看向酒店门口那边，酒店里面陆陆续续有人出来，却不见那两个熟悉的身影。

　　“同样是男人……”霍尔克摇了摇头，非常不忿，说道，“马修·霍纳在酒店的豪华套房里面跟奥斯卡影后胡搞，我们只能在外面吹一夜冷风。”

　　这做人的享受差距也太大了。

　　“出来了！”

　　不知道谁喊了一句，霍尔克也看到酒店门口出来两个熟悉的人影，立即扔掉手中的纸质咖啡杯，抓起挂在脖子上面的相机，以百米冲刺的速度跑了过去，短短几秒钟之后，就选到了合适的拍摄角度，拿起相机，镜头对准刚刚走出酒店的马修·霍纳和查理兹·塞隆，不断按下快门。

　　镜头捕捉的画面中，查理兹·塞隆容光焕发，马修·霍纳精神抖擞，一看昨晚就没干好事。

　　霍尔克边拍摄边骂道，“真是一对狗男女。”

　　拍到马修·霍纳和查理兹·塞隆同时进入酒店的照片，现在又拍下他们手挽手离开酒店，算是坐实了这两人昨晚奥斯卡之后一起开了房。

　　这一晚的辛苦，怎么也能换到一两千美元，毕竟当事人是马修·霍纳和查理兹·塞隆。

　　酒店门口，马修和查理兹·塞隆一起上了车。

　　“你去哪里？”查理兹·塞隆问道，“先送你回去。”

　　马修伸了个懒腰，直接对司机说道，“去伯班克的天使经纪公司。”

　　司机发动汽车，查理兹·塞隆升上挡板，马修问道，“要不你在天使经纪公司那里等我一会？我去拿点东西，然后一起回我家？”

　　查理兹·塞隆冷冷说道，“昨晚你折腾了那么久还没够吗？我累了，要回去睡觉。”

　　其实在慕尼黑的一天晚上，两人喝多了酒，就搞在一块了。（因为河蟹）

　　汽车快速离开好莱坞地区，马修换了话题，虽然他对查理兹·塞隆非常有好感，但也没有忘记正事，说道，“别忘了过几天我们一起去看房子。”

　　这些都是计划好的，查理兹·塞隆当然不会反对，问道，“你的钱不是大部分都买股票了吗？你还有钱买房子？”

　　“可以按揭啊。”马修手头确实没有太多资金，“《加勒比海盗》续集很快就会开拍，最晚不会超过四月中，迪士尼影业就会支付给我第一笔片酬。”

　　查理兹·塞隆想了想，说道，“行啊，我回去看看日程，哪天有时间我通知你。”

　　“可以。”马修提前打招呼，“意向区域是比弗利山庄，圣莫妮卡山谷和马里布海滩。”

　　“随便好了。”查理兹·塞隆并不在乎，“买房子的人是你。”

　　马修提醒道，“别忘了，莎莉。你是女主人。”

　　查理兹·塞隆不置可否，车子很快停在了天使经纪公司门前，等马修下车之后，她没有立即让司机走，看着马修高大的身影走向那座小楼，眼中闪过疑惑和复杂。

　　她伸手揉了揉脸，难道真的要做马修的女朋友？

　　降下挡板，查理兹·塞隆对司机摆了摆手，司机发动汽车离开，她看着马修的身影消失在小楼门口，决定走一步看一步好了。

　　反正她又没想过要结婚……

　　进入天使经纪公司，海伦·赫尔曼并不在，马修跟她助理打了个招呼，从资料室取出了梅赛德斯·奔驰公司又一次发过来的广告剧本。

　　确定让迈克尔·贝担任新广告的导演之后，由于拍摄就在洛杉矶的迪士尼制片厂进行，迈克尔·贝也开始实际参与广告的筹划，他跟梅赛德斯·奔驰的广告总监商谈了一次，全面否决了之前的剧本，亲自设定了新的广告剧本。

　　之前的广告剧本就没几页，马修新拿到手的剧本更是只有可怜的一页纸，上面的文字也极其有限，根本看不出迈克尔·贝想要拍什么。

　　以他的推测，估计迈克尔·贝要到拍摄那一天，才会真正确定广告内容，并且再给他这个演员现场说戏。

　　有些导演不喜欢说戏，喜欢让演员根据各自对剧本的理解来做；有些导演则喜欢交待清楚，让演员按照导演的意图拍摄。

　　据马修所知，迈克尔·贝属于后一种。

　　离开天使经纪公司的时候，马修还从前厅带走了几分报纸，跟之前预计的一样，他和查理兹·塞隆在奥斯卡红地毯上高调现身，正式公布在一起，抢到了众多的版面，特别是一些专注娱乐八卦的小报，还把两人在采访区深情接吻的照片，放在头版头条上面。

　　回到家里，他又看了看网上，关于他和查理兹·塞隆在奥斯卡颁奖典礼后去酒店开房的消息，已经在网上到处流传了。

　　这成功吸引到了众多关注的目光。

　　而且相关的炒作并没有结束。

　　一周之后，TMZ爆料，马修和查理兹·塞隆一起在比弗利山庄看房，准备购买豪宅共建爱巢。

　　接着，又有报纸称，两人可能在共同主演的《史密斯夫妇》北美上映之后结婚。

　　由于马修和查理兹·塞隆的八卦绯闻，以去年不亚于布拉德·皮特与安吉丽娜·朱莉的热度疯狂传播，两人主演的《史密斯夫妇》也吸引了大批影迷的关注。

　　在一家网站奥斯卡之后统计的暑期档最受关注的大片当中，《史密斯夫妇》排在第三位，仅次于《星战前传3：西斯的复仇》和斯皮尔伯格执导的《世界大战》，将重启版的《蝙蝠侠》和《查理与巧克力工厂》等热门影片都压了下去。

　　当然，《史密斯夫妇》想要票房大卖，宣传营销相当关键，但影片也要保证一定的质量，否则在几乎每个周末都有大型商业电影上映的暑期档，肯定会淹没在片海的汪洋当中。

　　顶峰娱乐投资一亿美元的这部影片，最初想要交给二十世纪福克斯发行，但顶峰娱乐想要让影片在五月份上半个月上映，但二十世纪福克斯五月初会上映《天国王朝》，五月中旬更是有《星战前传3：西斯的复仇》上映，根本不可能将过多的资源投在一部外来的发行影片上面。

　　去年下半年，在海伦·赫尔曼的牵线搭桥下，顶峰娱乐和阿齐瓦·高斯曼与环球影业达成了发行协议，由环球影业负责《史密斯夫妇》的北美和海外发行。

　　《史密斯夫妇》的北美公映日期定在了5月13日，这个周末档期还算理想，同周末没有实力较强的影片上映，唯一以稍大规模上映的是《猛虎出笼》。

　　这部影片由吕克·贝松编剧和监制，来自东方的动作明星杰特·李主演，制片成本也达到了4500万美元。

　　不过，顶峰娱乐和环球影业明显没把《猛虎出笼》放在眼里。

　　事实上，吕克·贝松编导的影片，在北美电影市场上票房就没怎么好过，大爆的更是绝无仅有。

　　《史密斯夫妇》的主要竞争对手是在前一个周末和后一个周末。

　　前一个周末，二十世纪福克斯投资制作，由雷德利·斯科特执导和奥兰多·布鲁姆主演的《天国王朝》会准时上映；后一个周末，乔治·卢卡斯的《星战前传：西斯的复仇》将会演绎天行者家族的绝唱。

　　原本，马修想试探的问问能不能把档期调整到阵亡将士纪念日假期，因为当周末上映的《最长的一码》他没有任何印象，估计不是特别大热的电影。

　　但这种尝试以失败而告终，他只是一个演员，既没有投资，又不兼任制片人，在上映日期方面根本没有任何话语权。

　　当然，阿齐瓦·高斯曼也给他解释过，同周末碰由亚当·桑德拉主演的橄榄球题材的影片，绝对比同周末撞上《猛虎出笼》这样的片子，风险大上十几倍。

　　在众多周末档期都涌入了拥有一定体量的商业大作的情况下，柿子当然要挑软的捏。

　　七月份倒是有竞争力更小的周末档期，但环球影业和顶峰娱乐不可能将《史密斯夫妇》推到那么远的时间段上映，任何八卦都有时效性，到七月份的时候，就算马修和查理兹·塞隆再搞出什么绯闻，也没有热度未消的五月份的效果好。

　　整个炒作计划一环扣着一环走，中间也不可能拖这么长的时间，否则肯定会影响宣传炒作的效果。

　　环球影业和顶峰娱乐的策略很明确，以密集的宣传炒作将影迷和潜在观众的热度与关注尽可能调动起来，让大部分人首周就能进影院购票。

　　而且根据市场的预估和多方反馈，《西斯的复仇》并没有想象中那么可怕，一部《克隆人的战争》，让无数人对乔治·卢卡斯失望到了极点，《西斯的复仇》肯定会被前作拖累。

　　就在马修关注这些的时候，《国家宝藏》结束了北美的放映。


第339章 改编权

　　四月初，《国家宝藏》正式退出了北美院线市场，虽然马修没有像哈莉·贝瑞那样，出席奥斯卡颁奖典礼之前的金酸梅奖，但这部影片的专业口碑一直在下滑。

　　截止到影片下档，专门收集影评人影评作为依据的烂番茄网站，烂番茄新鲜度下降到了百分之四十五，单看影评人打分的话，《国家宝藏》绝对是一部票房超级扑街的烂片。

　　事实却恰恰相反，这部观众口碑不错的合家欢娱乐电影，以2亿2560万美元的北美票房，力压二十世纪福克斯《后天》的1亿8670万美元和《谍影重重2》的1亿7264万美元，排在了2004年度北美票房排行榜的第七位。

　　以一亿美元的制作成本，换回2亿2560万美元的北美票房，《国家宝藏》完全可以用大获成功来形容。

　　而且影片的海外票房表现也相当不错，迄今为止已经出现在了近百个国家和地区的电影市场上面，海外票房累计也超过了2亿美元，有2亿4320万美元之多。

　　至此，《国家宝藏》的全球票房累计4亿6820万美元。

　　虽然影片在一些海外国家还没有下映，但剩余还在放映的，基本都是例如法罗群岛和海地这样的市场，能收获的票房聊胜于无。

　　这部影片最终的全球票房不可能超过5亿美元。

　　但4亿6820万美元的数字，也足以让参与这部影片的各个方面都笑得合不拢嘴。

　　即便《国家宝藏》专业口碑不佳，依然无法改变商业成功的事实，马修再次证明自己在动作类影片方面的市场价值。

　　迪士尼影业因为华特迪士尼的关系也有些纷乱，暂时顾不上续作，不过作为影片制作方之一的杰瑞·布鲁克海默电影公司，却将《国家宝藏》的续集提上了日程，并且有专人初步接触了海伦·赫尔曼。

　　海伦·赫尔曼一点都不客气，鉴于马修接连取得票房成功，再加上续集的片酬加成规则，直接告诉杰瑞·布鲁克海默电影公司的代表，没有两千万美元的片酬，马修的续集演员合同谈都不用谈。

　　随后，杰瑞·布鲁克海默电影公司那边没了消息，以马修的猜测，估计是要等迪士尼影业的态度再做打算。

　　《国家宝藏》取得接近5亿美元的全球票房，对于马修来说绝对是一个好消息，同时另一个好消息也传了过来。

　　远在纽约的扎克·施耐德给马修打来电话，他制作的试看片段终于获得弗兰克·米勒的认可，在海伦·赫尔曼雇佣的公关专家的游说下，加上承诺的他这个男主角的上一部影片票房大爆，弗兰克·米勒原则上同意与扎克·施耐德和马修这方面进行《斯巴达三百勇士》的授权谈判。

　　“谈判不会立即进行。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼扶了扶黑边眼镜，说道，“我的人传过来消息，弗兰克·米勒最早也要到四月底才会与我们开启谈判。”

　　马修有些奇怪，“这是为什么？”

　　“你最近把所有的精力都用到查理兹·塞隆身上了？”海伦·赫尔曼提醒道，“《罪恶之城》4月1日刚刚上映，口碑爆棚，等这部影片的票房和口碑持续上涨，弗兰克·米勒才好要更高的价钱。”

　　马修拍了下脑袋，“我把《罪恶之城》忽略了。”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，“你跟查理兹·塞隆最好做好防护，否则出现状况就麻烦了。”

　　“你放心。”马修直接说道，“她比我的安全意识还要高。”

　　他把偏转的话题扯回正轨，问道，“你估计版权费能有多少？”

　　“很难说。”海伦·赫尔曼想了想，说道，“如今好莱坞的商业电影中，原创类型取得成功的次数越来越少，改编电影越来越受到各大公司的重视，那些热门小说、漫画或者其他适合改编的题材，版权费比2000年之前翻了最少有一倍。”

　　“是啊。”马修点了点头，“大环境我们无法改变。”

　　现今的好莱坞，如果一个没混出明堂的编剧，拿着原创商业剧本去找电影公司，被启用的几率可以忽略不计。

　　像西蒙·金伯格，如果没有阿齐瓦·高斯曼这个制作人和获得奥斯卡编剧奖的人的提点与推荐，顶峰娱乐除非疯了，才会接下《史密斯夫妇》这样的剧本。

　　但有了阿齐瓦·高斯曼的推荐，情况就完全不同了。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“改编费用上涨，确实很让人头疼。”她轻叹了一口气，“我的人试探过弗兰克·米勒，他的底线是800万美元，比我们预计的高了一倍。”

　　马修皱起眉头，这绝对不是一个小数字。

　　海伦·赫尔曼的话还没有完，“以目前好莱坞业内的情况，弗兰克·米勒还会要求后期分成。”

　　“还要后期分成？”马修忽然觉得自己和扎克·施耐德要被人敲竹杠。

　　“不要奇怪，也不要意外。”海伦·赫尔曼倒是很平静，“《罪恶之城》目前口碑非常好，而且不是专业口碑，影迷口碑也很好，过往圈内认为弗兰克·米勒的作品个人风格过于强烈，不太适合电影改编，所以《罪恶之城》和《斯巴达三百勇士》名气很大，却一直没有电影公司改编。”

　　马修明白了她的意思，“现在情况却变了，《罪恶之城》基本可以确定取得成功，以好莱坞各大公司的风格，肯定会有人看上弗兰克·米勒其他的作品。”

　　他忽然想到了一点，“扎克·施耐德早就带着试看片段找上了弗兰克·米勒，直到现在弗兰克·米勒才表态，弗兰克·米勒应该是故意拖延吧？”

　　“肯定是有意的。”海伦·赫尔曼非常确认这一点，“即便弗兰克·米勒本人想不到，他的经纪人也会要求他这样做。”

　　马修却站起来，来回走了一圈，皱眉说道，“弗兰克·米勒完全掌握主动权，这一点无法改变。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“确实如此。”

　　“后期分成还好说。”马修来回踱步，思路渐渐清晰，“增加的改编授权费才是麻烦。”

　　说到这里，马修才发现，他和扎克·施耐德根本没有运作电影的经验，就连海伦·赫尔曼这方面的经验也少得可怜，忽略了很多重要的问题。

　　特别是资金方面，他们只计划了四百万美元的额度。

　　他转头看向海伦·赫尔曼，“据我所知，扎克·施耐德手中没有这么多钱，他执导《活死人黎明》的薪酬只有几十万美元，全都扔到了试看片段的制作上，之前当广告和MV导演挣到的薪酬，大多变成了固定资产。”

　　这方面的事情，扎克·施耐德和他商议制作试看片段时，专门提起过。

　　马修伸出指头，指了指自己，“我也没有这么多钱，我挣到的大部分钱也变成了固定资产。我们最初的设想，三百万美元到四百万美元的改编费足够了，现在……”

　　他摇了摇头，除非抛售手里的苹果股票，但这个时候将苹果股票变现，即便他对投资和金融市场不了解，却也知道是无比愚蠢的行为。

　　苹果股票是他未来的保障之一，哪怕是变成尼古拉斯·凯奇那样的烂片之王，依然可以过得逍遥自在。

　　海伦·赫尔曼也站了起来，跟马修一样，来回走了几步，说道，“其实有一个办法。”

　　“嗯？”马修看向她，问道，“什么办法？别卖关子了。”

　　“我们拉上一家电影制作公司，一起与弗兰克·米勒谈判。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“让电影公司出资买下《斯巴达三百勇士》的版权。”

　　听到这话，马修先是一喜，接着又觉得不对，问道，“电影制作公司拿到版权，他们就掌握了主动，如果他们反对扎克·施耐德执导，也不同意由我主演的话，那就糟糕了……”

　　海伦·赫尔曼接话道，“不是没有这种可能。”她想了想，又说道，“也不是没有制衡的方式，比如我们先与弗兰克·米勒谈妥条件，达成一致，让他在授权转让协议上规定，导演必须是扎克·施耐德，男主角必须是你。”

　　马修考虑一会，说道，“这样很有难度吧？”

　　海伦·赫尔曼点头，“应该是难度非常大，如果弗兰克·米勒知道扎克·施耐德和你手中根本没有足够的资金，极有可能跳过我们，直接与电影公司谈判。”

　　按照海伦·赫尔曼的策略，马修自信以最近主演过的影片的票房成绩，制作公司和弗兰克·米勒踢他出局的可能并不大，扎克·施耐德却不好说，毕竟他只执导过一部电影。

　　《斯巴达三百勇士》个人风格如此强烈，没有了扎克·施耐德，马修实在没有尝试的勇气。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“还有一个办法！我们如果能找到一家投资商，而不是电影公司，只要他们肯掏钱的话，缺乏资金的问题也就解决了，甚至连制作费用也能一并解决。”

　　“投资商？”马修第一时间想起了投资拍摄《黑夜传说》的那位，但对方好像不是特别有钱的样子。

　　接着，他又想到了一个人选，凑到海伦·赫尔曼耳边嘀咕了一句。

　　“试一下吧。”海伦·赫尔曼说道，“实在不行，还有抵押贷款这条路。”


第340章 超级大金主

　　天色刚刚黑下来，马修驾车来到天使经纪公司，刚进公司大门，就看到海伦·赫尔曼站在前台那边，明显是在等他。

　　马修快速走了过去，问道，“什么情况？”

　　海伦·赫尔曼没有任何废话，直接说道，“前几天我们商议之后，我专门找人了解了一下，对方今晚应该会在洛杉矶，有两个活动给了他发了邀请函，我不确定他会参加哪一个。”

　　“都什么活动？”马修好奇的问道。

　　“一个是IT科技界的商业聚会。”海伦·赫尔曼快速说道，“另一个是好莱坞的慈善晚宴。”

　　她语速很快，“我们一人去一个地方。”

　　马修点头，“可以。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“IT科技界的商业聚会有一定的准入门槛，圈外人很难进去，你是个辨识度很高的明星，这边我去，我想办法进去。”

　　“好！”

　　虽然要到四月下旬，弗兰克·米勒才会与他和扎克·施耐德这方面正式谈判，但时间算起来也很紧张了，所以马修没有任何迟疑，“慈善晚宴那边交给我。”

　　“这是邀请函。”海伦·赫尔曼从前台的玻璃桌面上拿起一个大信封，递了过来，同时叮嘱道，“主办者是你认识的人，詹妮弗·安妮斯顿。如果你能遇到目标的话，一定要控制好度。”

　　马修接过信封，说道，“你放心好了。”

　　海伦·赫尔曼对马修还是很放心的，过往很多次他已经证明过了。

　　两人又快速交流一番，一起出了天使经纪公司，马修打开奔驰大G的后备箱，取出一套正装回公司一楼的会议室换上，这才驾车朝比弗利山庄赶去。

　　他要去的慈善拍卖活动，在比弗利山庄丽晶大酒店举办。

　　在好莱坞，想要拉到投资，有时候看起来也不是特别难，比如《加勒比海盗》的续集，只要迪士尼影业想要对外融资，一大堆风投或者电影基金会排队等着交钱上车。

　　确切点来说，好莱坞六大公司的主流商业制作，融资都相对容易一些。

　　但小型电影公司或者单个人想要拉到七位数乃至八位数的投资，从来都不是一件简单的事情，特别是马修和扎克·施耐德，背后连个中小型制作公司都没有。

　　这种情况该怎么办？以马修这几年的见识，这个时候应该去忽悠……不，是以最大的诚意，找那些入行不久手中又有大笔现金的人。

　　如今这个时代，就像他遇到的那个什么福克斯一样，想要来好莱坞投资的金主也有那么几个。

　　去年《国家宝藏》的男主角试镜时，小绿魔詹姆斯·弗兰科放弃了本·盖茨这个角色，因为有金主投资他写的剧本，让他有了当导演的机会。

　　虽然那部叫做《猿王》的电影到现在都没有上映，但马修当时却记住了大卫·埃里森这个名字。

　　那天他对海伦·赫尔曼提起大卫·埃里森之后，海伦·赫尔曼专门去了解了一番，大卫·埃里森进入好莱坞的所作所为，无疑很符合他们的要求。

　　这是个手中绝对有钱，投资完全看喜好的年轻富二代。

　　来到丽晶大酒店，马修展示了一下邀请函，立即有侍应生把他带到了二楼的宴会厅，宴会厅里面聚集了上百号人，其中不少都是好莱坞的圈内人物。

　　邀请函上有注明，这场慈善晚宴的组织者是马修的老熟人，全美大名鼎鼎的瑞秋——詹妮弗·安妮斯顿。

　　马修刚进入宴会厅，就看到了詹妮弗·安妮斯顿，她就站在宴会厅门口附近迎接客人。

　　“嗨，简。”马修立即走了过去，詹妮弗·安妮斯顿迎了过来，张开手臂与马修拥抱了一下，客气地说道，“欢迎，马修，你能来我太高兴了。”

　　马修进入酒店前，就仔细看过邀请函，这时冠冕堂皇地说道，“为白血病儿童奉献一份爱心，怎么能少的了我？”

　　他稍稍压低声音，“况且这是你组织的活动。”

　　仿佛他跟詹妮弗·安妮斯顿有很深的交情一样。

　　詹妮弗·安妮斯顿与马修分开，推后一小步，说道，“谢谢你的爱心。”她示意了宴会厅里面，“你随便坐，一会我们再聊。”

　　门口那边又有客人过来了，马修也瞥了一眼，似乎是詹妮弗·安妮斯顿在《老友记》剧组的搭档，当时跟他一起参演过《兄弟连》的那位，具体名字却不记得了。

　　眼见詹妮弗·安妮斯顿还要招呼其他客人，马修没有再在这里停留，走向了另一边的签到处，在签到本上签下自己的大名，同时跟其他签到的明星一样，在名字下面留了一个数额。

　　过来之前，海伦·赫尔曼有过这方面的交待，因此马修留下的数额是十万美元。

　　像这种慈善晚宴，一旦过来参与，不捐钱的话，会成为整个圈内的笑柄，甚至有些经济状况不佳的明星，宁愿贷款也要打肿脸充胖子。

　　当然，也可以留下数额之后再反悔，毕竟这不是现场收钱，过后等认捐的时候，反悔就是了，也没有人能强迫。

　　不过，这样就不是一般的没品了，格调瞬间直落十八层楼，是非常不划算的事情。

　　找了个能看清宴会厅的位置坐下，马修的目光快速梭巡了一圈，没有发现目标人物，眼睛又落在了詹妮弗·安妮斯顿身上。

　　如今的詹妮弗·安妮斯顿容光焕发，似乎已经完全从离婚的旋涡中摆脱了出来，马修也从报纸上看过，詹妮弗·安妮斯顿好像也有了新男友。

　　这就是好莱坞，没人会在一棵树上吊死，分手离婚也不是世界末日。

　　其实离婚之后，詹妮弗·安妮斯顿过得逍遥自在，并没有因为《老友记》完结而滑落，反而关注度一直非常高，依然是全美的超级甜心。

　　小报的报道往往是最直观的体现，狗仔都是些见风使舵的人，不红的人和不受公众待见的明星，出钱请他们都未必会搭理，反观詹妮弗·安妮斯顿，一年到头小报上随处可见她的八卦。

　　单单怀孕一件事，就能被反复炒作和报道，詹妮弗·安妮斯顿怀孕了，詹妮弗·安妮斯顿没怀孕，詹妮弗·安妮斯顿秘密受孕，詹妮弗·安妮斯顿可能流产……

　　这样的炒作报道不但经常出现，读者也非常喜欢看。

　　反观布拉德·皮特，自从与詹妮弗·安妮斯顿离婚之后，竭力洗白自己，虽然有粉丝的支持，但名声受损是肯定的，事业方面也不怎么顺利，最近这几个月凡是接受采访，就会提到詹妮弗·安妮斯顿，心安理得的继续蹭前妻的热度。

　　少了《史密斯夫妇》，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉远不像曾经那般轻松，面对的情况相当复杂。

　　宴会厅门口这时又有脚步声传来，马修再次看向那边，只见一个留着棕色偏金短发的年轻人走了进来，这个人直接去到詹妮弗·安妮斯顿的面前，与詹妮弗·安妮斯顿打过招呼，来到了距离他不远的一个地方坐了下来。

　　马修没有贸然上前打招呼，而是先掏出手机给海伦·赫尔曼发了条短信，然后耐心的等待机会。

　　这种事不能着急，过于着急的话，说不定会起到反效果。

　　他一直在关注年轻人那边，之前海伦·赫尔曼给他看过照片，确定这就是大卫·埃里森，也就是甲骨文的CEO拉里·埃里森的儿子。

　　海伦·赫尔曼调查的资料里面显示，大卫·埃里森对于好莱坞的电影产业有着超乎寻常的热爱和兴趣，大学就在南加州大学电影学院就读，前几年急于进入好莱坞发展，不等毕业就心急的退学来到了好莱坞。

　　谣传拉里·埃里森给了大卫·埃里森整整两亿美元作为启动资金。

　　这只是流言，真假无从去考证。

　　大卫·埃里森来到好莱坞之后，最初想要投资好莱坞六大公司的一线大项目，然后不出意外的遭到了好莱坞圈内对于圈外的天然排斥，一年多的时间过去了，除了詹姆斯·弗兰科的《猿王》之外，根本找不到合适的项目。

　　就像金融投资一样，很多时候并不是有钱就能投资的，大卫·埃里森在好莱坞接连碰到了不少钉子。

　　这样的人，正好适合马修他们的需求。

　　不管从哪方面来衡量，大卫·埃里森都是一个超级大金主。

　　马修坐在这里耐心等了一会，慈善晚宴随即开始，等詹妮弗·安妮斯顿这个主办者致辞结束，他主动找了过去。

　　“有事吗？”詹妮弗·安妮斯顿还记得去年马修帮过自己。

　　马修用目光示意了下大卫·埃里森那边，问道，“简，你跟拉里·埃里森的儿子很熟吗？”

　　詹妮弗·安妮斯顿直接回道，“算不上多熟，就是认识而已。”

　　“能帮点小忙吗？”马修看着大卫·埃里森，说道，“你能介绍我们认识一下吗？”

　　詹妮弗·安妮斯顿不知道马修想做什么，不过这也不是难事，说道，“可以。”她招呼马修，“跟我来吧，我给你做介绍。”


第341章 会出现飞机吗

　　作为引荐人，詹妮弗·安妮斯顿给马修和大卫·埃里森做过介绍之后，就主动离开了，但时不时还会看那边一眼，自从今年开始，圈内渐渐有流言，说马修·霍纳是个标准的心机男，他找上年轻又相对缺乏经验的大卫·埃里森，想要做什么？

　　她有些好奇，也相信关于马修·霍纳的传言不虚，一个能从街头混混和小司机爬到二线明星的人，无论如何都不会是一个头脑简单的蠢货。

　　“不用客气，大卫。”

　　另一边，马修跟大卫·埃里森寒暄过几句，渐渐熟悉起来，“你叫我马修好了。”

　　大卫·埃里森看到马修这张熟悉的面孔，说道，“马修，认识你很高兴。”

　　“我也是。”马修又一次伸出手，跟大卫·埃里森握了握，“能认识你我也很高兴。”

　　大卫·埃里森笑了笑，却没有再说话，他年轻缺乏经验不假，却不是笨蛋，清楚的记得跟马修·霍纳之前没有任何交集。

　　马修·霍纳主动找上来想做什么？大卫·埃里森看着对方那犹如雕塑般的面部轮廓，脑袋快速转动起来，这是一个咖位、号召力和商业价值都远远超过小绿魔詹姆斯·弗兰科的当红影星，能不能从他身上……

　　“大卫，我专程过来向你道谢的。”马修要想办法拉近与大卫·埃里森的距离，也早就有了相应的策略。

　　“向我道谢？”大卫·埃里森有些糊涂了。

　　“《国家宝藏》大卖，让我获益良多。”马修奇怪的问道，“你不知道我怎么拿到这个角色的吗？”

　　大卫·埃里森摇头，他只知道《国家宝藏》超级大卖，获得了巨大成功，如果他能投资这样一个项目，肯定能打开在好莱坞的局面。

　　马修接着又说道，“《国家宝藏》原本的主演是詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科推掉了这个角色，剧组这才选了我。”

　　“原来是这样。”大卫·埃里森恍然大悟，记起了去年的那些事，说道，“这只是巧合，用不着客气。”

　　“不，不，不……”马修摆手，“如果没有你的投资，就没有我在《国家宝藏》中的男主角。”

　　他过来时就端了一杯酒，这时拿起来对大卫·埃里森说道，“大卫，我一定要敬你一杯。”

　　大卫·埃里森心思转动的很快，想到面前这人的商业价值和票房号召力，让他欠下一个小小的人情也不是坏事。

　　他端起面前的酒杯，跟马修轻轻碰了一下，“那我就不客气了。”

　　马修笑了起来，跟大卫·埃里森共同干了一杯。

　　放下酒杯，他正准备转入正题，没想到大卫·埃里森突然开口说道，“上周的时候，我又看了一遍你与约翰尼·德普主演的《加勒比海盗》，非常精彩的电影，让人看过一遍之后还想再看一遍。”

　　听到这话，马修意识到大卫·埃里森可能想说什么，把之前准备出口的话咽了回去。

　　“这么精彩的电影，总能勾起人的胃口，让人迫不及待的想要知道后续的进展。”果然，大卫·埃里森说完之后就问道，“马修，续集什么时候开始拍摄？”

　　“快了。”马修想了想，说道，“大概在五月份吧。”

　　大卫·埃里森接着问道，“投资肯定很高吧？”

　　马修含糊的回答，“具体投资多少我也不是很清楚。”他看了大卫·埃里森一眼，“不过单部制片成本超过两亿美元是一定的。”

　　“两亿美元？”大卫·埃里森似乎有点吃惊，“这么高的投资。”

　　但转瞬间，他又说道，“单部制片成本两亿美元，两部四亿美元以上，就算是迪士尼影业，也负担不起吧。”

　　马修点头，让迪士尼影业独自掏出4亿多美元的预算，那也不现实。

　　大卫·埃里森眼见试探出的结果不错，适时地说道，“马修，我手中有一大笔资金，一直在寻找合适的电影项目。”他故意提及，“我已经投资了詹姆斯·弗兰科的《猿王》，这部电影六月份就会上映。”

　　马修立即接话，“有首映式吗？我到时一定会去捧场。”

　　大卫·埃里森提起这些，可不是要让马修捧场，他干脆说道，“马修，你不是要感谢我吗？这样，你把我引荐给迪士尼影业的人。”

　　马修又看了看大卫·埃里森，对方年纪还不如他大，大概是受到家庭环境的熏陶，已经有了商人本色。

　　“我可以将你引荐给迪士尼影业。”马修迅速想好了对策，问道，“大卫，你是想要投资《加勒比海盗》的后两部续集吗？”

　　大卫·埃里森直接承认，“没错。”

　　马修一脸严肃认真，说道，“大卫，我的引荐不会有任何效果。”他快速解释道，“第一，迪士尼影业已经融资完毕；第二，《加勒比海盗》系列的盈利是可以预期的，迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默公司不会让人插手，融资也是以纯粹的银行贷款为主，根本不会让外来者分享收益；第三，你太高估的我的份量了。”

　　长长的叹了一口气，马修又说道，“我在跟迪士尼影业谈判合同时，提出过带资进组……”

　　这话虽然是假的，但之前的话全都是真的，《加勒比海盗》两部续作并不缺钱，毕竟这是超级大卖电影的续集。

　　大卫·埃里森好奇的问道，“迪士尼影业没同意？”

　　“断然拒绝！”马修说的话，都是在大多数真话里面，掺杂几句假话，而且假话也符合业内的基本情况，“迪士尼影业宁愿提高我的片酬，也不允许我带资进组。”

　　他又强调道，“不止是我，很多有意投资的电影基金和投资机构无一例外都被迪士尼影业拒绝了。”

　　大卫·埃里森想了一会，充满遗憾地说道，“我还想着，能与你这样出色的明星合作呢，现在看来机会不大了。”

　　马修不动声色，却接着大卫·埃里森的话说道，“大卫，你真的想跟我合作？”

　　大卫·埃里森之前那句话，完全就是客套，现在听到马修这么说，他下意识就想摇头，接着又醒悟，面前可以说是最近两年商业票房成绩最出色的好莱坞男星之一了。

　　“嗯……”大卫·埃里森只是稍一犹豫，就说道，“当然。”

　　他立即给出了合理的解释，“我是一个投资人，而你是非常具备号召力的影星，我当然想要跟你合作，试问哪个投资人不想跟你这样的明星合作。”

　　虽然《加勒比海盗》系列的续集没有了，但马修·霍纳担任男主角的大卖电影有不少，像是《国家宝藏》和《活死人黎明》的续集，能投资的话也不错啊。

　　话说到这个份上，也没有绕圈子的必要，马修直接说道，“我手中有一个项目，目前刚刚展开，正需要有人注资。”

　　大卫·埃里森听马修的意思，似乎不是前几部大卖电影的续集，不禁问道，“什么项目？”

　　好莱坞都在传他是个没脑子的笨蛋，但他的钱也不是大风吹来的。

　　不过，他又加问了一句，“电影当中会出现飞机吗？”

　　“飞机？”马修搞不明白，“这跟飞机有关系吗？”

　　他也不需要大卫·埃里森解释，又说道，“你知道《斯巴达三百勇士》这部插画小说吗？我和《活死人黎明》的导演扎克·施耐德，准备改编成电影，目前弗兰克·米勒已经同意转让给我们版权了。”

　　相比于其他的电影公司，现在的大卫·埃里森更像是一个比较纯粹的投资商，而且他刚刚出校门不久，在好莱坞根本没有打开局面。

　　“我看过这部插画小说。”大卫·埃里森并没有传闻中的那么冲动，“你们要改编它，不是续集电影啊……”

　　他有些迟疑，“这部插画小说的风格太另类了啊。”

　　不管怎么说，他都在南加大电影学院学习过，一些基本的常识还是有的。

　　马修却提醒道，“大卫，你看过最近上映的《罪恶之城》吗？也是由弗兰克·米勒的插画小说改编，目前备受媒体称赞，票房也不错。”

　　大卫·埃里森皱眉思考起来，过了好一会，才问道，“我只想问一点，这部影片是不是由你主演？”

　　那个扎克·施耐德什么的，他不认识，面前的这人却是好莱坞业内公认的最有前途的年轻男演员之一，特别是商业票房号召力，根本不是其他年轻男演员能够比的。

　　“是的！”马修也明白自己已经渐渐形成了品牌效应，“我会出演男主角列奥尼达。”

　　大卫·埃里森没有立即应下来，反而问起了更多细节方面的问题，马修也都一一做了相应的回答。

　　想要拉人投资，最起码的耐心肯定有。

　　随后，海伦·赫尔曼也赶到了丽晶大酒店，汇合马修与大卫·埃里森之后，向詹妮弗·安妮斯顿提前告辞，离开了宴会厅，专门跟酒店要了一间会客室，密谈了起来。

　　虽然到最后大卫·埃里森也没有给出投资的确切答复，但意向已经很明显了。


第342章 搞定版权

　　如今的情况是马修和扎克·施耐德既没有钱，在面对弗兰克·米勒时也没有主动权，他们预期的四百万美元，根本填不上弗兰克·米勒的狮子口，弗兰克·米勒也不傻，一直拖到《罪恶之城》上映，就是想要在随后的谈判中，占据绝对主导地位。

　　马修和扎克·施耐德缺乏实际运作一部电影的经验，很多东西准备的都不够充分。

　　这些当中，最主要的还是金钱。

　　不付出足够的价钱，想要打动弗兰克·米勒根本不可能，《罪恶之城》反响良好，虽然现在还没有人盯上弗兰克·米勒的其他作品，但马修很清楚，用不了多久其他电影公司就能反应过来。

　　相比于那些中大型的制片公司，他和扎克·施耐德没有任何优势可言。

　　尽快搞定弗兰克·米勒才是正途。

　　短时间之内，马修找不到比大卫·埃里森更适合的金主了。

　　他与海伦·赫尔曼跟大卫·埃里森谈过第一次之后，扎克·施耐德也专门从纽约飞了回来，带着试看片段与马修一起又见了大卫·埃里森。

　　大卫·埃里森手中有钱，却在好莱坞一直打不开局面，现在有人主动合作，而且其中一个还是马修这样正当红的明星，他确实有些心动。

　　第一次见面之后的几天里面，大卫·埃里森也让自己的人仔细查过，不难发现马修与扎克·施耐德已经筹划了很长时间。

　　刚刚进入四月中旬，大卫·埃里森亲自来到马修的办公室，确定要跟他和扎克·施耐德合作。

　　“我可以加入到你们与弗兰克·米勒的谈判当中，出资拿下《斯巴达三百勇士》的改编权。”

　　坐在办公室中的沙发椅上面，大卫·埃里森直接对马修说道，“影片的制作费用我也可以全部负责！”

　　马修亲自给大卫·埃里森冲了一杯茶，放在他旁边的茶几上，说道，“我相信这会是一次非常成功的合作。”

　　“但我有一个条件！”大卫·埃里森强调道。

　　马修微微蹙眉，有些担心，不过还是说道，“你尽管讲，大卫。”

　　“我需要在我们双方的协议上面加入一个备注条款！”大卫·埃里森一脸认真的看向马修，非常严肃地说道，“你必须是这部影片的男主角！”

　　听到这话，马修放松下来。

　　大卫·埃里森又一次强调道，“这是我们合作的前提，我对这个项目的大部分信心都来自于你，如果你不出演列奥尼达，我绝不会投资。”

　　在他眼里，像什么扎克·施耐德、风格化强烈的画面、弗兰克·米勒的经典插画小说改编之类的，都远不及马修过去三部电影那无比耀眼的票房成绩。

　　他很有钱，几千万美元的投资即便失败，也不会伤筋动骨，既然来到好莱坞投资，就没想过要失败，而且也要以成功的案例向自己的父亲表明，选择的这条路没有错。

　　马修·霍纳这个人无疑是成功的保障！

　　自从那晚之后，他专门研究了马修·霍纳的履历，这个出身平平、学历有限的男演员，在挑选影片方面非常有眼光，担任男主角的所有影片，不仅没有一部失败，反而每部都票房大卖。

　　大卫·埃里森读过电影学院，还是临近好莱坞的南加大电影学院，说起来也算是半个专业人士，加上是商业家庭出身，知道这样的成功绝对不能简答的用好运气来解释。

　　“我会出演列奥尼达！”马修这时完全放心，信誓旦旦的表示，“这可以加入到我们双方的合同当中。”

　　“好！”大卫·埃里森笑了起来，“一言为定！”

　　当然，单单靠口头承诺，双方哪一边都不会放心，后续肯定会放在正式的合同上面。

　　马修想了想又说道，“大卫，我也有一个条件。”

　　大卫·埃里森直接说道，“尽管说吧。”

　　“我们的协议上，最好还要添加一个条款。”马修也不废话，“扎克·施耐德必须是这部改编影片的导演。”

　　“你很看好扎克·施耐德？”大卫·埃里森有些疑惑，“我记得他迄今只执导过《活死人黎明》这一部影片吧？”

　　“我了解扎克·施耐德。”马修实话实说，“你看过试看片段，这个项目的理念与核心，全部源自于扎克，除了他之外，我很怀疑有没有人能拍出试看片段的风格。”

　　大卫·埃里森略一沉吟，说道，“好，这点我同意！”

　　马修站起来主动伸出右手，“能跟你这样痛快的投资人合作，是我的幸运！”

　　大卫·埃里森也站了起来，在他右手上用力握了一下，“我们的合作一定可以成功。”

　　后面，扎克·施耐德和海伦·赫尔曼也赶到了马修的办公室，几人凑在一起商议了很多细节方面的问题，律师接着加入了进来，根据几人达成的意见，尽快拟定好了协议。

　　两天之后，大卫·埃里森就与马修和扎克·施耐德签署了正式的协议。

　　这份协议的核心内容，大致上是大卫·埃里森的“天空之舞”电影公司，出资购买插画小说《斯巴达三百勇士》的电影改编权，并且负责这部影片的制片投资等等。

　　另外，协议明文规定，这个项目的导演必须是扎克·施耐德，男主角由马修出任，未来影片的大部分演职人员都会有海伦·赫尔曼和天使经纪公司代理负责，《斯巴达三百勇士》未来收益的百分之三作为天使经纪公司的中介和代理抽成。

　　确切点来说，由于大卫·埃里森没有经验，在好莱坞也缺乏人脉，海伦·赫尔曼和天使经纪公司将为这个项目提供简化版本的一站式打包服务。

　　所以，天使经纪公司未来还要为这部影片联系发行厂商。

　　大卫·埃里森的天空之舞电影公司有钱，却没有发行渠道，短时间内也不可能建立起来。

　　合同协议涉及到细节方面的条款足有数百条之多，签订这种投资达到八位数的协议，从来都不是一件简单事。

　　达成合作协议之后，马修、扎克·施耐德、海伦·赫尔曼和大卫·埃里森，协同外聘的公关专家，一起赶到纽约，与弗兰克·米勒方面展开了拉锯式的谈判。

　　弗兰克·米勒确实被扎克·施耐德的试看片段和制作理念打动了，原则上同意进行《斯巴达三百勇士》的电影改编授权，双方谈判的分歧点主要集中在授权费用以及电影上映后的分成上面。

　　马修和扎克·施耐德原本的身份都很单纯，只是在从事演员与导演的工作，对于电影版权改编市场缺乏足够的了解，最初的四百万美元版权费，放在两年之前弗兰克·米勒的作品尚未进行电影改编之前还可以，现在根本不够弗兰克·米勒塞牙缝的。

　　弗兰克·米勒方面在谈判中开出了1500万美元的基础授权费外加百分之十的全球票房分成的条件。

　　这一条件，实在太过苛刻了。

　　但大卫·埃里森不在乎，第一次接触和谈判之后，就表示要用钱砸下版权费用。

　　用他的话来说，能用钱解决的问题，根本都不算是问题。

　　好在他也只是说说，虽然年轻又有些富豪子弟的冲动，但还没有蠢笨到这种地步，类似漫天喊价就地还钱的道理也懂得。

　　后面的三天当中，双方又进行了三轮谈判，在最为核心的改编费用上面的分歧渐渐缩小，到第三天谈判结束，终于在这一关键问题上达成一致。

　　天空之舞制片公司出资九百万美元，作为《斯巴达三百勇士》的基础改编费用，未来等影片上映之后，北美票房的百分之五作为后期分成。

　　最大的分歧解决，后面的谈判速度就快了，例如弗兰克·米勒未来挂名影片的制片人，享受制片人的薪金待遇等条件，都在双方可以接受的范围之内。

　　而且作为出资方的大卫·埃里森，也不怎么在乎这种旁枝末节方面的开支。

　　马修眼见问题不大，准备离开纽约返回洛杉矶，因为迈克尔·贝更改剧本，导致延迟的奔驰G系列越野车的广告，即将在迪士尼制片厂内开始拍摄，作为广告片除却汽车外的唯一主角，他不可能缺席拍摄。

　　在他离开纽约的当天，天空之舞制片公司已经与弗兰克·米勒方面草签了一份协议，正式的协议会在最后几个小问题解决之后签署。

　　只要不出现世界大战之类的意外情况，《斯巴达三百勇士》的电影版权将顺利解决。

　　回到洛杉矶之后，马修先休息了一天，然后在梅赛德斯·奔驰公司通知的日期当中，按时来到了迪士尼制片厂的一间小型摄影棚中。

　　这次广告片的拍摄，分为内景和外景两部分，各自规划出了一天的拍摄时间，迈克尔·贝在进入电影圈之前，就是多年拍摄广告和MTV的导演，哪怕是成为电影导演之后，偶尔也会客串替一些大品牌拍摄广告片。

　　马修来到迪士尼制片厂，也见到了那个被成为彗星撞击地球时出生的男人。


第343章 送死你去

　　摄影棚中绿幕环绕，一辆全黑色的奔驰大G停放在场地中央，迈克尔·贝站在越野车旁边，正在给一脸疑惑的马修说戏。

　　“你不用管其他！”迈克尔·贝拍了拍驾驶位的车门，说道，“我喊开始之后，你立即推门下车，记住！一定要跳下来！”

　　说着，他还形象的比划了以个跳的动作，“你回手关上车门……”

　　迈克尔·贝主动转过身，招呼马修道，“你现在跟我做一遍！”

　　马修点头，“没问题。”

　　“关好车门，你就往前冲。”迈克尔·贝迈开两条瘦长的腿，往前面跑去，马修随后跟了上来，他转头看了马修一眼，继续说道，“注意跑动的位置，不要挡住车头和车身。”

　　他跑出去五六米，就停了下来，马修随后也停下了。

　　迈克尔·贝又问道，“明白了吗？”

　　“完全明白。”马修只是搞懂了这一个场景，却不明白迈克尔·贝要拍的广告是什么。

　　这位喜欢天崩地裂的商业导演，根本没有按照那一页剧本拍摄的意思，拍摄开始后，戏份全都来源于他的现场解说，梅赛德斯·奔驰的广告总监开拍前专门叮嘱过，要他按照迈克尔·贝的指示做。

　　马修拿了奔驰的广告代言费，在合情合理的范围内，自然会配合，所以心中疑惑，还是在按照迈克尔·贝的节奏走。

　　迈克尔·贝回到摄像机后面，马修来到车边，拉开车门上了奔驰大G的驾驶位，静等拍摄开始。

　　半分钟之后，迈克尔·贝的声音传来了过来，“开始！”

　　这句话犹如冲锋的命令一般，马修一脸冷峻，推开车门跳下汽车，以百米冲刺的速度往前跑去。

　　不过短短几秒钟的时间，迈克尔·贝喊停的声音就传了过来，“卡！”

　　马修停了下来，脸不红气不喘，转头看向迈克尔·贝那边，迈克尔·贝比划了一个“OK”的手势，大声说道，“过了！”

　　由于迈克尔·贝要求马修全程冷着脸，以突出面部轮廓的硬朗线条，拍摄中的表演基本没有难度可言。

　　“休息十五分钟！”迈克尔·贝的声音再次响起，“特技演员做好准备！”

　　下一场戏，会有汽车开动的镜头，海伦·赫尔曼之前谈判的合同里面，就有明文规定，广告拍摄中任何涉及到驾车的戏份，必须使用特技演员。

　　马修对此没有意见，他的车技在普通人里面也就是中等偏上的水准，根本无法完成广告中那些夸张的特技动作，而且这不是他擅长的动作戏拍摄，受伤的风险更大。

　　梅赛德斯·奔驰方面早早就准备好了特技替身。

　　休息时间没有事，马修来到迈克尔·贝的导演监视器前面，指着监视器，试探的问道，“可以吗？”

　　“当然可以。”

　　这又不是电影拍摄，迈克尔·贝没有拒绝的意思，“过来看吧。”

　　马修绕到正对监视器的地方，双手抱胸站在迈克尔·贝后面，看起了刚刚拍摄的镜头。

　　那个镜头只有短短几秒钟，除了车和人就是绿幕，也看不出什么。

　　“现在我终于明白……”迈克尔·贝却突然说道，“杰瑞·布鲁克海默为什么喜欢用你了。”

　　马修疑惑的挠了挠头。

　　迈克尔·贝又说道，“马修，你天生就适合动作镜头！”

　　“你太过誉了。”马修连忙摆手，“迈克尔，我的很多表演其实都是在模仿你的电影中的那些经典镜头。”

　　不管别人怎么说，他始终都认为《勇闯夺命岛》是动作片当中的经典之作，甚至放到所有类型的影片之中，也绝对是经典。

　　“跟你拍了这大半天广告。”迈克尔·贝的话非常跳跃，“我有点后悔了，为什么去年不再坚持一下，让你来做《逃出克隆岛》的男主角呢？”

　　“呃……”马修不知道该说什么才好，迟疑了两秒钟，笑着说道，“以后肯定有合作的机会。”

　　迈克尔·贝点了点头，“嗯，会有机会。”

　　马修没再说话，看着迈克尔·贝在这里忙碌，《逃出克隆岛》是迈克尔·贝离开杰瑞·布鲁克海默之后的第一部电影，同时兼任制片人和导演，据说影片完全是按照他的意思拍摄制作，不知道会不会取得成功。

　　以他自己观看迈克尔·贝的电影的感受来说，迈克尔·贝非常有才华，对电影中的商业娱乐元素的把握也非常到位，但缺点也很明显，他不知道节制。

　　迈克尔·贝的很多电影，该爆炸的地方会爆炸，不该爆炸的地方也会爆炸。

　　还有，迈克尔·贝总喜欢在影片中加入很多恶俗的元素，有些时候还会恶搞过了头。

　　比如他曾经看过的《变形金刚2》，哪怕是到现在都记得，大力神拆卸金字塔时，垂落在下面的两个巨大钢球……

　　这很让人无语，感觉不像是好莱坞的一线商业导演能做出的事情。

　　想到变形金刚，马修就记起了曾经小时候唯一的真正意义上的玩具，别人扔了不要的擎天柱模型。

　　当时看过《变形金刚2》，感觉童年的美好记忆全都被毁掉了，特别是擎天柱，哪里有半点像个汽车人领袖？

　　迈克尔·贝拍摄出来的擎天柱，一没有领导架子，二没有领导脑子，脏活累活一人干，吃喝拉撒一把抓，生死格斗它上，思想工作它做，死了之后连个葬礼都没有，还被当作废铁从空中扔了两次。

　　后来刚刚复活，氧气罐还没来得及吸一口，恢复训练还来不及做，就被男猪脚叫唤着“Stand Up！stand0 Up！”，其他汽车人活蹦乱跳高高兴兴的给它充电，心想傻大个又回来了，送死你去，黑锅人类背……

　　可惜，前段时间他咨询过孩之宝公司，变形金刚的电影版权早就在梦工厂的手里了，如果不出现大的意外，史蒂芬·斯皮尔伯格仍然会找迈克尔·贝来拍摄。

　　马修摇了摇头，他就是一个明星演员，现在连一线都不是，这种事根本管不了，也无从插手。

　　十五分钟的休息时间很快过去，迈克尔·贝的拍摄重新开始，马修却不用上场，坐在安全的地方，观看特技演员的车技表演。

　　摄影棚中剩余的几场戏，大多是特技替身在拍摄，他在旁观。

　　这次广告拍摄绝对是马修演员生涯迄今为止最轻松写意的一次，一来不需要做各种复杂的表情，只要绷紧脸就可以；二来最难的动作镜头也就是刚才的百米冲刺。

　　其中还有一个场景，奔驰大G从绿幕当中冲出来，迈克尔·贝让摄影师将摄像机镜头按装在车头上拍摄，同时再从正对汽车的角度拍摄。

　　拍完之后，马修专门去看了看，即便没有添加后期特效，迈克尔·贝拍摄的镜头也非常有视觉冲击力。

　　迈克尔·贝似乎特别擅长拍摄这样的镜头。

　　所有的特技拍摄结束之后，马修再次上场，这次拍摄的是静态场景，他站在奔驰大G的车顶，一脸冷峻的看向前方。

　　类似的静态镜头有好几个，拍摄起来都没有难度可言，马修一次NG都没有出现，迈克尔·贝喊停拍摄的几次，全都是因为剧组设备和拍摄角度的问题。

　　迪士尼制片厂中的拍摄非常顺利，刚刚下午四点，迈克尔·贝就宣布收工，同时叮嘱演职人员第二天一早在这里集合，去圣费尔南多谷北边的一片荒地拍摄外景戏。

　　马修卸完妆，乘坐电瓶车来到制片厂门口，换上奔驰大G，离开了迪士尼制片厂。

　　刚刚拐上制片厂门口的南博伟大街，他就发现有狗仔跟了上来，也没有故意甩开他们，直接驾车去了查理兹·塞隆的家，并且留宿在了那里。

　　从两人在奥斯卡颁奖典礼的红地毯上正式公开之后，马修和查理兹·塞隆经常会留宿在对方的家里，只要时间合适，也会到公开场合秀一把恩爱，以便维持一定的话题度。

　　第二天太阳还没有爬上地平线，马修就挣脱查理兹·塞隆的手腿纠缠，赶去了迪士尼制片厂，提前五分钟来到了集合地点。

　　虽然这一年多来，他咖位渐高，名气也越来越大，有些时候也很高调张扬，但在任何一个剧组里面，只要不触及到他的利益，都堪称是一个爱岗敬业的好演员。

　　毫不夸张的说，马修的职业素养在圈内有口皆碑。

　　剧组准时集合完毕，马修换乘了奔驰方面提供的一辆舒适度极高的MPV汽车，上车就开始补觉，昨晚并没有睡好，有查理兹·塞隆这样的女人在身边，恐怕没几个男人会把时间浪费在睡觉上面。

　　这一觉，马修睡得特别香甜，还做了个梦，梦见自己站在温泉关前，挥动短剑和盾牌大杀四方，冲过来的美国大兵被他揍得鬼哭狼嚎，一个个跑回去请汽车人和擎天柱过来帮忙，擎天柱不愧是头号机器奸和美利坚的忠实狗腿子，上来就想要跟他大战三百回合。

　　正要开战的时候，马修被人叫醒了，下车之后发现，这里拍摄的不止是他们一个剧组，还有一个来自圣费尔南多谷的剧组。


第344章 视而不见

　　广告外景戏的拍摄，马修的镜头大多数都是类似于摄影棚中的摆造型拍摄，按照导演迈克尔·贝的设计，只要人车协调，拍摄出够酷够狂野的感觉就足够了。

　　但另一个剧组的拍摄还在进行，奔驰广告剧组这边暂时只能做相应的准备工作。

　　由于只是简单的勾勒了下面部的轮廓线条，马修很快就画完了妆，从化妆拖车里面出来，发现剧组做完准备工作的那些人，都在好奇的看着隔壁不远处的另一个剧组的拍摄。

　　刚刚来到这片荒地的时候，马修就发现了，隔壁的剧组肯定是来自圣费尔南多谷，此时站在人群外面看了一眼，更加确定了这一点，他隐隐能够看到，隔壁拍摄的是非常激烈的贴身动作戏，一位壮硕的男演员和一个金发美女间的战斗，异常的激烈。

　　他站在同样好奇的迈克尔·贝旁边，望着那边看了一会，感觉那个金发美女似乎有点眼熟。

　　“如果我当时转型电影导演失败。”迈克尔·贝捏着长长的下巴，开起了玩笑，“说不定就去拍摄这种片子了。”

　　马修双手抱胸，也以玩笑般的口吻说道，“拍摄这种片子不也挺有意思的吗？”

　　迈克尔·贝摇了摇头，“如果拍摄时演员出了问题，导演说不定要亲自下场。”

　　“肯定有很多人向往这个职业。”马修笑了起来，“要不然圣费南多谷也不可能吸引到那么多新人。”

　　迈克尔·贝也笑了笑，“想要泡妞也用不着去那种地方。”

　　“没错，我们用不着。”马修明白他的意思。

　　在好莱坞圈内，迈克尔·贝属于那种非常喜欢跟片中女演员胡搞的导演。

　　就在马修和迈克尔·贝围绕着女人这个话题闲聊的时候，那边的剧组好像拍摄结束了，开始收拾起了这片临时场地。

　　隔壁拍摄结束，迈克尔·贝结束与马修的闲聊，大声招呼剧组准备开始拍摄。

　　马修将手机等物品交给了开车过来的贝拉·安德森，独自进了临时片场。

　　与摄影棚中的拍摄不同，剧组这次将马修的戏份都集中在前半段拍摄，等拍摄完所有马修的摆拍镜头，再拍摄特技镜头。

　　两辆经过特殊改装的奔驰大G也运了过来，一辆直接进入荒地的片场当中，另一辆停在附近备用。

　　马修再次站在奔驰大G旁边，依然是那副冷峻的表情，有摄像师拿着相机过来拍照，这次拍摄的是全系列的广告，除了电视和网络视频之外，还有平面照片。

　　按照摄像师的指示，马修配合的摆出各种造型。

　　属于他的镜头拍摄的很快也很顺利，圣费尔南多谷的剧组还没收拾完毕，马修这边已经拍摄完毕了。

　　剩余的那些高难度汽车运动的戏份，都会由特技演员完成。

　　马修出了片场，找到迈克尔·贝，问道，“还有事吗，迈克尔？没有的话，我就先走了。”

　　“没了。”迈克尔·贝大概对他的印象不错，又加了一句，“有时间一起出来喝酒聊聊。”

　　他作为一个纯粹的商业导演，也喜欢用商业价值较高的演员。

　　马修当然不会拒绝，“没问题，你随时可以打我的电话。”

　　跟迈克尔·贝聊了几句，马修又专门找到梅赛德斯·奔驰方面的广告总监说了几句，这种事情上他很会做人。

　　随后，马修回到化妆拖车，不过十来分钟就卸妆换回了自己的衣服，抄着口袋独自朝路那边走去，贝拉·安德森今天上午开车跟了过来，他也不用剧组再派人去送。

　　看到马修过来，贝拉·安德森将马修的手机递给他，说道，“赫尔曼小姐打来电话，让我告诉你，刚刚大卫·埃里森代表天空之舞电影公司与弗兰克·米勒签订了正式的版权协议。”

　　马修接过手机，点了点头，刚准备上车，从黑色的奔驰越野车后面闪出来一个金发女人。

　　她看着马修，说道，“真的是你啊！”

　　这个女人穿着修身的牛仔装，脸上画着浓厚的烟熏妆，看上去异常妖艳。

　　贝拉·安德森认得这个女人，刚刚隔壁剧组拍摄中的女主角，她赶紧上前一步，拦住了金发女人。

　　“你不认识我了吗？”金发女人看着马修，指着那个剧组说道，“我刚刚看到你挺眼熟的，就想过来看看，没想到真的是你。”

　　马修对贝拉·安德森摆了下手，贝拉·安德森让到一边，放金发女人向马修走去。

　　“你好，德雷克小姐。”马修当然认得她是谁，“能再次见到你非常高兴。”

　　杰西卡·德雷克来到马修近前，说道，“我也没想到，能在这里见到你。”她抬头看着马修，“实在是太惊人了，你真的成为了一个好莱坞大明星。”

　　马修笑了笑，“我也没想到能在好莱坞成功。”

　　杰西卡·德雷克渐渐从惊讶中恢复，笑着说道，“我差点就跟一个好莱坞大明星一起合作。”

　　马修没有再说这方面的话题，说道，“改天有时间再聊，我还有事要忙，该走了。”

　　之前也有小报炒作过他差点误入圣费尔南多谷的新闻，这不但没有影响他的声誉，反而成为了许多人口中励志的典范。

　　就算有人想拿这件事做文章，没有照片和视频，写出来的东西根本没有可信度。

　　“这么快就要走了啊。”杰西卡·德雷克忽然靠近一步，从衣兜里面掏出一张卡片，塞给了马修，压低声音说道，“上面是我的电话，如果你有需要，我随叫随到，你想多找几个人的话，我也可以帮你联系。”

　　马修当然明白杰西卡·德雷克的意思，翻过卡片看了一眼，上面是一个手机号码。

　　“但愿我们能再次见面。”杰西卡·德雷克告辞离开，“再见，马修·霍纳。”

　　“再见，杰西卡。”马修对她点了点头。

　　贝拉·安德森从始至终都没有说一句话，目送杰西卡·德雷克离开，去了驾驶位，上车发动了奔驰越野车。

　　奔驰大G的后座并不舒适，马修上了副驾驶，说道，“去伯班克的办公室。”

　　贝拉·安德森踩下油门，越野车驶离荒地，拐上了一条通往州际公路的柏油路。

　　开车的时候，她偷瞄了一眼，马修打开副驾驶前的储物柜，从里面找出一个名片夹，将杰西卡·德雷克塞给他的卡片收了起来。

　　贝拉·安德森很清楚这意味着什么，只能当做没有看到，最近这段时间，她受过姐姐卡拉的不少提点，知道很多明星都有不良癖好，作为私人助理，最好视而不见。

　　但作为一个成年人，她也有自己的想法，马修明明在与查理兹·塞隆拍拖，据说都一起看过两次房子了，现在却收下杰西卡·德雷克的卡片……

　　贝拉·安德森赶紧打住，这些事不是她应该管的。

　　按照姐姐卡拉的说法，马修尽管有点花，却比圈内大部分男明星好多了。

　　就她成为马修的私人助理以来的观察，除了查理兹·塞隆，马修与其他女人似乎没有不正当的关系。

　　黑色的奔驰越野车穿过圣费尔南多谷，很快来到了伯班克，停在了一栋办公楼下面，马修带着贝拉·安德森回到办公室，再一次拨通海伦·赫尔曼的号码，跟路上时一样，海伦·赫尔曼的手机处于无人接听的状态。

　　马修估计海伦·赫尔曼应该正在忙着，没有继续拨打，坐在办公桌后面，安心等了起来。

　　“贝拉……”趁着这会时间，他问贝拉·安德森，“与粉丝组织之间的联系怎么样了？”

　　“我已经与洛杉矶和纽约等几个大城市的你的粉丝组织的发起者取得了联系。”贝拉·安德森取出工作日志，边翻看边说道，“目前你的大部分粉丝组织，都处于自发形成的松散状态，缺乏有效的组织。”

　　马修轻轻敲了下办公桌，叮嘱道，“等海伦回来，你去见她，她一直想插手粉丝组织。”

　　“嗯。”贝拉·安德森应了一声，“我记下了。”

　　这时马修的手机响了起来，他拿起来看了一眼，是海伦·赫尔曼的号码，接通后说了没多大一会，又挂断了。

　　海伦·赫尔曼在电话中告诉他，刚刚完成了与弗兰克·米勒的正式签约，她、大卫·埃里森、扎克·施耐德和弗兰克·米勒以及他的经纪人喝了一杯，庆祝双方正式确立合作关系。

　　另外，她明天就会返回洛杉矶，除了协助扎克·施耐德和大卫·埃里森开始《斯巴达三百勇士》例如剧本编写和联系发行公司等工作之外，还要与阿齐瓦·高斯曼见一面，商讨马修和查理兹·塞隆关于《史密斯夫妇》接下来的宣传事宜。

　　时间已经到了四月下旬，距离《史密斯夫妇》北美公映日期越来越近，剧组需要大规模又能引起足够轰动效应的宣传攻势，以便在五月份一众强悍的竞争对手中，能拿到一个出色的票房成绩。

　　引发轰动这方面的工作，最终还是要落在马修和查理兹·塞隆两个人的身上。


第345章 结婚不可能

　　黑色的奔驰越野车驶过比弗利山庄酒店，拐进了罗迪欧大道，接上了海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼上了后座，调整了一下座位，对前面的马修说道，“这车的后座舒适度真一般。”

　　马修坐在副驾驶上，回头看了她一眼，说道，“所以，我一直坐副驾驶。”

　　这种硬派越野车，不会太在后座的舒适度上做文章，他乘坐的时候，向来不去坐后座。

　　贝拉·安德森打转方向，越野车拐上了驶往贝弗利山庄南山坡的道路。

　　海伦·赫尔曼这时说道，“按照合同，我们需要将你的恋情跟广告商报备，我通知梅赛德斯·奔驰的广告总监之后，梅赛德斯·奔驰方面有个建议。”

　　就像马修签订的合约一样，厂商对广告代言人的私生活有些合理限定是正常情况，但一般不会胡乱干涉。

　　马修奇怪的问道，“什么建议？不会认为我和查理兹的恋情会损害他们的品牌形象吧？”

　　“当然不是。”海伦·赫尔曼解释道，“梅赛德斯·奔驰方面非常期待你和查理兹·塞隆能有下一步的进展，认为你们两个能订婚或者结婚的话，对于他们的品牌推广更为有利。”

　　马修耸了耸肩，“我们原本的计划不就是订婚吗？”

　　海伦·赫尔曼继续说道，“我前几天见过查理兹·塞隆的经纪人，她说迪奥方面也对你与查理兹的关系有些想法，我跟她居中联络，刚刚一起与迪奥的企划总监和梅赛德斯·奔驰的广告部总监面谈了一次。”

　　她看向马修，“这些我前几天就通知过贝拉了。”

　　马修回过头来，说道，“贝拉都告诉我了，你们商讨的怎么样了？”

　　“达成了一些建设性的意见，迪奥和梅赛德斯·奔驰方面没有非执行不可的意思。”海伦·赫尔曼也不可能让奔驰随意摆弄自己的头号客户，“你可以先听听。”

　　马修有些好奇，“为什么迪奥和奔驰突然要插手？”

　　海伦·赫尔曼想都没有想，直接说道，“很简单，这跟你们两个代言人的特质和所代言的产品的消费群体有关。”

　　她简单的解释了一下，“查理兹·塞隆代言的迪奥真我香水，针对的是二十八岁以上的成熟女性群体，到了这个年龄段的女性，往往渴望稳定的感情。奔驰G级越野车的主体消费群体，也是成熟男性，这些男性大多希望背后有一个稳定的家庭。”

　　“所以……”查理兹·塞隆又说道，“订婚的话，可以短时间内提高你们在产品主体消费群体中的认可度。”

　　马修突然有了种不好的预感，“迪奥和奔驰不会想让我查理兹结婚吧？”

　　他确实对查理兹·塞隆很有好感，也是布兰妮之后，真正动心的女人，但结婚这么可怕的事情，还是算了吧。

　　好莱坞明星的婚姻，根本就是互相伤害，与其将来都受伤，还不如早早的远离婚姻。

　　“没有，我和查理兹·塞隆的经纪人跟迪奥与奔驰沟通过。”海伦·赫尔曼知道马修明白这“沟通”的含义，“迪奥和奔驰没有直接干涉让你们结婚的意思。”

　　她组织了一下语言，又说道，“梅赛德斯·奔驰方面从五月份开始，会将你为奔驰G级越野车所做的广告，投放到全球市场。”

　　这些宣传计划马修知道，梅赛德斯·奔驰已经与阿诺·施瓦辛格达成了谅解协议，选在五月份发布广告，也是为了与《史密斯夫妇》相呼应，提高广告的传播度和影响力。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“原本迪奥想要在六月底或者七月初发布新的两款真我香水，现在有可能提前到六月份，并且将查理兹·塞隆的新广告也提前到五月份投放。”

　　“都想与电影呼应啊。”马修能想到这一点。

　　“迪奥和奔驰方面的意思。”海伦·赫尔曼看了眼车后，隐隐见到有骑摩托的狗仔跟了上来，“在广告密集宣传的五月份和六月份，你与查理兹·塞隆最好是一对恩爱的情侣，如果你们订婚后能结婚最好，不可以的话，也要选择和平的方式分手。”

　　马修点点头，“订婚是我们之前就商议好的，结婚不可能。”

　　海伦·赫尔曼也知道这一点，说道，“你觉得呢？”

　　“只要不结婚，其他方面都好说。”马修态度非常坚决，“对我们也没有坏处不是吗？”

　　他接着问道，“这些都应该超出正常合同代言的范围了吧？迪奥和奔驰方面没有一个说法吗？”

　　“当然有。”海伦·赫尔曼又说道，“迪奥和奔驰可以赞助你们举办订婚仪式的大部分费用。”

　　马修点了点头，“这还差不多。”他又问道，“查理兹那边呢？”

　　海伦·赫尔曼又挪动了一下，“你过来之前，她的经纪人已经打电话通知过了，查理兹·塞隆没有反对。”

　　这一点马修并不意外，从冲击奥斯卡之时，他就知道查理兹·塞隆也想成为超级巨星。

　　成为超级巨星的路不止一条，但也有一个共同点，要有足够大的名气。

　　奔驰越野车抵达比弗利山庄的南部山坡地带，贝拉·安德森提醒道，“后面跟来了很多狗仔。”

　　马修转头看了看后视镜，说道，“不用管他们。”

　　今天他们做的事，本来就要高调，没有狗仔和娱乐记者跟来，也就没了任何意义。

　　两分钟后，奔驰越野车停在了一栋豪宅的铁艺大门附近，海伦·赫尔曼对副驾驶那边说道，“你下去吧，我在车上等着。”

　　马修没有多说什么，推开车门下车，铁艺大门那边立即过来一个西装革履的中年男人，隔着老远就露出了灿烂的笑容，“你好，霍纳先生。”

　　“你好。”马修对着这边房产经纪点了点头，说道，“让你久等了。”

　　身后和路对面亮起闪关灯，马修不看也知道，狗仔和记者在对着他这边拍照。

　　一辆黑色的轿车这时也拐进了这条路，停在门口另一边，随后查理兹·塞隆下车走了过来。

　　等她与马修汇合，闪关灯亮起的频率更高了。

　　“他们又在看房子！”有娱乐记者的议论声响起，“不会真的想要结婚吧？”

　　有人回应道，“不是没这种可能，这栋房子在挂牌出售，售价好像超过了千万美元。”

　　这不是马修和查理兹·塞隆第一次一起看房了，媒体上面也有相关的消息在流传。

　　跟着房产经纪进入铁艺大门，查理兹·塞隆压低声音问道，“你知道了吗？”

　　马修边看着大门里面的布置，边点头说道，“知道了，我没意见。”

　　查理兹·塞隆随后说道，“我也没意见。”

　　“这栋豪宅建成于十一年前。”房产经纪适时的介绍道，“去年由布鲁斯开发设计公司重新进行了装修，建筑面积……”

　　马修这时开口打断道，“塞隆小姐对英制不熟悉。”

　　房产经纪赶紧将之前的话咽了下去，重新说道，“建筑面积1120平米，占地7250平米。”

　　这栋房产确实非常大，而且是南北较长、东西相对较短的狭长造型，马修站在大门附近，有种一眼看不到尽头的感觉。

　　确切点来说，用庄园形容更为合适。

　　庄园的入口是双开的铁艺大门，铁门采取全封闭的设计，只要关上就能隔绝外面窥探的目光，门两边则是高大的白石围墙，前庭的花园紧靠着围墙，其中种植了高大的常绿乔木，绿色植被既能点缀景色，又能起到保护庄园内部隐私的作用。

　　前庭花园最中央正对铁门，也就是他们一路走进来地方，是一条由花岗岩铺成石板路，宽度足以容纳两辆汽车并排行驶，石板路延伸出去几十米，尽头坐落着一栋米白色的二层欧式建筑，前面种着一排异常高大的棕榈树，棕榈树的最中间，建造了一座造型别致的喷泉，大概是今天他们来看房的关系，喷泉还汩汩的流水。

　　“我们去房子那边看看吧。”房产经纪头前带路，等马修和查理兹·塞隆跟上，又指着米白色的建筑介绍道，“这是主建筑，里面包括八个卧室，三个衣帽间，十个洗浴间，同时配备室内和室外泳池，地下还有一个能珍藏上百瓶酒的酒窖，一楼建有八座位的私人影院，九十英寸的高清银幕，可以满足日常的观影需求。”

　　“听起来很不错。”马修煞有介事的问旁边的查理兹·塞隆，“你觉得呢？”

　　查理兹·塞隆配合地说道，“总要先看看实物。”

　　房产经纪立即接话道，“霍纳先生，塞隆小姐，我们现在就去里面看看。”

　　马修摆了摆手，“你带路吧。”

　　三人很快从温泉边走过，他还多看了一眼，温泉造型别致，看上去像是汉白玉的质地。

　　这样一栋房子，价格相当不菲，对外标价高达2800万美元。

　　马修当然没钱买下如此昂贵的房产，这次过来的主要目的，就是利用这栋标价极高的房产，继续制造可供炒作的话题。

　　当然，如果房子不错，他也会考虑入手。


第346章 求婚

　　进入米白色的欧式建筑内部，在房产经纪的带领下，马修在里面转了一圈，最大的感受就是豪华，客厅中有一个存满威士忌、白兰地和伏特加的巨大吧台，正对吧台的地方是一道玻璃幕墙，站在玻璃幕墙边往外看，比弗利山和洛杉矶的风景尽收眼底。

　　“这里在七十年代是比弗利山最著名的观景平台之一。”

　　房产经纪凑到马修和查理兹·塞隆身边说道，“后来被房产公司改造成了这栋豪华的庄园。”

　　他按了下手中的遥控器，玻璃幕墙上方缓缓降下一道幕布，“如果不想看风景，只需要降下这道特质的窗帘就可以了。”

　　马修对房产经纪做了个抬手的动作，房产经纪又把幕布升了上去。

　　“感觉怎么样？”马修有些心动。

　　这栋庄园的私密性保护措施做得非常好，欧式豪宅内部的装修充满科技感，站在这道巨大的玻璃幕墙前边，能俯视大半个洛杉矶，那种居高临下的感觉很容易就让人陶醉。

　　他是个普通人，难免会产生这种心理。

　　马修眼见查理兹·塞隆没有回应，又说道，“我觉得很不错。”

　　查理兹·塞隆往前走了两步，在玻璃幕墙的左侧，临近山崖的地方，还有一个防护周密的露天观景平台，确实很不错的样子。

　　“要买房子的是你。”她压低声音，在马修耳边说道，“你自己拿主意。”

　　马修想了想，对房产经纪说道，“莫尔蒙，我们再去其他地方看看。”

　　健身房、室内泳池、餐厅、大宴会厅、酒窖和私人影院等一楼和地下的设施，先去看了一遍，接着马修和查理兹·塞隆又跟着房产经纪上了二楼，二楼主卧就在客厅上方，与客厅的情况类似，也有一面居高临下的大玻璃幕墙。

　　马修凑到玻璃幕墙前面看了看，又去了洗浴间，发现巨大的浴缸造型相当别致。

　　房产经纪都是察言观色的好手，立即走到浴缸前，说道，“这栋豪宅的浴缸造型各不相同，却都是由整块原石掏空打磨而成，单体造价高达十万美元！”

　　他接着又补充了一句，“当然，这些与酒和其他所有设施一样，都计算在了总房价里面。”

　　马修绕着洗浴间转了一圈，又回到巨大的主卧室里面，跟主卧室相连的，还有一个宽敞的衣帽间。

　　他又问了问查理兹·塞隆的意见，随后去二楼的其他房间看了看，出了豪宅，先后到左边的网球场和右边的小花园转了转，渐渐有了决定。

　　这栋占地超过7000平的豪宅，在比弗利山庄里面，虽然不是最大的一批，但也有中等偏上的规模，里面的设施他都很满意，尤其是私密性。

　　房产经纪人一直凑在查理兹·塞隆跟前说着些什么，明显会错了意，以为拿主意的是查理兹·塞隆这个“女主人”。

　　这样的豪宅价值不菲，在比弗利山庄也属于稀缺资源，但改造完毕之后，压在手里几个月乃至几年的时间，都是正常情况，毕竟能买得起这种豪宅的人太少了，而能买得起的人，实际上的选择有很多。

　　单单洛杉矶地区，圣莫妮卡山谷和马里布海滩区，都是不亚于比弗利山庄的富豪聚居区。

　　“今天就到这里吧。”马修招呼查理兹·塞隆，故意说道，“虽然这里做我们的新家也不错，但还有几个地方，我们看完再说吧。”

　　查理斯·塞隆点了点头，“可以。”

　　她又没打算真的跟马修结婚，买房子的事不过就是一场戏，马修想要买哪里就买哪里好了。

　　马修沿着石板路向大门走去，边走边在盘算资金方面的问题。

　　目前，他手中没有这么多资金，更不可能一次性支付两千多万美元，不过现在已经到四月底了，最晚六月份之前，《加勒比海盗》的后两部续集就会开拍，迪士尼影业也会支付首笔片酬，梅赛德斯·奔驰方面第一年的代言费，最晚也会在五月底六月初到账。

　　这样的话，第一笔首付房款足够了，以他现在的名气，办理这样大额度的房产按揭也不是难事。

　　豪宅、豪车和美女，这些都是大部分人一生的追求，马修也不例外。

　　他对这栋豪宅相当满意，已经产生了买下来的想法。

　　别的不说，这栋房子面积够大，设施豪华，前、左、右有高大的围墙和密集的常绿阔叶林，后面除了围墙，还有近乎九十度的山体悬崖，能最大限度的保证豪宅内的隐私。

　　但马修不会笨到现在就说想要买下来，根据他的了解，这栋房子挂牌出售已经超过半年了，超高的售价导致真正的潜在买家数量有限，一时半会肯定卖不掉。

　　来到铁艺大门附近，马修和查理兹·塞隆的车已经开了进来，大门外边隐约能见到大批狗仔和娱乐记者。

　　“霍纳先生……”

　　那位房产经纪很想做成这笔买卖，洛杉矶富豪云集不假，但像马修这样名声在外的潜在客户却也不是很多。

　　马修没有接房产经纪莫尔蒙的话，反而招手将贝拉·安德森叫了过来，对房产经纪说道，“莫尔蒙，这是我的助理贝拉，有什么问题的话，我会让她联系你。”

　　贝拉·安德森跟莫尔蒙握了下手，要了他的联系方式，莫尔蒙也留下了贝拉·安德森的名片。

　　“走吧。”马修招呼查理兹·塞隆，“去我那里吗？”

　　查理兹·塞隆摇头，说道，“我要去罗迪欧大道迪奥在洛杉矶的分部。”

　　马修明白她的意思，点头说道，“晚上见，我在家等你一起吃晚饭。”

　　听到这话，莫尔蒙先看了看马修，又看了看查理兹·塞隆，对卖出这套豪宅，突然信心大增，这两位大明星似乎急于住到一起……

　　黑色的轿车和黑色的奔驰越野车先后驶出铁艺大门，莫尔蒙回身看了眼石板路尽头的豪宅，艳羡的吞了口口水，知道自己奋斗一辈子，也不可能拥有这样豪华的庄园住宅。

　　他出了庄园门口，跟负责打理庄园的人打了个招呼，庄园大门缓缓关闭。

　　大门刚刚关上，十多名记者突然围了上来，让莫尔蒙有点措手不及，好在他也见过诸多名流富豪，瞬间冷静了下来。

　　不用记者多说，他也知道他们为什么围过来。

　　最近报纸互联网上面，到处是关于马修·霍纳和查理兹·塞隆的绯闻，这两位好莱坞的大明星在各种场合以各种方式秀着幸福和甜蜜，羡慕死了无数的旁观者。

　　就连媒体上面，对这两人也是满口的称赞，什么天生的一对，好莱坞最酷的情侣，整个北美最帅和最漂亮的男女朋友组合……

　　甚至他看过的TMZ网站上，还说什么这两个人生来就该在一起。

　　如果说最近这段时间八卦绯闻最热的好莱坞明星，非马修·霍纳和查理兹·塞隆莫属。

　　围过来的记者当中，打头的一个，这时问道，“这位先生，请问刚刚是你在为马修和查理兹服务吗？”

　　第一次面对这么多记者和镜头，莫尔蒙在最初的紧张过后，兴奋了起来，连忙回答道，“是的！就是我！我为马修和塞隆小姐推荐了这栋房子，他们看过之后也很满意，这是比弗利山庄最棒的一栋豪宅，拥有最先进的安保设施……”

　　或许是职业使然，莫尔蒙不但回答了记者的问题，还吐出了一长串豪宅的广告。

　　“这位先生！”另一名记者打断了莫尔蒙，问道，“你确认购房人是马修·霍纳和查理兹·塞隆两个人？”

　　“我非常确认这一点！”莫尔蒙想起推荐房子时马修的态度，说道，“我给他们介绍房子的时候，每介绍一个地方，马修·霍纳都会征求塞隆小姐的意见，好像真正做主的人是塞隆小姐，幸好塞隆小姐对这栋豪宅非常满意，这栋豪宅基于比弗利山庄最著名的观影平台建造……”

　　他又一次给自己推销的房产做起了广告。

　　“我们知道这是一栋豪宅！我们也买不起！”

　　有一个女记者忍不住打断了莫尔蒙的话，看到莫尔蒙住嘴，问道，“马修和查理兹是想把两人的爱巢建在这里吗？”

　　莫尔蒙忙不迭的点头，“是啊，马修不止一次提过，两人要搬到一起住。”他回答完问题，又一次说道，“诸位，这栋房产真的很不错，居高临下，能看到……”

　　他话还没有说法，问完问题的记者就像围过来时一样，突然一哄而散，没人对介绍的房子感兴趣。

　　莫尔蒙挠了挠头，看那些上了车的记者，嘟囔道，“这真是洛杉矶地区绝无仅有的豪宅啊！”

　　可惜，没人理睬他的话。

　　时间渐渐临近五月份，北美新的一个电影暑期档即将拉开大幕，《史密斯夫妇》的宣传攻势也越来越猛烈，报纸、杂志、互联网和电视台上，到处能看到影片的广告，北美各大城市热门地点的广告牌上，也贴了马修和查理兹·塞隆的巨幅海报。

　　但仅仅这些常规宣传方式是不够，所以马修按照去年就制定的计划，准备向查理兹·塞隆求婚。


第347章 会有真爱吗

　　四月份的最后一个周末，世纪城购物中心前的广场上人山人海，顶峰娱乐与环球影业携手《史密斯夫妇》剧组，准备在这里举办一场露天媒体见面会，这也是《史密斯夫妇》映前在洛杉矶地区举办的最后一次大型活动。

　　大批马修的影迷和查理兹·塞隆的支持者，一大早就从洛杉矶汇聚到了世纪城。

　　世纪城购物中心，剧组专门租赁的一间休息室中，马修坐在椅子上，接过海伦·赫尔曼递过来的首饰盒，打开了看了一眼，说道，“花了多少钱？”

　　“上面镶嵌的钻石是假的。”海伦·赫尔曼直接说道，“剧组赞助的免费戒指，人造钻石，最多一千美元。”

　　马修颠了颠首饰盒，说道，“事先通知查理兹了？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“已经跟她打好招呼了。”她拉过旁边的椅子，坐下后，说道，“查理兹·塞隆没有意见。”

　　这种人造钻石，别说隔远了看，哪怕是用肉眼凑近了看，也分辨不出真假。

　　宣传炒作的费用是剧组在负责，剧组方面肯定会考虑成本，总不能为了一场戏，真的去买一颗钻戒。

　　马修收好首饰盒，海伦·赫尔曼提醒道，“飚演技的时候到了，你没问题吧？”

　　“不就是求婚吗？”马修大大咧咧地说道，“虽然这是第一次，但以前看过很多，不就那个样吗？”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“别出纰漏。”她起身准备离开，“我去跟阿齐瓦·高斯曼聊聊。”

　　“对了，海伦。”马修忽然想到自己之前忘记的一件事，压低声音说道，“阿齐瓦·高斯曼之前跟我说过，他有一个新项目，有意跟我合作。”

　　“噢？”海伦·赫尔曼想了想，说道，“这事我知道了，我会留意。”

　　听她这么说，马修也就把这事暂时放到了一边。

　　毕竟阿齐瓦·高斯曼当时就那么一说，随后也没了消息，也有可能是客套话。

　　世纪城购物中心前的广场上，人越来越多，开始时还是以影迷粉丝群体为主，后来人群汇集，吸引到了大量前来购物和游玩的路人。

　　“大家记住啊，马修出来的时候，一定要用力喊！”

　　广场临近舞台的地方，布莱恩·李斯特对一起过来的二十几个影迷大声说道，“这是《史密斯夫妇》上映前，马修在洛杉矶的最后一场活动了，这次之后再想近距离看到马修，还不知道要等到什么时候。”

　　跟布莱恩交情最好的丹妮莉丝说道，“不要啰嗦了，布莱恩。”她看了看身边的几个人，“我们都是马修的粉丝，谁的声音都不比你小。”

　　布莱恩·李斯特摸着后脑勺笑了笑，“我只是提醒一下大家。”

　　说着，他解下背后背着的大背包，从里面取出厚厚一摞海报，“这是我最新弄到的《史密斯夫妇》的马修个人海报，一会马修出来一定要举起来。”

　　丹妮莉丝旁边一个女孩大声说道，“布莱恩，你放心好了！”

　　在丹妮莉丝的协助下，布莱恩很快将一份份报纸发到了二十几个影迷的手里，有些不是跟随他们而来的影迷，见到有马修的新款海报，纷纷过来讨要，布莱恩干脆将剩余的十几张都送了出去。

　　发完海报，布莱恩看了看手表，距离媒体会还有段时间，目光落向周围，发现还有其他粉丝跟自己这些人一样，都有统一的海报。

　　“布莱恩！”丹妮莉丝凑了过来，问道，“你从哪里弄到的海报？我怎么不记得有这款海报？”

　　“我父亲经常与好莱坞的人打交道。”布莱恩随口编了一个理由，“拿到了这款海报。”

　　实际情况当然不是这样，前些天父亲带来一个红发年轻女人找上了他，对方声称是为马修服务的团队里面的人，想要让他组织一下洛杉矶马修的影迷，今天过来一起加油助威。

　　布莱恩在父亲的提点下，很快答应了下来，不过他所在的西好莱坞马修的影迷组织较为松散，虽然他算是资深成员和发起人之一，但也只联系到了二十几个人。

　　昨天，他接收到了一个包裹，包裹中就是这些全新的海报。

　　为马修加油助威理所当然，布莱恩也没有多想，只想让自己喜欢的明星多几分支持。

　　舞台上面忽然响起脚步声，丹妮莉丝拉了布莱恩一下，“快看，记者们到了！”

　　布莱恩抬头去看，二十几个挂着吊牌的记者陆陆续续上了舞台，坐在了摆放好的几排椅子上，还有记者在架设摄像机，不知道这场媒体会是要录像，还是要直播。

　　“快看！快看！”丹妮莉丝指着舞台上一个看上去只有十几岁的漂亮女孩，说道，“那个女孩年龄还没我大呢！”

　　布莱恩顺着她指的方向去看，点了点头，“好像还是个中学生。”

　　“这样的人都能当记者……”丹妮莉丝相当不忿。

　　舞台上面，莉莉·柯林斯坐在椅子上，翻开笔记本，一遍遍看着准备好的问题，周围不断有人投来好奇的目光，似乎很奇怪为什么她一个未成年人可以混入到记者的队伍当中。

　　但莉莉·柯林斯不是一般家庭出身，根本不在乎记者们的异样目光，再说她现在也是一个记者。

　　感觉到左手边的男记者还在盯着自己看，莉莉·柯林斯合上笔记本，直接瞪着他说道，“看什么看？没见过少年记者吗？”

　　“呃……”那个男记者没想到这个女孩脾气那么冲，悻悻然收回了目光。

　　莉莉·柯林斯哼了一声，转头看向对面，对面是一排椅子，不过现在都空着。

　　“马修·霍纳，查理兹·塞隆……”莉莉·柯林斯嘀咕道，“他们怎么就走到一起了？上次我采访马修的时候，他都没有提到过。”

　　想到马修，莉莉·柯林斯有点不满，她的专访请求发出去那么长时间，马修那个家伙都没有给明确的答复，只是请自己过来参加这样一个联合公开媒体会，也太不够意思了。

　　如果能一对一专访，该多好……

　　莉莉·柯林斯叹了口气，忽然听到前排相邻的两个记者在议论马修和查理兹·塞隆，连忙竖起耳朵，仔细听了起来。

　　“从奥斯卡之后，马修·霍纳和查理兹·塞隆是不是曝光度最高的明星？”左前方的女记者问道。

　　正对她的男记者回答道，“曝光度是不是最高我不敢确定，但他们两个一定是曝光度最高的明星情侣，感觉去年的布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，都比不上他们两个。”

　　女记者不屑地说道，“别拿那对狗男女跟马修·霍纳和查理兹·塞隆比，这两个是真爱……”

　　“真爱？”男记者冷笑了一声，更为不屑地说道，“你才入行半年多，等时间长了，就知道了，好莱坞会有真爱？”

　　“他们的人品总比那对狗男女好吧？”女记者似乎对马修和查理兹·塞隆很有好感，争辩道。

　　男记者摇了摇头，“人品这种事，还真不好说，查理兹·塞隆或许比那对狗男女要好，马修·霍纳嘛，就不好说了。”

　　听到这里，莉莉·柯林斯有些气愤，很想站起来发火，想到自己人单势孤，又忍了下去，直接赏了前面那人两颗白眼球。

　　放眼整个好莱坞，还有比马修人品更好的明星吗？当她受到校长欺压时，马修响应了她的求援信，真的为她来到了学校，试问有几个明星能为粉丝做到这一点？

　　还有跟查理兹·塞隆之间，如果不是马修仗义出手，估计查理兹·塞隆这个女人，早就被那个渣男打成猪头了……

　　这样的明星人品不好？那还有什么样的明星人品好？

　　前面这两个蠢猪竟然用布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉这对狗男女来衡量比较马修，这有的比吗？别说比了，把马修跟布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉放在一起，就是一件蠢事。

　　莉莉·柯林斯盯着前面还在议论的一对男女记者，轻声嘀咕道，“蠢猪！狗男女！”

　　就在这时，舞台下面忽然响起一阵鼓噪声，各种杂乱的声音响了起来，隐隐能听到马修和查理兹之类的喊声，莉莉·柯林斯先看了舞台下面一眼，靠近舞台的地方，齐刷刷的举起了马修的海报，粉丝们仿佛有着统一的指挥一样。

　　接着，她转头看向对面，只见《史密斯夫妇》剧组的主要演职人员在制片人阿齐瓦·高斯曼的带领下，走上了舞台，其中马修和查理兹·塞隆携手而行，间或还会凑在彼此耳边低语几句，然后露出开心的笑容。

　　“这简直是一对完美情侣啊！”

　　莉莉·柯林斯听到右手边有人在赞叹，“好莱坞最酷的男女就应该是情侣！”

　　“马修！马修！马修……”

　　舞台下杂论的声音渐渐统一，马修的喊声压过了一切，似乎在场的都是马修的粉丝。

　　剧组人员坐在了媒体席对面的椅子上，莉莉·柯林斯打起精神，媒体会开始了。


第348章 我愿意

　　世纪城购物中心的广场，所有人都注视着舞台上的采访，采访渐渐接近了尾声，布莱恩和丹妮莉丝已经放下了手中的海报，仔细聆听前方舞台上记者的提问，正站起来提问的是那个他们看着很奇怪的少女记者。

　　莉莉·柯林斯接过工作人员递上的话筒，站起来说道，“马修，你最近一部《国家宝藏》遭受了众多非议，你如何面对周围这些不好的评论？”

　　听到这个问题，马修略带诧异的看了莉莉·柯林斯一眼，能问出这样的问题，似乎这个女孩成熟了不少。

　　“我告诉自己尽量不要看那些负面评论，我几乎不读我自己的作品的评论。”马修还是跟过去一样，采访说得大部分话，都是有利于宣传的胡扯，“有时候，有些评论会提醒你认清道路，所有的表演机会都是在做了一定的判断之后获得的，无论后果如何你都得承受。我已经做这行很久了，现在我脸皮都挺厚了。”

　　这话通过麦克风传出去很远，世纪城购物广场上面发出一阵善意的笑声。

　　“谢谢。”莉莉·柯林斯客气的交还话筒，重新坐下，她看到马修对自己这边笑着点了下头，连忙也笑了笑。

　　旁边，一个记者的问题对准了查理兹·塞隆，“塞隆小姐，能问一下……”他扶了扶眼睛，问道，“媒体上有消息，说你跟马修最近一段时间都在看房子，为结婚做准备，这是真的吗？”

　　查理兹·塞隆拿起话筒，淡淡地说道，“没有这种事。”

　　记者却不死心，转而问道，“马修，有这么回事吗？”

　　马修隐隐能看到记者脖子上挂着的TMZ的吊牌，说道，“以前确实没有这事，现在嘛……”

　　他突然站起来，毫无征兆的来到查理兹·塞隆面前，以西方求婚最常用的方式，单膝跪在地上，从衣兜里面掏出那枚“鸽子蛋”钻戒。

　　媒体席上，记者们全都傻了眼，他们不是笨蛋，能猜到这样的动作是什么含义，而且隔着这么近，那光芒闪耀的钻戒，也看得一清二楚。

　　“快！快！”有记者招呼自己的摄影记者，“快点拍下来啊！”

　　还有记者连忙放下笔和本子，掏出带摄像头的手机，对准那边疯狂拍摄。

　　莉莉·柯林斯吃惊的张大了嘴巴，马修这是……要向查理兹·塞隆求婚？

　　旁边来自雅虎娱乐的男记者用手机拍了几张照片，转身就跑，由于车子在舞台对面的停车场，他来不及走后台，直接从前面跳了下去。

　　“让我过去！让我过去！”

　　他挤进了人群，脑海里只有一个念头，一定要让这条新闻第一时间登上雅虎娱乐，这是能轰动全美的大新闻。

　　整个北美媒体和影迷都认为该在一起的最酷的男女，男方终于在万众期待下向女方求婚了，能不引人注目吗？

　　舞台下面，大批的影迷、粉丝和路人瞬间安静，所有人都注视着舞台上面的那一对。

　　布莱恩有些吃惊的瞪大眼睛，丹妮莉丝紧紧攥着他的胳膊，一脸幸福和期待的看着前方。

　　马修单膝跪地，大声说道，“莎莉，你是这世界上最璀璨夺目的钻石，我愿意做你的守护天使！”

　　查理兹·塞隆吃惊的捂住嘴巴，颤抖着从椅子上面站起来，似乎激动的不能自已，一句话都说不出来。

　　看到查理兹·塞隆迸发出奥斯卡影后级别的演技，马修也异常真诚地说道，“莎莉，你的幸福是我今生最大的追求，你的微笑是我今生最大的满足，你的满意是我今生最大的收获，亲爱的，嫁给我好吗，因为娶到你是我今生最大的福气！”

　　“真的是求婚哎……”丹妮莉丝摸着胸口，感觉心脏扑通扑通直跳，“好浪漫啊。”

　　查理兹·塞隆只是一只手捂着嘴巴，一句话都说不出来。

　　马修再一次说道，“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　整个世纪城购物中心，所有能拍照的设备，都对准了马修和查理兹·塞隆，所有目睹这一切的记者，都用所有可以记录的手段，记录下了发生的事情。

　　广场最外围，还有人掏出手机。

　　“我有新闻线索提供，马修·霍纳正在世纪城购物中心前的广场上，向查理兹·塞隆求婚！”

　　短短半分钟的时间，数十个类似的电话已经打到了洛杉矶大大小小的记者和狗仔手里。

　　但凡有一点新闻嗅觉的人都知道，一条具备轰动效应的爆点新闻正在发生！

　　“塞隆这个笨蛋！”丹妮莉丝看着塞隆捂住嘴巴，却不开口，着急之下，直接喊了出来，“接受啊！”

　　布莱恩也大声喊道，“接受啊！”

　　跟他一起来的二十几个马修的影迷，听到布莱恩的喊声，也大叫道，“接受啊！”

　　短短十几秒的时间，世纪城购物中心前的广场上，响起了此起彼伏的声音。

　　“接受啊！”

　　“快点答应！”

　　“在一起！在一起……”

　　终于，在万众期待当中，查理兹·塞隆的眼睛里面滚落大滴眼泪，松开捂住嘴巴的手，对马修说道，“我……我愿意！”

　　马修立即站起来，将闪耀的钻戒戴在查理兹·塞隆的手上，捧住她的脸蛋，吻了下去。

　　舞台下面，先是有稀稀落落的掌声响起，接着掌声连成一片，最终化为波涛汹涌的海浪。

　　“祝福马修！”

　　靠近布莱恩和丹妮莉丝这边，马修的粉丝大声喊道。

　　相对应的，另一边查理兹·塞隆的支持者也在大喊，“祝福莎莉！”

　　可惜，相比于专走纯粹的商业化路线的马修，查理兹·塞隆在场的粉丝数量要少得多。

　　无数祝福声中，马修与查理兹·塞隆分开，对面媒体席上的记者，似乎已经到了爆发的临界点，随时都可能冲过来。

　　媒体会当然不可能继续，阿齐瓦·高斯曼招呼早就准备好的安保人员赶紧护送马修和查理兹·塞隆回购物中心的休息室，简单的说了几句，就结束了这场活动。

　　不过，没有任何媒体记者不满，他们拿到了比预期更有爆点的猛料，明天乃至未来一周的八卦版头条都不用愁了。

　　回到世纪城购物中心，查理兹·塞隆跟着马修进了他的休息室。

　　“你的台词背的不错。”查理兹·塞隆说道。

　　马修耸了耸肩，说道，“莎莉，我们现在应该迅速离开这里，然后直奔最近的酒店开房。”

　　查理兹·塞隆忍不住翻了翻眼睛，“除了这些，你还能想点别的吗？”

　　马修上前一步，揽住查理兹·塞隆，“莎莉，你知不知道你盛装打扮时的魅力有多大？”

　　不知道为什么，有些时候他会觉得，穿上衣服的查理兹·塞隆，比脱下衣服的时候吸引力更大。

　　当然，跟一个奥斯卡影后在一起，感觉是完全不同的，甚至会给人一种征服了好莱坞的错觉。

　　敲门声响起，马修松开查理兹·塞隆，说道，“请进。”

　　房门被人从外面打开，马修的经纪人海伦·赫尔曼，查理兹·塞隆的经纪人海蒂·谢弗，剧组的制片人阿齐瓦·高斯曼，先后走了进来。

　　“效果非常好！”阿齐瓦·高斯曼显得有点兴奋，“我留在办公室的助手刚刚打来电话，求婚的图片和新闻已经刊登在雅虎娱乐上面了，点击瞬间破万，五分钟就过了十万！”

　　他做出了决定，“未来一周多的宣传，我们以马修和查理兹的求婚，对比影片的史密斯夫妇作为宣传点，加大炒作的力度。”

　　说到这里，阿齐瓦·高斯曼看向马修和查理兹·塞隆，叮嘱道，“你们一定要高调，在影片上映之前，将房子买下来。”他想了想，说道，“马修，上次你不是说看好了比弗利山庄的一栋豪宅吗，还是拎包就能入住的类型，能不能在上映前搞定，和查理兹搬进去。”

　　马修耸了耸肩，“我资金方面有点困难。”

　　那栋豪宅价值不菲，而且他买下也是为了自用，剧组不可能为他掏腰包。

　　“这样啊……”阿齐瓦—高斯曼略一沉吟，说道，“我弟弟是一家银行贷款部门的主管，我跟他打过招呼，放宽按揭的条件没有问题。”

　　马修想了想，说道，“可以。”

　　海伦·赫尔曼也同意，“我会协助马修尽快搞定房子的问题。”

　　影片能够大卖，她和马修都是直接获益方。

　　阿齐瓦·高斯曼又同时说道，“影片上映后的第二周，马修和查理兹举行一个盛大的订婚仪式。”

　　这是早就商量好的协议，马修和查理兹·塞隆都没有意见。

　　如果《史密斯夫妇》首周末票房出色，到时马修与查理兹·塞隆的订婚，也能继续制造话题，让影片有持续的热度，好对抗晚一周上映的《星战前传3：西斯的复仇》。

　　五个人聚集在这间隔音效果良好的休息室里面，讨论了很长时间，也确定了更为详实的计划，一直到接近中午时分，才各自离开。

　　马修和查理兹·塞隆这两个当事人，自然免不了被记者狗仔围攻，这些不过就是开始而已。


第349章 预售不理想

　　如同预计的一样，马修向查理兹·塞隆求婚的新闻，第二天成功挤占了绝大部分娱乐媒体的头条，仅仅一天的时间，雅虎娱乐上的相关新闻点击数超过了200万，TMZ爆料版块放出的独家视频更是轰动，二十四小时的观看数达到了300万人次。

　　大部分人都在祝福马修和查理兹·塞隆走到一起。

　　也有媒体爆料说这是一场精心策划的宣传炒作，却不是主流声音，基本可以忽视。

　　而且通过之前的一系列宣传和形象打造，吃瓜观众们也乐于见到这两人走到一起。

　　很多时候，普罗大众只愿相信自己愿意相信的东西。

　　这种宣传手段在好莱坞电影推广中屡试不爽，自然有其存在的原因。

　　求婚的第二天，马修就与查理兹·塞隆携手现身罗迪欧大道的蒂凡尼店，在无数狗仔的跟踪和相机镜头下，选购了对戒，再次引发媒体的猜想，认为两人已经确定了婚期。

　　到了5月4号，娱乐媒体的注意力刚刚转向即将上映的暑期档电影，马修通过个人博客宣布，会在忙碌完《史密斯夫妇》的首映工作之后，与查理兹·塞隆举办正式的订婚仪式。

　　瞬间，他再次抢头条成功。

　　随后的两天里，只要相关的新闻热度稍稍降低，马修和查理兹·塞隆总有新的新闻爆出，始终维持着极高的话题度。

　　好莱坞终究是个被人议论才能生存的圈子。

　　议论越多，话题度越高，明星和主演的作品的影响力往往也越大。

　　马修和查理兹·塞隆主演的《史密斯夫妇》，连带着也被不断议论和提及，热度明显超过了即将在暑期档开端上映的《天国王朝》。

　　趁此热度，迪奥和梅赛德斯·奔驰在五月初先后放出了查理兹·塞隆与马修代言的新广告，这也让本就曝光率非常高的两人，频频出现在各种媒体上面。

　　在五月初的这段时间里面，两人的受关注程度，完全可以比得上超级巨星。

　　毫不夸张的说，马修与查理兹·塞隆搞在一起，完全实现了一加一大于二，乃至大于三的效果。

　　看到《史密斯夫妇》相关的宣传炒作如火如荼，北美院线方面也开放了《史密斯夫妇》的提前订票服务，可以通过电话和网络提前预定《史密斯夫妇》的首周末电影票。

　　好莱坞中国大剧院也提前十天开始出售北美首映门票。

　　虽然影片的北美首映门票，相当一部分都落入了例如赞助商和剧组主演演职人员的手里，但对外公开销售的门票也有几百张。

　　随着《史密斯夫妇》首映门票开启预售，好莱坞中国大剧院门前出现了一幅奇景，两个预售的出票窗口前都排起了长长的队伍，排在下个周末才上映的《史密斯夫妇》前的预售队伍，长度却是排在本周末上映的《天国王朝》前的预售的队伍的好几倍。

　　这两部在暑期档前两个周末上映的大制作商业片，在宣传推广方面形成了鲜明的对比，《史密斯夫妇》轰轰烈烈，是媒体关注的焦点，普通大众议论的对象，而《天国王朝》的宣传基本没有给人留下太过深刻的印象，存在感相当不足。

　　哪怕是《天国王朝》上映在即，大多数时间占据娱乐媒体头条的还是马修和查理兹·塞隆。

　　就在《天国王朝》上映前夕，TMZ再次爆料，称马修与房产经纪公司在数轮讨价还价之后，以2500万美元的巨资，买下比弗利山庄的豪宅，作为与查理兹·塞隆的爱巢。

　　随后，马修和查理兹·塞隆在纽约的一个宣传活动上，接受采访时确认了这一点，并且先后透露，他们的订婚仪式将会放在新家中举行，到时会邀请一定数量的嘉宾参加订婚仪式。

　　马修曾经看过的那套比弗利山庄的豪宅，设施齐全，甚至连牙刷都准备好了名牌，只需要拎包就能入住。

　　从纽约回到洛杉矶，马修带着律师等专业人士，与房产公司签订了一系列正式合同，在法律规定最快的时间内，成为了那栋豪宅的主人，而且让人去掉原本的铭牌，重新命名为霍纳庄园。

　　然后，他联系到了红企鹅公司的李斯特，将订婚仪式交给了李斯特和他手下的团队筹办，反正订婚仪式的费用分别由《史密斯夫妇》剧组、迪奥和梅赛德斯·奔驰承担，他也不用担心回本的问题。

　　而且之前就商定了，订婚仪式结束后，订婚录像会卖给TMZ，收获的钱里面，有三分之一属于马修。

　　这场订婚大戏，他和查理兹·塞隆作为男女主角，同样有报酬可拿。

　　红企鹅公司这方面经验丰富，李斯特之前也有过类似的操作，仅仅一天的时间，就拿出了几个方案，马修和查理兹·塞隆最终选择了相对简单的一个。

　　期间，马修接到了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打来的电话，两人当然不会缺席他的“订婚仪式”，并且詹姆斯·麦卡沃伊要求在订婚仪式上作为男方代表发言。

　　反正马修这边也没有亲属，干脆直接答应了下来。

　　还有一个人，在听说具体情况后，也找到马修，想要当男方代表。

　　奥兰多·布鲁姆打来电话的时候，马修正让李斯特带人来清扫霍纳庄园，刚好奥兰多·布鲁姆在比弗利山庄的世纪城，加上他对马修的新家很好奇，马修干脆叫他直接来了这边。

　　“很气派的房子。”站在客厅的玻璃幕墙前，奥兰多·布鲁姆感觉整个洛杉矶都尽收眼底，说道，“位置也非常好。”

　　马修笑了笑，自嘲般说道，“按揭也很厉害。”

　　奥兰多·布鲁姆转头看了看马修，说道，“以你现在的票房号召力，顶多接拍两部片子也就差不多还清了。”他接着主动换了话题，“我跟你在电话里面提过的，考虑的怎么样了？”

　　“非常抱歉，奥兰多。”马修这次是真心实意，“前两天已经有人找我要当男方代表了，跟你一样是英国人，你见过他的，詹姆斯·麦卡沃伊。”

　　奥兰多·布鲁姆立即想起了《黑鹰坠落》里面的那个英国演员，对方那时跟马修就是铁杆朋友了。

　　“没关系。”他故意对马修挤了挤眼睛，“我可以等下一次。”

　　马修伸出指头，点了点他，“不会有下一次了。”

　　奥兰多·布鲁姆完全会错了意，笑着直摇头，显然不相信马修和查理兹·塞隆会天长地久。

　　接着，奥兰多·布鲁姆邀请道，“有时间吗？别忘了参加《天国王朝》的首映式。”

　　“我一定会到。”马修已经收到了雷德利·斯科特的邀请，看在海伦·赫尔曼与雷德利·斯科特的面子上，他也会去，“你的首映式我怎么能缺席。”

　　奥兰多·布鲁姆却突然叹了口气，“我有种不太好的预感。”

　　“怎么了？”马修奇怪的问道。

　　他并不担心奥兰多·布鲁姆找到他的头上，奥兰多·布鲁姆成为《天国王朝》的男主角，与他没有任何关系。

　　“你注意过《天国王朝》的预售没有？”奥兰多·布鲁姆问道。

　　马修摇头，“没有，我跑通告回来，一直忙于布置新家。”

　　“预售很不理想。”奥兰多·布鲁姆不像是在开玩笑，“《史密斯夫妇》的预售开启时间比《天国王朝》的预售开启时间晚了一周多，预售票房却是《天国王朝》的三倍。”

　　他并没有怪罪马修的意思，反而说道，“影片的试映口碑也不好，我看了试映，与雷德利·斯科特在剪辑室放过的版本完全不同。”

　　马修想了想，说道，“我记得雷德利·斯科特没有最终剪辑权吧？”

　　奥兰多·布鲁姆似乎有点气愤，“二十世纪福克斯方面认为雷德利·斯科特剪出的版本时间太长，节奏太慢，强迫他剪掉了四十分钟左右的内容，我看过的试映版本，根本与之前看得不是一部电影。”

　　马修叹了口气，说道，“没办法，好莱坞是制片人中心制，导演几乎不可能拿到最终剪辑权。”

　　“雷德利·斯科特说了，二十世纪福克斯重新剪辑的版本，会毁了这部影片。”奥兰多·布鲁姆非常失望，“也会毁了我和雷德利·斯科特。”

　　这种事，马修也无从插手，别说他和二十世纪福克斯没有合作关系了，就算是有的话，二十世纪福克斯也不可能让一名演员随便插手其他的大型项目。

　　奥兰度·布鲁姆明显把预售成绩不好的原因，归咎到了二十世纪福克斯身上，开口骂了一句，“该死的二十世纪福克斯！”

　　像雷德利·斯科特这样的好莱坞一线导演，如果大范围大面积干涉他的创作，往往会引发一系列的问题。

　　马修也不知道二十世纪福克斯的人是怎么想的。

　　奥兰多·布鲁姆在这里跟马修聊了好长一会，确定马修会参加《天国王朝》的首映式，他参加马修和查理兹·塞隆的订婚仪式，这才告辞离开。

　　不等马修和查理兹·塞隆搬进新家，《天国王朝》就在北美上映了。


第350章 刀刀致命

　　二十世纪福克斯为《天国王朝》举行首映式当天，不仅马修去了，连海伦·赫尔曼也去了，因为在马修之后，海伦·赫尔曼有了第二个明星客户。

　　四月底，海伦·赫尔曼挖墙脚成功，签下了《戏梦巴黎》的女主角伊娃·格林，马修并没有多说什么，随着天使经纪公司的发展，海伦·赫尔曼肯定会签下新的客户，况且这是一个女演员，不会分散他的资源。

　　再说了，以如今他的咖位和票房号召力，如果觉得不合适，跳槽就是了，CAA和威廉莫里斯那边都跟他接触过。

　　“马修，这是汤姆·罗斯曼。”

　　好莱坞中国大剧院的贵宾室内，海伦·赫尔曼替马修做着介绍，“汤姆是二十世纪福克斯制片发行部的总监。”

　　马修赶紧上前一步，与这个戴着眼镜的中年男人握手，寒暄了几句。

　　“其实我们差一点就能合作了。”汤姆·罗斯曼笑着说道，“原本二十世纪福克斯要发行《史密斯夫妇》，可惜顶峰娱乐临时变卦。”

　　他看着马修，很认真地说道，“什么时候与二十世纪福克斯合作一部影片？”

　　马修明白，这都是过往几部电影连续成功带来的效应，连忙客套了一句，“肯定有机会。”

　　两人又不咸不谈的聊了几句，汤姆·罗斯曼去了别的地方。

　　海伦·赫尔曼看着他的背影，说道，“如果《天国王朝》失利，估计他会负大部分责任。”

　　“为什么？”马修好奇的问道。

　　“你没听说吗？”海伦·赫尔曼看了马修一眼，解释道，“斯科特叔叔最初剪辑的版本，根本不是今天要上映的版本，汤姆·罗斯曼对斯科特叔叔的剪辑版非常不满，亲自下命令让剪辑师重新剪辑了这部片子，缩减了大概有五十分钟的内容，斯科特叔叔很气愤，却也没有办法。”

　　马修点了点头，“这件事啊，我听奥兰多提过。”

　　海伦·赫尔曼微微摇头，“我觉得这部片子有些危险，两场试映的口碑并不是很好。”

　　贵宾室的门打开，剧组一众演职人员走了进来，马修和海伦·赫尔曼过去跟雷德利·斯科特打了招呼，又跟奥兰多·布鲁姆拥抱了一下，在奥兰多·布鲁姆的介绍下，认识了身材高大的利亚姆·尼森。

　　看到利亚姆·尼森，马修忽然想起曾经在某个电影论坛上的评论，当时太平洋对岸评论电影中最惹不起的角色，利亚姆·尼森的女儿和基努·里维斯的狗位列其中。

　　然后，海伦·赫尔曼给他介绍了伊娃·格林。

　　“你好，格林小姐。”马修跟伊娃·格林握了握手，伊娃·格林同样笑着回应，“你好。”

　　她试探问道，“我能叫你马修吗？”

　　马修点头，“当然可以。”他又说道，“格林小姐，你的英语发音很标准，听不出法国口音。”

　　“叫我伊娃吧。”伊娃·格林笑了笑，“我在纽约大学进修过，专门进行过口音矫正。”

　　马修对这个女演员并不了解，用国际通用的方式，称赞道，“伊娃，你真漂亮。”

　　“谢谢。”伊娃·格林初入好莱坞，知道结识人脉的重要性。

　　马修不动声色的打量了伊娃·格林一番，这个法国女人的黑色长发明显是染得，她肤色偏白，却穿着黑色的礼服，形成了鲜明的对比。

　　坦白地讲，这个女人的长相一点都不符合传统的西方审美，确切点来说长的有点怪，却很符合马修这种柔和了东方，又带着西方习惯式的审美。

　　伊娃·格林眼白过大，眼角下垂，嘴角也微微下垂，法令纹过深。

　　但是，马修个人感觉她很漂亮，跟那些金发碧眼、如同一个模子里面刻出来的模特不同，伊娃·格林相貌独特，漂亮的没有雷同，她五官单独拆开看都不算多好看，凑在一起却有一种独特的美，一种带着邪恶、阴暗、冷艳、神秘的美。

　　如果非要找个合适的形容，那就是美的像妖怪，美的几乎下流。

　　寒暄过几句，马修主动远离了伊娃·格林，这个女人对他的吸引力太大了，他又不是死板的男人，接触多了难免会有想法，现在这个阶段这种想法要不得，毕竟为《史密斯夫妇》达成了很多协议，一旦搞出些乱七八糟的事情，又被媒体抓到，那就麻烦了。

　　关键时刻，他还是分得清主次的。

　　再说了，伊娃·格林已经与天使经纪公司签约了……

　　很快，贵宾休息室里面的人，就进入了放映厅，等待《天国王朝》开始放映。

　　海伦·赫尔曼跟马修坐在一起，趁着周围没人，低声说道，“现在是特殊时刻，别乱来。”

　　马修知道海伦·赫尔曼比较了解自己，也没有否认，直接说道，“我什么时候乱来了？我是个成年男人，被符合审美的女性吸引很正常，但吸引并不意味着我会真的去做啊。”

　　海伦·赫尔曼想了一下，微微点头，没有再多说什么，毕竟马修对待工作还是非常认真负责的。

　　电影开始了放映，马修所有的精力都转移到了大银幕上，曾经他看过这部影片，也知道无数人感慨上映版和导演剪辑版是两部电影。

　　放映开始后，他就发现银幕上放映的版本，与还有点印象的那部，确实差别巨大。

　　看着银幕上放映的影片，马修最大的感觉就是平淡，完全没有史诗类影片那种让人热血沸腾的感觉，一点都不激动。

　　另外，剪辑明显有问题，即便他这种专业性不算很高的人都能看出来，情节方面连贯性不够，群星荟萃，却一片面目模糊。

　　即便是与《国家宝藏》这种偏儿童向的合家欢影片相比，银幕上放映的片子也称得上人物苍白、缺乏说服力，不说几乎剪成了单纯花瓶的奥兰多·布鲁姆和伊娃·格林，就连杰瑞米·艾恩斯、利亚姆·尼森这样的老戏骨也没任何光彩，似乎只有爱德华·诺顿自始至终戴着面具的表演还能给人印象。

　　这位好莱坞的另类演员，演技确实很强悍，连马修也不得不佩服，哪怕他自始至终带着面具，还是秒杀其他一众演员。

　　虽然记忆不是特别清晰，但马修大致感觉到，海伦·赫尔曼口中这剪掉的50分钟根本就是刀刀致命。

　　伊娃·格林的角色完全被谋杀了，单纯的就是一个典型的好莱坞式的花瓶，在这部电影里她那张现代面孔显得格格不入，存在的全部作用似乎就是串起几个人物的矛盾关系，顺带和奥兰多·布鲁姆谈谈情，还谈得那么遮遮掩掩，连身姿都不曾展示一下。

　　马修隐约记得，她出演的公主这个人物应该是有个儿子的，是王国的继承人，然而继位后却发现这个小孩子和他舅舅一样是个麻疯病患者，公主不能忍受自己的儿子再重复她哥哥的悲剧命运，于是自己结束了孩子的生命，也导致王国大权落入了丈夫的手中。

　　如此重要的情感脉络，因为二十世纪福克斯的剪辑，几乎难以看到了，片中唯一的女性角色轰然坍塌，除了花瓶再无任何作用。

　　甚至由于始终包裹的严严实实，连花瓶都不合格。

　　至于奥兰多·布鲁姆的男主角，也就比伊娃·格林稍微强点，马修现在看到的男主角巴里安这个人物高大得非常突兀，他无法理解，明明开始就是个铁匠，怎么一继承了爵位，就成了雄才伟略的领袖人物了呢？而且感觉奥兰多·布鲁姆就没什么可演的，始终沉默是金，从头至尾酷着一张脸就行了。

　　他好像记得曾经看过的版本里面，对巴里安有单独的塑造，具体记不清楚了，如今全都杳无踪迹。

　　以雷德利·斯科特的能力，不可能犯下如此低级的错误，也只有被二十世纪福克斯强行剪掉了这一个解释。

　　马修感觉奥兰多·布鲁姆莫名其妙的错失了本可以赢得一些好评的机会，不是他没做，而是他做的都咔咔掉了。

　　奥兰多·布鲁姆先是遇到了他，接着又碰见了一把大剪刀，马修也不知道该说什么才好。

　　只能说一个人倒霉的时候，天上飞过的鸟拉一坨屎，都可能掉进嘴里。

　　当然，最不幸的人应该还是导演雷德利·斯科特，现在放映的版本根本是个血肉不足的牺牲品，主干的虚弱让本有光彩的战争场面也显得平淡。

　　马修跟雷德利·斯科特合作过，猜也能猜到，这不可能是他的本意。

　　海伦·赫尔曼曾经跟他说过，雷德利·斯科特是真的是想把《天国王朝》拍成一部史诗，而且是一部传统意义的史诗。

　　如今看来，这更像是滑铁卢。

　　字幕出现，马修转头问旁边的海伦·赫尔曼，“你怎么看？”

　　如果不作弊，单纯论看片估计市场的能力，他远远比不上专业性更强的经纪人。

　　海伦·赫尔曼先叹了口气，又摇了摇头，“雷德利·斯科特这次被二十世纪福克斯和汤姆·罗斯曼坑惨了。”


第351章 预售成绩

　　影院放映的《天国王朝》算不上是一部烂片，但相对于1亿3000万美元的制作成本，只能说太过平淡，除了堆砌的战争场面，连最基本的叙事逻辑都不要了。

　　或许是去年《亚历山大大帝》的惨败，让二十世纪福克斯有了一种危机感，感觉到史诗类影片缓慢的叙事和超长的时长，都会让观众厌烦，这才不顾雷德利·斯科特的反对，举起了无情的大剪刀。

　　当然，如果换成是雷德利·斯科特剪辑的版本，也未必会获得票房上的成功，毕竟这一类史诗影片，似乎真的已经过时了。

　　这部《天国王朝》恶评如潮，二十世纪福克斯想尽办法要避免失败，事实证明他们所做的全是反效果。

　　北美首周末三天，《天国王朝》收获1960万美元，单馆平均票房刚刚过五千美元。

　　更要命的是，包括Cinema Score在内的多家预测机构，都不看好《天国王朝》的后续票房走势，认为这部影片的北美票房不可能超过5000万美元。

　　对于雷德利·斯科特来说，这是一次滑铁卢，但他有足够的底气，并不会带来致命的伤害。

　　但奥兰多·布鲁姆就不同了，如今《指环王》三部曲已然完结，没有了莱戈拉斯的光环加成，又连扑《范海辛》和《天国王朝》两部一线大制作，就算他自己不想，在无比现实的好莱坞，也要被各大电影公司强制剔除出一线制作的行列。

　　他也不是没有机会，等将来莱戈拉斯重出江湖，也能再火一把。

　　暑期档第一个周末上映的超级大制作成功扑街，随后媒体和影迷的视线都转向下一个周末上映的《史密斯夫妇》。

　　《史密斯夫妇》的宣传如火如荼，各种硬广软宣层出不穷，环球影业和顶峰娱乐始终未曾举行过任何试映活动，只有短短的几支预告片，显示出马修的男主角与查理兹·塞隆的女主角相爱相杀，搭配上现实中两个人无比高调的恋情，营造出了一种神秘感和吸引力。

　　“马修·霍纳和查理兹·塞隆这对现实中即将订婚的情侣，在影片中饰演的夫妻会如何大打出手？”

　　类似的推广软文在报刊杂志和互联网站上随处可见。

　　影片即将上映，马修和查理兹·塞隆按照计划，再在已经足够火爆的关注度和曝光度上浇了一桶油。

　　周二，趁着《史密斯夫妇》还未上映，马修和查理兹·塞隆在无数狗仔和娱乐记者的镜头关注下，搬进了比弗利山庄新购入的豪宅当中。

　　“马修·霍纳与查理兹·塞隆正式同居，两人新家价值2800万美元！”

　　类似的新闻也随之出现，又抢到了一波娱乐头条。

　　“这件怎么样？”

　　二楼的主卧室当中，查理兹·塞隆穿着一件鹅黄色的迪奥高定拖尾晚礼服从更衣室里面出来，站在一人多高的镜子前，转头问坐在沙发上的马修，“看上去还不错吧？”

　　“非常漂亮！”马修适时的夸奖了一句，又说道，“莎莉，你是天生的衣服架子，穿任何衣服都很迷人。”

　　查理兹·塞隆转回头来，看着镜子中的自己，说道，“你不用说这些，我一直都很清醒。”

　　她从来就没想过要订婚，更别说结婚了，这就是一段为了未来的临时关系。

　　马修站起来走到查理兹·塞隆背后，从后面揽住她，说道，“那我是不是要珍惜现在的每一分每一秒？”

　　查理兹·塞隆挣脱马修的手，“这是我首映式要穿的礼服，别弄皱了。”她接着翻了翻眼睛，“能不能收起你那些邪恶的想法？”

　　马修摊开手，“这怎么能说是邪恶呢？如果没有这些想法，人类早就灭绝了。”

　　“你……”查理兹·塞隆不知道该说什么才好。

　　“这是一项很神圣的运动。”马修继续说道，“关系到全人类的未来和命运。”

　　查理兹·塞隆懒得回应他，回到更衣室换下礼服，进入衣帽间拖出两个箱子，放在地毯上打开，露出了深色的布料。

　　马修歪头看了一眼，好奇的问道，“这是什么？”

　　“迪奥赞助你的男士礼服。”查理兹·塞隆说话间，又打开了另一个箱子，“还有皮鞋。”

　　她站起来闪到一边，让马修看个清楚，说道，“试一试吧，我以前量过你的尺寸……”

　　说到这里，查理兹·塞隆忽然想到了量过的某样大的夸张的东西，赶紧摇了摇头，“快试一试吧。迪奥的高定比你租赁的礼服好多了。”

　　“免费的吗？”马修现在很有明星的自觉，“我这是在给迪奥做广告了。”

　　查理兹·塞隆瞪了他一眼，“放心，迪奥免费赞助。”

　　马修拖着两个箱子进了更衣室，换上衬衫、领结和男士礼服，又穿上光华内敛的皮鞋，出来转了一圈，站在穿衣镜前看了看。

　　“还行。”查理兹·塞隆来到他身后，“非常合体。”

　　马修回到更衣室，换回宽松的家居服，出来后在衣帽间找到了收拾衣服的查理兹·塞隆，从后面抱住了她。

　　“莎莉，你量的恰到好处。”马修把她压在了一个衣柜上，“现在该我量你了。”

　　两人躲在二楼的主卧室，一直到中午才下来，由于还没有聘请厨师，马修亲自下厨做了午餐，两人刚刚吃过中式的西红柿鸡蛋面，李斯特指挥着一辆货车驶进了庄园。

　　货车上面是查理兹·塞隆的东西，女人搬家比男人麻烦多了。

　　查理兹·塞隆指挥工人卸车，马修站在喷泉前面，对货车那边招了招手，“李斯特！”

　　曾经他在红企鹅公司的顶头上司赶紧走了过来，说道，“马修，还有事？”

　　“你知道我的。”马修在李斯特面前也不用掩饰，说道，“我对管理这么大的房子也不在行，像花园、草坪、喷泉和树林都要定期维护，这些都交给你了。”

　　李斯特立即点头，“好的，没问题！”

　　他一直抓着马修这条线，就是为了能拿到更多的生意，这样的豪华庄园，单单每个月的日常维护开支，就是一笔不小的数目。

　　马修又加了一句，“你拿出一个计划，给我看看。”

　　李斯特也不是第一次跟马修打交道，说道，“我会尽快拿给你。”

　　“还有……”马修想了想，“如果有合适的佣人，你给我推荐一下。”

　　这方面他更加谨慎，之前已经跟海伦·赫尔曼打了招呼了，到时看情况再定。

　　李斯特再次应了下来，他很清楚，马修正处于上升阶段，只要自己这一方不出现纰漏，这就是个长期生意。

　　何况，马修现在有了豪宅，将来需要的服务会更多。

　　至于女主人查理兹·塞隆，李斯特从来没认为那是阻碍，好莱坞的男人们，女朋友和老婆从来都不是拒绝狂欢的理由。

　　贝拉·安德森这时从房子里面出来，直接走到马修近前，李斯特很有眼色，看了贝拉·安德森一眼，找了个借口回货车那边去了。

　　“刚刚收到环球影业发过来的邮件。”贝拉·安德森知道马修工作上的习惯，也不啰嗦，直接说道，“截止到昨天晚上24点，《史密斯夫妇》的北美票房预售总额为1630万美元。”

　　马修点了点头，“看起来首周末票房差不了。”

　　贝拉·安德森好奇的问道，“大概能有多少啊？”

　　马修笑了起来，说道，“这个下周一才能知道，不过从预售来看，5000万美元应该不是问题。”

　　货车卸车完毕，李斯特招呼司机和工人一起离开，出了霍纳庄园，他跟工人结清费用，并没有回公司，直接驾车回了位于西好莱坞的家。

　　刚刚回到家，李斯特就听到儿子布莱恩打电话的声音。

　　“喂，丹妮莉丝吗？是我，布莱恩。你那边联系的怎么样了？”布莱恩看到父亲，招了招手，继续打电话，“联系到了三十一个？很不错啊，你在我们这个粉丝组织里面的影响力很大啊。”

　　李斯特没有走远，就坐在了布莱恩打电话附近的沙发上。

　　布莱恩继续对着电话说道，“我这边肯定比你那边好，别忘了，我是马修西好莱坞粉丝团的发起人之一，我这边确定一起去看提前场的有五十二个了，我过会联系影院，看能不能包一个影厅。”

　　“那好，我们继续联系人，争取多一些，既能支持马修，又能单独包厅……”

　　又说了几句，布莱恩挂断了电话，笑着对李斯特说道，“爸爸，你今天回来的很早啊。”

　　“嗯。”李斯特点了点头，问道，“是在联系人一起去看《史密斯夫妇》的提前场？”

　　布莱恩不好意思的挠了挠头，“是啊，我……”

　　李斯特对他摆了摆手，说道，“布莱恩，你做这些我并不反对，还记得上次我介绍你认识的贝拉吗？”

　　“记得啊！”布莱恩立即想了起来，“那个留着红色短发的女孩。”

　　李斯特语重心长地说道，“她说的话你好好考虑一下，做明星粉丝完全可以当做一份事业来经营，做好了的话，同样很有前途。”

　　布莱恩先是愣了愣，接着说道，“我会好好考虑的。”

　　在《史密斯夫妇》正式上映之前，布莱恩和丹妮莉丝联系到了上百位马修的影迷，包下了西好莱坞的一间放映这部影片的影厅，然后静等影片上映。


第352章 老朋友新电影

　　“总共来了多少人？”

　　影院前厅里面，布莱恩在五六名同伴的协助下，抬着两个大箱子接近了入口处，肩膀上面各自背了一个背包的丹妮莉丝接话道，“一百六十七人，二百个座位差不多坐满了。”

　　布莱恩点了点头，“还不错，我准备了二百件文化衫，足够了。”

　　他们来到影院检票处，由于是包场，影院的人只是打开箱子简单翻看了一下，就放他们进去了。

　　一行人拐进七号影厅，黑压压的人群几乎坐满了。

　　布莱恩二话不说，赶紧招呼人过来帮忙，将文化衫发了下去，领到文化衫的影迷立即套在身上，文化衫质量不错，上面印有《史密斯夫妇》预告片中马修持枪瞄准的一个特写头像。

　　“布莱恩，这个不收钱吧？”有人大声问道。

　　“放心！”布莱恩特意提高声音，“文化衫都是免费的！”

　　他简单解释了两句，“我跟片方的人认识，他们听说我们有这样一场自发的活动，赞助了我们一部分文化衫，不过也有一个条件。”

　　人多了就容易乱，立即有人乱哄哄的问道，“什么条件？”

　　布莱恩也不卖关子，直接说道，“他们需要我们的集体合影，而且这对马修也有好处！能让外界看到马修是有我们这些作为坚强的后盾支持的！”

　　“好！”

　　“我们拍照！”

　　“对，赶紧拍！”

　　放映厅里面乱了起来，布莱恩招呼几个相熟的人维持秩序，然后找了三十多个人合影，毕竟放映厅前面的空间有限，也容纳不下上百人一起拍合照。

　　终于，距离影片放映越来越近了，影厅里面渐渐安静下来，布莱恩坐在丹妮莉丝旁边的空座位上面，有种心力憔悴的感觉。

　　组织这样一场活动，对于年轻的布莱恩来说，并不是件容易的事情。

　　但他没有放弃的打算，这次联系上贝拉·安德森，也算是一个正式开始。

　　好莱坞中国大剧院，红地毯仪式已经到了尾声，《史密斯夫妇》剧组的主要演职人员，站在赞助商的背景板前，一起合影留念。

　　合影结束，马修牵着查理兹·塞隆进了剧院。

　　查理兹·塞隆低声问道，“刚刚阿齐瓦·高斯曼跟你说的是什么意思？”

　　剧组站在一起合影之前，阿齐瓦·高斯曼专门叫住马修聊了几句。

　　“没什么。”马修见到有人经过，压低声音说道，“阿齐瓦·高斯曼有个新项目，可能是想要找我合作。”

　　“噢？”查理兹·塞隆好奇的问道，“什么项目？”

　　马修摇了摇头，“具体我也不是很清楚，他没有说。”

　　由于进来的时间较晚，剧组没再去贵宾室，在阿齐瓦·高斯曼的带领下，直接进了放映大厅。

　　从侧门来到影院前排，马修特意往后面看了一眼，好莱坞中国大剧院一千多个座位看上去都坐满了。

　　“嗨，马修！”

　　嘉宾座位处传来熟悉的声音，马修停下脚步，往那边走了两步，与站起来的詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德拥抱了一下。

　　“不介绍一下吗？”詹姆斯·麦卡沃伊看向查理兹·塞隆。

　　马修招呼查理兹·塞隆过来，指了指詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，说道，“给你介绍一下我的两个死党。”

　　他先后介绍道，“矮个子的是詹姆斯·麦卡沃伊，高个子的是迈克尔·法斯宾德，他们也都是演员。”

　　接着，他又介绍查理兹·塞隆，“詹姆斯，迈克尔，这是查理兹·塞隆，我的……嗯……未婚妻。”

　　说出这个称谓，马修多少还有些不适应。

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德先后跟查理兹·塞隆打了招呼，又寒暄了几句，查理兹·塞隆之前不认识他们，也没有多说，很快低声对马修说道，“我去前面等你吧。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　查理兹·塞隆刚走，由于周围暂时还没坐人，迈克尔·法斯宾德小声说道，“上次喝酒的时候，你还说有婚姻恐惧症，现在怎么求婚了？”

　　“这个……”马修不想骗他们两个，又不好只说，干脆含糊道，“这事一句话两句话说不清楚。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊更关心其他方面，“马修，你小子竟然泡到了奥斯卡影后，怎么做到的？”

　　马修没有回答他的问题，反而说道，“你们收到请柬了吧？”

　　“收到了。”迈克尔·法斯宾德点头说道，“放心好了，我一定会到。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也说道，“我肯定不会缺席，我还要代表男方发言呢。”

　　马修拍了拍詹姆斯·麦卡沃伊的胳膊，说道，“到时别说我坏话，否则等你结婚的时候……”

　　詹姆斯·麦卡沃伊打断了马修的话，“你想的太多太远了，我都不知道我什么时候才会结婚。”

　　马修看了那手表，说道，“时间差不多了，过几天我忙完这阵，去我那里喝酒。”

　　迈克尔·法斯宾德又露出鲨鱼般的笑容，“没问题，我和詹姆斯一定会把你的藏酒喝光。”

　　跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德挥了下手，马修反身走到前排，来到查理兹·塞隆身边坐下。

　　查理兹·塞隆好奇地说道，“以前没听你提过他们，我以为你最好的朋友就是德普。”

　　“我刚刚入行就认识他们了。”马修简单的解释了一句，“詹姆斯和迈克尔都是我的死党。”

　　跟约翰尼·德普不同，他与詹姆斯·麦克沃伊和迈克尔·法斯宾德的交情，是经过并肩作战考验的。

　　临近电影放映，陆陆续续还有人走进放映《史密斯夫妇》提前场的影院。

　　纽约，曼哈顿临近中央公园附近的一家帝王娱乐影院，雷克斯·里德站在前厅当中，看了看悬挂的海报，海报上一男一女持枪而立的姿势相当醒目。

　　女人是奥斯卡影后查理兹·塞隆，男人是好莱坞当红硬派男星马修·霍纳。

　　作为一名供职于《纽约观察者》的职业影评人，雷克斯·里德自然认得这两个人，特别是马修·霍纳，给他留下的印象更为深刻。

　　当年，在一场炒作之中，他还因为马修·霍纳而亲吻了驴子屁股。

　　虽然两人后来因为宣传炒作的需要和解了，但这事确实给他留下了极其深刻的印象。

　　甚至NBA那群家伙，还效仿他的所作所为，专门炒作了一次，瞬间让巴克利那个光头大嘴巴和另一个新人名声响彻全美。

　　他当时看过这次事件，也颇为感慨，那位背后的经纪团队，绝对有宣传推广的好手。

　　雷克斯·里德倒也没觉得奇怪，毕竟娱乐与体育产业不分家，不管是娱乐明星，还是体育明星，只要有了巨大的名气，往往意味着能获得很多。

　　当年他故意杠上马修·霍纳，以对喷的方式炒作，为的不就是名气吗？

　　在那之后，他名声大振，在影评界乃至评论界都成为了备受关注的人物，今年甚至进入了《纽约客》评选的纽约十大职业影评人的行列！

　　毫无疑问，当年的炒作事件，让他获益良多，如今怎么也算得上是一个成功人士了。

　　最近半个多月，凡是跟娱乐沾边的媒体上面，全都是马修·霍纳、查理兹·塞隆和《史密斯夫妇》的各种炒作，想不引起人关注都难。

　　雷克斯·里德也注意到了，所以今天特地过来关注一下“老朋友”的新电影。

　　当然，作为一名职业影评人，他也少不了要对影片品头论足一番。

　　来到影院检票处，雷克斯·里德没有票，掏出自己纽约影评人协会发的会员证，交给了检票员。

　　“你好，里德先生。”检票员仔细看了一下，找出一支笔准备在本子上做记录，“你准备去看哪部影片？”

　　雷克斯·里德收回自己的影评人协会会员证，说道，“环球影业发行的《史密斯夫妇》。”

　　检票员立即记了下来，“你可以进去了，里德先生。”

　　等到雷克斯·里德进入放映区，检票员又进行了特殊标记，按照行业内的通行规则，职业影评人的观影活动，一般都是由发行公司来买单。

　　进入放映厅，雷克斯·里德看了一眼，由于临近放映时间，影厅中上座率还算不错，将近一半的座位上都有观众。

　　根据以往的经验判断，一部暑期档商业娱乐电影提前场的上座率能达到百分之五十，影片往往能够大卖甚至超级大卖。

　　雷克斯·里德找了个还算不错的空座，坐下后习惯性的掏出笔和本子，准备过会边看边记载。

　　“这样一部纯粹的又乱哄哄的娱乐电影。”雷克斯·里德心中还是比较清醒的，“估计也就是一部典型的爆米花影片。”

　　天花板的灯光突然熄灭，大银幕有光芒亮起，环球影城标志性的片头，已经出现在了大银幕上。

　　好莱坞中国大剧院鸦雀无声，所有人的眼睛都紧盯对面硕大的银幕。

　　这一刻，全美数千个提前场的观众，都在翘首等待《史密斯夫妇》的上映。


第353章 杀不死你再爱你

　　圣诞的早上，一缕阳光从窗户洒落进酒店的吧台，吧台旁边坐着的男人抬起头，一手端着酒杯，另一只手拿着书，然后在一众军警的注视下，一个女人从酒店外进来，女人选择了男人，男人也选择了女人。

　　最酷的男女走到了一起。

　　当帅气的约翰·史密斯遇到像圣诞的清晨的简，爱情瞬间占有了所有的气场，不顾一切的投入，爱包容了所有的不适和不合理。

　　俊男靓女的组合吸引了所有人的目光。

　　西好莱坞的影厅里，所有人鸦雀无声，都盯着银幕上的俊男靓女。

　　丹妮莉丝突然开口，对布莱恩低声说道，“我喜欢这开头。”

　　“话挺会说，不知道舞跳得怎么样……”

　　波哥大街头的路边小酒吧里，借着一点点酒意，塞隆起身，将手中的龙舌兰顺手掷进燃着篝火的汽油桶，烈焰腾起，她的腰肢开始风情万种的舞动……

　　当看到马修拥着她，一只手不由自主地滑过她的胸膛时，丹妮莉丝不由长叹一口气——这两个人要不是真的在相爱，那大家可就真的瞎了眼啦！

　　喜欢这电影，一开始她就喜欢，当两人正襟危坐，面向心理咨询师，就相识的年头一个答一年半，另一个立刻在旁不动声色的纠正“2年”时就喜欢——嗯，当然，一般而言，遇到这类情况时，应该即刻扭过头去，询问的扬起眉毛：“DEAR？”，百无出错。

　　喜欢他们的邂逅，当一夜激情过后，塞隆醒来，方自怅然面对空空枕边时，马修端着早餐适时而来……

　　“Hi，Stranger！”塞隆这么说，马修绝对当得起这样的话。

　　布莱恩转头低声回道，“我也很喜欢。”

　　他就是喜欢很狂野硬朗的马修和精致漂亮又喜欢玩命的塞隆，只看开头，他就感觉这部电影是为他度身定拍的。

　　于是，约翰跟简变成了史密斯夫妇，两个强悍的杀手走到了一起，共度两年的婚姻生活之后，彼此都不知道对方的秘密。

　　直到有一次，他们分别执行同一个任务撞在了一起，他们幕后的公司，要求他们杀死彼此。

　　安然的坐在座位上，去观察一对原本恩爱的夫妻，暗中却以相互杀死对方为己任，这真是让人不寒而栗的事。

　　看着银幕上斗智斗勇、相爱相杀的史密斯夫妇，詹姆斯·麦卡沃伊忽然觉得这片子某些方面有点像詹姆斯·卡梅隆的《真实的谎言》，步入中年危机中的家庭妇女整天梦想着作为英雄的刺激，没想到自己的丈夫就是一个像兰博一样的超级特工，那种给人带来的全新的刺激与崇拜感，可以让一个女人再生。

　　而《史密斯夫妇》给人的却是两样的故事，这个故事中，夫妻虽然每天安眠在一起，暗地里却各自在操持着自己的营生，不停去杀人，而最后的目标居然是自己同榻夫妻。

　　当然这里没有讲述更多的伦理与道德，而只是将这种简单与充满矛盾的生活状态展现了出来，然后用火爆的场面来不断的布满银幕。

　　“论耍帅，马修已经耍过好几年了。”旁边的迈克尔·法斯宾德低声说道，“感觉他的演技比以前好多了，角色让他演绎的魅力十足。”

　　他所认识的马修，一直都是头野性难驯的公牛，简直可以说是好莱坞明星中的男性图腾！

　　迈克尔·法斯宾德看着银幕上大打出手的马修和查理兹·塞隆，叹了口气，又说道，“可惜片子过于爆米花了一些。”

　　“爆米花一些不好吗？”詹姆斯·麦卡沃伊似乎有不同的见解，“你觉得看电影到底应该看什么呢？”

　　不等迈克尔·法斯宾德回答，他就自问自答道，“除了那些以看、评电影为业、或者搞着其他的艺术形式的艺术家门，大多数人每天都很累，回家以后都不愿意再多思考一个问题。这个时候最好的娱乐就是看那些不用动脑筋就可以看懂的帅哥、美女、动作、爆炸……”

　　迈克尔·法斯宾德耸了耸肩，“这片子，也就马修与查理兹·塞隆的对手戏有看点，其他真的比较一般。”

　　纽约，曼哈顿的影院里面，雷克斯·里德却看得很欢乐，这部影片与艺术绝对不沾边，却不妨碍它是一部非常有趣的影片。

　　这片子从头到尾被轻松浪漫的气氛所包围，虽然中间穿插着许多火暴、激烈的打斗场面，却更好的证明了“不是冤家不聚头”这句话，电影中有这么句话：杀不死你就再爱你……

　　可爱的是，电影中如此一对高手夫妇却也会为了鸡毛蒜皮的小事而吵架，赌气，真的非常有意思。

　　片子的高潮是这对杀手夫妇在家“拆房”似的打斗，雷克斯·里德没想到“家庭暴力”居然能升级到这地步。

　　看到这幕，恐怕连最资深的婚姻专家也要逃之夭夭吧。

　　唯一的问题是，这两个顶尖杀手在一起生活了两年，居然都没发现对方的身份，他们的敏感到哪去了，这也太不合理了吧？

　　可他觉得很正常，都说爱情是盲目的，也许这就是理由吧。

　　还有不得不说的就是这对主角了，电影中马修·霍纳的一举手一投足将性感男人的魅力发挥的淋漓尽致，特别是他的狂野气质估计能迷倒一片他的女FANS。

　　查理兹·塞隆也不错，她极其性感，她用这种力量攻击和征服；她极其美丽，她的出现不是惊艳，是惊怖。

　　顶峰娱乐在挑选角色配对的同时，肯定清晰无比的看到了马修·霍纳与查理兹·塞隆配对背后隐藏的巨大票房价值，这两个人在一起，产出的恐怕是以千万计的美元。

　　作为一个职业影评人，而且是其他人眼里的另类影评人，雷克斯·里德最近几年也研究过电影与市场，特别是好莱坞针对市场所做的一系列宣发，马修·霍纳与查理兹·塞隆的配对，怎么看都是好莱坞的惯用手段。

　　这两人走到一起，会产生多大的价值？就电影而言，现在不得而知。

　　但对于娱乐小报来说，最近疯长的销量，肯定有马修·霍纳和查理兹·塞隆的功劳。

　　“最酷的男女确实该在一起啊！”雷克斯·里德心中嘀咕，“电影是每秒二十四格的谎言，好莱坞和华盛顿，绝对是美利坚诞生谎言最多的地方。”

　　这部片子最精彩的地方，就是把观众最期待看到的片场花絮，引进了现实，变成了看似“现实”的感情。

　　雷克斯·里德看了看影厅超过一半的上座率，其中不少人，应该都是因为变成了现实的电影内容而来的吧？

　　好莱坞那帮卑鄙龌龊的家伙，还嘲笑他亲吻驴子屁股，实际上一个个比他更不要脸。

　　西好莱坞的影厅里面，银幕上的马修正与查理兹·塞隆在家里大打出手。

　　布莱恩目不转睛，马修和塞隆两人在自个家里开战，绝对是爽到飞的片段，那些子弹、飞刀，比夫妻吵架翻嘴皮子好看多了，那些慢镜头华丽无比而且相当具有隐喻感，还十分浪漫。

　　到最后，马修和塞隆不出意外的把激烈的枪战，演变成了同样激烈的动作戏……

　　“受不了啦，受不了啦！”

　　影厅当中突然响起一个人的吼声，“我他妈太爱这片了！世界上最性感的男人和女人，COOL！”

　　布莱恩有种捂脸的冲动，不过那人说得很有道理，马修和查理兹·塞隆联袂奉上了一场非常精彩的家庭战争戏码，普通夫妻最多砸锅摔碗拳脚相向，这对好莱坞最酷的男女可是散弹枪、冲锋枪、刀叉肉搏拼得你死我活，把自己的家硬生生整成了一个大蜂窝，两个人还不同程度的挂了彩，当最后两人持枪以对的时候，感性的塞隆逼迫马修——开枪啊快开枪。

　　马修看着荷尔蒙急速升高情绪异常激动的老婆，干净利落的放下枪说——我还是下不了手。

　　布莱恩脑袋里面突然跳出一个念头，不知道现实中马修和查理兹·塞隆吵架的话，会不会也变成这样？

　　于是，在一场激烈的运动中，两人言归于好，联手对付各自背后的组织。

　　最后的大战放在了家居广场当中，也是为影片背后的爱与家庭做一个总结式的收尾。

　　作为一个向来以特立独行著称的影评人，雷克斯·里德看到影片从枪战切换到男女主角的心理访谈上时，意识到电影即将结尾，赶紧趁着印象清晰，在笔记本上写了一段。

　　“这是一部几近完美的爆米花电影，什么艺术之类的就不谈了，帅哥靓妹，激情与动作，爱情与厮杀，爆破与枪弹，所有这些足够激发人肾上腺激素亢奋的元素，在这里几乎都有。那么，还有什么理由觉得这样的片子不好看呢？演员是好莱坞的当红明星，导演是也是玩转《谍影重重》这样酷片的导演。何况，还有马修·霍纳与查理兹·塞隆片中与片外的相恋，无一不吸引着人的眼球。”

　　最后，他又写下一句，“这样的大卡司，大制作，故事反倒是因为简单而更显得好看了。”


第354章 超级巨炮

　　这一天晚上，大规模上映的新片不止是《史密斯夫妇》，吕克·贝松监制的《狼犬丹尼》也上映了，还有上周末开画的《天国王朝》，仍然保持之前的上映规模，这也是北美电影市场目前放映规模最大的三部影片。

　　由于有两部新片同时大规模开画，Cinema Score的院线市场调查专员早早就散布在全美各大影院里面，以便及时拿到院线观众的第一手数据，从中进行分析，预估影片后续的票房走势乃至北美总票房。

　　霍华德·米勒就是其中的一员，急匆匆的吃完晚饭，他就来到了西好莱坞地区规模最大、名气最响亮的一家商业连锁影院当中。

　　趁着影片还在放映，霍华德·米勒找到了影院营运部经理，由于他常年在西好莱坞出没，几家规模稍大的影院的重要人物，基本都混熟了。

　　霍华德·米勒坐在营运部的办公室里面，问道，“科勒，放映规模最大的三部影片情况怎么样？”

　　叫做科勒的营运部经理是个秃头中年男人，他接过霍华德·米勒递过来的烟，往窗户外面看了一眼，见到没人关注这边，点燃后吸了一口，露出一脸享受的表情。

　　霍华德·米勒也给自己点了一根，同时来到空调旁边，切换成换气模式。

　　科勒狠狠吸了一口，吐出满嘴烟雾，说道，“《天国王朝》上周开画就不理想，这周上座率也很差，今天一天的票房，还不如《史密斯夫妇》晚上的提前场卖座，当然，《史密斯夫妇》有一个包场，上座率非常惊人。”

　　“有包场？”霍华德·米勒看向科勒，“什么包场？”

　　“不是你想的那样。”科勒一看就明白霍华德·米勒想歪了，说道，“是西好莱坞马修·霍纳的一个粉丝组织包场，200人的厅大概来了一百五六十人吧。”

　　霍华德·米勒点了点头，连忙掏出本子记下来，说道，“就一个包场吗？”

　　“你是说单独我这家影院，还是整个AMG？”科勒问道。

　　“都说说嘛。”霍华德·米勒对他笑了笑。

　　“我这边就一个包场。”科勒想了想，说道，“不过昨天我跟总公司那边通电话，听人谈起过，据说纽约、西雅图、凤凰城、休斯顿和芝加哥等很多大中型城市的AMG影院里面，都有马修·霍纳的粉丝组织包场观看《史密斯夫妇》的提前场。”

　　霍华德·米勒立即意识到，马修·霍纳的粉丝开始形成了规模和组织，如果科勒说的是真的话，这些有组织的粉丝，极有可能让《史密斯夫妇》的票房产生比预期更好的表现。

　　《史密斯夫妇》的预售成绩相当不错，原本公司对首周票房的预测是5000万美元到5500万美元，现在看来还是低估了马修·霍纳的个人号召力啊。

　　想到这里，他以玩笑般的口吻说道，“科勒，你根据过往的经验，预计《史密斯夫妇》的首周末票房有多少？”

　　科勒没有回答，反而问道，“你们公司的预测呢？”

　　“5000万美元到5500万美元。”霍华德·米勒说道。

　　科勒摆了摆手，“太低！太保守了！”他指了指房间内一张《史密斯夫妇》的海报，说道，“我这家影院，这部影片今晚的上座率和卖出去的票房是《天国王朝》加《狼犬丹尼》的总和的三倍还要多。你再看看话题度，马修·霍纳和查理兹·塞隆被广泛讨论，另外两部影片有这样的效果？而且总公司今天下午就给我们下了通知，从明天开始，《天国王朝》的排片率下降十五个点，这些全都会加在《史密斯夫妇》身上。”

　　霍华德·米勒轻轻点了下头。

　　科勒继续说道，“只要《史密斯夫妇》的提前场票房还不错，我敢说，明天它在北美各大院线当中的排片率，恐怕能达到四成！”

　　“这么说吧，霍华德。”他在这个行业工作了超过二十年，可谓经验丰富，“有马修·霍安和查理兹·塞隆的话题度在，再加上粉丝效应加成，《史密斯夫妇》的首周末票房，我个人认为，应该比你们的预期再往上翻百分之二十或者百分之三十。”

　　科勒着重提醒道，“别忘了，马修·霍纳过往三部影片全都票房大卖，市场号召力惊人！他的商业价值，绝不是那些靠刷文艺片和奖项的明星能够比的。”

　　经他这么一说，霍华德·米勒忽然想到一件事，“我以前看过一遍评论，一些专门研究电影市场的机构，认为马修·霍纳所表现出的市场号召力，甚至是很多一线明星都比不上的。”

　　科勒冷哼两声，“不少一线明星都是刷格调、刷奖项、刷时尚刷出来的，这样的明星能有多少票房号召力？我敢说，只要《史密斯夫妇》票房大卖，马修·霍纳妥妥的一线明星。”

　　“嗯。”霍华德·米勒颇为认可他的说法，不过还是加了一句，“可惜他没有任何拿得出手的表演奖项。”

　　科勒是运营商业院线的，对此极为不屑，“表演奖项？你问问好莱坞各个大中型制片厂在意吗？决定马修·霍纳圈内地位的第一要素是片酬，片酬是主要是根据过往三部影片的票房成绩来的……”

　　霍华德·米勒打断了他的话，“科勒，你这是唯票房论！”

　　“唯票房论的不是我！”科勒掐灭手中的烟蒂，“唯票房论的是好莱坞的制片商们！”

　　听到后面这句话，霍华德·米勒一时间竟然找不到反对的话。

　　科勒看了看烟头，确认烟头完全熄灭，扔进旁边的垃圾桶里，说道，“等这部《史密斯夫妇》成功了，马修·霍纳收到的剧组邀请，肯定是今年奥斯卡影帝杰米·福克斯的好几倍！”

　　霍华德·米勒手腕上的电子表滴滴叫了两声，他低头看了眼，说道，“《狼犬丹尼》快要散场了，我出去了。”

　　科勒摆了摆手，说道，“完事了再过来，我请你喝咖啡。”

　　来到影厅出口的位置，霍华德·米勒等了几分钟，有散场的影迷陆续走了出来，他赶紧迎上走在最前面的一个，送上一份小礼物，开始了现场调查收集工作。

　　当他问及所看的影片时，这位影迷满脸气愤，“这部《狼犬丹尼》是部烂片子，我本来是冲着吕克·贝松和摩根·弗里曼的名头过来的，结果看到的却是一堆破烂，早知道这样，还不如去看马修·霍纳主演的《史密斯夫妇》，最起码主角还是个大帅哥！”

　　这个影迷离开后，霍华德·米勒又拦住了第二个，第二个影迷一脸茫然，“我看到半个小时的时候，实在觉得无聊，就睡着了，后面演的是什么，我也不知道，我没看，所以不评价了。”

　　霍华德·米勒愣了愣，心说这部影片要有多无聊，才能让人睡着？

　　后面他问及的几人评价也一般，最好的一个评价，也只是说“还凑合能看吧”。

　　这边散场的人还没走完，霍华德·米勒就扔下不管，赶紧去了另外两个影厅相连的出口那边，因为《史密斯夫妇》就要散场了。

　　就重要性和Cinema Score出售信息的价值而言，《狼犬丹尼》怎么能比得上《史密斯夫妇》？

　　吕克·贝松很有名，但在北美这个市场上，他的号召力跟马修·霍纳完全不是一个级别，至于杰特·李，有谁会认为他的在北美的名气和市场号召力能比得上奥斯卡影后？

　　霍华德·米勒收拾了下背包，将一摞问卷和作为礼物的笔拿在了手里，与刚刚调查《狼犬丹尼》时不同，Cinema Score专门为《史密斯夫妇》制作了问卷。

　　问卷上主要有三个内容，一是用一句话评价影片，二是在ABCDEF的打分等级中选择打分，三是因为什么观看电影。

　　两个影厅的出口先后打开，先打开的那个出口，大批穿着统一印有马修·霍纳头像的文化衫的影迷走了出来，霍华德·米勒没有上前的意思，不用问也知道这些都是马修·霍纳的粉丝，让他们填写问卷，得到的答案可想而知。

　　很快，另一口出口也有影迷走了出来，霍华德·米勒立即迎了上去。

　　由于时间有限，他只来得及发出十多份问卷，回收回来之后，来到旁边的长椅上面，坐下大致翻了翻。

　　“这是部很好玩的电影！”

　　“真的是天雷勾动地火，两个‘世界上最性感的人’相遇怎能不擦出火花呢？”

　　“我很喜欢看马修和塞隆打架用重型武器炮轰对方，这得有多强悍的实力呀……”

　　不知道为什么，霍华德·米勒看到炮轰，脑袋里面就起了不好的联想，隐约记得斯嘉丽·约翰逊在《逃出克隆岛》的一次通告上接受采访时，说马修·霍纳有一门超级巨炮。

　　这个念头一闪即逝，他重新关注问卷，十多份问卷中，评分最高的是A+，最低的是B-，平均一下的话，大概是A-。

　　如果其他影院情况类似的话，对于一部纯粹的商业娱乐片来说，口碑还可以。

　　至于最后一个问题，有十份问卷选择的都是马修·霍纳和查理兹·塞隆。


第355章 两极分化

　　站在主卧室的巨大玻璃幕墙前面，马修拿着手机，放眼眺望远处，比弗利山庄和天使之城灯火璀璨，这里居高临下，半个洛杉矶的夜景尽收眼底。

　　身后传来微不可察的脚步声，查理兹·塞隆披着短款睡衣，缓缓走到了他身边。

　　马修转头看了她一眼，问道，“吵醒你了？”

　　查理兹·塞隆没有回答，反而也问道，“这么晚了还不睡？”

　　“睡不着。”马修实话实说，“现在这个时候，想睡着太难了。”

　　“因为票房吗？”查理兹·塞隆直接问道。

　　马修点头，确认道，“因为票房。”他接着又说道，“跟你不一样，我是一个依靠商业号召力存活的演员，影片票房失败，你还有奥斯卡最佳女主角作为翻本的本钱，我就要完蛋了。”

　　“你说的太夸张了。”查理兹·塞隆哼了一声，说道，“好像这部影片票房不好你真的就会完蛋一样！”

　　她很清楚，马修主演的电影《蝎子王》、《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》、《活死人黎明》和《国家宝藏》全都票房大卖，即便《史密斯夫妇》票房失败，他也能经受得住。

　　“你也睡不着？”马修看着查理兹·塞隆问道。

　　“是啊。”查理兹·塞隆直言不讳，“我也因为票房睡不着。”

　　她笑了笑，说道，“这部影片票房不好的话，我受的影响比你大多了，未来很多年，我都无法出现在一线制作当中。”

　　马修知道她说的是事实，好莱坞的厂商们又不是慈善机构，即便查理兹·塞隆有奥斯卡影后和迪奥的代言合同在身，一旦《史密斯夫妇》失败，想要再获得一线大制作的邀请，还不知道要等几年。

　　或许她咖位不会受到太大的影响，但好莱坞的制作商们，会自动将她列入一个红名单当中，不会轻易邀请她出演一线商业大作的女主角。

　　马修伸手揽住查理兹·塞隆，“你也看到了预售票房数字，不可能失败的。”

　　查理兹·塞隆指了指他手中的手机，“还没有信息吗？”

　　“还没有。”马修抬手看了一眼，“贝拉一直盯着呢，有了的话会给我发信息。”

　　他指了指沙发那边，“我们过去坐着等。”

　　没看到提前场票房之前，查理兹·塞隆也睡不着，和马修一起坐在沙发上，耐心等了起来。

　　这会没事可做，查理兹·塞隆问道，“订婚仪式准备的怎么样了？”

　　“迪奥和梅赛德斯·奔驰的赞助费用已经到账了。”

　　订婚仪式的事情，一直是马修这边在筹备，他简单地说道，“两边的重要嘉宾，梅赛德斯·奔驰会专门调集一只车队去接，每位来宾在订婚仪式之后，都会获得一份我们馈送的小礼物，迪奥方面已经准备好了‘真我’香水礼包。”

　　查理兹·塞隆颇为无奈的捂住额头，“快变成广告活动了。”她忽然醒悟，“这本来就是一场秀。”

　　马修倒是很看的开，“订婚仪式的费用迪奥和梅赛德斯·奔驰承担了三分之二，当然要适当的展示一下他们的产品。”

　　另外三分之一的费用由《史密斯夫妇》剧组承担。

　　查理兹·塞隆想了想，问道，“你想好我们分手的方式了吗？”

　　“嗯……没有。”马修突然半认真半开玩笑地说道，“要不这样，不如我们别分手了，干脆在一起好了。”

　　“我没想过要结婚。”查理兹·塞隆下意识的就说出了这句话，接着又抢在马修前面，说道，“我们原本是好朋友，我对你多少有些了解。”

　　马修不明白查理兹·塞隆的意思，只是看着她。

　　查理兹·塞隆脸上没有任何笑容，似乎非常认真，“马修，你会因为一个女人，而放弃更多的女人吗？”

　　马修知道自己的初心，始终都没有忘记过，特别是与布兰妮分手和见识过圈内更多的分手之后，更不会放弃初心。

　　对他来说，查理兹·塞隆与斯嘉丽·约翰逊、瑞秋·麦克亚当斯和杰西卡·阿尔芭之流完全不同。

　　马修不想骗她，迟疑了一番之后，长长叹了一口气，说道，“不会。”

　　查理兹·塞隆摊开手，“与其将来反目成仇，还不如按照计划走，我们还是好朋友。”

　　马修却紧跟着问道，“有特殊关系的好朋友？”

　　查理兹·塞隆赏给了他一对白眼球，却没有再说什么，过了好一会，才说道，“坦白地讲，我对那方面的事没多大兴趣，直到遇见了你……”

　　嘀——嘀——

　　手机短信提示声响起，查理兹·塞隆立即转移到了更为关心的事情上面，提醒马修，“快看看。”

　　马修却没看手机，直接扔给了查理兹·塞隆，查理兹·塞隆接过手机，点开短信看了一眼，明显松了一口气。

　　“有多少？”马修实际上也很关心，甚至将查理兹·塞隆刚才没说完的话都忘掉了，“过500万美元了吗？”

　　查理兹·塞隆笑了起来，笑容特别灿烂，“何止500万美元！”她没再卖关子，直接说道，“提前场880万美元！”

　　“哇哦……”马修故意发出一声怪叫，“这下爽了啊！”

　　查理兹·塞隆还给马修手机，“比预期的多了接近400万美元啊。”

　　“这说明我们两人的炒作发挥了巨大的作用！”马修立即有了判断，“我们的工作没有白费。”

　　他还想到了另外一点，却不会对查理兹·塞隆提，自从聘用贝拉·安德森之后，在海伦·赫尔曼的协助下，贝拉·安德森与北美很多城市跟他有关的粉丝组织的首脑人物建立了联系，通过天使经纪公司的协助，逐渐将这些自发的粉丝组织了起来。

　　根据贝拉·安德森提供的数据，单单大洛杉矶地区，《史密斯夫妇》的提前场放映中，他的粉丝组织的包场就接近了二十场。

　　虽然他自掏腰包印制了统一的文化衫，在全美的花费相加高达数十万美元，但能建立起稳定的粉丝协会之类的组织的话，这些都是值得的。

　　这远超预期的提前场票房数字，粉丝包场应该贡献了不小的力量。

　　而且这方面的花费，等到粉丝组织稳定下来之后，他们肯定会自掏腰包。

　　基本上每个大牌明星的背后，都有专门的人或者团队处理运作粉丝的业务，可能现在还不是特别普遍，但马修知道对于明星来说，铁杆粉丝的力量是巨大的。

　　这些涉及到自己立足之本的事情，即便是查理兹·塞隆这种他很欣赏和喜欢的女人，马修也不会提起。

　　“你觉得首周末票房有多少？”查理兹·塞隆这时候问道。

　　马修站起来，走到她身边，说道，“管他呢！肯定要比预期的5000万美元高！”

　　说话间，他的眼睛在查理兹·塞隆身上来回巡视，似乎在打量自己的猎物一般。

　　查理兹·塞隆警惕地说道，“你想做什么？”

　　马修弯腰就将她抱了起来，“莎莉，你不觉得我们应该庆祝一下吗？”

　　这个漆黑的夜晚，晚睡的人不止是马修和查理兹·塞隆，伯班克的一栋小公寓里面，贝拉·安德森坐在电脑前面，还在熬夜工作。

　　她刚刚给马修发过短信，此时看着电子邮件上面的票房数字，有点不敢相信这是真的。

　　晚上的首映，贝拉·安德森也看了，就《史密斯夫妇》这种水平的片子，也能拿到这样出色的票房成绩？

　　她真怀疑自己的欣赏水平出了问题。

　　但环球影业、顶峰娱乐和海伦·赫尔曼发来的邮件显示的提前场票房数据完全一致，不可能出现搞错的问题。

　　想到接下这份工作后参与的运作，围绕马修和查理兹·塞隆发生的一切，贝拉·安德森又释然了，《史密斯夫妇》具备如此的话题度，马修与查理兹·塞隆的情侣搭档从银幕延续到了现实，媒体和普罗大众都在讨论他们……

　　这样的票房数字很正常，不是吗？

　　贝拉·安德森不再去想，打开网页开始收集网络上面的评价和口碑，然后归纳整理一番，再发给自己的雇主。

　　首先是烂番茄方面，网站已经收集到了12篇职业影评人的影评，7个好评和5个差评，影片人口碑目前来看很一般。

　　“《史密斯夫妇》是一部非常愚蠢且无趣的喜剧浪漫动作电影。”

　　这是最新的一篇差评，后面是一篇好评。

　　“《史密斯夫妇》是一部乍看起来有着那么一些华而不实的作品，但不可否认不管是马修·霍纳和查理兹·塞隆这对俊男靓女的组合所带来的浪漫格调，还是那精彩而又令人为之捧腹的剧情，都使电影即便是作为一部爆米花片来看也是倍感香甜的，于此中如果你能更为深入的去看这部作品，那么同样你其实也会发现电影离奇的故事下所饱含的真挚，那关乎婚姻家庭的思考，爱与真诚永远都会是治愈一切的着点亦是动人的。”

　　贝拉·安德森翻看过影评之后，加上自己的观影感受，觉得这部影片的口碑肯定会两极分化。


第356章 碾压对手

　　第二天，随着各大报刊上市，烂番茄网站收集到的专业影评数量暴增，《史密斯夫妇》的烂番茄指数继续下滑，很快就来到了百分之五十六，标记为腐烂。

　　另一家由影迷打分的网站IMDB上面，《史密斯夫妇》却在近万名用户的评分中，平均得到了7.6分。

　　当然，所有人都知道，这些打分基本来自提前场的观众，其中马修和查理兹·塞隆的粉丝占据了相当多的数量。

　　情况与《国家宝藏》上映时类似，影评人评分和影迷评分完全不同。

　　众多的影评人专栏当中，即便是好评，也鲜有评价很高的评论，大部分都是贬低之词。

　　“影片就是在胡乱折腾，利用马修·霍纳和查理兹·塞隆的明星效应作为卖点，打造了一对愚蠢、膨胀和好斗的夫妇。”

　　“这片子充满可怕和疯狂，除了这个两个词汇，找不到其他合适的形容。”

　　相比于这些，《史密斯夫妇》在影迷口中的评价要好得多。

　　“马修和塞隆太调皮了，他们掐架开火时简直就是我爸妈吵架摔盘子时候的翻版啊！”

　　“从头到尾都喜欢，马修和塞隆多般配的两个人啊。”

　　“马修和塞隆两个人影片中完美，现实当中更完美！”

　　“普通动作片，全靠马修和塞隆的化学反应撑着，这两个人的魅力实在太强了。”

　　“轻松有趣，把一些夫妻间的问题矛盾隐藏在有趣的外表之下呈现，挺有新意的。”

　　“这是部极好的娱乐片，有动作，有幽默明快，有帅哥美女，有不落俗套的爱情线……还有，两位大明星真的好性感啊！”

　　比佛利山庄酒店的一间豪华套房里面，法国导演路易斯·莱特里尔坐在沙发上，翻看着最新的统计数据。

　　大致看完之后，路易斯·莱特里尔对另一边胖乎乎的吕克·贝松说道，“《史密斯夫妇》的专业口碑比起我们的《狼犬丹尼》差远了，烂番茄网站上面，我们的标记是新鲜，指数接近百分之七十。”

　　他心存幻想，“我们有没有可能后来居上？”

　　吕克·贝松尽管是个法国人，却是纯粹的商业导演，而且从十几年前就进军北美电影市场，更加了解情况。

　　他摇了摇头，“《狼犬丹尼》的午夜场票房只有150多万美元，你觉得我们能超过吗？”

　　路易斯·莱特里尔还想说什么，却被吕克·贝松抬手制止，“有时候片子内容的实际好坏，并不能决定一部影片的票房。”

　　吕克·贝松站起来走了一圈，说道，“北美电影市场的排外性非常强，我们终究是外来者，杰特·李就算再能打，号召力也比不上马修·霍纳。”

　　路易斯·莱特里尔轻轻点了点头，别说杰特·李了，就算与他合作过的杰森·斯坦森也无法与马修·霍纳相比。

　　虽然是个法国导演，但吕克·贝松有着法国导演少有的商业头脑，“《狼犬丹尼》首周末票房能有《史密斯夫妇》的三分之一我就满足了。”

　　这部影片想要回本乃至实现盈利，还要看北美以外的市场，他自己清楚得很，至今为止他直接参与的影片，还没有一部北美票房能突破一亿美元。

　　即便《狼犬丹尼》的专业口碑要出色的多，却也根本无法与《史密斯夫妇》抗衡。

　　事实就跟吕克·贝松考虑的一样，周五一天的时间里面，《史密斯夫妇》无论是排片率，还是上座率，都轻松压倒同时期大规模放映的《狼犬丹尼》和《天国王朝》，同周末上映的《狼犬丹尼》受到的冲击极其明显。

　　而且吕克·贝松三分之一的估计，明显高看了自己和《狼犬丹尼》的话题度与号召力。

　　在周五的谷歌搜索榜上，电影类别当中，《史密斯夫妇》以14万3000多条搜索排在第一位，《狼犬丹尼》连它的零头都不够。

　　等进入周六，最新的票房统计出炉之后，情况更是一目了然。

　　上映一天，《狼犬丹尼》只收获273万美元，连上映一周的《天国王朝》都不如，后者单日拿下287万美元……

　　当日的票房冠军自然归《史密斯夫妇》所有，这部浪漫动作喜剧电影，以火热的话题度和备受追捧的明星组合，从北美3600多家影院当中，轻松卷走2860万美元。

　　很多网站和媒体就这一票房纷纷发表评论。

　　《洛杉矶时报》在娱乐版头版撰文，认为：马修·霍纳与查理兹·塞隆系内戏外的化学反应，是这部动作影片能够成功的关键因素。

　　《娱乐周刊》网络版称：《史密斯夫妇》的成功，再一次证明了马修·霍纳的票房号召力和对商业电影的价值，这位好莱坞迅速崛起的年轻明星，值得任何剧组为他付出1000万美元以上的片酬。

　　雅虎娱乐也反应迅速：自《蝎子王》开始，马修·霍纳主演的所有影片全部获得票房成功，他用事实证明硬派动作明星还没有过时！

　　《纽约时报》专门发表评论文章：《史密斯夫妇》首日票房大卖，与其说是影片的成功，不如说是马修·霍纳与查理兹·塞隆的成功，这对好莱坞最酷的男女明星，拯救了一部平庸的动作电影。

　　TMZ网站更是爆出猛料：根据可靠人士的消息，环球影业针对影院观众所做的调查中，超过百分之七十的首日观众都是受马修·霍纳与查理兹·塞隆所吸引进入影院，换句话来说，在2860万美元的首日票房当中，马修·霍纳与查理兹·塞隆的存在，直接拉动了影片百分之七十的票房。

　　这样单纯的计算当然是不靠谱的，不过也能从一定程度上反应马修和查理兹·塞隆对于《史密斯夫妇》宣发的重要性。

　　周六一早，马修和查理兹·塞隆一起来到了伯班克隶属于ABC电视台的摄影棚里面，参加ABC电视台的王牌节目《早安美国》，由于主持人和节目直播厅位于纽约时代广场，这次使用的是电视连线采访。

　　《早安美国》的天气预报节目结束后，采访正式开始。

　　“早，马修！”

　　灯火通明的摄影棚里面，对面的大屏幕上，主持人大卫·吉布森笑着跟两人打招呼，“早，查理兹。”

　　马修和查理兹对着摄像机镜头挥了挥手，“早安，大卫。”

　　主持人大卫·吉布森迅速进入正题，“恭喜两位，你们主演的《史密斯夫妇》昨天拿到了非常出色的票房数字。”

　　查理兹·塞隆和马修各自坐在一张椅子上，她在摄影机镜头拍不到的地方做了个手势，马修立即说道，“谢谢。”

　　大卫·吉布森问道，“影片中，你和查理兹的角色因为感情问题大打出手，你们生活中出现过矛盾吗？”

　　马修没有开口，查理兹·塞隆适时地说道，“矛盾当然会有，不过都是一些小问题，往往争执几句就结束了。”

　　“你们会不会拿枪对射？”大卫·吉布森故意问道，“用散弹枪对轰？”

　　这次回答的人变成了马修，他说道，“当然会！”

　　大卫·吉布森立即露出夸张的表情。

　　马修又说道，“我们昨天刚刚在新家干了一仗……”

　　听到马修这话，查理兹·塞隆有种想把他拖过来打一顿的冲动，两人昨天确实干了一仗，但她没有枪，枪在马修身上。

　　“我们的新家里面到处都是弹孔。”马修已经换上了玩笑的口气，“今天节目开始之前，节目组刚刚把我和查理兹从警局里面保释出来，采访结束要回去继续蹲大牢。”

　　大卫·吉布森适时的问道，“你们的订婚仪式还会按时举行吗？”

　　马修立即回答，“当然按时举行。”

　　查理兹·塞隆补充道，“基本上所有的一切都准备完毕了。”

　　马修跟上一句，“就算是世界末日也不能阻止我们订婚！”

　　“真羡慕你们啊！”大卫·吉布森按照设定的章程，特意问道，“能知道你们订婚的时间和地点吗，因为我也想要去参加。”

　　查理兹·塞隆很清楚，既然订婚是一场秀，媒体记者怎么可能缺席？当即说道，“时间是下周三，订婚仪式就在我和马修的新家举行。”

　　这次马修补充道，“大卫，你的请柬已经邮寄出去了，估计明天你就能收到。”

　　“这是真的吗？”大卫·吉布森露出惊喜的表情，“我也可以参加？”

　　这当不然不是真的，马修和查理兹·塞隆这么说，只是为了宣传上的需要。

　　查理兹·塞隆笑着说道，“明天收到请柬你就知道是不是真的了。”

　　大卫·吉布森也笑了起来，“我在这里提前恭喜你们了。”

　　“谢谢！”马修再次道谢。

　　大卫·吉布森又把话题转回到了电影上面，“你们在《史密斯夫妇》之后，还会合作主演其他影片吗？”

　　查理兹·塞隆摇头，“短时间内没有这样的计划。”

　　马修跟着说道，“如果将来机会合适的话，我们肯定会再次合作。”

　　由于《早安美国》有多个小栏目，采访时间有限，进行了十分钟之后，这次采访宣告圆满结束。


第357章 轻松过五千万

　　这个采访节目的播出，立即产生了相关的效应。

　　一方面受到马修和查理兹·塞隆即将订婚的消息的刺激，各大媒体又将两人的恋情拉出来再次开炒，甚至将他们过往所有值得报道的事情，都拖出来再一次晾在公众面前。

　　特别是马修的经历，绝对算得上励志，毕竟二十岁之前浑浑噩噩，超级穷小子一个。

　　所以，小报上多了很多类似于“小司机马修·霍纳成为人生赢家，即将迎娶奥斯卡影后”、“童话照进现实，穷小子获得公主青睐”的报道。

　　这些也就是炒作而已，虽然查理兹·塞隆入行更早，也有奥斯卡最佳女主角傍身，但真要论及实际的身家，马修现在比她丰厚多了。

　　报纸和互联网上的炒作报道，也能继续扩大《史密斯夫妇》的影响力，有助于吸引更多人购票进入影院。

　　一部电影处于放映期，不管是正面还是负面，只要有话题度，能引发讨论，都可以说是好事。

　　甚至漫天差评都比没有任何评论要好上一百倍。

　　人的心理往往是奇妙的存在，当绝大部分人或者媒体都在议论一部影片如何烂时，有些人反而会购票进入影院，看看这部影片到底烂到什么程度。

　　有些烂片的剧组和发行公司，还会搞什么不看片没资格评论的宣传，将一些影迷坑进影院里面。

　　当然，《史密斯夫妇》虽然影评人口碑不佳，但观众口碑还算不错，IMDB目前7.4分的评分，也是商业娱乐电影的中等评分。

　　另一方面，受到订婚时间和地点曝光的刺激，位于比弗利山庄的霍纳庄园门前，成为了狗仔和娱乐记者的汇集地，上百名娱记狗仔蜂拥而至，用相机与摄像机将霍纳庄园的大门堵得水泄不通。

　　NBC电视台娱乐频道的转播车，周六上午就开到了霍纳庄园的正门对面，似乎早早就开始为接下来报道订婚仪式做起了准备。

　　幸好霍纳庄园距离其他住宅比较远，马修前段时间也从可靠的安保公司雇佣了专业化的安保人员，可以有效防止某些想法过火的记者越界。

　　除了安保人员之外，霍纳庄园还聘请了两位女佣，一个来自李斯特的介绍，另一个是海伦·赫尔曼帮忙找来的。

　　此外，庄园的一些维护工作，都交给了李斯特方面来处理。

　　媒体的关注，换来的自然是密集的炒作报道，这也有利于维持影片的热度，毕竟《史密斯夫妇》较差的专业口碑，对于未来的票房走势还是有影响的。

　　除了宣传炒作意外，马修这方面也对如今影响力巨大的互联网分外重视。

　　“你好，布莱恩。”

　　西木区一家小公园当中，贝拉·安德森站在树林环绕的石桌旁边，看到沿着小楼走过来的大男孩，往前迎了两步，“我们又见面了。”

　　布莱恩·李斯特看了眼那较为少见的棕红色头发，说道，“安德森小姐……”

　　“贝拉！”贝拉·安德森强调道，“上次见面的时候，我不是说过嘛，叫我贝拉好了。”

　　布莱恩·李斯特点了点头，问道，“你这次找我有事？”

　　贝拉·安德森示意了下石桌旁边的石凳，说道，“我们坐下聊好了。”

　　布莱恩·李斯特走到石桌边坐下，等贝拉·安德森也坐下，说道，“贝拉，有话快点说吧，我一会还有约会。”

　　“是这样的。”贝拉·安德森直接说道，“现在影评人和一些有竞争关系的人，想要打压马修，故意给《史密斯夫妇》差评，特别是在互联网上面抹黑马修和影片。”

　　“我看过很多影评人的专栏。”布莱恩·李斯特有些气愤，“那些家伙纯粹是没事找事！”

　　那些喜欢长篇大论的骂娱乐商业片肤浅、没内涵和不注重人文思考的，根本就是吃饱了撑的。

　　无限贬低商业娱乐电影的人，大概都是喜欢显得自己很有品味似的片子，如果那么有品味，像《史密斯夫妇》看都不该看，既然完了，就证明这部片子有吸引人看完的优点，不然那些人就是喜欢精神自虐的变态分子。

　　这部片子的看点本来就是马修和查理兹·塞隆的对手戏，如果连这点都不懂的话，在什么内涵和对婚姻社会问题的挖掘等方面大动干戈的讨伐，完全就是不长脑子的胡写。

　　其实他很佩服那些人，本来地球人都知道这是部剧情通俗的娱乐片，但他们居然还可以花那么长的篇幅、通过专栏来告诉别人这是剧情通俗的片子，还列举很多的证据，真是精力多的没处使啊。

　　现在很多影评人的素质非常差，专栏里面充斥着那种无引导性、不负责的指责谩骂式影评，这种影评除了作者自己图个精神发泄外，无非是想说这片子浪费了他宝贵的时间。其实也是，片子浪费了他两个小时，他写评论又自己浪费了两个小时……失败。

　　看电影本来也是一种消遣，对他来说，如果这部电影的视觉效果很好，一样算是好电影，可是在某些人眼里，除了内涵和深度，别的都不算优点。

　　看电影就是娱乐嘛，非要搞出个深度与内涵，搞出个深刻的社会背景，不是装逼吗？

　　话说马修招谁惹谁了？那些影评人连续两部电影给他打低分，非要看他不顺眼？

　　娱乐电影就是娱乐电影，觉得不配给自己欣赏就奔欧洲吧？看完了又抱怨欧洲电影专攻下三路。

　　《史密斯夫妇》作为一部商业片，该有全都有了吧？马修这样无比男人的大帅哥，搭配查理兹·塞隆这个放眼好莱坞也一等一的美女，再加上动作场面自然流畅、紧张刺激……

　　那不就得了吗？一部娱乐电影这样已经很不错了，那些影评人还想要什么啊？

　　难道要马修和查理兹·塞隆坐在一起，探讨人生的真谛、婚姻的意义和宇宙的奥秘？

　　布莱恩非常确定，如果真这样的话，《史密斯夫妇》下场会无比凄惨。

　　贝拉·安德森看到布莱恩脸上露出的思考神色，特意等了一会，才说道，“你在西好莱坞的影迷中很有影响力。”她知道这是马修的一个绝对铁杆，父亲也与马修那边有重大利益往来，“布莱恩，多发动点人，在互联网上积极发言，特别是像IMDB这样有影响力的电影类网站。”

　　布莱恩明白她的意思，点头应了下来，“没问题，西好莱坞这边交给我好了。”

　　“尽量多发动一些人。”贝拉·安德森又叮嘱了一句，“总不能让那些黑子无限去黑马修。”

　　“你放心好了。”布莱恩信心十足，“多了我不敢保证，发动一百个人还是有的。”

　　贝拉·安德森站了起来，“那好，我就不耽搁你去约会了。你有我的电话，遇到难题可以找我。”

　　布莱恩也站了起来，“我先走了。再见，贝拉。”

　　贝拉·安德森挥了挥手，等布莱恩走进树林之后，掏出衣兜里面的录音干扰器关掉，掏出手机叫了一辆出租车，迅速走出小公园，准备赶往圣莫妮卡见另一个人。

　　今天她的工作任务相当重，要亲自去好几个地方。

　　据贝拉·安德森所知，包括女主角查理兹·塞隆和《史密斯夫妇》剧组，以及制作方顶峰娱乐和发行方环球影业，都在以各种形式，做影片的口碑运作和营销。

　　加入到这个行业之后，贝拉·安德森才得知，看似公平公正、有着较为完善的规则、又有众多网友直接打分的互联网影片评分，原来并不像看上去那般真实，或许随着时间的推移评分会逐渐变得真实，但在上映期间，背后却受到众多因素的干扰。

　　互联网口碑运作和营销，今年以来也越发受到好莱坞各大公司的重视。

　　从周六下午开始，以IMDB等为代表的网站上，《史密斯夫妇》的好评率明显开始上升。

　　“一部难得的动作片，非常精彩。电影一开始就很有悬疑，仿佛是一部回忆片，又是一部穿插片，但其实是一部动作爱情片，两位主演的气质很接近，俊男靓女的组合！”

　　“《史密斯夫妇》，最帅时候的马修·霍纳遇到最美时候的查理兹·塞隆，然后两人因戏结缘，这部电影其实代表了好莱坞一种非常大的类型电影，主题就是‘特工也是人’，但这部很酷，非常酷，还很搞笑，除了好看没什么好说的，尤其最后一场枪战，Bango！Bango！酷极了！”

　　类似这样八九分的评价有很多，到了周日上午，《史密斯夫妇》的IMDB评分悄然回到了7.6分上面。

　　与此同时，周六的票房统计出炉了。

　　受到大规模宣传炒作的影响，《史密斯夫妇》的周六票房依然亮眼，不算提前场的880万美元的话，比周五上涨了百分之二十六，再收2520万美元，尽管周日放映刚刚开始，北美票房却已轻松超过5000万美元。

　　相比于《史密斯夫妇》，《狼犬丹尼》和《天国王朝》继续被全面压制，周六各自拿到290万美元和310万美艳。

　　本周末北美票房排行榜冠军的宝座，非《史密斯夫妇》莫属。


第358章 又见大卖

　　幽静的办公室里面，奥兰多·布鲁姆坐在一张高背椅上，翻看着《首映》杂志最新的一期，先是点了点头，接着眉头又皱成了一个疙瘩，甚至烦闷的接连叹气。

　　他刚刚看的是《首映》杂志上最新的北美票房快报。

　　“好莱坞特工动作片如今已经落入窠臼，无论是典型美式风格的《碟中谍》系列，还是极具英伦风情的《007》系列都难以再有创新，道格·里曼执导的《史密斯夫妇》却创造了同类影片近年来最好的开画成绩。”

　　“道格·里曼完全摒弃了他在《谍影重重》中冷厉写实的风格，《史密斯夫妇》主打明星牌，以男女主角的家庭冲突作为影片的基调，新生代明星马修·霍纳和奥斯卡影后查理兹·塞隆的加盟，并且极其出彩的发挥，不但保证了这一基调的实现，还让影片充满魅力。”

　　“《史密斯夫妇》于周四晚提前登陆3200多家影院，当晚收入880万美元，这也是今年迄今为止最好的提前场成绩；影片在周五全面开始上映，首日含提前场砍下2860万美元，也创造了今年最好的单日票房成绩。”

　　“周六，影片票房走势稳定，报收2520万美元；周日再收2180万美元……”

　　“首周末三天，《史密斯夫妇》北美票房累计7560万美元，轻松摘走北美票房排行榜桂冠。”

　　“影片在院线调查‘CinemaScor’中得到了A-，评价虽不如道格·里曼监制的《谍影重重2》，但分数在特工动作片中也已相当不俗。据调查，影片首周末观众中女性占比为百分之五十一，男女观众分配较为均衡。”

　　“不过，影片的专业口碑不佳，在烂番茄网站收集的201篇影评人评论中只有有百分之五十四的影评给予好评，认证度腐烂，平均得分5.8分，不过在影迷评分为主的IMDB上面，《史密斯夫妇》得到了7.6分，观众口碑不俗。”

　　“马修·霍纳主演的这部新片，跟他上一部影片《国家宝藏》一样，口碑明显两极分化。”

　　看到这里，奥兰多·布鲁姆揉了揉额头，马修最近几年上升势头也太猛了，同样是影评人铺天盖地的差评，《天国王朝》首周末连2000万美元票房都拿不到，《史密斯夫妇》却能收获7500多万美元，难道自己的号召力真的差这么多？

　　他低下头，继续往后看。

　　“另外，同周末另一部大规模开画的《狼犬丹尼》表现不佳，周末三天只拿到752万美元，吕克·贝松编剧监制的这部新片，想要回本的话，还要看北美以外市场的表现。上周末上映的《天国王朝》下滑明显，本周末跌幅接近百分之六十，再收920万美元……”

　　奥兰多·布鲁姆的那张俊脸上，此刻愁云惨淡。

　　按照这个走势，《天国王朝》的北美总票房根本不可能达到5000万美元。

　　放下手中的《首映》杂志，奥兰多·布鲁姆靠坐在椅子上，仰头呆呆的盯着天花板。

　　想当初，与马修刚认识不久，他就凭借《魔戒现身》中的莱戈拉斯这一角色红遍全美，成为无数媒体和影迷追逐的红人。

　　那时候的马修·霍纳呢？还是一个只能凭借雷德利·斯科特的关系，在《黑鹰坠落》中饰演配角的小演员，别说是跟他比了，就连饰演山姆的西恩·奥斯汀也比马修·霍纳有名。

　　《魔戒》系列的莱戈拉斯让他大红大紫，即便马修·霍纳凭借《蝎子王》成名，依然无法跟他相比。

　　为什么接下来的发展，却出现了完全不同的局面？

　　马修·霍纳低开高走，如今已经隐隐有进入一线的趋势，不……只要《史密斯夫妇》北美票房大卖，他跨过一线这道门槛完全不是问题。

　　而自己呢？

　　奥兰多·布鲁姆一脸黯然，《魔戒》三部曲让他红遍了全世界，但这个系列终究是完结了，不可能永远吃下去，而且他也只是众多主角中的一个，想要真正从当红明星变成一线影星，必须要证明担任男主角时拥有扛起票房的能力。

　　所以，他挑选了一个看起来特别稳妥的项目，通过算计朋友的方式，拿到了投资高达1亿6000万美元的《范海辛》的男主角，虽然当时这样做很对不起马修，但在好莱坞这样的选择没有问题，谁愿意让这么好的机会白白从眼前溜走？

　　然后，他成为了范海辛，又接下了《特洛伊》，但事情并没有如同想象的那样发展，《范海辛》票房惨败，《特洛伊》没有达到华纳的预期，莱戈拉斯的光环瞬间散掉了大半。

　　《天国王朝》成了最后的救赎，只要这部影片票房大卖，之前的失败全都不再是问题。

　　原本，《范海辛》的惨败，让《天国王朝》剧组产生过疑虑，幸好莱戈拉斯的光环多少还有点用，加上经纪人暗地里做的工作，剧组这才没有换角……

　　但现在来看，还不如当初把他换了好。

　　奥兰多·布鲁姆很清楚，以后绝对不会有一线制作再找他担任男主角了，除非有奇迹发生，否则他的演员生涯只能继续吃莱戈拉斯的老本。

　　至于一线明星，想都不用想了，连现在的二线都站不稳了啊。

　　接着，他又想到了马修，《史密斯夫妇》票房成功已然是定局，唯一的悬念是最后的票房数字有多少，马修·霍纳后面还有《加勒比海盗》的两部续集，据说《国家宝藏》也在筹划续集，这些成功的可能性极大，即便后面没有更出色的作品，马修·霍纳在一线的位置上待个七八年根本不是问题。

　　如果可以像汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和茱莉亚·罗伯茨一样，除了续集电影之外，还能有其他几部单抗票房的电影成功，即使没有任何拿得出手的表演奖项，也可以跨入超A巨星的行列！

　　这是个特效横行的时代，明星对于观众的号召力在下降，很多一线大制作甚至不再使用一线明星，纷纷启用刚刚崭露头角的小明星演员。

　　放在这样的背景条件下，想爬上真正的超A的位置，而不是特定续集巨星，真的是太难了。

　　奥兰多·布鲁姆下意识的摇了摇头，或许马修·霍纳能依靠《加勒比海盗》的续集和《国家宝藏》的续集成功，成为特定的续集巨星，但在这个巨星弱化的年代，想要变成一个名副其实的超A，基本没有可能。

　　现在的超A中，哈里斯·福特和汤姆·汉克斯用了多少部票房成功又完全不同系列的电影，才有了现在的地位？

　　哈里森·福特除了《星球大战》系列和《夺宝奇兵》系列之外，还有《目击者》、《爱国者游戏》、《亡命天涯》、《燃眉追击》和《空军一号》等等影片。

　　汤姆·汉克斯更不用说了，不仅仅有一大堆卖座的影片作为支撑，还是连续两届奥斯卡最佳男主角得主。

　　以马修·霍纳的演技水准和动作明星的身份，想要拿到奥斯卡最佳男主角，基本上没有可能。

　　那他想爬上超A，只有走商业一条路。

　　在现今这个商业电影更为倚重特效的年代，后面除去系列化的续集电影之外，没有四五部电影连续票房大卖，成为超A想都不要想。

　　这样的难度有多大？只要其中有一部像是《天国王朝》或者《范海辛》这样票房失败，难度都会成倍增加。

　　这些念头从脑袋里面闪过之后，奥兰多·布鲁姆忽然觉得好受了一些，没有比较就没有伤害，他与马修几乎同一个时间段成名，还远远领先过马修，现在两人却完全颠倒了过来。

　　如果眼睁睁的看着一个曾经远远落后于自己的人，爬到了这个圈子的最顶层，奥兰多·布鲁姆实在是难以接受。

　　办公室的门被人从外面推开，奥兰多·布鲁姆的经纪人走了进来，笑着说道，“让你久等了，奥兰多。”

　　他看到了奥兰多·布鲁姆面前的《首映》杂志，“这个圈子就是这样，有成功就会有失败，现在也不是世界末日，我们可以重新来过。”

　　“连续两部一线制作票房失败……”奥兰多·布鲁姆头脑还是很清醒的，“我还有机会吗？”

　　经纪人非常确定地说道，“当然有！你比那些刚起步的人资本雄厚多了！”

　　奥兰多·布鲁姆笑了笑，笑容却很苦涩。

　　“你不是跟马修·霍纳交情不错吗？”经纪人显然早有想法，“这个人选片的眼光很独到，你可以跟他继续搞好关系，想办法让他帮你去他主演的片子里面，拿到一些比较重要的配角角色……”

　　“给他当配角？”奥兰多·布鲁姆心中一万个不情愿，“我以前比他还红！”

　　经纪人突然提供声音，“奥兰多，这不是以前了！”

　　奥兰多·布鲁姆瞬间醒悟了过来，自己与马修·霍纳现在不是一个档次了。

　　经纪人又说道，“我听说你不想去参加马修·霍纳的订婚仪式？”

　　“我心情不好。”奥兰多·布鲁姆说的是实话。

　　“去！一定要去！”经纪人走了过去，“你必须维持好与马修·霍纳的关系，他后天的订婚仪式，你一定要参加。”


第359章 卖掉订婚仪式

　　周三的太阳还没有爬上地平线，装扮一新的霍纳庄园门口，就聚集了数以百计的记者和狗仔，连电视转播车都来了五辆，几乎堵死了道路，在海伦·赫尔曼的联系下，比佛利市警局出动了数十名警察，来到现场维持秩序。

　　为了这场订婚秀能够顺利进行，马修也联系到了业内信誉卓著的一家大型安保公司，数百名专业化的安保人员，遍布庄园内外，以防有记者混入庄园之中。

　　反正一切开销都会由剧组、迪奥和梅赛德斯·奔驰买单，马修自然要把规格定到最高。

　　从周一开始，李斯特所在红企鹅服务公司的一个专业化的团队，就进入庄园内部，布设举办订婚仪式的宴会厅。

　　迪奥洛杉矶分部的人，也将一份份精美的礼品送进了庄园的仓库当中，当做马修和查理兹·塞隆回馈的礼物。

　　虽然这边没有随份子钱之类的说法，但一般情况下，参加订婚仪式的来宾，也会带来礼物。

　　梅赛德斯·奔驰的车队，午饭时间刚过，就从庄园中出发，前往洛杉矶各地迎接前来观礼的嘉宾。

　　过了中午，霍纳庄园门口的媒体记者越来越多，似乎整个北美但凡能叫得上名号的报纸、杂志、电台和电视台，都派人过来了。

　　除了媒体记者，马修和查理兹·塞隆的部分影迷，也来到了霍纳庄园附近，想要亲眼目睹偶像的订婚仪式。

　　比弗利市警局不得不将大部分警力投入到了这边，临时对霍纳庄园附近的道路进行交通管制，特别限制影迷和记者的车辆。

　　“听说了吗？”

　　霍纳庄园高大的围墙下面，一名黑人狗仔对同伴说道，“有报社和网站，开价七位数要马修·霍纳和查理兹·塞隆的订婚现场照片与视频。”

　　同伴是个白人，点点头，“我知道，问题是我们进不去。”

　　黑人抬头看了看围墙，说道，“马克斯，我们车里有绳子，我在下面举着你……”

　　“别，千万别！”白人显得特别谨慎，“七位数确实很了不得，但也有命享受，你不知道马修·霍纳雇佣的是哪个安保公司吗？他们可是能合法配枪的，我们闯入私人领地，他们开枪的话……”

　　听到这话，黑人立即闭上了嘴。

　　叫做马克斯的白人又说道，“这围墙最矮的地方也有五米，墙上连个借力的地方都没有，你确定我们能上去？就算是能上去，谁知道里面又是什么情况。”

　　他指了指不远处来回游弋的穿着黑色西装的人，“你今天肯定没带脑子，围墙每隔五十米，就有安保在巡视，你能躲得开他们的眼睛，这又不是拍电影。”

　　黑人摸了摸光亮的脑壳，“我就是觉得七位数的钞票，这么从眼前溜走太可惜了。”他咳嗽了一声，又说道，“还记得当初我们拍摄的马修·霍纳与凯拉·奈特莉海滩相恋的度假照片吗？那时才能卖2000美元，现在他的订婚录像都涨到七位数了啊！”

　　白人马克斯也有些感慨，“马修·霍纳这几年太厉害了，主演的影片上映一部就大卖一部，马上就是一线的大明星了，又追到了查理兹·塞隆这个奥斯卡影后，绝对是人生赢家！”

　　“你看过关于马修·霍纳的报道吗？”黑人问了一句，接着又说道，“这家伙运气太好了，从一个穷小子到现在，才用了几年时间？”

　　马克斯倒是很理智，“这种事羡慕不来的。”

　　黑人忽然指了指拐上霍纳庄园的路口，“好像有宾客到了。”

　　“快点到门前抢位置！”

　　这才中午刚过，已经有来宾过来了，大部分记者都没有想到，马克斯扛着摄像机就冲到了霍纳庄园门口，却被警察拦在了人行道上，赶紧打开镜头，准备拍摄。

　　就在他打开摄像机的短短十几秒内，数百名分散在各处的记者狗仔如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，挤满了门口附近隔离带后面的每一块空地，镜头纷纷对准还没过来的黑色奔驰，闪光灯的光芒连成了一片。

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德坐在汽车后座上，都看向庄园门口那边。

　　“太疯狂了！”詹姆斯·麦卡沃伊摇着头，说道，“这么多记者，少说也要有二三百人吧？”

　　迈克尔·法斯宾德接话道，“应该更多。”

　　“这是超级巨星才能有的待遇啊！”

　　车子从无数记者近前驶过，詹姆斯·麦卡沃伊透过特质的玻璃，看着近在咫尺的记者，他们一个个比见到英国女王还激动，“马修这个家伙，果然不是一般人啊！”

　　迈克尔·法斯宾德好奇的问道，“这话怎么说？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊收回目光，“马修和查理兹·塞隆的结合，应该不止是爱情。”他们是一个战壕里面出来的战友，彼此间很了解，“别人不知道马修，你和我还不知道吗？除了当年那个始终不露面的女朋友，后来他对哪个女人真正动过心？”

　　“你这么一说，我也想起来了。”迈克尔·法斯宾德稍稍回忆了一下，说道，“马修曾经跟我们说过，结婚是件非常恐怖的事情。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊下了结论，“所以呢，以我的了解，马修或许真的对查理兹·塞隆动心了，但肯订婚，一定有其他因素。”

　　奔驰车这时进了庄园大门，他指了指后面的记者，“看到了吗，马修和查理兹·塞隆走到一起，引发的轰动效果，绝对巨大。”

　　迈克尔·法斯宾德认真的点了点头，说道，“以马修那个家伙的卑鄙程度，绝对能做得出来！”

　　当年拍摄《兄弟连》时闹出的那次事件，虽然当时没觉得什么，但事后仔细想想，那对狗男女悲惨到那种程度，不可能是自然而然发生的，一定是有人动了手脚。

　　尽管他和詹姆斯·麦卡沃伊从来没有问过，心中却也明白，动手脚的人八成就是马修那个坏蛋。

　　奔驰车绕过喷泉，停在米白色的豪宅前，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德刚刚下车，就看到了一身正装的马修迎了上来。

　　“詹姆斯，迈克尔……”马修过去与两人一一拥抱，“今天的男方代表，我就指望你们了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊极其臭屁地说道，“我就勉为其难了。”

　　迈克尔·法斯宾德看了看，问道，“查理兹呢？”

　　马修伸手指了指上面，“在楼上化妆呢，没几个小时弄不好。”

　　确实有人天生丽质，但想要光彩照人，那必然是精心化妆的结果。

　　“里面请。”马修引领着詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德进入宅邸，边走边说道，“你们两个是来的最早的。”

　　“这是你的订婚仪式。”迈克尔·法斯宾德认真地说道，“我们作为男方代表，当然要早来。”

　　他忽然想起一件事，“你也没搞单身派对。”

　　“这是订婚。”马修随口说道，“结婚的事还没影呢。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊听出了一些东西，却没有问，跟在马修后面进了一间巨大的宴会厅。

　　霍纳庄园外面，记者拥挤在了大门两边，更有电视台的摄影记者，爬到了电视转播车上面，居高临下的拍摄，空中隐隐响起引擎轰鸣的声音，标注着ABC电视台标志的直升飞机迅速飞抵霍纳庄园上空……

　　时间接近下午三点，之前开走的一辆又一辆奔驰轿车返回庄园，陆续进入庄园大门。

　　马克斯选取的拍摄角度特别好，正好能透过车窗拍到里面的人，从三点到四点之间，他先后拍摄到了众多好莱坞的名人。

　　约翰尼·德普夫妇、基努·里维斯、蕾切尔·薇姿、斯蒂芬·索莫斯、雷德利·斯科特、奥兰多·布鲁姆、道格·里曼与阿齐瓦·高斯曼等等，甚至还在一辆车上拍到了马修·霍纳的前女友凯拉·奈特莉。

　　由此可见，当年马修·霍纳与凯拉·奈特莉确实是和平分手。

　　然后，还有很多他叫不出名字的人，比如一些经纪人，还有执导过《活死人黎明》的导演，同伴嘴里的甲骨文CEO拉里·埃里森的儿子……

　　马克斯也算是个自身狗仔了，从来宾上也能判断，马修·霍纳进入好莱坞的时间不长，却也有了一张关系网。

　　后面，他发现连华特迪士尼的新任CEO罗伯特·艾格，都亲自来到了霍纳庄园。

　　庄园里面，马修站在宅邸前，迎接着一位又一位来宾，虽然是一场秀，但也要摆出最真实的态度。

　　刚刚让人带罗伯特·艾格进了豪宅，又一辆奔驰开了过来，下车的人是海伦·赫尔曼和伊莲娜·波雅尔。

　　马修也不跟两个人客气，直接对海伦·赫尔曼说道，“你进宴会厅帮我招呼下客人。”

　　海伦·赫尔曼没有说话，朝着房子正门那边走去。

　　“你那边准备的怎么样了？”马修压低声音，问伊莲娜·波雅尔，“布置好了吗？”

　　“放心！”伊莲娜·波雅尔说道，“摄像师提前过来布置了，视频录像的话，TMZ会支付给你150万美元。”

　　没错，他把订婚仪式的录像卖给了TMZ。


第360章 怎么分手

　　硕大的宴会厅里面鸦雀无声，几十位来宾站在宴会厅当中，看着舞台上那对即将成为准夫妻的好莱坞明星。

　　订婚仪式以鸡尾酒会的形式举行，并没有安排专门的座位和宴席。

　　一名摄像师从舞台一侧来到正对舞台的下面，扛着的摄像机镜头先给了牧师一个特写，接着又换成广角镜头，将马修和查理兹·塞隆收纳进了镜头之中。

　　马修并不信教，邀请牧师过来，一方面是走个形势，另一方面是顾及查理兹·塞隆。

　　不是所有人都像他这样，没有明确的信仰。

　　马修站在牧师左手边，看了眼下面的摄像师，摄像师来自TMZ，之前马修和查理兹·塞隆方面据协商好了的，TMZ以150万美元买下订婚仪式的独家视频和图像版权。

　　当然，马修和查理兹·塞隆都不傻，不会要这笔钱，等TMZ的相关报道问世之后，就会联合发表公开声明，将这150万美元捐赠给联合国难民署。

　　这样一来，他们既能实现炒作宣传的初衷，又能慷他人之慨，为自己挣得好名声，绝对是非常划算的一笔买卖。

　　有海伦·赫尔曼在幕后策划，加上马修脸足够厚，心也足够黑，自然要想办法利益最大化。

　　否则这场秀岂不是白做了吗？

　　订婚的仪式很简单，主要分为两部分，牧师的劝勉和交换订婚戒指。

　　那位比弗利山庄有名的婚姻牧师，上前走了一步，朗声说道，“在神的面前，我劝勉二位新人，要记得爱和忠实是建立欢乐和永恒的基石，你们要永远信守许下的庄重誓言，坚定不移的去寻求并遵循圣父的意愿，你们的生活将永远幸福、和睦、快乐；你们将来建立的家庭将能承受任何的变迁。”

　　马修肃穆而立，一副认真倾听的模样。

　　查理兹·塞隆穿着白色的礼服，安静的站在那里，不知道在想什么。

　　牧师吐字清晰，声调抑扬顿挫，“你们要记得你们不是独自步入人生新的旅途，你们在面临困境时，不要胆怯向他人求助，你们的朋友、情人、信奉的教会都会向你们伸出援助之手。接受援助并不是一种羞愧，是一种诚恳的行为，在我们四周，主都会像我们伸出援助之手，耶稣基督之手无处不在。”

　　最后，牧师说道，“最重要的是，我们现在一起见证了这对新人的结合，阿门。”

　　牧师退后一步，熟练地说道，“你们可以交换订婚戒指了。”

　　马修和查理兹·塞隆各自上前一步，来到舞台中央，一侧的迈克尔·法斯宾德立即跟了过来，将戒指盒交给了马修。

　　马修拿出一枚女士钻戒，戴在了查理兹·塞隆的手上。

　　接着，查理兹·塞隆的母亲也过来了，她先跟女儿拥抱了一下，这才将一个精致的戒指盒放在了查理兹·塞隆的手上。

　　查理兹·塞隆取出男士戒指，给马修戴上。

　　宴会厅里瞬间响起热烈的掌声，所有来宾全都用力鼓掌，马修顺势亲吻了查理兹·塞隆，这个简单隆重的订婚仪式到此结束。

　　舞台下面，伊莲娜·波雅尔悄悄来到摄像师身后，问道，“没问题吧？”

　　摄像师点点头，“一切顺利。”

　　伊莲娜·波雅尔按照马修的吩咐，说道，“可以了，剩余的不用再录了。”

　　顶头上司发话，摄像师没有任何犹豫，立即关掉了摄像机，伊莲娜·波雅尔又说道，“你现在就回报社处理视频，具体什么时间发布，等我回去再说。”

　　“没问题。”摄像师开始收拾自己的器材。

　　等他收拾完东西，从侧门离开的时候，回头朝舞台上面看了一眼，代表女方发言的查理兹·塞隆的母亲格达·塞隆正结束短暂的发言，向舞台下面走去。

　　“该你了。”舞台一侧，迈克尔·法斯宾德捅了捅詹姆斯·麦卡沃伊，詹姆斯·麦卡沃伊正了正领结，“我知道。”

　　他大步走到了舞台正中央。

　　詹姆斯·麦卡沃伊早在马修成名之前，跟马修就是非常好的朋友，了解他很多事情，也知道他没有家人，所以在听到马修说准备让他担任男方代表的时候，毫不犹豫的答应了下来。

　　除了迈克尔·法斯宾德，他不认为还有人比他更合适。

　　“女士们，先生们。”

　　站在舞台中央，詹姆斯·麦卡沃伊显示出了英国人特有的那种严肃感觉，“马修·霍纳，我的好朋友马修·霍纳，提出让我担任男方代表的时候，我很高兴。”

　　马修看着詹姆斯·麦卡沃伊，他也不知道这个家伙会说什么。

　　“他是谁？”伊莲娜·波雅尔好奇的问海伦·赫尔曼，“马修还有这样的好朋友？”

　　“非常要好的朋友。”海伦·赫尔曼指了指舞台一侧的迈克尔·法斯宾德，说道，“还有那个人，他们三个的交情有好几年了，马修与他们两个，比约翰尼·德普交情深多了。”

　　伊莲娜·波雅尔轻轻点了下头。

　　舞台上面，詹姆斯·麦卡沃伊继续说道，“我很荣幸也很惊喜，我承诺马修会竭尽全力完成任务，这项任务对我来说比之前遇到的所有挑战更艰难。”接着，他笑了起来，“另外，非常感谢他对我的信任，在某种程度上，我几乎被感动了。”

　　马修也笑了起来，嘀咕道，“这个家伙。”

　　查理兹·塞隆说道，“英国人开起玩笑来，也很有趣。”

　　“马修是个很特殊的人。”詹姆斯·麦卡沃伊转而看向这边，“他不是一个传统意义上的好人，却是最好的朋友，从能跟马修做朋友开始，我就觉得这是非常幸运事情。”

　　他又一次笑了起来，“记得以前聊天的时候，马修问我和迈克尔，如果想要找老婆的话，十万美元够吗？我告诉他需要二十万美元，当时马修就祈祷赶紧赚到二十万美元。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊对马修这边喊道，“马修，你现在赚够二十万美元了吗？”

　　马修笑了笑，没有回应詹姆斯·麦卡沃伊的玩笑话。

　　这种发言不可能又臭又长，詹姆斯·麦卡沃伊开过两个玩笑后，认真了起来，说道，“女士们，先生们，今天我们在这里共同祝贺马修·霍纳和查理斯·塞隆即将开始的这段冒险。”

　　他一旦严肃认真起来，就是个标准的英国绅士。

　　詹姆斯·麦卡沃伊看向查理兹·塞隆，说道，“查理兹，马修·霍纳这个男人，你值得拥有！”

　　听到这话，查理兹·塞隆有种想翻白眼的冲动，却知道现在不合适，不但强行忍了下来，还转头看向旁边的马修。

　　马修正好也看了过去，两人四目相对，深情对视。

　　宴会厅中又一次响起热烈的掌声。

　　马修和查理兹·塞隆也随着众人鼓掌，将掌声送给了詹姆斯·麦卡沃伊。

　　随着詹姆斯·麦卡沃伊走下舞台，订婚仪式的程序算是全部走完了，马修等查理兹·塞隆换了一身轻便的礼服，各自端着一杯酒，进入宴会厅中，答谢前来祝贺的贵宾们。

　　“我们一起干一杯。”

　　约翰尼·德普看着马修，招呼基努·里维斯，“一起祝贺马修和莎莉。”

　　基努·里维斯向马修举了举酒杯，“恭喜你们。”

　　“谢谢。”马修笑着说道。

　　查理兹·塞隆点了点头，跟马修一起，浅浅的喝了一口。

　　约翰尼·德普和查理兹·塞隆刚离开，扎克·施耐德与大卫·埃里森一起走了过来。

　　扎克·施耐德说完恭喜的话，又对马修说道，“什么时候能忙完《史密斯夫妇》的工作，我和大卫那边还等着你们呢。”

　　大卫·埃里森也说道，“马修，我是冲着你……还有扎克，才投资的这部影片，你难道想扔到一边不管吗？”

　　马修有些无奈，说道，“拜托，两位。我只是一个演员，你让我去当男主角，没问题，但筹备电影，我根本不懂，帮不上忙。”他解释道，“六月份之前，我就要去《加勒比海盗》剧组报道，拍摄期可能会超过半年。”

　　扎克·施耐德和大卫·埃里森也知道这是事实，说这些也是有些担心，现在《史密斯夫妇》大卖已经成为定局，未来马修的片约肯定会接到手软，他们很怕出现一种情况，马修违反约定不再出演这部影片。

　　不是没有这种可能，《天国王朝》失败之后，很多媒体都在唱衰史诗类影片，虽然马修跟天空之舞签订了协议，但如今他的商业号召力巨大，恐怕会有剧组宁愿掏巨额违约金，也要请马修去做男主角……

　　马修不是笨蛋，说道，“扎克，大卫，我们之间有协议，我一定会出演这个男主角。”

　　得到马修这保证般的话，扎克·施耐德和大卫·埃里森放心了许多，很快就离开了。

　　“你们说的是那部插画小说的改编吗？”查理兹·塞隆好奇的问道。

　　马修轻轻点头，“是啊，《斯巴达三百勇士》。”

　　“你还是别想这些了。”查理兹·塞隆突然跳跃式的换了话题，“还是想想以后我们怎么分手吧。”


第361章 初心不改

　　后面，又有阿齐瓦·高斯曼、奥兰多·布鲁姆和斯蒂芬·索莫斯等人过来道喜，马修和查理兹·塞隆应付过十几批人，才能继续刚才的话题。

　　“我们今天订婚呢。”马修压低声音，对查理兹·塞隆说道，“你觉得今天讨论这样的话题合适吗？”

　　查理兹·塞隆面不改色，淡淡地说道，“非常合适。”她干脆问道，“你想到合适的分手理由了？”

　　马修摇头，“没有。”两人既然高调相恋，又高调订婚，当然不能说分就分，那样极有可能造成负面影响，他想了想说道，“如果找不到合适的理由，维持现状好了。”

　　“这是不可能的。”查理兹·塞隆瞥了马修一眼，“你知道我，我了解你，这种玩笑话还是别说了。”

　　他们从一开始就是假的，本来就是在作秀，严格说起来的话，甚至不存在分不分手的问题。

　　如果把一场秀都当真，她脑袋肯定有问题。

　　“我是认真的。”马修强调道。

　　查理兹·塞隆摇头，“你能保证对伴侣的忠诚吗？不要骗我，马修。”

　　“我……”马修迟疑了好一会，“大概将来能。”

　　即便他说能，以查理兹·塞隆对他的了解，也不会相信。

　　当初他、查理兹·塞隆、约翰尼·德普和基努·里维斯一起喝酒的时候，几个人就讨论过这方面的话题，马修流露过进入好莱坞的初心，并且非常确定的说初心不会改变。

　　他自己挖的坑，终究还是要自己来填。

　　说实话，他也没想过在这方面骗查理兹·塞隆，就像当初与布兰妮真的走到一起后，他就没再对布兰妮胡扯海扯，反而想办法引导她影响她，避免布兰妮犯下一些低级错误。

　　其实如今的发展也证明，他那时做的很有成果，布兰妮到现在事业都蒸蒸日上，并没有闹出乱七八糟的事情。

　　两人虽然不可能再回到从前，但马修从内心深处，还是想看到布兰妮越走越高。

　　看到马修出神，查理兹·塞隆捅了他一下，“你想什么呢？”

　　马修随口说道，“以前的一些事情。”

　　又有人过来表示祝贺，马修和查理兹·塞隆应付过去后，查理兹·塞隆低声说道，“其实我想到了一个理由，而且非常合适，应该不会损害到你或者我的声誉。”

　　马修没有接话，心里也有些矛盾，一方面不想放弃初心，另一方面又确实对查理兹·塞隆很动心。

　　但他也很清楚，查理兹·塞隆根本不可能容忍他那所谓的初心。

　　查理兹·塞隆又不是花痴和傻子，即便放眼整个好莱坞，绝大多数明星夫妻之间，一旦有一方出轨，到最后基本都以离婚分手收尾，少部分那种视而不见的，也是达成了默契，各玩各的。

　　不管马修接不接话，查理兹·塞隆直接凑到他耳边，低语了几句。

　　听到这几句话，马修嘴角开始微微抖动，厚度堪比城墙的脸上，竟然罕见的显露出了几分尴尬。

　　“莎莉，你是在开玩笑吧？”他转头看着查理兹·塞隆，“这也可以当做分手的理由？”

　　“为什么不能？”查理兹·塞隆一脸认真，“我不会在这种事上开玩笑。”

　　她强调道，“我考虑有一段时间了，这个理由无伤大雅。”

　　马修还是有些尴尬，“我知道无伤大雅，但这样真的好吗？”

　　查理兹·塞隆微微耸肩，“你有更合适的理由吗？”

　　马修想了想，缓缓摇头。

　　查理兹·塞隆又说道，“你可以跟海伦·赫尔曼商量一下，反正我们还有段时间才分手。”

　　马修没有接话，因为他看到华特迪士尼的新任首席执行官罗伯特·艾格走了过来。

　　“嗨，马修。嗨，查理兹。”罗伯特·艾格先跟两人打了招呼，接着又说道，“恭喜你们。”

　　“谢谢。”查理兹·塞隆笑着说道。

　　马修却用类似的祝贺语气说道，“我们也要恭喜你，鲍勃。恭喜你成为华特迪士尼的掌舵人。”

　　华特迪士尼内部的权力争斗到底发生了什么，他不是很清楚，但想来也异常激烈，罗伯特·艾格能杀出一条血路，抢下首席执行官的位置，足以证明这只憨笑的米老鼠绝不是一般人物。

　　跟这样的人搞好关系，没有坏处。

　　马修记得杰瑞·布鲁克海默这样评价过罗伯特·艾格：他总是非常冷静、理智，而且通情达理，所以他善于借助其他人来完成工作，他在管理中不需要铁腕政策。

　　罗伯特·艾格说完寒暄的话，自然而然的转向了工作方面，如今华特迪士尼终于结束了持续数年的纷争，将迈克尔·艾斯纳和迈克尔·奥维茨遗留下来的一长串问题，渐渐理清，也准备再次走上发展的快车道。

　　电影内容制作，一向是华特迪士尼重要的业务。

　　“马修，迪士尼与你合作了多部电影，都取得了成功。”罗伯特·艾格又露出了米老鼠般的可爱笑容，“希望我们能继续合作下去。”

　　“我也是这么想的。”马修适时地说道，“有了迪士尼的支持，想不成功都难啊。”

　　他想到《斯巴达三百勇士》，又说道，“鲍勃，我和《活死人黎明》的导演扎克·施耐德准备合作一个新项目，目前还没有找到合适的发行商。”

　　罗伯特·艾格刚刚离开迪士尼影业，回到华特迪士尼本部，对电影行业相当了解，试探的问道，“你在项目中……”

　　马修明白他的意思，说道，“我是男主角。”他想到迪士尼影业偏儿童向的运营策略，补充道，“应该会是一部R级片。”

　　听到马修是男主角，罗伯特·艾格立即说道，“这样，我让试金石影业或者博伟国际的人联系你好了。”

　　他说的只是联系，没有盲目的给出任何承诺。

　　马修很清楚，一个CEO既不可能去管某部影片具体的执行，更不可能听别人忽悠几句，拍脑门就做决定，罗伯特·艾格给出的答复，已经让他很满意了。

　　就在马修与罗伯特·艾格交谈的同时，阿齐瓦·高斯曼找上了躲在宴会厅角落里面的海伦·赫尔曼。

　　“怎么一个人在这？”阿瓦齐·高斯曼坐在海伦·赫尔曼的对面，“不去恭喜马修？”

　　海伦·赫尔曼伸出手指，轻轻推了下黑边眼镜，见周围没有人，直接说道，“这只是一场秀，别人不清楚，我们还不知道吗？”

　　阿齐瓦·高斯曼笑了笑，说道，“外面来的媒体很多，效果应该不错。”

　　“我们耗费了那么多资源。”海伦·赫尔曼平静地说道，“还把迪奥和梅赛德斯·奔驰拖了进来，要是还没效果的话，不如直接退出好莱坞。”

　　“说的没错。”阿齐瓦·高斯曼突然转了话题，“海伦，马修2007年前后这段时间，有档期安排了吗？”

　　海伦·赫尔曼想了一会，摇头，“暂时还没有。”她接着问道，“你有新项目了？”

　　“嗯。”阿齐瓦·高斯曼直接说道，“我打算邀请马修出演我的新项目的男主角。”

　　他的新项目，目前已经开始撰写剧本了，之前也跟马修提过这事，当时也就是提前透个风，没有别的意思，现在《史密斯夫妇》首周票房大爆，商业上获得成功就在眼前，也坚定了他使用马修担任男主角的想法。

　　原本，他聘用的编剧马可·波托塞维奇想要把男主角设定为黑人，以便符合目前好莱坞的形势，但前天《史密斯夫妇》首周末票房统计出炉后，他断然否定了马可·波托塞维奇的设想。

　　男主角的号召力非常重要，而马修·霍纳又一次证明了他的商业价值。

　　这个项目，后面还要找制片商和发行商，有了马修·霍纳这样真正具备票房号召力的明星加盟，必然会顺利许多。

　　海伦·赫尔曼之前听马修提过这事，想了想，说道，“我们合作过，也成功了，如果你的下一个项目合适，马修肯定会优先考虑。”

　　阿齐瓦·高斯曼也知道，海伦·赫尔曼不会只听他说几句，就答应什么，又说道，“等剧本完成了，我会送到你手里一份。”

　　“放心。”海伦·赫尔曼跟他也是老朋友了，“我肯定第一时间转交给马修。”

　　阿齐瓦·高斯曼抬头看向马修和查理兹·塞隆那边，马修还在与罗伯特·艾格交谈，情况很明显，随着主演的电影一部接一部获得成功，马修·霍纳正在渐渐成为好莱坞各大制片厂眼中成功的保障。

　　下一个项目，他需要多少片酬，才能打动马修·霍纳？

　　时间渐晚，陆续有人告辞离开，马修和查理兹·塞隆也来到宴会厅门口，送走一个有一个来宾，每个来宾离开之前，都会得到两人馈赠的迪奥礼包，然后再由奔驰车将他们送回去。

　　一直到午夜时分，宾客才全部走完，马修招呼查理兹·塞隆去休息，李斯特的人很快就会进来收尾，有安保人员和庄园的佣人盯着，也不用他们操心。

　　马修更关心的是这场超级大秀的效果如何。


第362章 中影集团

　　就在当晚，TMZ在网站首页上公开了订婚仪式的部分照片和视频，哪怕时间接近了午夜时分，网站流量也突然出现爆炸性的增长，视频一度卡到无法观看。

　　到了第二天，娱乐媒体上面更是铺天盖地一般的报道，让马修和查理兹·塞隆赚够了眼球。

　　这件事从最初的策划，到如今的实施，足有大半年时间，作为当事人的马修和查理兹·塞隆没有丝毫觉得不适的地方。

　　马修自然不用去说，一个娱乐明星没有曝光度基本等于完蛋。

　　哪怕是开始时稍微有那么一点抗拒的查理兹·塞隆，现在也很坦然。

　　这里是好莱坞，是娱乐圈，每天都在上演无数的分分合合，想要找纯情男女的话，还是去比弗利中学或者哈佛西湖学校吧。

　　或许有些刚入行的人确实是纯情男女，但一路爬到马修或者查理兹·塞隆这种咖位或者等级的人，哪一个不是身经百战？

　　话说回来，普罗大众除了影视作品之外，最关注明星的，其实还是这些身经百战类的东西。

　　想看纯情男女，生死携手到白头的恋情的，也不会到现实中的好莱坞明星身上来找，那些只存在好莱坞明星们主演的电影之中。

　　别说马修这样进入好莱坞时就有想法的人，去看看几乎是纯真和高贵代名词的奥黛丽·赫本吧，她的情史同样堪称精彩。

　　甚至过上十年，像马修和查理兹·塞隆这样的绯闻炒作，都难以引发媒体和公众的兴趣，因为好莱坞这种事情越来越多，明星想要吸引关注，维持曝光度，需要新的又符合社会形势发展的方式。

　　于是，不管是不是真的同性恋，无数男女明星纷纷走上了“出柜”这条流行大道。

　　好莱坞真的存在那么多同性恋？

　　其实大部分人都明白，只有极少的一部分是真的同性恋，大部分明星要么是制造话题，要么就是异性之间搞的太多都腻歪了，想追求新鲜的刺激。

　　这个圈子本来就是这样，别说深入其中了，就像马修曾经那样，只站在远处看看娱乐新闻，也不难分辨出它的模样。

　　如今这个年代，类似于这样的炒作，还是很有市场的，这点直接体现了《史密斯夫妇》的北美票房上面。

　　进入这一周以来，《史密斯夫妇》的工作日票房不可避免的出现下滑，周一获得1050万美元，周二打折日1110万美元，周三马修订婚当天1020万美元……

　　但到了周四，受到媒体疯狂报道的影响和刺激，《史密斯夫妇》的单日产出暴涨到了1420万美元。

　　四个工作日，《史密斯夫妇》从北美再收4600万美元，北美票房总额轻松超过一亿美元。

　　随后，影片进入第二个周末的放映，北美市场上出现了一部真正巨无霸级别的影片——《星战前传3：西斯的复仇》。

　　美国人之于星球大战系列的情节，是马修这种人无法理解的，哪怕是在好莱坞打拼了这几年，也想不明白弄两把光剑，在那里毫无力量感的挥来挥去，有什么好看的。

　　当然，他多少能意识到，星战文化的流行，可能与美利坚缺少独属于自己的文化有关，还有就是卢卡斯影业的营销推广得力。

　　马修看过一份非官方的统计数据，如今五部星战电影加在一起，票房产出也不过三十多亿美元，周边产品的销售数额却超过了200亿美元。

　　这一数据的真假，马修不得而知，但乔治·卢卡斯是好莱坞公认的导演第一富豪，大半身家无疑都来自于星战系列。

　　不过，乔治·卢卡斯推出《星战前传》系列后的日子并不好过。

　　《幽灵的威胁》毁誉参半，《克隆人的进攻》饱受星战迷的诟病，抨击乔治·卢卡斯毁了星战系列的影迷更是不在少数，这些情况也延续到了《西斯的复仇》身上。

　　《西斯的复仇》上映之前，为了调动星战迷们的积极性，尽量掩盖《克隆人的进攻》引发的负面效应，乔治·卢卡斯甚至公开宣布，《西斯的复仇》会是整个星战系列的完结篇。

　　马修很清楚，这确实是乔治·卢卡斯执导的星战系列的完结篇，却远不是《星球大战》系列的完结篇。

　　好莱坞的宣传炒作底线都很低，闭着眼睛说谎话只是最基本的技能，类似什么完结篇或者最后一部电影，听听就好了。

　　比如吕克·贝松，在《狼犬丹尼》的通告上，又一次谈起了他的十部电影计划……

　　虽然乔治·卢卡斯宣称《西斯的复仇》是星战系列的完结篇，但周末三天过去之后，受到之前《幽灵的威胁》和《克隆人的进攻》的影响，《西斯的复仇》的票房，并没有想象中完结篇那样的超级大爆发。

　　这部影片北美首周末1亿843万美元的票房，明显低于业内的期待。

　　如果换成其他电影，这无疑是一个大爆的数字，对于《星球大战》系列的完结篇，只能说还可以。

　　马修也抽空去比弗利山庄的一家影院看了《西斯的复仇》，曾经他看过这个系列，并没有多大兴趣，但查理兹·塞隆可以算是小半个星战迷，他也陪着查理兹·塞隆专门去看了一遍。

　　由于接下来还要分别给迪奥和梅赛德斯·奔驰站台做宣传，两人订婚仪式之后，并没有外出旅行，暂时只能待在洛杉矶，毕竟都有合约自身。

　　用查理兹·塞隆的话来说，一起看《西斯的复仇》也算是特殊的订婚度假了。

　　马修看过这部影片之后，虽然对绝地武士软绵绵的动作不感兴趣，但也不得不承认，《西斯的复仇》绝对称得上史诗般的壮美，比《幽灵的威胁》和《克隆人的进攻》强多了。

　　即便阿纳金·天行者的转变还是有些铺垫不够，却也瑕不掩瑜。

　　不说别的，单论剧情的话，《西斯的复仇》绝对秒杀《史密斯夫妇》。

　　查理兹·塞隆看完电影时，这样对他说过，看着一个个人物无可挽回的走向早已知晓的结局，有一种宿命的悲怆感。

　　阿纳金·天行者变成了黑武士；帕德梅·阿米达拉心死而身死，留下了卢克和莱亚；人品王欧比旺掩藏踪迹；共和国变成了帝国……

　　当然，还有阿纳金·天行者留下的一句很美利坚的话：“如果你不和我站在一起，那你就在敌人一边。”

　　这话像极了华盛顿当局的做派。

　　类似牵扯到政治的事情，马修也就是想想，却不会真的做什么，顶多时机合适的时候，跳出来打打嘴仗，毕竟不骂华盛顿当局的好莱坞明星，绝对不是一个合格的好莱坞明星，也会显得特别没有格调。

　　《西斯的复仇》反响不如预期，这对放映进入第二个周末的《史密斯夫妇》无疑是件好事，加上马修和查理兹·塞隆的新闻铺天盖地一般，《史密斯夫妇》并没有遭受到明显的冲击，票房走势相当稳健。

　　上映第二个周末，《史密斯夫妇》的三天产出只比首周末下滑百分之四十五，报收4150万美元，北美票房一举达到1亿6310万美元。

　　相比于《史密斯夫妇》，真正受到《西斯的复仇》冲击的，是《狼犬丹尼》和《天国王朝》这些影片，这两部本就开画不佳，本周末的三天票房更是下滑到了400万美元的级别。

　　与此同时，《史密斯夫妇》也在接近80个海外国家和地区上映，受到北美大热的影响，海外反响热烈，首周就从海外卷走了1亿1000万美元。

　　环球影业还传过来一个让马修很感兴趣的消息，太平洋对岸的中影集团已经确定引进《史密斯夫妇》，由于影片PG-13的分级，又不涉及任何政治和地域性敏感问题，很顺利就通过了大剪刀的审核，将于六月上旬正式在那边的影院之中上映。

　　中影集团还向环球影业发来正式的文涵，想要邀请《史密斯夫妇》剧组的主创人员去太平洋对岸搞一个首映式。

　　很明显，在这个信息高度发达的年代，马修和查理兹·塞隆的绯闻已经传到了太平洋对岸，中影集团也意识到其中可能存在的价值。

　　但环球影业一直没有明确的答复，因为太平洋对岸只有百分之十三的票房分成，缺乏足够的吸引力。

　　马修也很想回去看看，接下来的行程却排的很满，有梅赛德斯·奔驰的广告活动需要参加，月底还要去《加勒比海盗》剧组报到。

　　环球影业和顶峰娱乐在征询过马修与查理兹·塞隆这边的行程之后，婉拒了中影集团的邀请。

　　不过，马修从海伦·赫尔曼那边得到消息，迪士尼影业正在与中影集团谈判，争取能在太平洋对岸为《加勒比海盗》的续集举办一次首映式。

　　华特迪士尼比环球影业更加重视太平洋对岸的市场，据说正在争取建立一个全新的迪士尼乐园，迪士尼影业在那边为《加勒比海盗》的续集举办首映式，也符合整个集团的战略。

　　这些都不是马修能够决定的，如果到时真的在太平洋对岸举办首映式，过去看看也好。


第363章 手表代言

　　砰——砰——砰——

　　站在射击位前面，马修手持AR-15步枪，瞄准三十米外的靶子，一下一下扣动扳机，半自动步枪射出一发又一发子弹，准确命中标靶。

　　马修扣动十次扳机之后，放下手中的半自动步枪，又摘掉耳机。

　　“八十九环！”

　　电子报靶员的声音响了起来。

　　穿着一身运动装的查理兹·塞隆走了过来，对马修说道，“枪法很不错啊。”

　　马修退掉步枪弹夹，说道，“我经常练习。”

　　他拿起一个新的弹夹，装填完毕，问查理兹·塞隆，“要不要试试？”

　　查理兹·塞隆摇头，“算了吧，我刚刚玩手枪，震的手腕到现在都疼。”她双臂抱胸，“早知道不跟你来这里了，还不如躲在房间里面看书。”

　　马修拉了下枪栓，发出哗啦一声，又说道，“长时间窝在房间里面，容易发霉。”

　　说完，他也不带耳机，抬枪再次瞄准三十米外的靶子，枪声接连不断响起。

　　查理兹·塞隆看到马修兴致勃勃，主动退后了几步，似乎男人对于枪这种东西，总是有异乎寻常的痴迷。

　　这是枪械俱乐部的贵宾射击场，除了她和马修，今天这里没有其他人，见马修打完一个弹夹，又拿起一个新的弹夹，查理兹·塞隆干脆退到休息处那边，坐了下来。

　　她看着马修，这人似乎精力永远都这么旺盛，昨天参加完梅赛德斯·奔驰的活动，他回来都接近午夜时分了，又跟她一起折腾了那么长时间，今天一早依然准时起床跑步，随后来到这里打靶，一点疲劳的迹象都没有。

　　想到这里，查理兹·塞隆又一次伸懒腰打呵欠，昨晚折腾的时间太长了，她根本就没有睡好。

　　“九十一环！”

　　又是十次枪响过后，电子报靶员的声音再次响起。

　　查理兹·塞隆也发现了，马修现在三十米的射击水准，平均就是在九环左右，这在业余选手里面，估计也能算高水平了。

　　贵宾室的门这时被人从外面推开，一个四十岁左右的强壮男人走了进来，查理兹·塞隆转头去看，这人还有印象，上周参加过那场订婚派对。

　　男人走过来，熟稔的跟她打招呼，“嗨，查理兹。”

　　查理兹·塞隆记起了他是谁，站起来笑着回应道，“你好，聂博拉。”

　　马修也听到了聂博拉的声音，放下半自动步枪，来到这边，说道，“你怎么有时间过来？”

　　聂博拉笑了起来，“我现在是枪械俱乐部的老板之一了。”

　　“噢？”马修不禁好奇的问道，“你又扩大生意了？”

　　“比你差远了。”聂博拉随口解释道，“俱乐部一个大股东的其他生意出了点问题，需要现金周转，我就把股权买了下来。”

　　他看了查理兹·塞隆一眼，又说道，“马修，原本我还想拉着你一起，你最近这段时间太忙，我也就没去打搅你。”

　　马修笑了起来，“幸好你没去找我，我这段时间也没钱，都用来买房子了。”

　　霍纳庄园除了首付之外，其他的款项都是按揭，不过这样也有好处，购房的很多费用是可以拿来抵税的。

　　当然，在这片土地上购房每年都要缴纳房产税，全美的房产税率，各州郡有所不同，大体是百分之一到百分之三点三之间，这个税率不是根据购房价格来，而是房屋的当前实际价值。

　　像是洛杉矶、休斯顿和纽约等城市，都是房产税普遍较高的地方。

　　洛杉矶还好点，各个郡市的平均税率不到百分之一，比弗利山庄的豪宅相对较高，比如马修的那栋豪宅，每年的税率在百分之一点二。

　　也就是说，按照购房的2500万美元的价格，霍纳庄园当年的房产税就有30万美元。

　　这还不算高，纽约曼哈顿的房产税高达百分之三。

　　生活在这个国度，住房成本相当高。

　　唯一值得庆幸的是，只要能交得起房产税，这栋房子就是个人的永久私人产业。

　　法律是这么规定的，美利坚据说同样也有变相的暴力拆迁，不过马修不用担心，怎么拆也拆不到比弗利山庄南山坡这种超级富豪区来。

　　像万税之国的税收这种东西，马修这几年也仅仅只是有表面的了解，他的税务都是交给律师和普华永道的会计师处理。

　　而且随着他的收入剧增，海伦·赫尔曼也在筹措新的合法避税措施。

　　旁边的查理兹·塞隆这时又打了个呵欠，马修看她强打精神，对聂博拉说道，“明天我去健身会所我们再聊，我还有事，先走了。”

　　聂博拉大概看出来了，也不挽留，说道，“那我们明天下午见。”

　　马修和查理兹·塞隆很快出了枪械俱乐部，来到停车场上了车，马修发动奔驰大G，拐上了回比弗利山庄的道路。

　　“我睡一会。”查理兹·塞隆掀起运动衫的兜帽，罩在了头上。

　　马修渐渐加快车速，说道，“这么困？”

　　查理兹·塞隆给了他一对白眼球，“还不是你。”

　　马修耸了耸肩，一点都没有自觉，“昨晚是你抱着我不让我停的。”

　　“我那时来感觉了。”查理兹·塞隆毫不掩饰地说道，“你又不是不知道，我那方面比较迟钝，如果不是你，我连兴趣也没多少。”

　　她后半截话没有说，马修实在是有些过于强悍了。

　　“对了。”查理兹·塞隆忽然转了话题，问道，“我那天跟你说的理由，你与海伦·赫尔曼商议过了吗？”

　　马修一手扶住方向盘，另一只手拍了下脑袋，“我把这事给忘记了。”

　　查理兹·塞隆皱起眉头，“你最好尽快跟海伦·赫尔曼商量一下。”

　　既然找到了合适的理由，那就赶紧找个合适的时机分手好了，拖下去的话，谁知道会发生什么变故。

　　这话后面的潜意思，马修能听得懂，用他曾经生活过的太平洋另一边的话来说，强扭的瓜不甜。

　　“这样吧，一会你回去休息。”查理兹·塞隆一再催促，马修也不再迟疑，“我去天使经纪公司找海伦当面谈。”

　　驾车回到霍纳庄园，放下查理兹·塞隆，马修先给海伦·赫尔曼打了个电话，确定她在经纪公司，立即驾车赶往伯班克，来到天使经纪公司，见到了海伦·赫尔曼，将查理兹·塞隆那天的话，大致复述了一遍。

　　海伦·赫尔曼倒是一点也不尴尬，双手交叉支起下巴，思考了起来。

　　马修不再出声，坐在办公桌对面的椅子上，耐心等了起来，海伦·赫尔曼在这方面的判断，比他可靠多了。

　　过了足有两三分钟，海伦·赫尔曼才开口说道，“这确实是个好主意，比我原本给你们找的理由，更能减少负面效应，这种事谁也说不出什么来。”

　　“那天莎莉跟我说后。”马修这时也说道，“我也想过，好像她说的有点道理。”

　　海伦·赫尔曼竖起手指，摇了摇，说道，“不是有点道理，是很有道理。我们可以想象一下，查理兹·塞隆原本就有类似的传闻，顶多这方面的传闻更广，但对她这个等级的女明星来说，也不是坏事。”

　　马修想了想，轻轻点了下头，他跟查理兹·塞隆有过多次深入的交流，自然了解传闻不假，查理兹·塞隆来感觉不是一般的慢。

　　“再说你。”海伦·赫尔曼忍住想笑的冲动，还是维持那副平静的模样，“你是个男人，还是好莱坞和全美有名的硬汉与强悍型的男人，这种事对你来说，根本没有坏处。”

　　她又补充了一句，“确切点来说，就算被人广为讨论，这种事对任何男人都不是坏事。”

　　马修直接问道，“我们要采用吗？”

　　“嗯……”海伦·赫尔曼又考虑了一番，说道，“这样吧，我先跟查理兹·塞隆的经纪人和剧组方面交流一下，梅赛德斯·奔驰方面也要提前打好招呼。”

　　“可以。”马修知道这事牵扯到方方面面，不能着急。

　　海伦·赫尔曼又叮嘱道，“在我确定好之前，你千万不要擅作主张。”

　　马修点了点头，“我知道。”

　　这场秀并不是他和查理兹·塞隆的个人秀，不仅牵扯到一个电影剧组，还有两家大型品牌，乱来的话只会把事情搞砸。

　　海伦·赫尔曼转了话题，“我昨天跟阿齐瓦·高斯曼谈了一次，他估计未来三到四个月之后，就能拿出剧本，就目前的情况来说，他让你接下男主角的愿望非常强烈。”

　　马修直接说道，“那就等他拿出剧本再说吧。”

　　“我也是这么想的。”海伦·赫尔曼又说道，“《斯巴达三百勇士》方面，我已经为扎克·施耐德和大卫·埃里森推荐了杰克去做执行制片人，与华特迪士尼旗下的博伟影业进行谈判。”

　　那晚马修与罗伯特·艾格提过之后，双方已经有了正式的接触。

　　“杰克？”马修觉得这名字很熟悉。

　　海伦·赫尔曼提醒道，“以前雷德利·斯科特身边的那个大胡子助手。”

　　马修立即想了起来，“是他啊。”

　　“好了，最后一件事。”海伦·赫尔曼再次转了话题，“我为你联系到了一家手表代言。”


第364章 劳力士

　　听到海伦·赫尔曼的话，马修立即明白，这应该不是厂商主动找上来的，不禁问道，“你联系的。”

　　“你以为呢？”海伦·赫尔曼很清楚，马修即将跨入一线，以这个家伙的脾性，如果她能力达不到，又有人肯出违约金的话，跳槽不是不可能，因此早就准备了一个大招，特意留在这个时候放出来。

　　她淡淡地说道，“你不会以为我拿你的抽成，除了影片谈判，什么都不做吧？”

　　马修笑了笑，“我可没这么想过。”

　　刚刚海伦·赫尔曼说是手表代言，以她的策略，肯定不是低端的品牌，用曾经太平洋对岸的标准衡量的话，那些高端品牌的手表，往往逼格更高。

　　那时，甚至还有句俗话，叫做“穷玩车富玩表”。

　　海伦·赫尔曼能为他联系到一家手表品牌的代言，想必也花费了不少力气。

　　“哪个品牌？”马修好奇的问道。

　　“劳力士。”海伦·赫尔曼接着详细地说道，“劳力士机械手表的全球代言人之一，估计下个月劳力士总部就会有人来洛杉矶，跟我们洽谈合同。”

　　马修又问道，“没有像奔驰那样的考核？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“没有！”她声音依然平静淡漠，“只要你不反对，劳力士的人来洛杉矶时，我们就可以直接签约。”

　　马修耸了耸肩，“我为什么要反对？”他又加了一句，“我刚才还以为是百达翡丽。”

　　“百达翡丽不会请名人做代言，他们一直坚持手表就是代言人的营销策略。”海伦·赫尔曼知道马修不太了解，解释道，“劳力士基本上是大众明星能拿到的手表代言的天花板了。劳力士是品牌塑造的王者、价值与价格之稳定的王者，渠道的王者，而百达翡丽则是小众高端的王者。”

　　她想了想，更形象地说道，“百达翡丽的定位属于高端奢侈品，劳力士的定位是大众奢侈品。”

　　马修记得海伦·赫尔曼跟他说过，顶端品牌基本不会找明星做代言。

　　其实他也知道，劳力士也属于豪华品牌，能拿到这样的代言，绝对有助于提高逼格，海伦·赫尔曼之前一直没有透露过这方面的消息，估计就是想要让他看看，她这个经纪人的能力一点都不比大公司的王牌经纪人差。

　　劳力士的品牌代言与梅赛德斯·奔驰也不冲突，既然劳力士那边有意，他当然会接。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“劳力士的意向是，跟你签约五年……”

　　“他们真会找时间节点啊！”马修忍不住打断了海伦·赫尔曼，“有《加勒比海盗》的两部续集在，我最少还能红五年。”

　　“劳力士又不是慈善机构。”海伦·赫尔曼倒是觉得非常正常，又说道，“五年的代言费用是1500万美元，此外劳力士会给你赞助全系列的高端表作为日常和公众场合使用，这也是代言合约的条件之一，在例如首映式、颁奖典礼和访谈类节目的高曝光度场合，你必须佩带劳力士手表。”

　　“没问题。”马修还是很有商业契约精神的，“我以后买表的钱可以省了。”

　　他接着疑惑道，“代言费是不是有点少。”

　　海伦·赫尔曼似乎知道马修有此一问，早就准备好了答案，“你只是全球代言人之一，劳力士的全球代言人有很多，这次新增的有三个，除了你之外，还有瑞士网球明星罗杰·费德勒和超级名模辛迪·克劳馥，其中罗杰·费德勒的签约时间最长，合约可能是10年2000万美元，辛迪·克劳馥与你的一样，都是三年合约，不过她是女性，代言费应该比你低一些。”

　　“你觉得合适就行。”马修对于这方面还是比较放心的，毕竟他收入的多少直接关系到海伦·赫尔曼的抽成，接着又好奇的问道，“劳力士还找网球明星做代言？”

　　“你平时不看网球赛事，应该不知道。”海伦·赫尔曼随口解释了一句，“劳力士赞助了好几项顶级网球赛事，罗杰·费德勒还是瑞士人，网球圈的明星的代言一般都比较高端。”

　　她想了想，又说道，“具体的细节，还要等劳力士方面的人到了再谈。”

　　马修点了点头，说道，“可以，等他们到了，记得通知我。”

　　如果能顺利签下劳力士的合约，他单单代言方面的收入，每年就能有七八百万美元了，只要他能继续红下去，肯定能接到更多的代言广告。

　　海伦·赫尔曼显然跟他想到了一块，说道，“在我的计划里，你可以拿到不少于五个的代言合同，奔驰和劳力士只是开始。”

　　“你放心。”马修了解海伦·赫尔曼，明白这话后面的潜台词，“我们合作的这么愉快，我才不会跳槽呢。”

　　除非其他公司能拿出让他根本无法拒绝的条件，否则待在天使经纪公司才是现在最明智的选择，他是天使经纪公司的头号明星，公司和海伦·赫尔曼的资源，都会优先放在他身上，甚至在炒作他和查理兹·塞隆的事件上，会集中所有的力量。

　　换到别的经纪公司，可就没有这种待遇了。

　　更重要的一点是，海伦·赫尔曼策划的路线，与他希望的大体上还一致。

　　“还有别的事吗？”马修看了眼墙上的挂钟，说道，“没事的话我先走了。”

　　“嗯，有件事需要你帮忙。”海伦·赫尔曼也不跟马修客气，直接说道，“我刚刚签下的伊娃·格林，来好莱坞的第一部影片就失败，下面的发展很是问题，《加勒比海盗》剧组那边，有多个配角在试镜，其中有个巫女的角色，我觉得她的外形和气质非常适合，有机会的话，你帮帮忙。”

　　马修想了下，这应该不算多难，说道，“我看情况处理吧。”

　　离开海伦·赫尔曼的办公室，还没有下楼，他的手机就响了起来，马修掏出来看了看，打电话过来的是迈克尔·法斯宾德，约他晚上一起去酒吧喝酒，詹姆斯·麦卡沃伊也会去。

　　打完电话，他干脆不走了，先给查理兹·塞隆发了条短信，又去找海伦·赫尔曼要了《加勒比海盗》两部续集的剧本副稿，看了起来。

　　一个多月之前，马修就收到到了迪士尼影业专门送过来的后两部续集的剧本，也研读过许多遍了，不过剧本哪怕是到了现在，也没有完全定稿，非常符合杰瑞·布鲁克海默监制的项目的一贯风格。

　　当然，主体情节应该不会变了。

　　这两部续集的剧本，虽然还是三主角的结构，但根据《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》角色的受欢迎程度，杰克·斯派洛、威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的戏份，比之他印象中的样子，有了明显的调整。

　　最显著的就是威尔·特纳继续得到加强，尽管戏份还是比不上杰克·斯派洛，却也能称得上是男主角，与杰克·斯派洛一起撑起了整个故事。

　　一部影片的时长和体量有限，杰克·斯派洛作为最受欢迎的角色，戏份不可能削减，威尔·特纳戏份加重，牺牲的自然是伊丽莎白·斯旺。

　　如果说《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》中，伊丽莎白·斯旺像是个女配角的话，从这两份剧本上看，伊丽莎白·斯旺在这两部续集里面，真的要变成一个名副其实的女配角了。

　　就是不知道凯拉·奈特莉对此会不会有意见，那天订婚仪式上她也到场了，不过马修只跟她简单的说了两句，并没有提及剧本和角色的事情。

　　不管怎么样，凯拉·奈特莉依然会挂着女主角的名头。

　　而且她的戏路也在改变，马修听海伦·赫尔曼提过，在《亚瑟王》惨败之后，除了《加勒比海盗》的两部续集，凯拉·奈特莉不准备再接商业娱乐电影，将主攻独立文艺类型，今年就有她主演的一部《傲慢与偏见》上映。

　　马修估计，以后很难再在《加勒比海盗》外的商业电影里面看到凯拉·奈特莉了，这不仅仅是她自己的选择，也是《亚瑟王》失利带来的负面效应。

　　这个月底，《加勒比海盗》的两部续集就会开始拍摄。

　　翻看过两份剧本，马修看看接近了下班时间，离开天使经纪公司，驾车来到了与迈克尔·法斯宾德约好的酒吧，他来的最早，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊在随后的十分钟里面，也先后到了酒吧。

　　三人开怀畅饮，边喝边聊，从好莱坞的花边扯到想泡哪个女明星再到各自的工作。

　　马修从中得知，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊不准备再回伦敦发展，而是要留在洛杉矶打拼，英国的竞争确实小一些，但机会也比洛杉矶少很多。

　　这对马修来说无疑是个好消息。

　　“我这边有个项目，我是策划人之一，也会担任男主角。”马修当然想要帮迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊一把，“根据插画小说《斯巴达三百勇士》改编的电影，战争类题材，有几个出彩的配角。”

　　他又补充了一点，“开拍前可能需要大量的健身。”

　　马修没有多说什么，两人去与不去，任凭他们选择，这种事也勉强不得。

　　几天的时间转瞬即逝，月底的时候，马修暂时放下手头其他的事，来到迪士尼制片厂报道。


第365章 偶像禁忌

　　太阳刚刚爬上地平线，马修就走进了迪士尼制片厂，剧组今天不会进行拍摄，主要是在拍摄前集合主要的演职人员召开一个碰头会。

　　因为受到华特迪士尼内部权力斗争的影响，《加勒比海盗》这两部续集的筹备，比原计划要慢了一些，到现在为止，除了确定回归的第一部的一众演员之外，包括戴维·琼斯和巫女祭祀在内的众多新角色，连演员都还没有确定。

　　再就是为数众多的临时演员了，这两部续集使用的临时演员数量会超过一千人。

　　马修进入迪士尼制片厂，最大的感觉就是人多，制片厂靠近大门的几个摄影棚边，挤满了临时演员，足有数百人在排队等待面试。

　　有《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的经验，马修知道临时演员想要拿到一个海盗角色并不容易，长相一定要有特色，如果是他这种外型的人去当临时演员，八成通不过面试。

　　比如说这一次拍摄，剧组方面对应聘“海盗”的人提出了非常古怪的要求：18-50岁之间，要么非常瘦小，要么干脆皮包骨，牙齿最好里出外进，如果还是一斜眼，就再完美不过了，长得越凶越好，还得留着长头发和大胡子……

　　要长成他这样的话，连过来面试都不用，因为不可能通过。

　　马修没有去摄影棚那边，站在远处看了看，朝着迪士尼制片厂大门附近的一栋办公楼走去，碰头会就在楼中的大会议室里举行。

　　另外，导演办公室和选角导演办公室，也在这栋小楼里面。

　　进入小楼，马修特意先去选角导演办公室和导演戈尔·维宾斯基的办公室看了看，见全都没人，只好去了会议室。

　　海伦·赫尔曼说的话他一直记着，在力所能及的范围内，马修也会适当的帮海伦·赫尔曼。

　　再说了，因为性别和戏路的差别，伊娃·格林不会跟他形成竞争关系。

　　穿过长长的走廊，马修推门进入会议室，发现有人比他来得更早。

　　“嗨，凯拉。”马修看到凯拉·奈特莉转头看过来，直接走了过去，边走边随口招呼道，“这么早啊。”

　　凯拉·奈特莉对马修笑了笑，“你也挺早。”

　　马修指了指凯拉·奈特莉的头发，好奇的问道，“上次在庄园里太匆忙，没来得及问，你怎么剪短了头发？”

　　上次订婚仪式上，他就发现了，凯拉·奈特莉原本棕色偏金的长发，剪成了短碎发，这跟伊丽莎白·斯旺的设定完全不符。

　　凯拉·奈特莉摸了摸自己的短发，说道，“前段时间接拍了一部影片，需要留短发，我就剪掉了。”她想了想，又说道，“我征求过剧组的意见，他们没有反对，现在接发技术这么出色，不会影响伊丽莎白·斯旺。”

　　马修拉过椅子，坐在凯拉·奈特莉旁边，说道，“这发型，再配上你棱角分明的面部轮廓，真的很帅。”

　　凯拉·奈特莉翻了翻眼睛，“你是在赞美我，还是在嘲笑我？”

　　“当然是赞美你了。”马修认真地说道，“你留长发时漂亮，剪短了头发有股英气，帅的一塌糊涂。”

　　“比不上查理兹·塞隆。”凯拉·奈特莉突然来了这么一句。

　　马修耸了耸肩，“我的未婚妻……”

　　“算了吧，马修。”凯拉·奈特莉直接打断他的话，“你以为我看不出来你们是在演戏吗？”

　　马修笑了笑，没有否认。

　　凯拉·奈特莉又说道，“有时候，我真的挺佩服你的。上次我们是假恋爱，这次你与查理兹·塞隆假订婚，再下一次是不是准备找人假结婚啊？”

　　“不会有下一次了。”这里没有别人，马修直接说道，“再有下一次，效果就没这么好了。”

　　海伦·赫尔曼早就跟他说过，短时间内这样的炒作方式是不能再用了，而且他一只脚已经迈入了一线，在经纪公司和贝拉·安德森的努力下，一众粉丝组织也正在建立，未来再用这种炒作的地方也很少了。

　　“怕什么？”凯拉·奈特莉咬了咬嘴唇，说道，“你走的又不是偶像派路线，也不用担心粉丝发疯。”

　　马修还是摇头，“就算再用，也要等过个七八年再说。”他从来就担心过粉丝的问题，“像《加勒比海盗》的续集，也不用在宣传上再搞特别的花样了。”

　　凯拉·奈特莉点了点头，她又看了马修一眼，这个家伙尽管外形条件不错，却从来没走过青春偶像的路子。

　　没被限定在青春偶像的类型里面，对任何一个演员来说，都是一种幸运。

　　马修随后就转了话题，这里是美利坚，又不是太平洋对岸，明星恋爱受到粉丝的干扰非常小，除了一些典型的青春偶像明星外，很少有粉丝会为明星的恋情大惊失色或者有其他太过强烈的反应。

　　当然，即便是社会相对开放的美利坚，也是有极端的粉丝存在的，比如说干掉约翰·列侬的那位和为朱迪·福斯特去刺杀里根的那位。

　　但到了这个年代，类似的粉丝非常罕见，最为狂热的粉丝主演还是集中在春偶像明星身上，哪怕是在现今的好莱坞，青春偶像明星恋情一旦公开，丢失掉部分粉丝也是无法避免的事情。

　　这几年里，马修跟迪士尼影业合作紧密，而华特迪士尼方面一向以制造青春偶像明星闻名，他也看到了一些相关的情况，再结合曾经在太平洋对岸的时候见过大批的流量明星的炒作，对这些也有自己的理解。

　　比如在好莱坞，关于青春偶像就有一句话——迪士尼的米老鼠，绝不会在人前摘头套。

　　从某种程度上来，青春偶像明星，特别是太平对岸几个国家的青春偶像，谈恋爱是件容易被外界抨击、不符合职业规范，甚至于给自己挖坑的举动。

　　从圈内从业者的角度讲，青春偶像不同于演员或者歌手，他们提供的不是内容生产价值或技能体验价值，青春偶像的硬技能往往都是欠缺的。

　　然而，青春偶像们即便技能相对缺失，也不妨碍他们让粉丝心甘情愿掏钱。

　　青春偶像为什么广受欢迎？马修以从业几年后的经验回头去看，觉得偶像塑造了一个粉丝心目中理想的恋爱对象，或者说是性意识的满足对象，甚至于对于某些重度粉丝来说，关注、消费偶像就是其当下最成熟的生理问题解决方案了。

　　换句话来说，青春偶像是能够激发粉丝的性唤醒，并给其留出恰当意淫空间和宣泄渠道，并借此获利的娱乐业从业者。

　　至于什么是意淫空间和宣泄渠道？相信这个问题理解起来并不难。

　　马修生活在太平洋对岸的时候，只是个看电影的人和喜欢看娱乐八卦的受众，没有实际接触过相关的行业，对那边几个国家的青春偶像也不怎么了解，单就他所看到的迪士尼的青春偶像来说，由于缺乏成熟的作品、又无过硬的技能傍身，偶像的商品价值原本是难以具象衡量的。

　　然而，行业内部不难发现，如果偶像出现形象危机，比如未成年喝酒吸毒，或者乱搞男女关系，往往会激起粉丝迅速反弹，甚至断送其星途。

　　随后，会产生两种变化，一是彻底沉沦，二是借此转型，脱离青春偶像的范畴。

　　青春偶像的具体商品价值也可以就此得到量化——保持稳定有效的人设形象。

　　好莱坞情况相对好一些，青春偶像所处的社会环境相对宽松。

　　放到太平对岸的那几个国家，或许是社会文化或者历史的影响，青春偶像一定是公开的、纯洁的、没有污点的，甚至是完美无缺的。

　　他们不能够被某个具体的人私自占有，这是对该商品的严重破坏，在某些情况下几乎剥夺了商品的使用价值——女粉丝在意淫偶像时隔了一个正宫，就会觉得自己是第三者，这容易勾引起潜意识中的不道德感。

　　男粉丝就更简单了，一句话可以概括——“不要用你吻过别人的嘴说爱我”。

　　更可怕的是，对于那些花了钱、时间和大量精力为偶像应援、刷票的粉丝，当他们发现偶像不仅没按想象中那样用自己的钱去发展星途，还拿着卖专辑和周边的钱去讨好别的异性时，那种信任层面的崩溃是不言而喻的。

　　以马修的猜测，那边几个国家，青春偶像这个行业，禁止恋爱或许是不成文的条例或潜规则，无论是对偶像本身来说还是对运营方来说，这种制度都是维持其生存发展下去的根本，青春偶像与演员或者歌手有明显区别，本身就是通过出卖对肉体的部分掌控权获得生存，其公众形象是会影响商品销售的。

　　一个青春偶像，如果跨出这一步去，说不定未来会有更大的发展。

　　或许未来青春偶像们，也会打破这些禁忌。

　　“马修……”凯拉·奈特莉忽然转了话题，问道，“我们还是朋友吧？”

　　“当然是！”马修斩钉截铁地说道，“我们一直都是好朋友。”

　　凯拉·奈特莉又咬了咬嘴唇，“我有个朋友，正在参加试镜……”


第366章 教父

　　凯拉·奈特莉的话一出口，马修就明白了她的意思，却没有打断她。

　　“比尔·奈伊正在试镜戴维·琼斯。”

　　此时会议室里没有其他人，正是说这些话的时候，凯拉·奈特莉说道，“他是我父母的朋友，找到了我这边，我也不好推辞。”

　　这个名字对马修来说很陌生，也不知道是不是曾经戴维·琼斯的扮演者。

　　眼见马修没有说话，凯拉·奈特莉又说道，“目前戴维·琼斯的试镜只剩下最后一轮，伊恩·格雷、吉姆·布劳德本特和理查德·格兰特跟比尔·奈伊都是候选目标，比尔·奈伊没有必胜的把握。”

　　马修已经有了思考，既然是最后一轮试镜，想必比尔·奈伊最起码符合剧组对于角色的要求。

　　“凯拉，我要怎么做？”马修很豪爽地说道。

　　凯拉·奈特莉明显比前几年成熟了，“我会跟导演戈尔·维宾斯基和选角导演穆斯塔菲打个招呼，如果你也能跟他们打个招呼的话，想必比尔·奈伊胜出的几率会大很多。”

　　《加勒比海盗》剧组前段时间出现过比较尖锐的矛盾，制片人杰瑞·布鲁克海默和导演戈尔·维宾斯基之间，就剧组的权力分配，起过数次争执，最后在迪士尼影业的协调下，才暂时压下了分歧。

　　不过，随着《黑珍珠号的诅咒》超级大卖，导演戈尔·维宾斯基的话语权必然会增大，最终杰瑞·布鲁克海默在迪士尼影业的干涉下，做出了让步，剧组新角色的选角，以戈尔·维宾斯基的意见为主，选角导演也换成了戈尔·维宾斯基推荐的人选。

　　这也与《亚瑟王》的失败有关，这部史诗巨作票房惨败，也让迪士尼影业不再完全迷信杰瑞·布鲁克海默的金牌制片人的招牌。

　　如果没有《亚瑟王》的失败，迪士尼影业一定会打压戈尔·维宾斯基。

　　马修一直在关注剧组，对于剧组的动态了解的也算比较全面。

　　一个男主角，外加一个女主角，跟导演戈尔·维宾斯基打个招呼，多少会有点作用。

　　或许戴维·琼斯这样极其重要的角色上，作用要小一些，但再次一等级的角色，作用无疑会更加明显。

　　“可以！”马修直接答应了下来，“等一会完事，我去跟戈尔·维宾斯基和选角导演说一声。”

　　反正就是去打个招呼，成与不成他又不做保证。

　　凯莉·奈特莉随即笑了起来，“改天我请你喝酒。”

　　“不用喝酒这么麻烦。”马修答应之前，就已经想好了，“凯拉，正好我也有事找你帮忙。”

　　“你……”凯拉·奈特莉只能摇头，“你这个家伙，是不是早就想好了，等着我开口找你帮忙？”

　　马修很无辜，“我又不知道你要找我帮忙。”就跟凯拉·奈特莉不会跟他客气一样，他也不会跟凯拉·奈特莉客气，说道，“海伦有个客户，叫做伊娃·格林……”

　　“这个名字挺熟的。”凯拉·奈特莉确定自己在哪里听过。

　　“她出任过贝纳尔多·贝托鲁奇的《戏梦巴黎》的女主角。”马修参加完《天国王朝》的首映式后，特地找来这部影片看过，里面伊娃·格林装扮成断臂维纳斯的场景，真的是让人印象深刻，“然后来到了好莱坞发展，出演了雷德利·斯科特执导的《天国王朝》的女主角。”

　　凯拉·奈特莉嘀咕了一句，“都是跟名导合作啊。”

　　马修靠在椅子上，提醒她，“《天国王朝》扑街了，她受到了影响，暂时找不到工作，海伦推荐她来这边试试女巫的那个角色。”

　　他很干脆地说道，“你跟戈尔·维宾斯基和选角导演打招呼的时候，加上伊娃·格林吧。”

　　凯拉·奈特莉非常痛快的应了下来，“行啊。”接着，她好奇的问道，“伊娃·格林不会是你的秘密情人吧？”

　　“你想什么呢。”马修伸手轻轻推了她一下，说道，“我跟伊娃·格林没关系，只是帮海伦·赫尔曼而已。”

　　凯拉·奈特莉相信了马修的话，明星演员适当的帮助经纪人这种事，在圈内又不罕见。

　　会议室的门又被人推开，陆陆续续有人走了进来，剧组的主要演职人员大部分都是合作过一次的熟人，比如杰弗里·拉什，他会继续出演巴博萨船长。

　　然后制作人杰瑞·布鲁克海默和导演戈尔·维宾斯基也先后走了进来。

　　最后到的人是约翰尼·德普，斯派洛船长眯缝着眼睛，一副没有睡醒的模样。

　　他直接来到马修旁边坐下，跟马修和凯拉·奈特莉笑着打了招呼，他们三个跟杰瑞·布鲁克海默和戈尔·维宾斯基，一起组成了剧组的最高架构。

　　“昨晚开派对了？”马修看了德普一眼，压低声音问道，“怎么没叫我。”

　　约翰尼·德普似乎提前进入了杰克·斯派洛的状态，掐起兰花指，说道，“我昨晚刚刚从法国赶过来，还没有倒时差。”

　　马修又来了一句，“法国那么好？让你都不愿意回来了？”

　　约翰尼·德普好像有些怨言，放低声音说道，“这不是没办法吗。”

　　凯拉·奈特莉凑趣道，“曾经的浪子终于回头了。”

　　所有人都知道，约翰尼·德普去法国定居，完全是他的法国女友凡妮莎·帕拉迪丝的主意。

　　“我要做一个好父亲。”约翰尼·德普似乎想起了什么，说道，“马修，我打算让你给我女儿做教父。”

　　“莉莉·德普吗？”凯拉·奈特莉问道。

　　约翰尼·德普使劲睁睡意朦胧的眼睛，“我有几个女儿？”他接着又说道，“凯拉，你做教母好了。”

　　听他说得这么随意，凯拉·奈特莉有点不知道该怎么接口。

　　马修这时说道，“莉莉有六岁了吧？这个时候做教父，我又不信教，合适吗？”

　　约翰尼·德普这种人，怎么会在乎这些，“没关系，我们觉得合适，那就合适。”

　　马修早就知道，现在的教父特别是好莱坞圈内的教父，早已不是传统意义上的教父了，当即应了下来，“那好，改天我去见见莉莉。”

　　“嗯。”约翰尼·德普点了点头，“莉莉现在法国，等我下次回来，把她带过来。”

　　说着，他看向凯拉·奈特莉，“你呢？”

　　凯拉·奈特莉摊开手，“我也没问题。”

　　他们三个凑在一起嘀嘀咕咕，其他人别说凑过来说话，坐得位置也隔了一些距离，早在《黑珍珠号的诅咒》拍摄期间，三人就在剧组里面形成了一个小团队。

　　马修觉得给人当教父应该是种新奇的感受，嘀咕道，“我没有跟小孩相处的经验啊。”

　　“像是你这种教父。”凯拉·奈特莉直接嘲讽道，“会把孩子教坏的。”

　　马修刚要开口回击，发现旁边的约翰尼·德普靠在椅子背上睡着了，即便约翰尼·德普刚刚添置了私人飞机，长途飞行和倒时差也是种折磨，尤其他身体并不是很好。

　　上次拍摄时，马修多次与德普比剑，多少有些了解，用曾经的话来说，德普的身体比较虚。

　　会议桌的最前端，杰瑞·布鲁克海默已经开始说起了这次拍摄的一些关键事项，约翰尼·德普仍然心无旁鹫的酣睡，马修也没有叫醒他的意思，作为剧组的头号影星，最受欢迎的杰克·斯派洛的扮演者，约翰尼·德普有这样的特权。

　　事实上，哪怕是他和凯拉·奈特莉睡觉，也没人会过来打搅。

　　这两部续集的拍摄中，他们三个主角的权力，可以说是非常大，凑在一起杠掉导演戈尔·维宾斯基也不是不可能，只是不会无缘无故这么做。

　　马修听了一会，杰瑞·布鲁克海默所说的，基本都是些剧组的计划，比如外景戏会去多米尼克拍摄，要尊重当地人的风俗习惯之类的。

　　坦白地讲，这种碰头会往往都比较无趣，好在不会持续太长时间，也就是四十分钟之后，会议就结束了。

　　“醒醒，德普。”

　　看到杰瑞·布鲁克海默和戈尔·维宾斯基先后离开会议室，马修拍了约翰尼·德普一下，“回去睡吧。”

　　约翰尼·德普揉了揉眼睛，问道，“结束了？”

　　马修轻轻点头，“结束了。”

　　约翰尼·德普站了起来，说道，“马修，凯拉，改天请你们喝酒，我先走了，回去睡一觉，困死我了。”

　　马修摆了摆手，叮嘱，“别自己开车了。”

　　“今天司机开车送我过来的。”

　　留下最后这句话，约翰尼·德普也走了。

　　会议室的人大多数人都离开了，马修看向凯拉·奈特莉，“估计这会戈尔·维宾斯基还没去摄影棚，你先去还是我先去？”

　　“我先去吧。”凯拉·奈特莉看了下腕表，“十五分钟后你再过去。”

　　马修点了点头，凯拉·奈特莉走后，等了十五分钟，先去戈尔·维宾斯基的办公室去了一趟，接着又去试镜导演穆斯塔菲的办公室。

　　跟预料中的一样顺利，戈尔·维宾斯基虽然没有明说什么，但也提到只要试镜表现不差，肯定会优先考虑。

　　这样的招呼会让比尔·奈伊和伊娃·格林获益，也会让其他人受损。


第367章 关键人物

　　或许是马修和凯拉·奈特莉打的招呼发挥了作用，剧组很快就敲定了戴维·琼斯的人选，英国人比尔·奈伊顺利拿下这个角色。

　　另外，选角导演穆斯塔菲还调整了女巫这一角色最末轮的试镜顺序，伊娃·格林从原本最后一个参加带妆试镜，调整到了第一位，很快就完成了试镜，根据海伦·赫尔曼的判断，只要不出现大的意外情况，等这个角色的试镜全部完成之后，伊娃·格林将会拿下女巫。

　　话说回来，像伊娃·格林的外型和气质特点，饰演女巫之类的黑暗角色，简直再合适不过了。

　　她最大的问题在于来到好莱坞作为女主角的第一部电影就大扑街，否则也不会来竞争这样一个戏份不是特别多的配角。

　　就算是这样，如果没有马修和凯拉·奈特莉提前打了招呼，她能否通过试镜也是未知数。

　　马修后来得到的消息，剧组原本在女巫这一角色上面，竞争力最大的是黑人演员娜奥米·哈里斯，这是杰瑞·布鲁克海默的下属亚历山大推荐的人选，但导演戈尔·维宾斯基并不想让纳奥米·哈里斯出演本片，否则这个黑人女演员早就胜出了。

　　这应该是涉及到了剧组内部杰瑞·布鲁克海默和戈尔·维宾斯基的权力斗争，《亚瑟王》仿佛是杰瑞·布鲁克海默的分水岭一般。

　　《加勒比海盗》是个异常庞大的剧组，单单幕后职员就有数百人之多，这样的剧组有任何风吹草动，消息很快就会传到外面，像马修和凯拉·奈特莉出言干预试镜，本身就没有保密，消息自然像风一样吹遍剧组，又流传到了剧组之外的地方。

　　“这么说，我们拿到角色的可能很小了？”

　　一间公寓的客厅里面，娜奥米·哈里斯看着自己的经纪人，问道，“罗纳德，是这样吗？”

　　叫做罗纳德的是一个看上去很年轻的经纪人，他直接说道，“机会很小，但不是说没有机会。”

　　娜奥米·哈里斯咬住嘴唇，一脸思考的模样，虽然她是个英国人，却是牙买加后裔，这样的身份天然就让她的发展受到了很多限制，为了从英国戏剧届和电视剧界进军好莱坞，她前一年刚刚炒掉了原本的英国经纪人，投奔到了这位CAA经纪人的门下。

　　不过，以她资历，当然不会成为大经纪人的客户，这位叫做罗纳德的经纪人去年年初才从CAA的收发室出来，严格说起来跟她一样，都是好莱坞的新人。

　　新人不要紧，背靠CAA这座大山，她认为相比其他同类型的女演员，更加有优势。

　　来到好莱坞只有一年多的时间，娜奥米·哈里斯已经在《日落之后》和《一个荒诞的故事》中出演过一些不大的女配角。

　　作为一个刚从收发室出来的小经纪人，罗纳德当然不可能拿到优质的客户资源，原本公司给了娜奥米·哈里斯这样一个牙买加后裔的女黑人客户时，他还相当的不满，不过后来发现，这个女人也不是一无是处，在争夺角色上敢做敢干，加上圈内有些人最近的口味似乎也在变化，还有他这个经纪人的努力，也拿到了几个有份量的角色。

　　“既然还有机会。”娜奥米·哈里斯从椅子上面站起来，直截了当地说道，“罗纳德，我都要跟谁睡，才能拿到这个角色。”

　　对这话，罗纳德一点都不奇怪，两人合作了一年多，也看出来了，跟他认知中黑人头脑相对简单一样，娜奥米·哈里斯想事情比较简单，受到最近圈内所谓黑人政治正确的影响，很有一股闯劲，敢脱敢敢。

　　他也承认，娜奥米·哈里斯拿到的几个角色，与她这种风格有很大的关系。

　　“娜奥米，先等等，别着急。”罗纳德做了个下压的手势，等娜奥米·哈里斯坐下后，说道，“我们先来分析下具体的情况，再看看该怎么争取。”

　　“那个叫伊娃·格林的是个白人演员吧？”娜奥米·哈里斯受到这几年圈内愈演愈烈的黑人政治正确影响很大，前面获得的几个角色，这方面的环境形势也帮了她不少忙，“我是个黑人，如果我记得没错，《加勒比海盗》中没有重量级的黑人角色，难道他们就不怕我们到处宣扬他们歧视黑人吗？”

　　罗纳德瞬间无语，娜奥米·哈里斯的话却也不是没有道理，现在很多黑人演员，都很喜欢用这一招，举着歧视的大牌子，在好莱坞无往而不利。

　　他在收发室待了几年，也算是有些见识，如果照这样的趋势发展下去，任何主流影片里面没有重要的黑人角色，甚至是没有黑人做主角的话，像娜奥米·哈里斯之流的黑人演员，就会跳出来说不尊重黑人之类的云云……

　　不过罗纳德转念一想，这样其实也好，圈内的整体环境形势他无法改变，现在手中又高举着这个无往而不利的大牌子，还敢脱敢敢的娜奥米·哈里斯，说不定他能捧出下一个哈利·贝瑞或者女伴的威尔·史密斯出来。

　　“现在不是歧视不歧视的问题。”罗纳德缓缓说道，“根据我得到的确切消息，在女巫这个角色的试镜上，男主角马修·霍纳和女主角凯拉·奈特莉同时向剧组和导演戈尔·维宾斯基施加了压力，两大主角同时发话，即便是迪士尼影业也要认真考虑。”

　　娜奥米·哈里斯好奇的问道，“他们为什么要帮伊娃·格林，如果是马修·霍纳跟她有一腿的话，还解释的过去，难道凯拉·奈特莉是个双性恋？”

　　罗纳德再次无语，娜奥米·哈里斯的脑袋构造，真的简单了一点。

　　“情况其实很明显。”他只好又一次说道，“伊娃·格林和马修·霍纳同属于天使经纪公司海伦·赫尔曼的旗下，估计是马修·霍纳想要帮伊娃·格林拿到这个角色，找到了他的前女友凯拉·奈特莉一起帮忙，然后说服了导演戈尔·维宾斯基。”

　　“原来是这样。”娜奥米·哈里斯先嘀咕了一句，接着认真地说道，“你能不能在我试镜前，给我找个机会，让我去睡服戈尔·维宾斯基。”

　　罗纳德赶紧制止，“别，娜米，千万别乱来！”他郑重的提醒，“戈尔·维宾斯基喜欢的是金发大妞，对黑人没……”

　　娜奥米·哈里斯瞪大眼睛，稍稍提高声音，“他这是……”

　　“停！停！”罗纳德知道她想说什么，赶紧打断了，“我说了，事情并没有这么简单，即便你真的睡服了戈尔·维宾斯基，他也未必会用你。”

　　娜奥米·哈里斯疑惑不解，根本搞不明白罗纳德话中的意思。

　　罗纳德初出茅庐，经验不足，却也在CAA见过很多情况，加上《加勒比海盗》剧组庞大，消息传得到处都是，不难得出一些结论。

　　他又说道，“这件事并不是看起来这么简单，马修·霍纳和凯拉·奈特莉同时开口，导演戈尔·维宾斯基一定会给这个面子，因为他跟制片人杰瑞·布鲁克海默的权力争斗已经转向了暗处，他挂名了制片人，想要在剧组从杰瑞·布鲁克海默手中拿到更多的权力，单靠他自己是不够的，约翰尼·德普行事荒诞，争取马修·霍纳和凯拉·奈特莉的支持，对戈尔·维宾斯基来说很重要。”

　　娜奥米·哈里斯总算是听明白了，“你的意思是，马修·霍纳才是这事的关键人物。”

　　“没错。”如果她再听不明白，罗纳德真不知道该怎么说了，“马修·霍纳影响了他的前女友凯拉·奈特莉，导演戈尔·维宾斯基又想拉拢他，所以，只要搞定了马修·霍纳，你就能拿到那个角色。”

　　娜奥米·哈里斯霍的站了起来，“那我就去睡服马修·霍纳。”

　　罗纳德点了点头，说道：“马修·霍纳在伯班克南博伟大街附近有间办公室……”

　　天使经纪公司附近的马修的办公室里，贝拉·安德森坐在电脑前面，翻看着最新的邮件，其中有环球影业最新发过来的票房数据。

　　她读完这封邮件，抬头去看对面，刚想跟对面坐在另一张办公桌后面的马修说话，先看到了墙上的袖珍监控摄像头，摄像头造型别致，位置较为隐蔽，在一张装裱在镜框中海报的正上方，乍一看上去，就像是海报的装饰品。

　　在自己工作的办公室中，有这么一个监控摄像的存在，多少都会让人不舒服，贝拉·安德森也不例外，不过这个摄像头最新搬过来时就安装了，而且也是她去购买和监督安装的，马修并没有隐瞒她这个员工。

　　她很多时候需要跟着马修，不在这里办公，办公室也就没了人，这里还存放着不少东西，安装这个摄像头，也是为了以防万一。

　　作为一个土生土长的美国人，贝拉·安德森知道自己国家的治安状况不止是不好，而是相当糟糕。

　　“马修……”她开口说道，“环球影业刚刚发来邮件，《史密斯夫妇》北美票房超过两亿美元了。”


第368章 请你自重

　　五月份最后一个周末，也就是老美的阵亡将士纪念日假期刚刚过去，这个周末又有两部大规模开画的影片《马达加斯加》和《最长的一码》上映，前者是梦工厂动画工作室继《怪物史莱克》之后的力作，受众极其广泛；后者是美式足球类电影，在北美这片土地上同样是大类别的题材。

　　听到贝拉·安德森的话，马修头也没抬，直接说道，“邮件给我转发一份吧。”

　　不过半分钟的时间，私人邮箱就收到了环球影业的数据统计邮件，他点开后，迅速浏览了起来。

　　受到《马达加斯加》和《最长的一码》两部新片开画的影响，《史密斯夫妇》的放映影院数虽然没有减少，但排练率显著降低，上周末的平均每日排练率下降到了只有百分之十五。

　　这是无法避免的事情，观众大都喜新厌旧，新上映的影片在排片上占优很正常。

　　虽然排片下降，但马修和查理兹·塞隆的订婚风波还在，这部影片的走势依然稳定，第三个周末从北美市场再取2180万美元，加上此前四个工作日收获的1650万美元，《史密斯夫妇》的北美票房一举突破2亿美元，累计达到了2亿140万美元。

　　海外方面，《史密斯夫妇》再取6680万美元，影片的全球票房已经来到了3亿7820万美元这一数字上。

　　环球影业也把《史密斯夫妇》的北美票房预期调整到了2亿5000万美元，全球票房提高到了5亿美元。

　　相比于《史密斯夫妇》，同期上映的《狼犬丹尼》仅仅三周就退出了北美票房排行榜前十的榜单，《天国王朝》情况也相当糟糕，这周拿到230万美元之后，北美票房累计超过了3000万美元，最终能不能过4000万美元，还要靠运气。

　　本周末北美票房排行榜的冠军被《最长的一码》以5860万美元抢走，美式足球的题材在北美一向很有市场；《西斯的复仇》没能实现连冠，以5520万美元排在第二位；新上映的《马达加斯加》凭借4722万美元的成绩，站在了第三的位置上；《史密斯夫妇》2180万美元的周末收入排在了第四。

　　随后的一个周末里面，有罗素·克洛和蕾妮·齐薇格主演的《铁拳男人》将上映，再一个周末则是华纳兄弟重启版的《蝙蝠侠》，基本上每个周末都不会缺少强力影片上映。

　　马修也很清楚，《史密斯夫妇》放映到了这个阶段，大规模的宣传基本都停了，环球影业和顶峰娱乐想要做的，就是尽力保持《史密斯夫妇》后续走势稳定，不出现断崖式的大跌。

　　贝拉·安德森那边却关了电脑，收拾好公文包，又抱了一个大号文件袋，站起来跟马修说道，“我要去一趟海伦的办公室，与她商议粉丝组织的事情。”

　　马修摆了摆手，“去吧。”

　　等贝拉·安德森离开，偌大的办公室里，只剩下了马修一个人，翻看了一会文件，手机响了起来，那个叫做比尔·奈伊的英国演员，专门打电话过来表示了感谢。

　　马修客气了几句，挂断电话还没有收起来，办公室的门突然被人从外边敲响。

　　“请进。”马修随口说道。

　　房门被人从外面推开，一个留着波浪长发的女黑人走了进来，她反身关好房门，笑着对马修说道，“你好。”

　　这女人肤色黝黑，穿着一件白色的吊带贴身连衣裙，突出了黑人女性健美的身段。

　　马修确认不认识她，他只是在这栋楼上租赁了一间办公室，同楼层还有其他公司，下意识就认为这个女黑人找错了地方。

　　他从来都没有黑人朋友，最近这几年的所见所闻，也让他对黑人同行敬而远之。

　　“你找谁？”马修直接问道。

　　女黑人笑着说道，“你好，霍纳先生。”

　　听到这话，马修立即意识到，这女黑人没找错地方。

　　女黑人这时自我介绍道，“我叫娜奥米·哈里斯，是一名来自英国的演员。”

　　“演员？”马修点了点头，直接问道，“你找我有事？”

　　娜奥米·哈里斯指了指马修办公桌不远处的一张椅子，主动问道，“我可以做吗？”

　　马修微微皱眉，说道，“随便坐。”

　　走到那张椅子前，娜奥米·哈里斯坐下，将一头波浪长发甩到脑后，露出了精心装扮过的脸蛋。

　　不过，在马修的眼里，除了黑，实在看不出别的东西来。

　　“哈里斯小姐。”马修不想看一个女黑人在这里搔首弄姿，提醒道，“有事请直说。”

　　娜奥米·哈里斯看了马修一眼，压下心中升起的一丝不快，毕竟有求于人，套近乎道，“我能叫你马修吗？”

　　马修对称呼之类的无所谓，随口说道，“可以。”

　　娜奥米·哈里斯笑出一口白牙，“马修，你叫我娜米好了。”

　　马修意识到了一些什么，不动声色的继续问道，“那么娜米，你过来找我有什么事？”

　　“我是一个演员，一个还没有名气的演员。”娜奥米·沃茨看出马修隐隐有些不耐烦，赶紧说道，“我前段时间参加了《加勒比海盗》的试镜，马上要进行末轮的带妆试镜。”

　　她看着马修，眼球中似乎带着哀求。

　　马修根本不吃这一套，淡淡地说道，“哈里斯小姐，你找错了地方，我只是一个演员，在剧组的人事上没有任何话语权。”他换上了公式化的声音，“非常抱歉，我帮不到你。”

　　“不是这样吧？”看着对面的人睁着眼睛说瞎话，娜奥米·哈里斯又笑着说道，“我试镜的角色是女巫蒂亚·达尔玛，如果我得到的消息没错的话，你向导演戈尔·维宾斯基推荐了伊娃·格林，现在伊娃·格林几乎百分之百会胜出。”

　　“你说的是这事啊。”马修半点尴尬都没有，只觉得这个黑人演员挺奇怪的，跑到这里来求他，还当面揭露他，做事好像有点没分寸吧？

　　他跟黑人接触的极少，对这个群体了解有限，不过从好莱坞圈内的情况分析，黑人的心态有时候确实有些奇特。

　　“我只是跟戈尔随口打了个招呼。”以马修的脸皮，自然是想怎么说就怎么说，“并没有干预试镜，或许戈尔觉得伊娃·格林更适合那个角色。”

　　娜奥米·哈里斯看着马修，好一会都没有开口，只觉得对面这位大明星，睁眼说假话的本事，比自己强太多了。

　　“据我所知，伊娃·格林与你不是朋友。”娜奥米·哈里斯撩了撩头发，突然问道，“马修，伊娃·格林给了你什么？能让你这么帮他？”

　　不等马修回答，她就站了起来，“伊娃·格林能给你的，我同样能给你。”

　　听到这话，马修知道这个黑人演员明显想歪了，也懒得解释，直接说道，“抱歉，哈里斯小姐，我还有工作要忙。”

　　娜奥米·哈里斯仿佛没有听懂马修送客的话，上前走了一步，说道，“马修，我不是在开玩笑，伊娃·格林能给你的，我能给你更多。”

　　她很清楚，空口白话没有任何说服力，这次过来就是要睡服马修·霍纳的，她也相信以及自己的技术和上前后三方面的超强战斗力，绝对能睡服马修·霍纳，让她帮助自己拿到女巫蒂亚·达尔玛这个角色。

　　所以，娜奥米·哈里斯又上前一步，一把拉下连衣裙左边的吊带，露出半个黑乎乎的胸部，直接对着马修喊道，“Come On！”

　　马修看了她一眼，就收回了眼光，半点兴趣都欠缺，说道，“哈里斯小姐，请你自重。”

　　娜奥米·哈里斯先是愣了愣，接着以为马修在惺惺作态，伸手又把另一边的吊带拉了下来，露出黑乎乎的一片。

　　马修不等她再开口，抢先说道，“哈里斯小姐，你再这样的话，我只能打电话让保安过来带你走了。”

　　然后他加重语气，“请你自重！”

　　“呃……”

　　娜奥米·哈里斯这次真的愣住了，对面的人明显不是在客套。

　　这怎么可能？她完全无法理解，进入好莱坞之后，用过的几次都是无往不利啊，这人难道是个同性恋，竟然对她这样的黑美人视而不见……

　　马修再一次说道，“哈里斯小姐，我还有工作要忙。”他生怕这个大脑回路不同于一般人的黑人演员听不明白，直接说道，“你可以走了，不要再浪费时间了。”

　　娜奥米·哈里斯回过神来，确定马修的态度非常坚定，缓缓拉上连衣裙的吊带，一时间不知道该怎么做才好。

　　就这么离开？未免太失败了，之前拿到角色的手段，怎么就没效果了呢？

　　她也不甘心就这么离开，经纪人罗纳德给她分析过，像《加勒比海盗》这样单部投资都在2亿美元以上的项目，几乎是成功的保障，在好莱坞非常难得，哪怕是出演其中的配角，能获得的好处都是难以计算的。

　　过去，每当她将衣服脱掉，总能顺利的拿到角色。

　　这次的情况，娜奥米·哈里斯根本没有遇到过，只能转动脑筋，想要找到一个合适的办法。


第369章 政治正确

　　办公室里面，气氛有些僵持，马修皱眉看着娜奥米·哈里斯，难道自己说的话还不够明白，非要找大厦保安过来把这个分不清状况的黑人演员架走吗？不到万不得已，他真的不想这么做，他是一个从底层爬出来的明星演员，还是运气非常好的那种，知道往上爬的艰难。

　　圈内有不少类似于这个娜奥米·哈里斯的演员，往上爬的过程当中，睡服过很多人。

　　或许想到了当时在底层一路挣扎的遭遇，马修没有再说话，只是看着娜奥米·哈里斯，等待这位黑人女演员赶紧离开。

　　然而，娜奥米·哈里斯站着没有动。

　　短短几秒钟的时间，她并不是很灵光的脑袋，就想到了一个主意，过去百试百灵的一件武器失去了效果，她又想到了另一件。

　　整个好莱坞都在逢迎的独属于黑人演员的利器。

　　娜奥米·哈里斯迅速收拾好衣服，收起笑容，以便让漆黑的脸蛋看起来更加严肃。

　　“咳……咳……”她先清了清嗓子，这才严肃认真地说道，“马修，伊娃·格林是一个白人演员，我是一个黑人演员，是不是因为这点，你才拒绝我。”

　　这么简单的语言陷阱马修怎么可能掉进去，直接说道，“当然不是。”

　　“不是？”娜奥米·哈里斯严词质问，“那你刚才为什么辱骂我是黑鬼？你分明就是种族歧视！”

　　马修看着这个黑人女演员，忽然不知道该说什么才好，难道因为自己不接受她的睡服，就变成歧视了？

　　娜奥米·哈里斯根本没有停下来的意思，继续说道，“我离开后，会联系经纪公司和媒体记者，将你辱骂我是黑鬼的事情全都公开。”

　　马修叹了口气，“哈里斯小姐，这种谎言和把戏很无趣，你没有任何证据，没有人会相信你。”

　　好莱坞相当一部分黑人演员的思考方式与正常人有着明显的区别，剧组用他们那是理所当然的，剧组不用他们那绝对就是歧视黑人。

　　娜奥米·哈里斯刚从英国转进到好莱坞，明显受到了这种观念的影响，说道，“我是没有证据啊，但我……我是娜奥米·哈里斯，是一个黑人演员，只要我对媒体这么说，你就会被种族歧视的负面丑闻缠上，以好莱坞现在的情况……”

　　她冷冷哼了一声，“你别想好过！”

　　马修点了点头，“我明白了。”他沉默了两秒钟，问道，“你想让我怎么做？”

　　娜奥米·哈里斯直接说道，“帮我拿到女巫那个角色。”她似乎非常大度，“放心，我刚才说的那些还有效，我的技术可是一级棒。”

　　说完，她还对马修挤了挤眼睛。

　　看到娜奥米·哈里斯抛来的眉眼，马修忽然有种想要吐的冲动，如果杀人不犯法的话，他都有股想要冲上去，敲开这个黑人演员的脑壳，看看里面到底是什么奇特构造的冲动。

　　不过想到最近这两年围绕在整个好莱坞圈子，还愈演愈烈的黑人政治正确，又释然了。

　　都说会哭的孩子有奶吃，为什么会有奶吃？说白了，都是惯出来的。

　　总有一天，那些整天嚷嚷着黑人政治正确的人，会自食其果。

　　说不定哪一天，本该属于他们的角色，就因为一个所谓的政治正确，被一个黑人演员抢走了；说不定哪一届奥斯卡，原本正常情况下属于他们的奥斯卡小金人，会被一部从口碑到质量再到人气都远不如，反而政治非常正确的黑人电影抢走。

　　不知道为什么，马修忽然想到了曾经看过的《星球大战7：原力觉醒》的预告片，里面的黑人男主角，真的很无语，让他这个对星战本来兴趣不算太大的人，彻底没有了观看的欲望。

　　再看看对面娜奥米·哈里斯的黑脸，马修实在懒得跟她纠缠下去，伸手指了指后面墙上一副海报镜框的地方，学着海伦·赫尔曼的语气，淡淡地说道，“哈里斯小姐，你看到镜框上那个装饰用的圆柱形物体了吗？”

　　听到这话，娜奥米·哈里斯往那边看了一眼，见到镜框上那涂有加勒比海盗人物的圆柱形物体，心中估算了一下尺寸，不禁咯噔一声，这个马修·霍纳难道还有变态的嗜好，想要用那个东西……

　　但想到自己身经百战，她又咬了咬牙，说道，“无论什么花样，我都陪你一起玩到底！”

　　马修这次真的无语了，这个黑人演员的思路，跟正常人完全不在一个位面上。

　　他算是明白了，跟这种人说话，一点都不能绕圈子，否则肯定听不懂。

　　“哈里斯小姐，你误会了。”马修又指了指那边，非常直接地说道，“那是一个我拿来防贼用的监控摄像头，它二十四小时开启，具备实时录音功能，刚刚我们的所有对话，全都拍了下来。”

　　娜奥米·哈里斯就算头脑再简单，也能听明白这话的意思，脸色……还是那么黑，抬手指着马修说道，“你这人有毛病吗？竟然在办公室里面装这种东西！”

　　马修彻底无语了，拿起电话就准备拨打大厦保安的号码，却见娜奥米·哈里斯转过身，急匆匆的就跑出了办公室，出门后还带上了房门，发出咣当一声巨响。

　　放下电话，马修不禁摇了摇头，他让贝拉·安德森安装这个摄像头，压根就没别的意思，他常年跟随剧组工作，贝拉·安德森作为临时助理，要经常跟着他，办公室这边很多时间都没人，万一出点什么事，有监控在的话，也有利于追查。

　　这个黑人女演员应该是放弃了。

　　想到这里，马修干脆来到另一台与监控连接的电脑边，找出刚刚拍摄的画面，永久保存进了电脑里面。

　　按照正常人的思路，对方回去肯定闭口不言，但有些黑人演员，根本无法用正常情况来衡量。

　　这样做也是为了以防万一。

　　如果那个黑人演员出去胡说八道，他也有证据不是吗？

　　又在办公室待了一段时间，马修见贝拉·安德森还没有回来，干脆也离开了，驾车去聂博拉的健身会所，继续健身和训练。

　　过去这几个月，除非工作繁忙没有时间，马修一直在坚持健身计划，与之相反的是，他的读书看报和用于练习书写的时间相对减少了一些。

　　经过几年时间的努力，他正常读写都不再是问题，一般的剧本翻上两遍，基本就能理解了，至于那种晦涩难懂的剧本，连接都不会接。

　　再就是演技练习，基本处于停滞状态，一来目前的演技水准应付商业娱乐电影足够了，二来到了这个阶段，单单对着录像和镜子进行模仿，已经无法再提高了。

　　他更需要在实际拍摄中进行磨练。

　　坦白地讲，他比以前忙了太多，也没有那么多的空余时间了，目前基本算是两个商业代言在身，影片的拍摄计划都排到了两年以外，还要协助海伦·赫尔曼和贝拉·安德森整合分散在全美的粉丝组织，海伦·赫尔曼与天使经纪公司正在为他筹建慈善基金会……

　　到了一线明星的位置，名下拥有一个乃至几个慈善基金会非常有必要，既能合法避税，还能通过慈善刷逼格，甚至还能将自己的部分开支用度挂靠在慈善基金会的名下。

　　其中的好处太多了，马修目前仅仅了解皮毛，毕竟还只是在筹划中。

　　就算是这样，他也知道为什么那么多富豪和明星，愿意建立慈善基金会了，慈善基金会确实能帮到很多人，这一点无可否认，但对于建立者的好处，也不言而喻。

　　至于曾经他在互联网上看到的美利坚富豪们的裸捐，这种事看看就好，用不着太当真。

　　说不定哪一天，他也把全部财产捐给实际上是自己的慈善基金会，不但能避税，吃喝用度也不会受到影响。

　　马修很认真的考虑过这一点，到时再满世界去忽悠几个冤大头，为他的慈善基金会捐款，以美利坚的慈善基金会的运作和监管，不用耗费太多力气，就能实现花别人钱享受的伟大目标。

　　当然，他对美利坚的法律法规并不了解，也就是无聊想想而已。

　　不过，建立慈善基金会的事情，确确实实在推进。

　　原先的时候，海伦·赫尔曼给他列出了三个提高逼格的方式，因为想要成为超级巨星非常困难，单单依靠电影的话，说不定会耗时十年以上，想要在成为一线明星之后继续往上爬，除了电影本身，还有一些别的刷逼格的方式。

　　这三种方式，分别是环保斗士和与环保组织合作；动物爱护人士；建立慈善基金会和担任联合国慈善大使。

　　其中的第一条，随着马修成为奔驰G系列越野车的代言人自动作废，总不能开着V8发动机的大排量越野车，还口口声声喊环保吧？那也太搞笑了。

　　而第二条，被马修自己否决了，不吃肉的话会要他的命。

　　所以，他和海伦·赫尔曼都选了最后一条。

　　目前，海伦·赫尔曼还在推进计划，想要成为联合国慈善大使也不容易。

　　马修最需要的还是继续提高名气和影响力。


第370章 非常有格调的答案

　　想要扩大名气和影响力，最好的方式就是增加曝光度，由于《加勒比海盗》两部续集拍摄在即，海伦·赫尔曼联系过剧组之后，剧组为马修争取到了一个接受《好莱坞报道者》专访的机会。

　　专访放在了《加勒比海盗2：聚魂棺》拍摄前夕进行，以便配合迪士尼影业的前期宣传。

　　随后的几天里，马修主要还是研读剧本和角色，进行相关的花式剑术搏击训练，此外就是关注刚刚发生的一些与他有关的事情。

　　他特别让贝拉·安德森留意了娜奥米·哈里斯在媒体上的动态，这几天当中，并没有看到那个娜奥米·哈里斯出来爆料的消息，估计这个女黑人虽然头脑简单了些，但也不是个蠢蛋，还分得清状况。

　　再就是《加勒比海盗》剧组那边，伊娃·格林顺利通过了女巫这一角色的试镜，据说导演戈尔·维宾斯基和制片人杰瑞·布鲁克海默闹过矛盾之后，难得在同一件事上达成了一致，全都认为伊娃·格林的外形和气质非常契合女巫的角色设定。

　　伊娃·格林也专门从海伦·赫尔曼那里要到号码，给他打了电话，表示等他有时间的时候，请他吃法国大餐以表谢意。

　　马修当然不会拒绝，不过他暂时没有时间，影片开拍之前这段时间的日程非常紧张，还要接受《好莱坞报道者》的记者专访。

　　由于这是纸质媒体的专访，不用录像或者拍摄，专访地点就放在了马修的办公室里面。

　　纸质媒体的采访相对简单，采访当天只来了一个女记者和一个摄影师。

　　采访开始前，马修坐在办公桌后面，以新近挂在墙上的《加勒比海盗：聚魂棺》的前期宣传海报为背景，让摄影师拍照了一些日常照片。

　　然后，就是一对一的采访了。

　　“你好，马修。”女记者跟马修握了下手，自我介绍道，“我是《好莱坞报道者》的专访记者索菲亚·阿尔特塔，今天由我负责这次专访。”

　　马修先做了个请的手势，“随便坐。”等女记者坐在办公桌对面，故意说道，“不要问太过刁钻的问题好吗？我回答不出来，会头疼的。”

　　实际上，海伦·赫尔曼和剧组的一位新闻官就坐在贝拉·安德森的办公桌那边，双方之间已经做过足够多的沟通了。

　　女记者笑了笑，先掏出录音笔放在桌子上，又拿出钢笔和本子，说道，“我们可以开始了吗？”

　　马修笑着说道，“随时都可以。”

　　“如今《加勒比海盗》拍摄在即。”索菲亚问出了第一个问题，“对这次拍摄你是不是期待很久了。”

　　马修重重的点了下头，“期待很长时间了。不止是我，还有德普和凯拉，我们都急切的希望再一次踏上加勒比海的冒险旅途。”

　　虽然之前有过沟通，但索菲亚作为一个有经验的记者，也懂得要临时变通，当即就着马修的话问道，“能评价一下你的这两位搭档吗？”

　　“约翰尼·德普是一个非常投入、非常了不起的演员，《加勒比海盗》的拍摄让他爱上了海盗生涯。”对于剧组的两位朋友兼搭档，马修自然是赞不绝口，“德普非常喜欢杰克船长这个角色，他本人就像船长一样，是一个复杂的人物，很神秘，你永远猜不透他的内心。不过他还是一个正直的人，为难的关键时刻他总是能够挺身而出，他跟我说过，他希望他就是船长。”

　　说完约翰尼·德普，又到了凯拉·奈特莉，“我跟凯拉有过一段恋情，因为我的一些缘故，最终我们退回到了好朋友的位置，凯拉正处于演员生涯的巅峰期，她身上有一种神秘的力量，总能帮助我和德普。”

　　女记者索菲亚又适时的问道，“能聊聊导演戈尔·维宾斯基吗？”

　　马修早就料到了，说道，“戈尔·维宾斯基是个怪才，他执导的作品，既有《捕鼠记》、《墨西哥人》这样写意浪漫的喜剧类，又有《午夜凶铃》这样的恐怖悬疑类影片，幽默感和惊悚感兼备、对细节的把握和对整体节奏的控制一样出色。”

　　他略微思考了一下，又一次称赞，“《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》毫不含糊的证明了戈尔的实力，所以迪士尼影业很放心将两部续集交给了他。”

　　“能谈谈这两部续集吗？”女记者还是追着他的话在问。

　　“我可以向你透露一点绝密消息。”马修故意神秘兮兮地说道，“《加勒比海盗》后两部续集是非常机智有趣的电影，剧本非常棒，我对这两部电影充满信心。”

　　索菲亚有种想朝马修竖中指的冲动，不过职业使然，嘴上丝毫没停，“《加勒比海盗：黑珍珠的诅咒》获得了巨大成功，这种成功在你们预料之中吗？”

　　马修稍稍想了一下，说道，“当时很多人都不觉得能成功，都认为我们是在制作一部迪士尼儿童片，而且海盗片已经消失很久了，每次试图复苏的尝试都遭到舆论的狂轰烂炸。但是《黑珍珠号的诅咒》让每个人都惊呆了，从导演和编剧精湛的创作，到演员的出色表演，尽其所能的达到了最佳效果，于是在全球取得了巨大的成功。”

　　采访暂时告一段落，索菲亚忙着整理笔记，马修接过贝拉·安德森拿来的水杯，喝了点水，等待采访继续开始。

　　大概三分钟之后，女记者说道，“我们开始吧。”同时她提醒了一句，“马修，接下来的问题都会针对你个人。”

　　“没问题。”马修轻轻点头，“我做好准备了。”

　　索菲亚抓紧时间，提问道，“现在你获得了成功，如果回头去看，你会给年轻的自己提什么样的建议呢？”

　　这个问题有些刁钻，也不是事先沟通过的，好在这不是现场直播式的采访，马修有足够多的时间来思考，而且他找不到合适的答案的话，坐在对面的海伦·赫尔曼早已准备好了白板，会竖起来给他提醒。

　　不过，马修没有看那边，而是给出了自己的答案，“多学习些知识，努力争取考上一所好的大学，当有了足够的知识储备，无论是来好莱坞做演员，还是去干其他职业，都会有足够的自信，不用整天担心这担心那的。”

　　对面，海伦·赫尔曼停下了在白板上的滑动笔，快速擦干净，马修给出的这个答案，不说能拿九十分，及格最起码是够了。

　　其实这也挺符合马修的人设，一个从最底层打拼出来的、文化素养较低的明星，对知识有着巨大的渴望。

　　海伦·赫尔曼干脆放下了碳素笔，觉得以马修现在的能力，应该用不着自己提醒了。

　　这两年，她越发看得清楚，马修不是类似约翰尼·德普或者梅尔·吉布森这类明星，做事相当清醒，就算偶尔会做糊涂事，也都是些无关紧要的小事，在面对媒体和演员的本质工作上，经过这几年的锻炼，长进非常明显。

　　“你跟约翰尼·德普是好友，约翰尼·德普组织过乐队，非常喜欢唱歌。”女记者索菲亚的问题还在继续，“他邀请过你加入他的乐队吗？”

　　“没有。”马修摇头。

　　女记者追问道，“为什么？你没想过要发行专辑之类的吗？”

　　“因为我唱歌非常难听。”马修直言不讳，“你知道唱歌最可怕的事是什么吗？”

　　他也不用女记者回答，就自己给出了答案，“你自己以为唱的很好听，还特别陶醉，实际完全不在调上。”

　　接着，马修又回答了后面那个问题，“即使我唱歌还可以，我也不会去发行专辑，我是一个演员，还想成为最好的演员，一个人精力有限，你不可能同时将演戏和唱歌两件事都做到最好，像芭芭拉·史翠珊这样两方面都做出突出成就的人，也不是同时进行，而是某个阶段将精力完全集中在一方面。”

　　其实有句话他没说，曾经和几个工友在那种廉价KTV唱过一次歌，然后他们再也不喊他一起了，有人形容——别人唱歌要钱，他唱歌直接要命。

　　女记者的问题又来了，“做一名公众人物难吗？”

　　马修比划了几个无意义的手势，说道，“这需要一个适应的过程。当然，我不可能一直都处于舆论的中心，这一点我觉得还挺感激的。如果我有像汤姆·克鲁斯那样的曝光度，那我会觉得很难适应。没有他那么火我觉得还挺幸运的，我的成功还在一个可控制的范围内。”

　　听到马修这话，女记者颇为阴险的问道，“你撒过谎吗？”

　　“当然，大家都会撒谎。”马修应对的很迅速，“不过我绝对不会跟你细说这些事。”

　　这种敏感的话题，女记者也是稍稍碰触就收了回来，接下来的问题开始变得套路化，直到最后一个问题。

　　女记者问了一个同样没有沟通过的问题，“马修，你最感到自豪的成就是什么？”

　　马修很想说赚了上千万，又睡了不少女明星，但这样的答案只能藏在心里，所以给出了一个非常有格调的答案。

　　“我一直在努力成为一个更加优秀，更加出色和更加成功的人。”


第371章 单挑

　　在好莱坞这个地方，想成为一个更加优秀，更加出色和更加成功的人，空口白话是没有用的，最好的方式就是做出成绩。

　　作为一个比较纯粹的商业电影明星，最能证明自己的地方，莫过于电影票房。

　　接受完《好莱坞报道者》的采访，马修不再管迪士尼影业和海伦·赫尔曼会怎么配合宣传，全心投入到了《加勒比海盗：聚魂棺》的拍摄中。

　　虽然剧本到现在还没有真正定稿，但两部《加勒比海盗》的续集继承了杰瑞·布鲁克海默的一贯传统，从去年五六月就在做搭景和制作战舰模型之类的准备工作了，迪士尼制片厂除了用于试镜的一号摄影棚，从二号到八号摄影棚，全部被《加勒比海盗》剧组征用，布设成了拍摄场景。

　　二号摄影棚中，马修化妆完毕，拿着一把铝合金佩剑，带着携带工具包的贝拉·安德森，来到了拍摄场地当中。

　　《加勒比海盗：聚魂棺》拍摄的第一场戏是约翰尼·德普的船长，他过来的时候，德普还在拍摄，干脆站在一边看了起来。

　　摄像机镜头前面，德普还是像上次拍摄一样婀娜多姿，非常吸睛。

　　第一部拍摄结束后，约翰尼·德普曾经对马修他过，杰克·斯派洛船长的塑造，他结合了摇滚歌手基思·理查兹和有着法国腔的著名卡通形象臭鼬“Pepe  Le  Pew”的某些共性：生活不安定、性格狂野、想做就做、矛盾而混乱……

　　此刻马修站在片场之外看过去，即便是在一片绿幕当中，杰克·斯派洛船长，依然有一种美丽又懒散的自信。

　　用当初德普的话来说，眼睛上的浓眼影、头发上的连串珠子，都是“自由”的标志——“海盗”一词在德普的心中就代表着“绝对的自由”，感觉就像是18世纪的摇滚明星。

　　于是他诠释的杰克船长就这样变成了一个精明的冒险家，有着轻松快乐、不加停顿的圆滑腔调，说着像女人一样阴柔狡诈的花言巧语，走起路来摇曳生风。

　　“停！”导演戈尔·维宾斯基的声音响了起来，“过了！”

　　他接着又喊道，“准备下一场，马修做好准备。”

　　跟妆师立即过来，检查了一遍马修的造型，看到没有问题，对导演那边比划了个手势，马修挎着佩剑，走进了拍摄场地当中。

　　他和德普互相点头致意，然后动作指导和戈尔·维宾斯基都走了过来，两人分别叮嘱了拍摄时要注意的事项。

　　这是一场动作戏，依然是铁匠和船长的单挑。

　　在动作设计方面，戈尔·维宾斯基延续了《黑珍珠号的诅咒》的套路，杰克·斯派洛依然以狡诈油滑的动作套路为主，马修还是勇猛矫健的风格。

　　也就是说，正面作战的话，杰克·斯派洛不是威尔·特纳的对手。

　　有了之前第一部的成功，第二部延续第一部的套路是必然的，也是续集电影成功的保障。

　　这种典型的迪士尼儿童向娱乐电影，从制片人到导演再到演员，没有人追求艺术效果，追求的是怎么才能讨好观众。

　　《黑珍珠号的诅咒》放映时，迪士尼影业做了大量的调查，杰克=斯派洛船长最受欢迎的地方，来自于他的形象、性格和智慧，威尔·特纳受欢迎的则是强壮的身体、坚毅的性格、狂野的外貌和矫健的身手。

　　所以，在两部续集之中，两个角色的优点会继续放大。

　　马修和约翰尼·德普先在动作指导的带领下，熟悉了一遍走位，等他们做好准备，拍摄开始了。

　　一片绿幕当中，马修挎着佩剑，走向约翰尼·德普。

　　“哦呜……”杰克·斯派洛船长迎了上来，掐着标准的兰花指，说道，“威尔，你还是那么帅啊。”

　　马修抽出佩剑，对准了约翰尼·德普，直接说道，“杰克，我干掉你的话，就是黑珍珠号的船长了，对吗？”

　　“是吗？”约翰尼·德普退后一步，抽出海盗弯刀，摆出一个起手式，“你还想跟我单挑？”

　　马修也摆出起手式，“你不是我的对手，杰克。”

　　他高大强壮，威风凛凛；约翰尼·德普阴柔狡诈，媚态横生。

　　两人哪怕是往这里一站，都形成了鲜明的对比。

　　“杰克，我要出手了。”马修故意提醒道，“抓好你的弯刀。”

　　约翰尼·德普扭捏着说道，“你以为我还会让你挑飞我的刀……”

　　这话还没有说完，马修就闪电般出手，佩剑重重击打在约翰尼·德普的弯刀上面，弯刀立即脱手飞了出去。

　　约翰尼·德普还在发愣，马修手中的佩剑已经指在了他的咽喉前面。

　　“哈……”马修套用了第一部中的一句名言，“我抓住了伟大的杰克·斯派洛船长。”

　　约翰尼·德普配合的先举起手，接着伸出一根指头，小心翼翼的拨开佩剑，宣布道，“好吧，现在你是黑珍珠号的船长了。”

　　戈尔·维宾斯基满意的点了点头，大声喊道，“卡！这条过了！”接着，他提醒道，“马修，德普，保持好状态。”

　　影片刚刚开始拍摄，马修和约翰尼·德普的状态调整的很不错。

　　片场中，约翰尼·德普甩了甩手，向马修抱怨道，“我还没做好准备，你就出剑了，你打算弄断我的手腕吗？”

　　马修把佩剑插回腰间的剑鞘当中，说道，“德普，你的力气越来越小了。”

　　约翰尼·德普理所当然地说道，“因为我比上次拍摄时，又大了好几岁。”他走到马修旁边，故意用力拍了下马修的肩膀，捏着嗓子说道，“跟你对戏的是个老头子了，你要注意收着点。”

　　马修伸手扶住他一根胳膊，说道，“老德普先生，我搀扶你出片场吧。”

　　约翰尼·德普哪里会跟马修客气，身体一松，半靠在他身上，仿佛变成了真的走不动的老海盗一般，由马修搀扶着一起出了片场。

　　来到休息处，马修发现化完妆的凯拉·奈特莉也过来了，对他那边摇了摇手，“嗨，凯拉。”

　　凯拉·奈特莉好奇的看向马修和德普，问道，“德普怎么了？”

　　马修耸了耸肩，“刚才我超人附体，一剑震碎了德普半边骨骼，他残疾了。”

　　约翰尼·德普推了马修一把，站好之后说道，“马修，你要注意，你是一个成年人了，不要再看那些幼稚的漫画。”

　　这话说得老气横秋，马修和凯拉·奈特莉不禁都笑了起来。

　　跟上次拍摄一样，德普、马修和凯拉·奈特莉组成了这个剧组最高端的一个三人小团队，不拍摄的时候都会凑在一起，或者聊聊接下来拍摄的戏份，或者闲聊吹牛顺便对片场中那堆歪瓜裂枣的临时演员品头论足。

　　这样的好处其实在拍摄《黑珍珠号的诅咒》时已经显现了出来，他们三个在拍摄中总能达成一种说不清道不明的默契。

　　他们三个在这里坐着，片场中的拍摄还在继续，一群相貌清奇的临时演员，在绿幕片场中的镜头前，开始与英军混战。

　　休息处隔着比较远，三人放低声音，也不会影响到拍摄。

　　约翰尼·德普看着片场那边，忽然想起一件事，问道，“马修，你今年二十几岁了？”

　　马修不知道他问这个做什么，随口回道，“我1980年的。”

　　“二十五岁了啊。”约翰尼·德普忽然叹了口气，说道，“你想过没有，等你像我这样了，身体机能下降了，打不动了，怎么办？”

　　凯拉·奈特莉也来了兴趣，凑了一句，“到时候他转行去拍文艺片好了。”

　　“那还远着呢。”马修倒是一点也不担心，“施瓦辛格四十多岁还拍了《终极者2》和《真实的谎言》，这不是男演员最好的年龄段吗？”

　　他指了指那些特技替身，“真到了打不动的那一天，我就关在镜头中卖脸好了，反正动作戏可以找替身。”

　　凯拉·奈特莉翻了翻眼睛，哼了一声，说道，“你真没追求。”

　　马修先耸了耸肩，又摊开手说道，“亲爱的凯拉，我的人生目标和理想，我彻夜长谈过很多次，你又不是不知道。”

　　凯拉·奈特莉瞬间想起了两人同居的那段时间，扭过头去，懒得再搭理马修。

　　约翰尼·德普似乎能理解马修的想法，说道，“每个人都有不同的追求，这很正常。”

　　片场当中，乱哄哄的群戏拍摄了半上午的时间，十点半左右的时候，马修、德普和凯拉·奈特莉一起进入片场，开始拍摄三大主角的对手戏。

　　这部续集里面，三个人同时出场的戏份不是太多，因为华特迪士尼内部权力斗争导致剧组筹备延迟，而《加勒比海盗》又早早对外宣布会在明年七月份上映，为了赶档期，戈尔·维宾斯基也调整了拍摄计划，先拍完第二部《聚魂棺》的戏份，然后再拍摄《世界的尽头》。

　　随后的三周时间里，剧组一直停留在迪士尼制片厂拍摄，等七月份再转战多米尼加的巴塔卡岛拍摄外景戏。

　　在去多米尼加之前，马修拍摄之外，还有两件事要解决掉。


第372章 世上只有三种表

　　下午一点，比弗利山庄四季酒店，新闻大厅里闪光灯亮起一片。

　　马修签完合同，主动退后一步，让一起完成签约仪式的辛迪·克劳馥先跟劳力士的市场部总监完成换约仪式，等这两人握过手之后，这才主动上前，先跟劳力士的市场总监握了握手，接着交换了彼此手中的合约。

　　这是劳力士在洛杉矶进行的全球形象代言人签约仪式，由于罗杰·费德勒正在参加法国网球公开赛，参与签约仪式的只有马修和辛迪·克劳馥。

　　从六月初开始，海伦·赫尔曼就在代表马修与劳力士公司展开最后的谈判，经过多轮磋商之后，最终达成了这次合作。

　　跟之前海伦·赫尔曼所说的一样，劳力士跟马修签约五年，总代言费为1500万美元，但经过谈判之后，海伦·赫尔曼还为马修争取到了另外一项权利。

　　这总计1500万美元的代言费用，不涉及电视广告，如果劳力士方面想要让马修拍摄电视广告片的话，需要另行支付报酬。

　　合约规定的代言范围，主要是平面媒体广告和马修在例如红地毯、奥斯卡或者其他媒体场合，必须佩戴劳力士手表，并且劳力士会为他提供全系列的高端手表产品。

　　据马修所知，辛迪·克劳馥跟他签订的合同类似。

　　交换完合约，马修和辛迪·克劳馥站在劳力士的巨大商标前，任凭媒体拍照。

　　随后，两人也简短的接受了采访，说出口的无非都是些类似能与劳力士合作很高兴之类的话。

　　签约仪式很快结束，马修和辛迪·克劳馥也不在新闻厅中停留，立即去了四季酒店的上一层，进入了各自的临时化妆室，准备为劳力士拍摄平面广告。

　　之所以压缩到了一天进行，主要是马修这方面的要求，他接下来还有其他事务需要处理，过几天就要跟随剧组前往多米尼加出外景，日程非常紧张。

　　好在海伦·赫尔曼与辛迪·克劳馥的经纪人事先有过足够的沟通，加上辛迪·克劳馥之前与马修有过一面之缘，马修也算帮过她的女儿一次，辛迪·克劳馥对此也没有太大的意见。

　　化妆师化过妆，换上一身深色的男士正装，戴上一款经典劳力士潜航者手表，在一名工作人员的带领下，走进了旁边布置一新的临时摄影棚里面。

　　这里原本是四季酒店的一间大型会议室，经过劳力士聘请的专业团队的临时改造后，变成了摄影间，用来拍摄马修和辛迪·克劳馥的平面广告。

　　由于女士化妆速度较慢，摄影团队先为马修拍摄了个人平面广告。

　　马修站在背景板前面，听从摄影师的指挥，摆出各种造型，拍摄时首要突出的就是左手手腕上面的劳力士手表，拍摄完毕一组照片，他会在助理的协助下，更换一块全新的劳力士手表，继续拍摄下一组。

　　“往左一点，再往左一点。”站在一片犹如黑色星空般的背景板前，摄影师通过相机镜头，不断调整马修的姿势，“左手抬高一点，再抬高一点，将表盘面对镜头这边。”

　　听着摄影师的话，马修耐心的调整好姿势，摆出了一个黑夜中思考者般的造型。

　　“OK！保持五秒钟！”

　　那位摄影师调整相机镜头，连连按动快门拍摄。

　　门口那边，辛迪·克劳馥带着助手还有一个小女孩走了进来，跟着工作人员来到了远离拍摄区的地方。

　　“咦……”小女孩看着拍摄区那边，眨着疑惑的眼睛看了一会，迟疑的问道，“妈妈，我们是不是见过那个人啊？”

　　辛迪·克劳馥拉过一张椅子，先把小女孩抱到上面坐下，接着又拉来另一张椅子，坐在小女孩旁边，说道，“你忘了吗，凯雅？我们在画廊见过他啊。”

　　小女孩往前挪了挪，让两条腿从椅子上面垂下去，说道，“我想起来了，我跟妈妈捉迷藏那次遇到的。”

　　辛迪·克劳馥伸手捏了捏女儿的脸，“凯雅真聪明。”

　　这时有工作人员走了过来，辛迪·克劳馥知道自己要上场拍摄了，对女儿说道，“凯雅，妈妈要工作了，你跟着阿姨好吗？”

　　小女孩点了点头，很认真的回答，“好的，妈妈。”

　　辛迪·克劳馥向助理交待了几句，跟着工作人员来到了拍摄场地当中。

　　马修看到辛迪·克劳馥，对她点了点头，“嗨，辛迪。”

　　辛迪·克劳馥微微一笑，“你好，马修。”

　　两人简单的交流了一下，立即进入工作状态，在摄影师的指挥下，摆出一些经典的男女双人拍摄造型。

　　当然，重点还是展示两人手腕上的劳力士手表。

　　拍了没几个造型，马修就发现，尽管已经基本从T型台上退休，辛迪·克劳馥的气场仍旧强大，或许平面拍摄是模特的基本功，他感觉自己渐渐被辛迪·克劳馥的气场所压制，不禁打起了十二分的精神。

　　“放松，过于用力会导致身体僵硬。”

　　拍摄的间隙，辛迪·克劳馥小声的提醒了他几句，“尽量让自己回到自然的状态，就当我不存在。”

　　马修轻轻点头，“谢谢。”

　　相比于辛迪·克劳馥这样的超级模特，他拍摄平面广告的经验严重不足。

　　拍摄继续，或许是辛迪·克劳馥的提醒发挥了作用，马修的状态明显提升，这种双人平面广告与单人拍摄截然不同，工作伙伴的出色状态很容易影响到周围的人。

　　辛迪·克劳馥虽然已经三十九岁了，但美艳性感依旧，大概是保养得当的关系，她并不像传统的西方女性那样显老，近乎完美的身型和肌肤，看上去仍然像二十多岁一般。

　　哪怕是到了现在，她也是这个世界上曝光率最高的封面女郎之一，出现在时尚杂志上的次数远远多于其他模特。

　　曾经的五大超级名模可谓享誉全球，辛迪·克劳馥、克劳迪娅·希弗，克莉丝蒂·杜灵顿，娜奥米·坎贝尔和琳达·伊万戈琳斯塔创造了模特行业的最顶峰，即便是马修如今对模特行业不算特别了解，也知道一众维密天使根本无法与五大超模顶峰时相提并论。

　　或许以后的吉娘娘，达到了五大超模顶峰时的高度。

　　当然，欣赏归欣赏，马修对辛迪·克劳馥没有其他的想法，辛迪·克劳馥已经三十九岁了，而且有稳定的婚姻。

　　就跟黛安·克鲁格一样，他不会去破坏别人的婚姻，好莱坞和模特圈的女人多了去了，干嘛要冒这种会严重损害自己名声的风险。

　　花花公子会让人羡慕嫉妒恨，第三者却会让人唾弃。

　　安吉丽娜·朱莉到现在出现在媒体上，给人的第一印象还是破坏别人家庭的小三，特别是在互联网上，缺少了《史密斯夫妇》这部影片之后，谩骂安吉丽娜·朱莉的人简直数不胜数。

　　拍摄进行的很顺利，下午四点之前，马修完成了他的所有拍摄，辛迪·克劳馥还要继续拍摄单独的平面广告。

　　这只是用于初步宣传的平面广告，需要的数量相对较少，按照海伦·赫尔曼的说法，如果平面广告反响良好的话，劳力士还会跟两人增补一条电视广告协议。

　　过往，劳力士使用好莱坞明星做广告的次数不算特别多，头一代007的扮演者肖恩·康纳利曾经是劳力士的代言人，反而体育界的名人，担任劳力士的代言人的次数更多。

　　这也与劳力士的定位有关，劳力士除了奢华名牌的效应之外，主打抗造和耐用。

　　或许在很多人的印象里面，劳力士更像是暴发户的装比专用腕表，但在好莱坞内部有句话——世界上只有三种表，百达翡丽、劳力士和其他。

　　马修向着出口那边走去，路过休息区的时候，看到了一个眼熟的小孩。

　　“嗨，凯雅。”他还记得这是辛迪·克劳馥的女儿，“我们又见面了啊。”

　　小女孩向旁边一个助理模样的女人招了招手，等助理伸过手来，扶着她的手从椅子上面跳了下来，奶声奶气地说道，“你好，我记得你，我们在画廊见过。”

　　马修不禁蹲下来，落到跟小女孩差不多的高度，说道，“对，我们在画廊见过，你比那次长高了呢。”

　　“我已经四岁了。”小女孩背起手，晃着身体说道，“当然长高了。”

　　马修笑了起来，想伸手去揉小女孩的卷发，手伸到一半，醒悟这不合适，连忙收了回来，说道，“嗯，你一定会长到像你妈妈那么高。”

　　刚刚拍摄时他就看了，辛迪·克劳馥穿着八分高的高跟鞋，几乎与他差不远一样高。

　　“谢谢。”小女孩显得很乖巧，很有礼貌。

　　“不客气。”马修礼貌的回了一句，缓缓起身，“我该走了。再见，凯雅。”

　　小女孩挥了挥手，“再见。”

　　马修出去后，先到临时化妆室卸了妆，然后开车返回霍纳庄园，去见查理兹·塞隆，两人在一起的时间不多了，按照几方面达成的默契，他与查理兹·塞隆即将解除婚约。


第373章 树木与树林

　　阳光从窗口落下，照亮了巨大的卧室，查理兹·塞隆从睡梦中醒来，刚刚想要起床，却觉得腰肢酸软双腿无力，知道这是昨晚太过疯狂留下的后遗症，不禁反手向另一边摸去，跟过往一样，那边空空荡荡，早已没了人影，连床单都是凉的。

　　“这个混蛋……”查理兹·塞隆挣扎着坐了起来，看着卧室中扔的到处都是的衣服，又想起了昨晚的场景，不仅用力叹了口气，“他的精力怎么就这么旺盛？”

　　跟马修在一起住了两个月，不管头一天晚上疯到多晚，马修第二天清早都会准时起床晨跑，或许正是这样坚持不懈的锻炼，才让他有了强健的身体和旺盛的精力。

　　不过，查理兹·塞隆觉得也有天生的一部分原因，毕竟那里……

　　她摇了摇头，站起来也不穿衣服，进入盥洗室冲了个澡，然后快速洗漱完毕，收拾好满地狼藉，换上昨晚就准备好的衣服，将最后一个行李箱从衣帽间里面拖了出来。

　　今天，查理兹·塞隆就会正式搬离霍纳庄园，她的经纪人海蒂·谢弗已经联系好了媒体记者，下午就会召集一个新闻发布会，对外宣布与马修解除婚约。

　　一切计划早就拟定好了，各方面的关系也沟通协调过了，估计不会出现太大的意外情况。

　　至于媒体娱乐和普罗大众会因此产生的看法，也不会对她和马修带来实质性的损失与伤害。

　　查理兹·塞隆将房间内属于自己的几件物品，收到了行李箱中，又最后一次收拾了一遍这间卧室，站在卧室的地毯中间，愣愣的发了会呆。

　　这里留下过太多的记忆，太多的欢乐。

　　但她不会继续在此停留，因为她知道这里的主人是个什么样的人，留下未来只会受到巨大的伤害，从而导致互相伤害，两人连朋友都无法做。

　　“就这样吧。”查理兹·塞隆自言自语，“该到结束的时候了。”

　　卧室的门这时从外面被人推开，马修走了进来，看到查理兹·塞隆穿着一身休闲装，站在卧室中央发呆，不禁走了过去。

　　“想什么呢，莎莉？”马修站在查理兹·塞隆身边，说道，“舍不得离开的话，你可以留在这里。”

　　查理兹·塞隆根本不接他的话，推了马修一把，“快点去洗澡，一身汗味。”

　　马修耸了耸肩，转身进了盥洗室，以最快的速度洗漱完毕，出来换了一身家居服，发现查理兹·塞隆和她的那个行李箱已经不在卧室了。

　　他摇了摇头，出了卧室来到楼下的餐厅，厨师已经准备好了早餐，查理兹·塞隆正坐在橡木餐桌旁边用餐。

　　马修拉开椅子，坐在了查理兹·塞隆对面，抬手轻轻摆了一下，厨师和女佣全都迅速离开了餐厅。

　　“记者会什么时候进行？”他拿起刀叉，问道。

　　查理兹·塞隆头也没有抬，“今天下午三点。”

　　“说实话，莎莉。”马修看了看偌大的餐厅，“以后一个人坐在这里吃早饭，太空旷了。”

　　查理兹·塞隆拿起餐巾擦了擦嘴，抬起头来，说道，“两个人同样空旷。”

　　马修这时才看到，查理兹·塞隆脸上有不太明显的黑眼圈，说道，“昨晚没睡好？有黑眼圈了。”

　　“不止是昨晚。”查理兹·塞隆瞪了他一眼，“是这几晚都没有睡好！”

　　她语气中不无抱怨，“马修，你这几天疯了吗？”

　　马修耸了耸肩，指了指她脸上的黑眼圈，“疯了的人好像不止我一个。”

　　查理兹·塞隆瞬间无语，干脆端起脱脂牛奶喝了起来。

　　喝完杯子里面的牛奶，她站起来出了餐厅，马修吃掉最后的一片培根，也出了餐厅。

　　巨大的客厅里面，查理兹·塞隆拖着行李箱，正准备出去，马修赶紧过去，接下了她手里的行李，说道，“不是下午才举行记者新闻会吗？干嘛这么着急？”

　　查理兹·塞隆看了他一眼，脚下丝毫没有停，“早走晚走都要走。”

　　虽然心里还想尝试着挽留，但理智告诉马修，这是根本不可能的事情，干脆不再说什么，陪着查理兹·塞隆一起走了出去。

　　一辆黑色的轿车缓缓驶来，停在了房子前、喷泉后的小广场上。

　　司机下车，接过马修手里的行李箱，放进了汽车后备箱里面，查理兹·塞隆回头看了一眼住了许久的这栋房子。

　　马修走到轿车旁边，给查理兹·塞隆拉开车门，说道，“没事的话，经常回来看看我。”

　　查理兹·塞隆来到车门边，刚刚准备上车，又停了下来，突然张开双臂，跟马修拥抱了一下，马修也张开双臂，抱了抱查理兹·塞隆。

　　“如果我想你了。”查理兹·塞隆突然没头没尾地说道，“我会过来看你的。”

　　马修轻轻拍了下查理兹·塞隆厚实的脊背，“我随时欢迎。”

　　查理兹·塞隆松开手臂，马修退后一步，两人对视一眼，查理兹·塞隆低身钻进车里，毫不犹豫的关上车门，吩咐司机，“去圣莫妮卡山谷区。”

　　那里有她的一栋住宅，前两天的时候，她就让人把大部分行李运了过去。

　　看着黑色的轿车驶出庄园大门，马修抄起口袋，转身回到了房子里面，除了作为初恋的布兰妮之外，查理兹·塞隆是这几年以来，唯一能真正让他心动的女人，但这样的感情还没到压过理智的地步，他知道查理兹·塞隆不会为他停下脚步，他也不会为查理兹·塞隆停下。

　　刚刚坐到客厅的沙发上，手机就响了起来，马修取出看了一眼，是伊莲娜·波雅尔打过来的。

　　他拿起手机，按下接通键，“嗨，伊莲。”

　　“马修，我已经跟上了查理兹·塞隆。”电话另一边的人是伊莲娜·波雅尔，显然亲自出动了，“刚刚隔着车窗，跟查理兹·塞隆打了个招呼。”

　　这些都是跟查理兹·塞隆方面商议好的计划，马修也不废话，直接说道，“你拍几张照片，趁着查理兹下午新闻会还没有举行，赶紧发到网站上吧。”

　　伊莲娜·波雅尔曾经帮过他很多次，既然查理兹·塞隆不反对，马修也会给她一些猛料。

　　类似这种合作，互惠互利肯定是基础。

　　“我的人一直跟着查理兹呢。”那边的伊莲娜·波雅尔情绪似乎很不错，“谢谢你又给了我一条轰动的独家新闻。”

　　马修也不跟伊莲娜·波雅尔客气，直接说道，“注意你们的立场，别忘了引导舆论。”

　　电话中又响起伊莲娜·波雅尔的声音，“放心好了，我们合作又不是一次两次了，我知道怎么做。”

　　“嗯。”马修不担心她那边，这时客厅的固定电话响了起来，干脆说道，“到这里吧，有事再跟我或者海伦联系，我这边还有电话，先挂了。”

　　挂断手机，他过去接通固定电话，打电话过来的人是海伦·赫尔曼。

　　“查理兹·塞隆走了吗？”海伦·赫尔曼第一句就问道。

　　“走了。”马修转头看了看挂钟，说道，“走了快十分钟了，伊莲娜在跟着她。”

　　那边的海伦·赫尔曼语气依然平淡，“查理兹·塞隆的新闻会在下午三点举行，你做好准备，别忘了晚上出来一趟。”

　　马修换了只手拿话筒，“伊莲娜下午参加完查理兹的新闻会，接着就会来这边采访我。”

　　海伦·赫尔曼提醒他，“注意措辞，别说太过火的话。”

　　“我知道。”马修特意说道，“你为我拟定的话，我都背下来了。”

　　“这样吧。”海伦·赫尔曼似乎还不放心，“下午我去你的庄园，我们再讨论下具体的细节。”

　　“可以。”马修先是应了下来，接着又故意说道，“前两天我才听说，这里的院子中也发生过凶杀案。”

　　砰——

　　另一边直接扣断了电话。

　　马修耸了耸肩，也放下了话筒，走到巨大的落地窗前，眺望向远处，居高临下的俯视，似乎整个比弗利山庄和半个天使之城，都能尽收眼底，全被他踩在了脚下面。

　　但他知道这终归是一种错觉，一种根本不可能实现的错觉。

　　这个圈子里面，但凡是有点野心和想法的人，都不会给别人当附庸，可能暂时的隐忍是为了更远的将来，终归不会无限制的容忍下去。

　　他只是个影星而已。

　　想到这里，马修决定彻底放下查理兹·塞隆，过去的事情终究就是过去了，人终究要朝前看。

　　毕竟，他们是签了协议的假订婚而已。

　　既然一开始就是假的，后面就很难变成真的了。

　　虽然心中不无遗憾，但他还是决定往前看，前方的比弗利山，树木成群，生机勃勃，郁郁葱葱。

　　站在落地窗前看了十来分钟，马修转身走进左边的长廊，去了房子的露台，露台是整个庄园最佳的观景点，能看到近乎一百八十度的景致，天气情况良好的话，隐约还能看到比弗利山庄希尔顿大酒店的身影。

　　查理兹·塞隆下午召集的记者新闻会，就在比弗利山庄希尔顿大酒店的新闻厅里面举行。


第374章 需求旺盛

　　“或许大家已经看到了TMZ网站上面爆料的消息……”

　　比弗利山庄希尔顿大酒店的新闻厅里面，查理兹·塞隆在经纪人和公关经理的陪同下，坐在最前方，看着下面黑压压的一片娱乐记者，说道，“TMZ经常爆些假消息，行事作风也让人很不喜欢。”

　　原本，报名参加这场新闻会的记者只有不到二十人，但随着TMZ爆料她与马修已经分手，记者会开始的时候，蜂拥来了上百名娱乐记者。

　　查理兹·塞隆没有让经纪人海蒂·谢弗和公关经理代劳，而是亲自宣布道，“我已经与马修解除了婚约。”

　　这话一出，整个新闻厅顿时炸了锅，好莱坞最酷的一对男女明星，带着无数人的期盼订婚，这才短短两个月的时间，竟然就……解除婚约了。

　　难道只是为了单纯的炒作……

　　很多娱乐记者的脑袋当中，都产生了这个念头。

　　坐在第一排的伊莲娜·波雅尔似乎了解同行们在想什么，动作非常快，直接站起来问道，“塞隆小姐，你们为什么解除婚约？是你主动要求的吗？”

　　这问题一出，新闻厅里面瞬间安静了下来，所有人都竖起耳朵，想听查理兹·塞隆给出的解释。

　　“是我主动解除婚约的。”查理兹·塞隆坐在话筒后面，显得有些沉痛，有些伤感，“至于原因……”

　　她似乎难以出口，犹豫了好一会，才在上百名记者的期待中，说道，“马修在男女那方面的需求特别旺盛。”

　　大部分娱乐记者对于查理兹·塞隆的话并不吃惊，曾经跟马修·霍纳有过短暂交往的斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭，在被问及与马修·霍纳的交往时，都说过类似的话。

　　查理兹·塞隆第一句说出口，接下来似乎好了一些，“这给我造成了非常大的困扰，从身体到心理都是，我跟他沟通过很多次，在此事上无法达成一致，我……”

　　娱乐记者们都愣住了，女记者还好，男记者都在嘀咕，跟一个男人在这种事上能达成一致吗？

　　这根本不可能，如果能达成一致，要么那是个娘炮，要么就是同性恋。

　　谁不知道马修·霍纳在影片里面是个硬汉，现实中也是精通拳击和自由搏击的超级猛男？

　　听到查理兹·塞隆的话，这些记者不但没有觉得奇怪，反而认为很正常，像马修·霍纳这样常年健身和坚持运动的人，需求旺盛太正常不过了。

　　不正常的好像是这位奥斯卡最佳女主角吧？

　　忽然间，很多记者想起此前有过传闻，说查理兹·塞隆好像性冷淡……

　　记者们的对面，查理兹·塞隆单手掩面，似乎异常悲伤，“我做过努力，却失败了，面对这种无法调和的分歧，我最终决定解除婚约。”

　　说完这些，查理兹·塞隆也不管记者们的反应，直接离开了，她的经纪人海蒂·谢弗也随之而去，只剩下公关经理一人应付记者。

　　不过，大部分记者已经没有兴趣再问问题了，刚刚得到的消息和答案足够劲爆，对于新闻业来说，时间就是金钱，他们一个个急匆匆的离开新闻厅，又冲出希尔顿大酒店，纷纷赶往各自就职的报社或者电台电视台。

　　新闻会结束，伊莲娜·波雅尔给马修打了一个电话，然后赶往霍纳庄园。

　　马修接到伊莲娜·波雅尔的电话不过十来分钟，就在一些网站上面看到了关于新闻发布会的报道。

　　“查理兹·塞隆宣布与马修·霍纳解除合约，马修·霍纳在男女方面索求无度，导致两人分歧无法消除……”

　　“一场开始就注定会分手的订婚，马修·霍纳热情如火，查理兹·塞隆冷淡如冰！”

　　“因为男女之事不和谐，查理兹·塞隆与马修·霍纳分手！”

　　这样的新闻几乎在各大网站的娱乐版面上屠版，几乎没有人管这场订婚为什么匆匆结束，所有人的注意力都被转移到了男女生活不和谐上面。

　　在此之前，查理兹·塞隆就传过不少次冷淡之类的传闻，马修又被例如斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭这些同样热情似火的女人赞美过，很少有人对查理兹·塞隆所说的理由感到奇怪。

　　稍后，海伦·赫尔曼赶来了霍纳庄园，趁着狗仔记者还没有围攻霍纳庄园，让马修转移到伯班克的天使经纪公司接受伊莲娜·波雅尔的采访。

　　马修通知过伊莲娜·波雅尔之后，与海伦·赫尔曼一起，直接去了天使经纪公司。

　　他们到达的时候，伊莲娜·波雅尔已经等在了天使经纪公司的门口。

　　面对TMZ的摄像机镜头，马修直接说道，“是的，查理兹与我解除了婚约，这并不是我们之间有不可调和的矛盾，起因在于我们两个对感情表达的方式存在着比较大的分歧，我始终认为爱一个人就要以行动来表示，而查理兹更为含蓄。”

　　虽然直接拿这方面的话题在媒体记者谈论，马修还带有的东方式思维总觉得别扭，但他也知道这里是较为开放的洛杉矶，身处的圈子更是好莱坞，谈论这些并没有问题。

　　当初他跟海伦·赫尔曼说起查理兹·塞隆提的这个建议的时候，还有点担心，海伦·赫尔曼明却觉得是个好方法，认为夫妻生活不和谐，导致感情破裂太正常不过了。

　　事情的发展也像海伦·赫尔曼说的一样，到了第二天上午，报纸和网站的娱乐版面上，他和查理兹·塞隆解除婚约分手的事情，抢到了非常多的头版头条，几乎所有媒体关注的焦点，都放在了生活不和谐上面。

　　报纸、网站和博客上，到处都是关于马修和查理兹·塞隆的消息。

　　有些人不可避免的站出来主动爆料。

　　瑞秋·麦克亚当斯就在一次通告上主动向记者提起，说她跟马修是表演学校的同学，两人之间有过很短暂的交往，马修那方面的能力真的是出类拔萃。

　　像斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭这样众所周知与马修有过短暂交集的女星，也成为了媒体记者追逐的目标，两人被记者问到时，也蹭了一波热度，说马修在那方面绝对一级棒！

　　短短几天的时间，解除婚约的炒作，就转了风向，很多小报和网站上的文章都在讨论，马修到底有多强？竟然能让查理兹·塞隆忍受不了而解除婚约……

　　随后，有来自圣费南多谷特殊产业的经纪人爆料，说马修差点因为天赋异禀拍摄爱情浪漫动作影片……

　　可惜，那个圈子的人难登大雅之堂，连小报都懒得搭理，只把他当成了来蹭热度的无聊人士。

　　这次解除婚约的风波，并没有让马修和查理兹·塞隆的名声受到影响，查理兹·塞隆压根不在乎媒体和公众议论她在某方面的冷淡，就像马修不在乎舆论讨论他那方面有多强一样。

　　作为一个男人，马修恨不得媒体在全世界宣扬他是个超级强悍的男人。

　　正常的男人都会以此为荣，只有娘炮们才会觉得这事丢人。

　　而且贝拉·安德森针对他的几个粉丝组织做过调查，男粉丝羡慕，女粉丝好奇，基本上没有人反感。

　　原本马修以为事情会在无数讨论他强悍的声音中渐渐冷却，却没想到一位前职业司机、现今的酒鬼突然对一家小报爆料，说马修跟如今已经成长为流行天后的布兰妮·斯皮尔斯有过一年多的稳定交往，好像还是彼此的初恋。

　　这消息一经刊出，全美震动，因为实在是太出人意料了。

　　马修在比弗利山庄的霍纳庄园和在伯班克的办公室外面，都拥堵了大批记者，无数所谓知情人士胡编乱造的爆料层出不穷，仿佛当年亲眼看到过马修和布兰妮交往一般。

　　当年布兰妮过来找马修，确实都是乘坐同一个司机驾驶的车辆，后来这个司机被布兰妮的父亲开除了，不管他会不会受到保密合约的制裁，现在事情已经发生了，马修不可能视而不见听而不闻。

　　他跟布兰妮主动联系了一次，然后让海伦·赫尔曼与布兰妮的经纪人做了沟通，两方面迅速达成一致意见，马修和布兰妮保持沉默，既不承认也不否认，让媒体继续炒作去吧。

　　如今的马修早已不是当年默默无闻的小演员，这样的炒作，对于他和布兰妮继续扩大知名度，都有一定的好处。

　　这一系列的炒作报道，最大的受益者反而是《史密斯夫妇》，马修与查理兹·塞隆解除婚约，不但没有带来巨大的负面影响，还因为其中存在的几段激情戏，让不少人产生了看看马修·霍纳到底有多强悍的想法。

　　到马修准备跟随《加勒比海盗》剧组前往多米尼克拍摄外景戏时，《史密斯夫妇》的北美票房一举突破了2亿5000万美元大关，全球票房累计达到5亿1250万美元。

　　而且这还不是终点，由于票房出现反弹，《史密斯夫妇》的北美放映影院数和排片率均有上涨，后续还能收获一定的票房。

　　去多米尼克之前，马修接到了布兰妮的电话，约他见一面。


第375章 再见，马修

　　黑色的奔驰越野车拐出伯班克，进入北好莱坞的地界，穿过劳瑞尔山谷大道之后，驾驶位上的贝拉·安德森打转方向，车拐上了通过马里布的公路。

　　车辆变得稀少起来，贝拉·安德森转头看了副驾驶的马修一眼。

　　“怎么了，贝拉？”马修注意到了她。

　　贝拉·安德森面现迟疑，欲言又止。

　　马修笑了笑，“有话就说吧，跟我不需要客气。”

　　“嗯……”贝拉·安德森的主要精力还是放在开车上，趁着周围没有其他车辆，说道，“我……我就是有点好奇。”

　　马修看着她，没有去问，而是等她自己继续往下说。

　　贝拉·安德森说出了开头，也就没了那么多顾虑，又说道，“我前几年一直是布兰妮的歌迷，到现在也算是吧。”她挤出一个笑容，小心翼翼的问道，“马修，报纸上的消息不会都是真的吧？”

　　她知道马修今天是去见布兰妮·斯皮尔斯。

　　马修轻轻点了下头，“是真的，我跟布兰妮交往了有一年多。”他露出几分回忆的神色，“记得是布兰妮刚刚走红的那年，我是在担任她MV男主角时跟她认识的。”

　　贝拉·安德森忽然想了起来，“那时好像有小报炒作过布兰妮和MV的男主角相恋，对啊！那个男主角就是你。”

　　她恍然大悟，“原来都是真的啊。”

　　马修又笑了笑，却没有解释，实际上他与布兰妮是在那之后走到一起的。

　　“不对啊……”贝拉·安德森显然又想起了什么，“当时……”

　　说到这里，她突然闭上了嘴巴。

　　“当时没有消息确定？我为什么没利用这事炒作？”马修猜也能猜到贝拉·安德森想的是什么，“也许因为那是我的初恋，初恋总有不同。”

　　他叹了一口气，“也许那时我还是个很单纯善良的人。”

　　贝拉·安德森瞥了马修一眼，没再说话，就她这段时间的所见所闻，从海伦·赫尔曼到查理兹·塞隆再到马修·霍纳，有一个是真正的好人吗？

　　或许好莱坞有不少好人，可惜到现在她还没有遇到过。

　　贝拉·安德森非常好奇，当时只是一个小演员的马修，怎么能追得上红到发紫的布兰妮？难道那时的马修已经像现在这么心黑脸厚了？

　　奔驰越野车来到一家海滩会所前面，安保人员看了眼车牌，直接放行，贝拉·安德森刚刚停好车，马修就推门下了车，朝着海边走去，贝拉·安德森赶紧跟了上去。

　　海滩边有一道长长的木制栈桥，栈桥最前端撑起了一顶特大号的太阳伞，伞下面是一张桌子和几张椅子。

　　除此之外，还有两个人，一个中年女人和一个留着顺直金发的年轻女人。

　　贝拉·安德森作为歌迷，隔着老远就认了出来，那个年轻女人就是布兰妮·斯皮尔斯，中年女人应该是她的经纪人或者经理人。

　　马修早就认出了布兰妮，当即加快脚步，走了过去，还没到近前，就主动打招呼，“嗨，布兰妮。”

　　布兰妮笑了笑，“嗨，马修。”

　　她转头看了眼旁边的中年女人，中年女人微微点头，离开了太阳伞下面，朝着马修来时的方向走去，贝拉·安德森也很有眼色，尽管有些好奇，却也跟着中年女人离开了这里。

　　“好久不见了。”马修露出跟过往一样灿烂的笑容，“你还是那么漂亮。”

　　“你变化也不大。”布兰妮示意了下椅子，“随便坐。”

　　马修拉开一张椅子，坐在了布兰妮对面，打量了布兰妮一番，布兰妮又对马修笑了笑，说道，“怎么，不认识我了吗？”

　　“你成熟了。”马修直接说道。

　　这种成熟不仅仅是外在，还有所表现出来的一切。

　　布兰妮端起茶壶，给马修倒了一杯茶，“这是我上次去东方演出，特意买的绿茶。”她又给自己倒了一杯，学着马修以前的口吻，说道，“你跟我说过，人总要学着长大。”

　　虽然两人分手了，甚至分手后都没再联系过，但想到布兰妮一帆风顺的事业，看到布兰妮如今的模样，马修忽然觉得有些欣慰。

　　他说的那些话和做得那些事，终究没有白费。

　　马修端起茶杯，喝了一口，然后说道，“确实是好茶。”

　　布兰妮也端起茶杯喝了一口，接着说道，“我到现在都喝不惯呢。”她伸手顺了顺金发，“很抱歉，马修，因为我这边的工作失误，我父亲胡乱辞退人，给你造成了一些麻烦。”

　　“没关系。”马修摇了摇头，自嘲道，“反正我在媒体上的风评也不好。”

　　尽管那段感情早就是过去式了，布兰妮却一直在关注马修的动态，而且随着年龄的增加，过往马修说过的话时常在耳边打转，如今回头去看，因为马修的关系，她躲开了多少陷阱？

　　马修看着对面的布兰妮，这已经不是记忆中的小甜甜了。

　　布兰妮身上的幼稚和单纯已然褪尽，显得很成熟，“我今天约你，主要还是想说一句谢谢。”

　　“谢我？”马修奇怪的问道，“为什么？”

　　“我那时非常无知，甚至愚蠢。”布兰妮脸上全是诚意，“你一遍又一遍劝说我，影响我，把我从愚蠢的边缘拉了回来，让我懂得了很多人情世故，明白这个世界总有坏人。”

　　她轻轻摇头，“如果没有你，我不会是现在这样。”

　　马修明白了她的意思，说道，“你那时是我的女朋友。”

　　如果布兰妮当时不是她的女朋友，他怎么会去管那些烂事。

　　布兰妮点了点头，“不管怎么说，马修，我都要谢谢你。”

　　“不用客气。”马修摊开手，说道，“我们不再是情侣了，却还是朋友。”

　　这种话，连他自己都不相信，两人和平分手，之后却没再联系过。

　　布兰妮似乎说完了想要说的话，突然换了话题，说道，“可惜没有准备酒。”她端起茶杯，向马修举了举，“马修，祝你以后更加成功！”

　　马修端起茶杯，一口喝光里面的茶水，以同样的语气说道，“你一定能成为超越麦当娜的流行天后。”

　　两人喝完一杯茶，马修知道该告辞了，站起来说道，“我要走了。”

　　布兰妮没有任何挽留的意思，“再见，马修。”

　　马修对她微微点头，“再见，布兰妮。”

　　他转过身，大步朝着来时的方向走去，如今的布兰妮已经不是他认识的布兰妮了，这个布兰妮更有希望获得巨大的成功。

　　人总会长大，曾经的布兰妮走过太多弯路之后才长大，现在的布兰妮已经长大了。

　　打心底说，马修还是想要看到布兰妮成功，变得比以前更出色。

　　他不是圣父圣母，同样也没有那种跟我分手就要全家完蛋的心态，曾经真心对他好的人，事业生活能一帆风顺的话，他一样会高兴。

　　太阳伞下面，布兰妮一直盯着马修的背影，她不再是之前蠢笨无知的小女孩，知道两人不可能回到以前，也没想过要回到以前。

　　“你想成为好莱坞的超级巨星。”布兰妮清楚的记得马修的愿望，“那就……祝你成为好莱坞最顶尖的巨星！”

　　收回目光，布兰妮转过身，看向对面的大海，不在看身后的马修一眼。

　　随着司机的爆料和这次见面，那些往事还是永远停留在回忆当中吧。

　　马修下了栈桥，看到贝拉·安德森正一个人无聊的站在栏杆边，伸手招呼了一声，当先向着车子那边走去。

　　贝拉·安德森赶紧跟了过来，同时看了下手表，这才见面才十来分钟，难道马修与布兰妮闹了不愉快？

　　上了车，她刚准备发动汽车，副驾驶上的马修开口了，“贝拉，以后凡是报纸或者媒体上面，有关于布兰妮的重大新闻，记得通知我。”

　　“好的。”贝拉·安德森轻轻点了下头。

　　马修想了想，又说道，“回去你跟海伦·赫尔曼打个招呼，就说我见过布兰妮了。”

　　贝拉·安德森继续点头，“好的。”她问了一句，“还保持新闻缄默？”

　　“不变。”马修语气很平淡，“这种早年的往事，又没有任何照片或者视频作为证据，媒体炒作一段时间，自然就会扔到一边。”

　　他换了话题，“你回去做点准备，跟我一起去多米尼加。”

　　后天，《加勒比海盗》剧组就会从洛杉矶包机前往多米尼加出外景，按照之前签订的演员合同，马修可以带私人助理同行，并且在拍摄期间，剧组会承担助理的薪酬。

　　这也是好莱坞明星普遍享受的待遇。

　　而且马修只计划带贝拉·安德森一个人，相比于约翰尼·德普，绝对算得上低调。

　　约翰尼·德普不仅要带助理，还有营养师、造型师和按摩师等等，这些人的薪酬，同样都是由剧组买单。

　　普通演员和一线明星演员，绝对是完全不同的两种存在。

　　见过布兰妮之后，马修回去收拾好一应物品，准时与剧组汇合，乘坐包机前往了加勒比海的岛国多米尼加。


第376章 不满场景设计

　　碧蓝的海水清澈见底，金黄色的沙滩细腻柔软，成片的椰子树高耸林立，这里的风景看上去美的难以想象。

　　一艘舢板划向海滩，伴随着舢板的是架设着摄像机的快艇。

　　马修腰跨佩剑，穿着一件开口几乎到了胸部的白色衬衫，隐隐露出里面发达的肌肉，他坐在舢板上面，问对面划船的临时演员，“为什么停下来了？”

　　对面的临时演员是个光头黑人，以带着法式口音的英语说道，“我不能过去，那艘船被诅咒了！”

　　“这就到海滩了！”马修争辩，“加把劲！”

　　黑人演员直摇头，脸上还带着明显的畏惧，“不，我不能过去！”

　　马修看了远处海滩上矗立的绿幕一眼，腾地站了起来，一脸严肃的模样。

　　“再见，先生！”黑人演员又说道，“祝你好远。”

　　快艇上面，导演戈尔·维宾斯基对摄影师说道，“特写，抓怕马修脱衣服的动作。”

　　摄影师心领神会，知道属于威尔·特纳卖弄身材的时间又到了，赶紧按照戈尔·维宾斯基的要求快速操作。

　　舢板上面，马修一把扯掉衬衫，露出健壮的肌肉，常年坚持不懈的锻炼，让他的肌肉特别有型，线条也特别自然流畅。

　　他这一身肌肉都是自然锻炼形成的，不像那些肌肉夸张的壮汉使用药物。

　　马修也听聂博拉说过，有些好莱坞明星为了制造爆炸式的肌肉，在健身之外，还会注射药物，这些药物刺激锻炼出来的肌肉，最大的特点就是外强中干，比如曾经跟他动过手的一位动作明星，看起来壮的像是头牛，实际上不堪一击。

　　据说这些药物主要以类固醇和睾酮为主，会让人的肌肉块面在很小的锻炼量下急剧增长，但副作用很大，比如当停止用药时会使肌肉有一定程度的萎缩，而且睾酮还是男性那方面的激素，持续使用会使自身分泌能力下降到极点，停止后会引起那方面的功能下降，甚至阴茎萎缩。

　　即使这样，使用的人也非常多，特别是那些指望肌肉吃饭的人。

　　摄像机镜头的拍摄下，马修长身而立，随手丢掉衬衫，以一个非常优美的姿态，跳进了海水当中。

　　“卡！”戈尔·维宾斯基满意的点头，对着海面喊道，“马修，这条过了！”

　　海面发生出哗啦的水声，马修从海水里钻了出来，伸手抹掉脸上的水珠，游到快艇旁边，立即有人伸手将他拉上了船，又递了毯子过来。

　　虽然多米尼加的天气相当炎热，但不断有吹过来，马修接过毯子，还是裹在了身上，快艇这时加速，来到附近一个栈桥码头旁边，剧组的大队人马暂时就驻扎在这里，等候接下来的拍摄。

　　有跟妆师过来给马修补妆，戈尔·维宾斯基立即制止，“不用了，就这样！”

　　剧组马不停歇，来到海滩上竖立的绿幕附近，继续拍摄下一条。

　　马修脱掉毯子，扔给贝拉·安德森，按照事先的布置，向着海水中走去。

　　实际上，他脸上已经没有妆了，这次的拍摄当中，戈尔·维宾斯基延续了第一部的造型方案，包括他、德普和凯拉·奈特莉三个人在内，所有长时间待在海上的角色的演员造型，都会呈现出一种粗粝的效果，强调那种经历风吹日晒之后的模样。

　　简单点来说，就是人物都会变得脏兮兮的。

　　特别是凯拉·奈特莉，马修从她那里看过几份伊丽莎白·斯旺的造型方案，等伊丽莎白·斯旺在海上历险一段时间之后，不但发型会变直，连皮肤都将变黑变粗糙。

　　这些对细节上的把控相当重要，如果一个个在海上讨生活的人，还细皮嫩肉的，那纯粹就是搞笑了。

　　刚刚来到多米尼加的时候，马修、德普和凯拉·奈特莉还结合当地的海景，拍摄了全新的角色宣传海报，其中伊丽莎白·斯旺有一张举着海盗弯刀的海报。

　　拍摄的时候，除了利用打光与镜头将凯拉·奈特莉的皮肤变黑和勾勒出面部轮廓的化妆之外，凯拉·奈特莉在镜头前连底妆都没有上，拍摄的效果也是突出她海上冒险之后满脸的风霜和皮肤上原本就有的斑痕，与常年被海水腐蚀的海盗弯刀的金属坑洼粗糙，形成风格统一的整体。

　　如果放在马修曾经生活过的那边，简直是难以想象的，没有哪个女演员敢这么出海报，女主角不管演的角色是什么类型，不都是皮肤光滑如镜？或许拿手指甲在上面挠一下，会挖出一条勾都有可能。

　　当然，这也无可指摘，因为不同的造型来自于不同受众群体的审美。

　　造型质感这东西，很难解释，比如说马修曾经看过一些八九十年代TVB的武侠电视剧，也会奇怪为什么大侠们穿的都这么好，满身绫罗绸缎加长袍大氅，打起架来会不会不方便，但从来都不深究，久而久之也就习惯了。

　　而到了他参加到动作片拍摄时，所有的动作场景里面，包括看起来像是绅士的威尔·特纳，打架时都是衣衫简单利落，生怕衣服影响到出手。

　　不同的审美造就了完全不同的影视风格。

　　如果太平洋对岸的主流审美，倾向于这种粗粝和力量感，武侠剧的大侠们打架之前肯定会先脱衣服，甚至大侠们不再是绫罗绸缎文质彬彬的书生，一个个都将化身为他这样肌肉健硕的壮汉。

　　像这种十七八世纪的海盗片，肯定要符合北美观众的审美，所以马修、德普和凯拉·奈特莉的角色，除去个别场景，比如伊丽莎白·斯旺刚刚登场的贵族小姐场景外，绝大多数时候，造型都在反应典型的西方式审美——原始、粗糙、野性……

　　说白了，《加勒比海盗》追求的也未必是写实，而是迎合市场需求。

　　比如海盗的形象本身就很邋遢，干净就不叫海盗了，剧组还在此基础上更进一步的进行了夸张化、戏剧化的设计，因此不能够将大部分海盗的造型简单定性为邋遢……虽然真的很邋遢，看起来还有点贱贱的，搓搓的，但是却营造出了一种难以名状的喜剧效果。

　　剧组已经进行过的拍摄里面，就有很多脑洞新奇无法形容的别致造型，譬如巴博萨的帖金木腿；胖瘦海盗一个秃顶一个木眼珠，还有女装怪癖；戴维·琼斯能用胡子弹管风琴；飞扬的荷兰人号上边的船员各种鱼脑袋，满身长满海草。

　　其实说起来，导演戈尔·维宾斯基是个脑洞很大的导演。

　　如今他与杰瑞·布鲁克海默矛盾尖锐，不止是权力之争，还有影片的内容之争，戈尔·维宾斯基在这两部续作的拍摄中想要脑洞大开，增加一些他觉得很有趣的点子。

　　但杰瑞·布鲁克海默作为制片人，对于任何过于新奇和冒险的举动，总是天然就站在反对者的立场上。

　　海水当中，不断涌过来的海浪，让马修有些站立不稳，跟妆师这时追了过来，拿着一个喷壶往他脸上和身上喷了很多温水，以便看起来更像是刚刚从海水中爬出来。

　　跟妆师一离开，拍摄随即开始。

　　马修挎着佩剑，赤裸着上身，一步步向着海滩上的绿幕走去，仿佛那就是他寻找的黑珍珠号一般。

　　他走到固定绿幕的一根缆绳旁边，大声喊道，“杰克！杰克·斯派洛！”

　　没有人回应他，马修继续往前走，又喊船上其他人的名字，“马蒂！科顿！有人吗！”

　　仍然没有人回答。

　　马修没有停，一路走进了连成片的椰树林当中，走到一棵断掉的椰树前，突然停了下来，看着椰树断掉的地方，对着空气说道，“你是一个熟面孔！”

　　按照剧本的描述，他在这里遇到的是海盗中的那只鹦鹉。

　　停顿了一会，马修对着断树摇了摇头，“我不会吃你的，我不吃鹦鹉。”

　　说完，他大步往前走去，出了镜头拍摄的范围。

　　导演戈尔·维宾斯基的声音又一次响起，“好，这条过了！”他接着又喊道，“让多米尼加的演员们做准备！”

　　马修那边，动作指导也找了过来，跟他交待接下来拍摄戏份的动作设计。

　　下面要拍摄的，是威尔·特纳被土著抓住的镜头，扮演土著的演员，基本都是来自多米尼加的当地人，有些本身就是当地部落的成员。

　　“你寻找杰克等人……”动作指导头前带路说戏，马修跟在后面，来到一棵大树边，“你在这里发现了线索，然后中了土著的陷阱，被抓住了。”

　　马修微微皱眉，“就这样？”

　　动作指导点头，“动作场景就是这么设计的。”

　　马修皱眉思考，剧本当中只描述了威尔·特纳被土著抓走，怎么抓走的由导演和动作指导组进行设计，这样的设计未免太简单了。

　　他对这场戏不满意，直接说道，“我认为动作场景设计有问题。”

　　马修是男主角之一，他这么一说，动作指导也无法反驳，只能说道，“这个……马修，你还是跟导演沟通一下吧。”


第377章 恢复自由

　　剧组还在忙碌着进行拍摄前的准备工作，马修、戈尔·维宾斯基和动作指导凑到一起，出了椰树林，来到相对比较安静的海滩上。

　　戈尔·维宾斯基也不废话，直接说道，“马修，说说你的看法吧。”

　　随着《史密斯夫妇》票房超级大卖，马修已经毫无疑问的跨入到了一线的行列，一线明星在剧组里面都会有一定的话语权，不过他跟约翰尼·德普那样的怪咖不同，说话做事更注意方式方法。

　　“威尔·特纳的这部分戏，是不是跟角色的设定有点不太符合？”马修的语气很婉转，现在遇到了问题，能相对平和的解决是最理想的，“戈尔，你觉得呢？”

　　这种对于工作伙伴的尊重，让戈尔·维宾斯基不但没有产生反感，反而很认真的考虑了起来。

　　马修很清楚威尔·特纳最出彩的地方在哪里，也知道自己的优势所在，又适时地说道，“戈尔，第一部的设定中，威尔·特纳胆大心细，身手高超，遇到任何危险都不会惊慌和害怕，如果就这样被土著一个简简单单的陷阱抓住，角色在设定方面……”

　　他饰演的威尔·特纳，哪怕放在整个三部曲系列里面，除掉那些超自然因素之外，也绝对是一等一的高手，轻松就被土著人抓住，实在是有损角色的形象。

　　如今，威尔·特纳这个角色已经与他绑在一起了，可谓休戚与共。

　　戈尔·维宾斯基思考了几秒钟，说道，“嗯，很有道理。”

　　马修的态度很好，他也迅速给出了回应，“是我疏忽了，这段戏我们临时调整。”他对动作指导说道，“把你的小组叫过来，我们重新设计这场动作戏。”

　　“好的。”动作指导二话不说，赶紧去找人了。

　　戈尔·维宾斯基笑着看向马修，“你参与拍摄过很多动作戏，又是动作的执行者，不如这样吧，一会你也参与动作设计。”

　　这种邀请，马修当然不会拒绝，而且他也参与过影片的动作设计，特别是临场发挥的类型。

　　拍摄暂时停了下来，团队暂时撤到海滩上，马修、戈尔·维宾斯基和动作指导团队，一直凑在一起商议，偶尔马修还会拿起佩剑，与手持木制长矛的动作指导比划一番，直到接近午饭时间，才基本搞定了一个大概三分钟左右的动作镜头的设计。

　　简单的吃过午饭，多名特技演员被动作指导叫了过来，陪同马修进入椰树林熟悉环境，外加适当的演练设计好的套路。

　　演练过两次之后，剧组很快准备完毕，拍摄即将开始。

　　片场中，马修脱掉上衣，露出健美的肌肉，周围隐隐能听到蚊子的哼哼声，贝拉·安德森立即走了过来，给他身上喷了些特效驱虫水。

　　“等等。”

　　贝拉·安德森刚要走，马修叫住了她，说道，“给我风油精。”

　　看到贝拉·安德森有些愣神，他提醒道，“小玻璃瓶，绿色的那个。”

　　贝拉·安德森打开工具包，找出风油精，递了过来。

　　马修接下，拧开一些倒在手上，接着涂抹到光着的上半身，又让贝拉·安德森过来，给她涂到后背上。

　　这次要来多米尼加拍摄，他特地采购了一批风油精，热带地区的蚊子，有时候挺恐怖的。

　　动作指导这时候又走了过来，说道，“拍摄时出手的人都是我们的特技演员，那些多米尼加的土著只会旁观。”

　　马修点了点头，接过贝拉·安德森递过来的佩剑，戴在了腰带上。

　　拍摄时的动作戏，都有一定的技巧，最起码也要经受过短暂的训练，如果让那帮土著直接上，剧组也不会放心。

　　等化完妆的特技演员来到片场，藏到草丛后面，拍摄随即开始。

　　马修分开草丛，进入椰树林中，似乎听到了什么声音，抽出腰间的佩剑，一路保持警惕向着树林深处走去，走了没多远，发现前方的树上挂着一个酒壶，小心翼翼的挪了过去，用剑挑起了酒壶。

　　“吉布森的酒壶？”马修自言自语一句。

　　然后，他顺着绑住酒壶的带子，一步步向前走去，来到一棵大树边。

　　突然间，大树旁响起一声怪叫，马修立即往后撤了一步，一个绳圈从他面前飞快上升，马修接着转头看向大树那边，化妆成土著的特技演员已经拿着长矛冲了过来。

　　马修挥剑隔开他的长矛，左手一拳将他打倒在地，但更多的土著从四面八方的草丛中出现，隔着最近的几个已经挺着长矛刺了过来。

　　实际上，除了最内圈的几个特技演员饰演的土著，外围的那些隔着既远，又在缓缓逼近，根本不可能有出手的机会。

　　按照事先设定的套路，马修很快就将几个特技演员打翻在地，就在他想要逃走的时候，躲在摄像机镜头附近的特技演员站起来身来，拿着吹箭对准了他这边。

　　马修捂住脖子，转身看了镜头那边一眼，然后佩剑落地，倒在了草丛中。

　　立即有几个土著过来，抬起他就走，还有土著捡起了他的佩剑。

　　这条动作镜头顺利通过，虽然威尔·特纳被土著抓走的结局没有变，但过程却有了变化，不再是之前设计中非常简单愚蠢的上当，而是力斗之时被人用吹箭偷袭。

　　今天的拍摄到此结束，马修接过贝拉·安德森送来的毯子披在身上，直接回栈桥附近的拖车上卸了妆，打算先行返回酒店。

　　整个沙滩上，密密麻麻的全是为剧组工作的人员。

　　剧组来到多米尼加人数之多，堪称恐怖，仅仅从北美一起过来的剧组成员就有600人，在当地又雇用了400多人，对于多米尼加这样一个岛国来说，《加勒比海盗》的拍摄可谓盛况空前，不说别的，单单饮食就是异常庞大。

　　在正常的拍摄工作中，饮食部门要为700到900人准备一日三餐，仅早餐就需要接近2000枚鸡蛋、100至160磅熏肉、80条面包、50磅香肠、10多箱水果等等。

　　而且为了饮食安全考虑，除了水果和新鲜蔬菜等多米尼加地产的之外，所有食品都要从美国运过来。

　　当然，作为剧组演员三巨头之一，马修享受的是特殊的待遇，食宿都不在这些当中。

　　剧组大部分人员都分散居住在多米尼加八十多家酒店旅馆之中，只有他、凯拉·奈特莉、约翰尼·德普和戈尔·维宾斯基，以及其他一些重要的演职人员，居住在圣多明各最顶级的一家酒店里面。

　　马修刚刚回到酒店，就接到了约翰尼·德普打来的电话，他与凯拉·奈特莉今天没有戏份拍摄，正在临海的酒店沙滩上喝酒，招呼他一起过去。

　　这种邀请，马修当然不会拒绝，简单的冲了个澡，换上一身轻松休闲的衣服，乘坐电梯下了楼，很快就到了沙滩上。

　　由于这是多米尼加首都圣多明各最顶级的酒店，入住的客人不是特别多，酒店的沙滩上也没有几个人，马修刚刚出了酒店的侧门，就看到了坐在太阳伞下面的约翰尼·德普和凯拉·奈特莉。

　　两人不知道在聊什么，边喝边笑，似乎心情非常不错。

　　凯拉·奈特莉也看到了马修，立即抬手招呼，“这边，马修！”

　　马修走过去，拉开一张椅子，坐在了凯拉·奈特莉旁边，约翰尼·德普取过酒杯，给他倒了一杯香槟。

　　“不是中午就能拍完吗？”凯拉·奈特莉好奇的问道，“怎么拖到现在？”

　　马修端起香槟，喝了一口，说道，“临时改了一场戏。”

　　约翰尼·德普将香槟放回冰桶里，说道，“我和凯拉约好晚上一起去街上转转，你一起吗？”

　　“当然！”马修点头应道，“我还想见识下拉美姑娘们的热情呢。”

　　凯拉·奈特莉嗤之以鼻，“除了女人，你还能想到什么？”

　　马修赶紧说道，“啊，抱歉！”他笑着对凯拉·奈特莉说道，“在高贵美丽的凯拉面前，那些拉丁女孩都是一群丑八怪。”

　　约翰尼·德普看了看马修，又看了看凯拉·奈特莉，怪声怪气的问道，“需要我给你们腾地方吗？”

　　“马修这种人……”凯拉·奈特莉不接约翰尼·德普的话，反而说道，“才刚刚跟人解除婚约，又满脑子别的女人。”

　　她凑近一些问道，“你是不是真的被下半身支配了？”

　　马修靠近凯拉·奈特莉耳边，低声说道，“你不是很清楚吗？”

　　凯拉·奈特莉瞪了马修一眼，端起面前的香槟，一口全都喝了下去，仿佛这香槟酒就是马修本人一样。

　　约翰尼·德普不禁摇了摇头，“你们两个真当我不存在了？”

　　虽然对于马修与查理兹·塞隆解除婚约，他多少有些遗憾，但从来没有说过什么，他本就是好莱坞大牌明星中的一员，知道这个圈子分分合合都是正常情况。

　　马修拿起酒瓶，又给凯拉·奈特莉倒了一杯，接着端起杯子，向两人示意了一下，说道，“为了自由，干杯。”

　　查理兹·塞隆一往无悔的离去，确实让他遗憾，但没有婚约的束缚，他又觉得以前的自由轻松又回来了。


第378章 又见风油精

　　夜幕之下，马修、凯拉·奈特莉和约翰尼·德普结束了圣多明各的街头之旅，返回酒店当中，乘坐电梯来到酒店的次顶层，约翰尼·德普的房间最靠近电梯这边，他随手朝马修和凯拉·奈特莉挥了挥，然后回了自己的房间。

　　马修和凯拉·奈特莉沿着长长的走廊往前走了一段，来到了马修的房间前。

　　“时间过的真快。”马修停下脚步，却没有开门的意思，转头看向凯拉·奈特莉，“出去才这么一会就结束了啊。”

　　凯拉·奈特莉咬着下嘴唇，紧紧盯着马修，却没有开口说话的意思。

　　马修尝试着邀请道，“凯拉，我们好久没有深入的交流过了，要不要彻夜长谈一次。”

　　说话间，他打开了房门，闪身让开门口，又向凯拉·奈特莉做了一个请的手势。

　　两人又不是第一次，之前有过很多次深入交流和彻夜长谈，凯拉·奈特莉迟疑了两秒钟，然后大步进入了马修的房间，马修紧跟而入，伸手抱住凯拉·奈特莉的同时，回手推了一下房门，房门立即关上，发出砰的一声巨响，彻底隔断了房间中那越来越急促的呼吸声。

　　临近午夜时分，马修的豪华套房里面才安静了下来。

　　“来一杯吗？”

　　马修端着两杯红酒，来到了靠近窗户的位置，凯拉·奈特莉披着一条薄薄的毯子，正站在窗前欣赏圣多明各的夜景。

　　她接过马修递来的红酒，轻轻抿了一口，接着又把酒杯塞了过来，说道，“帮我拿一下！”

　　不知道凯拉·奈特莉要做什么，马修还是接过了酒杯，关心的问道，“怎么了？”

　　凯拉·奈特莉弯下腰，伸手在小腿上挠了起来，似乎非常痒，挠了一会，她干脆离开窗前，走到沙发前坐下，接着继续轻轻的挠，间或还会用手指甲掐几下。

　　马修借助沙发附近明亮的灯光，看到凯拉·奈特莉的挠着的那条腿上，有明显的几个红疙瘩。

　　“该死的蚊子！”凯拉·奈特莉咒骂道，“这该死的蚊子！”

　　听到她咒骂蚊子，马修立即想起来自己来之前准备的东西，赶紧放下酒杯，去行李箱里面翻找，除了刚来到多米尼加给贝拉·安德森的几盒，他还准备了不少。

　　“一定是今晚在街上被叮咬的！”凯拉·奈特莉之前被别的感觉所支配，还不觉得怎么样，这会那种漂浮在云端的情绪渐渐散去，反而腿上越来越痒。

　　她奇怪的看向马修，不知道他在干什么，抱怨道，“蚊子为什么只叮我，却不叮咬你这样的坏人？”

　　马修已经从行李中找到了风油精，拿出来在凯拉·奈特莉面前晃了晃，说道，“因为我有对付蚊子的神药。”

　　他走到凯拉·奈特莉那边，拆掉包装盒，拧开风油精的盖子，一股略微有些刺鼻的味道，立即钻进了凯拉·奈特莉的鼻子里面。

　　“这是什么东西？”

　　那个盒子就在她面前，凯拉·奈特莉皱起眉头，“味道这么刺鼻。”

　　马修坐在凯拉·奈特莉旁边，倒在手指上一些，“不是跟你说了吗，这是对付蚊虫叮咬的神药。”他催促道，“把手拿开。”

　　凯拉·奈特莉将信将疑，却也知道马修不会害她，拿开了手，马修将手指上的风油精轻轻涂抹到凯拉·奈特莉的腿上，凯拉·奈特莉的眼睛瞬间瞪大了。

　　“继续啊，别停！”她感觉一阵清凉，腿上的痒立即消失了好多，“多来点。”

　　马修不紧不慢，凯拉·奈特莉有些不耐烦，直接抢了过来，拿起瓶子就往腿上倒，又用手快速涂抹起来，连毯子从身上滑了下来都不管不顾。

　　“小心点！”马修提醒她，“别落到敏感的地方！”

　　凯拉·奈特莉抬起头来，奇怪的问道，“这不是止痒的药吗？”她似乎非常好奇，“这是什么药？”

　　马修不会翻译，只能以发音说道，“风——油——精，来自东方古老国度的神奇配方。”

　　他站起来，问道，“好点了吗？”

　　凯拉·奈特莉点点头，“好多了。”

　　马修伸手想要要回风油精，却被凯拉·奈特莉躲开了，凯拉·奈特莉反而伸出一只手，“给我瓶盖。”

　　她一点都不跟马修客气，“圣多明各的蚊子太多了，这瓶是我的了。”

　　“好吧。”马修把瓶盖放进她的手里，凯拉·奈特莉接过来拧好，说道，“谢谢。”

　　她站起来，捡起地上的衣服换上，马修看着她，问道，“不在这里过夜吗？”

　　凯拉·奈特莉摇头，“我可不想谣言传得到处都是。”她回头看了马修一眼，“明天还有伊丽莎白·斯旺的戏份拍摄，我要回去好好休息，留在你这里，上帝才知道几点能睡觉。”

　　虽然知道查理兹·塞隆跟马修之间都是演戏，但在她想来，即便两人是真订婚，估计查理兹·塞隆也会跟他解除婚约，她有实际的体验，有几个女人能受得了马修天天晚上那么折腾？

　　换成是她，肯定也要跟马修这个混蛋解除婚约。

　　凯拉·奈特莉穿好衣服，还没忘记揣着那瓶风油精，对马修挥了挥手，朝着房门那边走去。

　　马修想起她还没洗手，提醒道，“回去先洗洗手，那东西千万别往敏感的地方抹。”

　　凯拉·奈特莉停在门边，转回头，又好奇的问道，“有毒？抹了会死掉？”

　　“我给你的东西怎么可能有毒？”马修没好气的随口回了一句，“像是眼睛啊、鼻子啊或者其他那些敏感地方，抹了会让人爽到飞起来摔死！”

　　“切！”凯拉·奈特莉咬着嘴唇哼了一声，拉开房门走了出去。

　　马修看到房门关上，简单的收拾了客厅，将一些防护用品扔进马桶冲掉，刚刚准备洗澡睡觉，手机突然响了起来。

　　他拿起来看了眼号码，是凯拉·奈特莉，连忙接通，“怎么了，凯拉？”

　　“快……快……”凯拉·奈特莉的声音听起来很奇怪，“快点……快点……来我这边，我……要死了！”

　　马修不知道发生了什么，以为凯拉·奈特莉遇到了意外，赶紧套上衣服，冲出了房间，沿着走廊往里面跑去，边跑还边对电话喊道，“凯拉，坚持住！我这就到了！”

　　他还没跑到地方，凯拉·奈特莉的房门就从里面打开了，马修清晰的看到，凯拉·奈特莉露出房门的一只手和半根胳膊，正沿着门框快速滑落，就像是手臂的主人即将倒地一般。

　　马修几个大步冲到房门前，抬眼往里面看去，凯拉·奈特莉披着浴巾，跪伏在门口，一只手抱着肚子，另一只手紧紧抓着地毯，似乎在忍受极大的痛苦。

　　“怎么了？”马修赶紧进去，蹲在凯拉·奈特莉身边，问道，“凯拉！凯拉！你没事吧。”

　　“快！”凯拉·奈特莉的话仿佛从牙齿缝里挤出来一般，“把门关上！”

　　马修愣了愣，不明白她这是什么意思。

　　凯拉·奈特莉催促道，“快点把门关上！”

　　听到这话，马修赶紧关上了房门，房门刚刚发出砰的响声，凯拉·奈特莉翻身仰躺在地毯上面，发出了非常压抑的叫声。

　　马修搞不清楚状况，看着凯拉·奈特莉躺在地上扭来扭去，问道，“到底怎么了？”

　　凯拉·奈特莉伸出一根手指，指向房间内的一个方向，马修立即看了过去，沙发前的茶几上，放着一个绿色的小瓶子，赫然是凯拉·奈特莉从他那里拿走的风油精！

　　“你……”马修瞬间明白了过来，指着凯拉·奈特莉，说道，“你疯了吗？”

　　凯拉·奈特莉似乎在忍受非常大的刺激，低沉着声音，用力咬住嘴唇，含糊道，“快……快点帮帮我。”

　　马修想了想，抱起凯拉·奈特莉，跑到了浴室里面，拧开花洒……

　　足有四十分钟之后，马修才把凯拉·奈特莉抱了出来，凯拉·奈特莉似乎也恢复了正常。

　　“我不是跟你说了吗？”马修将凯拉·奈特莉放在长沙发上，说道，“那东西不能往敏感的地方抹！”

　　“我没有……”凯拉·奈特莉分辨道。

　　马摆了摆手，“算了，我懒得问。”

　　凯拉·奈特莉咬了咬嘴唇，终于说道，“从你那里回来，我就准备去洗澡，刚洗澡的时候，在你那边抹腿的手指不小心碰到了，然后……”

　　她好像有点不好意思，偷眼看了看马修，转回头去趴在沙发上，“然后感觉挺特别的，就跟你说的那样，爽的要飞起来了。”

　　马修无语了，退后一步，坐到了另一张沙发上面。

　　“我觉得还不赖。”凯拉·奈特莉幽幽说道，“就从浴室出来，又抹上了一些，结果……结果就变成了你看到的这样。”

　　“你怎么不把一整瓶都抹上？”马修实在不知道该说什么才好，“我不是跟你说了吗？”

　　凯拉·奈特莉转过身来，分辨道，“我不是故意的。”她垂下头，“好吧，我承认，第二次是故意的，但谁能想到会是这样。”

　　“行了。”马修站起来，向着房门那边走去，“你早点休息吧。”


第379章 一对二

　　第二天，太阳刚刚升起来，剧组就来到了圣多明各三十五海里外的一座小岛上，准备拍摄一场大型动作戏。

　　从去年八月份开始，迪士尼影业就在这里租赁下了一座有着白色沙滩的私人小岛，进行外景改造，以便适合《聚魂棺》的外景拍摄，早在去年年底，改造就已经完成了，但导演戈尔·维宾斯基还要求这里的植被能覆盖剧组搭建的景致，以便更加符合那种破旧和粗粝的质感。

　　马修在剧组租赁的一艘足有上百英尺长的游艇上化完妆，和约翰尼·德普一起搭乘快艇来到了小岛的码头上。

　　上了码头，两人带着各自的助理，不紧不慢的向着正在拍摄的白沙滩那边走去。

　　“昨晚凯拉出状况了？”约翰尼·德普好奇的小声问道，“我怎么听到你在走廊里面打电话，大声问凯拉怎么了。”

　　这种事，怎么跟约翰尼·德普解释，马修不好直说，想了想，说道，“出了点意外情况。”

　　约翰尼·德普又不是纯情少男，大概猜到是马修和凯拉·奈特莉又搞在一起了，也就没有再多问。

　　站在片场外围，马修看向前面，凯拉·奈特莉正在表演一场独角戏。

　　导演戈尔·维宾斯基一声令下，凯拉·奈特莉扔掉帽子，装出一副被晒晕了的模样，扶着额头晃了晃，一头栽倒在沙滩上。

　　凯拉·奈特莉到现在也不过二十岁，可以说是好莱坞女演员幸运儿中的幸运儿，不过这次拍摄以来，马修也能感觉到，凯拉·奈特莉除了咬嘴唇等习惯性动作还在外，演技进步其实挺明显的。

　　这一条镜头一次拍过，剧组赶紧调整场地，一名副导演也走过来，通知马修和约翰尼·德普做准备。

　　凯拉·奈特莉这时也走了过来。

　　马修凑到她耳边，低声问道，“没事了吧？”

　　“没事了。”凯拉·奈特莉不自然的压低了下海盗帽，“下次不要再给我这种乱七八糟的东西。”

　　马修相当无辜，“不是我给的，是你自己要的。”作为刚刚那句话的报复，他说道，“凯拉，你可以稀释一下再用嘛。”

　　凯拉·奈特莉转过头来，狠狠瞪了他一眼。

　　等了没几分钟，导演戈尔·维宾斯基招呼演员进拍摄场地，马修、凯拉·奈特莉和约翰尼·德普全都来到了白沙滩上。

　　另外，参与拍摄的还有饰演詹姆斯·诺灵顿的杰克·达文波特。

　　戈尔·维宾斯基先把凯拉·奈特莉带到一边，说道，“你在这里旁观，记得要着急喊起来。”

　　凯拉·奈特莉点了下头，她又不笨，知道自己的角色其实已经变成了个女配角。

　　好在她的目的只是利用这个系列刷知名度和赚钱，并不太在乎角色的戏份，她现在主攻的方向是文艺类型的影片。

　　交待完凯拉·奈特莉，戈尔·维宾斯基来到了作为拍摄中心点的三位男演员这边，让马修、约翰尼·德普和杰克·达文波特围绕戴维·琼斯的心脏呈三角形站立。

　　他先对马修说道，“威尔·特纳的目的很明确，刺破戴维·琼斯的心脏，救回你父亲，任何人都不能阻挡你！”

　　“明白。”马修说道。

　　接着，戈尔·维宾斯基又对杰克·达文波特说道，“你的目的是拿到心脏，钥匙在谁手里，谁就是你的敌人。”

　　杰克·达文波特没有说话，只是用力点了下头。

　　最后，戈尔·维宾斯基站在了约翰尼·德普的对面，重点说道，“德普，你的态度决定这场战斗的胜负。”

　　约翰尼·德普捏起兰花指，夸张的张大嘴，“哇……”

　　戈尔·维宾斯基也算了解他，没有理睬，继续说道，“你熟悉威尔·特纳，知道单论武力的话，威特·特纳是最强的，所以你想拿到戴维·琼斯的心脏，必须联合诺灵顿对抗威尔·特纳，同时你又要防备诺灵顿抢走心脏，你要随即应变。”

　　“放心。”约翰尼·德普扭扭捏捏地说道，“对我来说小意思。”

　　戈尔·维宾斯基退出拍摄场地，亲自操控一台摄像机，参与这次拍摄。

　　炽烈的阳光从空中洒落，照射在马修、约翰尼·德普和杰克·达文波特身上。

　　“我们的事以后再说。”杰克·达文波特手中的剑指向了约翰尼·德普，“我要先杀了这个毁了我的人生的卑鄙海盗！”

　　约翰尼·德普突然说道，“等等！我们是不是应该先核实一下这个说法。”他朝马修那边笑了笑，对杰克·达文波特说道，“到底是谁，在你把我这个臭名昭著的海盗，放心的关进监狱的时候，乘机放走了海盗，又把你的心上人据为己有？”

　　他挑了挑眉毛，“是我吗？所以，到底是谁的错？是谁让你沦为酗酒的低等水手，还要听命于海盗？”

　　约翰尼·德普突然亮出海盗弯刀，指向了马修，“是他！”他对杰克·达文波特喊道，“你不想报仇吗？你一个人打不过他，加上我才有胜算。”

　　马修抽出佩剑，指向了约翰尼·德普。

　　“我要感谢你，杰克。”他满脸阴沉，看上去非常愤怒，“即使你骗我上了戴维·琼斯的船，让我代你去还债！”

　　约翰尼·德普很坦然地说道，“不用客气。”

　　杰克·达文波特这时候说道，“不幸的是，特纳先生，他刚刚说的都是对的。”

　　约翰尼·德普笑了起来，“我早就知道你会站在我这一边，只有这样，我们才能对付威尔这个强大的怪物！”

　　“哇啊！”

　　杰克·达文波特大吼一声，率先动手，手中的海盗弯刀直接砍了过来，马修闪身避开，另一边约翰尼·德普的攻击也到了，不过他手中的刀，对准的是马修拿着钥匙的那只手。

　　马修挥剑去挡，清脆的撞击声中，约翰尼·德普手中的海盗弯刀，差点飞了出去。

　　但另一边的杰克·达文波特的刀又砍了过来，马修躲开，抓住他的手腕，按照事先设定好的套路，一脚踹在杰克·达文波特的屁股上，杰克·达文波特踉踉跄跄的往前冲了好几步，差点摔倒在沙滩上。

　　趁着这个时间，约翰尼·德普弯腰来抢马修手中的钥匙，马修挥动佩剑，跟他战在了一块。

　　接着，杰克·达文波特又来了，马修以一敌二，即便没有动作套路，应对起来也很轻松。

　　但这样的动作镜头不可能持久，他自己还好，表现的轻松自如，约翰尼·德普和杰克·达文波特耍了几招后，动作就开始变得散乱。

　　“卡！”戈尔·维宾斯基趁片场内的打斗还在控制之中，赶紧喊停了拍摄，说道，“这条过了！”

　　他接着对动作指导说道，“下面拍摄动作短镜头！”

　　动作戏的长镜头拍摄起来，难度会成倍增加，特别是其中还有约翰尼·德普这样力量和身体灵活度都欠缺的家伙。

　　以短镜头拍摄，后期再以凌厉的剪辑拼接，无疑是最好的拍摄方式。

　　拍摄暂停，马修收起剑，约翰尼·德普就走过来抱怨，“你差点又让我的刀脱手飞掉。”

　　马修先对拿着杯子过来的贝拉·安德森摆了摆手，示意自己不需要喝水，接着对约翰尼·德普说道，“我已经收着力道了。”他走过去揽住约翰尼·德普的肩膀，“德普，你需要锻炼了，从明天早晨开始，跟我一起晨跑吧。”

　　“啊……”约翰尼·德普抬头看了看天空，“马修，你有没有觉得今天的太阳很好啊？”

　　“最近哪天太阳不好了？”马修摇了摇头，也不再说什么。

　　这是约翰尼·德普的私事，既然他不想去做，也没人能勉强。

　　就像是投资上的事，马修曾经提醒过约翰尼·德普，还不止一次，但约翰尼·德普还是在经理人的牵线搭桥下，与马修眼里一家不是很靠谱的投资机构合作了。

　　类似这种事情，别说是朋友了，哪怕是亲兄弟都无法干涉。

　　坦白的讲，这种工作上面的事情，约翰尼·德普更信任的肯定是他的经纪人和经理人。

　　哪怕换成马修，也同样是如此。

　　有些事情，他只能说是尽量帮忙，但能不能达到效果，根本不在他的控制范围之内，毕竟他只是个好莱坞明星而已。

　　哪怕上帝，也不是只在旁观这个世界吗？

　　动作指导这时进入拍摄场地，招呼马修和约翰尼·德普过去，开始详细讲解示范接下来的动作分解套路，并且在拍摄之前，让马修三人再次进行适当的演练。

　　拍摄变得慢了下来，大部分镜头都是两三秒的长度，过五秒的镜头都很少，不过NG的次数倒是不多，马修一个人应付杰克·达文波特和约翰尼·德普两人的攻击，倒也很轻松。

　　不过，在没有正面镜头的动作戏中，全都由特技替身上场拍摄，连马修也不例外。

　　这场动作戏无论是镜头数量，还是拍摄规模，都堪称巨大，人的精力和体力都有限，马修不可能一天拍摄就把自己累趴下。

　　何况，还有一段动作戏是在吊车调动的巨型木制车轮上展开。

　　这个岛上的拍摄用力接近接近十天的时间，然后剧组转到了另外一个岛上，拍摄食人族的戏份。


第380章 坚决不改

　　“退后！退后……”

　　风光秀丽的原始岛屿上面，马修一手抓住约翰尼·德普，另一只手抓住今天来看风景的凯拉·奈特莉，悄无声息的退入到了剧组的人群当中。

　　就在他们正前方，几十名当地土著担任的临时演员，拿着道具长矛，堵在了前面，一个个说着听不懂的当地土话，一副异常激动的模样。

　　剧组的翻译和在多米尼加雇佣的中间人，正在与他们紧急交涉，情况看起来不太妙。

　　马修不管剧组那些看热闹的人，拉着凯拉·奈特莉和约翰尼·德普继续后退，同时回头往后看，看看后面有没有路可以离开，万一发生什么状况，也好能逃走。

　　这不是拍摄，他也不是威尔·特纳，对面的那些土著壮汉，他以一敌二估计问题不是太大，再多了的话，也只有被群殴的份。

　　没错，剧组临时突发状况，刚刚拍摄杰克·斯派洛船长要被食人族烧烤吃掉的戏份的时候，从当地雇佣的那些土著演员突然罢工，并且集体围住了剧组这个拍摄地。

　　马修迅速从当地一名会英语的向导嘴里搞清楚了状况，刚刚拍摄的戏是约翰尼·德普扮演的杰克船长不小心被一个食人部落抓走了，他被放在一堆篝火旁，周围摆满了蔬菜和水果，杰克船长险些成为了部落族人的一道大餐。

　　就是这样一个镜头，引起了一位部落领袖的愤怒，他们认为剧组曲解了他们的祖先，把他们误认为是食人族了，所以过来讨一个说法。

　　碰到这种事，当然是剧组负责人和个高的顶上去，像马修这样的人，绝对不会傻乎乎的出头，首先想到的就是万一有什么事，怎么才能安全逃走。

　　当然，他没有忘记在剧组的两位朋友，拉着还想看热闹的凯拉·奈特莉和约翰尼·德普退到了剧组人群后面。

　　“不会打起来吧？”约翰尼·德普看着不远处的几十位土著，没心没肺地说道，“好像我们人多。”

　　“但愿不会。”马修提醒道，“别忘了，这是在土著的地盘上，他们说不定已经去部落里面叫人了。”

　　凯拉·奈特莉一只手紧紧抓着马修的胳膊，“我们怎么办？”

　　马修回头看了一眼，他们已经退到了这座小山包的边缘，后面是个大概四十五度的斜坡，透过斜坡上低矮的植被，能看到剧组的车辆，以他的身手，下去不是难事。

　　“万一土著动手。”马修指了指斜坡，低声说道，“我们从这里下去。”

　　凯拉·奈特莉也回头看了一眼，问道，“会不会有蛇？”

　　“啊……”约翰尼·德普上来说了一句，“一般来说，这样的地方肯定有蛇。”

　　凯拉·奈特莉下意识的靠近了马修一些，似乎生怕有蛇过来。

　　马修懒得理睬约翰尼·德普的疯话，提醒他和凯拉·奈特莉，“一会情况不对，你们一定要跟紧我！”

　　他一直在观察前方的动静，情况明显不太妙，那些部落的土著似乎越来越激动，导演戈尔·维宾斯基和一位制片人已经让剧组的安保人员站在了前面，但谁也没想到会出这样的意外，来到这里的安保人员不过寥寥七八人，还是之前先过来驱赶可能存在的蛇和其他动物的。

　　剧组在这里的人倒是不少，足有五六十号，但真要发生什么事，除了动作指导小组的几个特技演员，其他人估计挡不住那些土著壮汉。

　　“掏美元啊！”约翰尼·德普终于有了点正行，“赶紧掏钱了事！”

　　凯拉·奈特莉踮起脚，从人缝当中往前看，奇怪的问道，“难道剧组事先没有跟这些土著演员沟通。”

　　情况很明显，马修说道，“看样子，根本没有沟通。”

　　约翰尼·德普却突然说道，“这只是拍电影，又不是真的要他们做食人族，这种小问题还需要沟通吗？剧组来这里拍摄是付了钱的，拍什么是我们的自由。”

　　听到一向怪言怪语的约翰尼·德普说出这样的话，马修轻轻叹了口气。

　　凯拉·奈特莉点了点头，接着德普的话说道，“他们也太拿这当回事了，胡乱干涉剧组。”

　　很明显，这两位都认为土著演员们在无理取闹，甚至有好莱坞拍摄什么内容，都是好莱坞的自由的意思。

　　马修也见怪不怪了，圈内百分之九十九的人，恐怕都是类似的想法，连约翰尼·德普这种有名的怪咖都不例外。

　　所谓的自由主义，在好莱坞根本不能用泛滥来形容。

　　一个戴着眼睛，留着大分头的中年人，突然从人群当中退了出来，然后发现了马修、德普和凯拉·奈特莉。

　　马修他们也看到了他，退出来的人正是导演戈尔·维宾斯基。

　　双方心照不宣的微微点头，都做好了扔掉剧组随时开跑的准备。

　　好在事情没有向不可逆转的恶劣态势发展，剧组雇佣的一名当地工作人员，经过近半个小时的谈话和劝解，终于让那些土著们的情绪渐渐平复下来，接着当地政府的警察们也赶到了，虽然没有驱散土著演员们，但也在土著和剧组人员之间排起了一道隔离人墙。

　　“没事了。”凯拉·奈特莉松了一口气。

　　马修微微点头，“多米尼加政府的人来了，情况应该不会再恶化了。”

　　剧组在多米尼加的花费超过了一亿美元，并且雇佣了400多个当地人工作，对于失业率超过百分之七十的多米尼加政府来说，这样的投资规模绝对算得上巨大。

　　而且电影一旦上映，对于多米尼加的旅游产业也是一个宣传和促进。

　　这场风波很快解决，剧组方面也懂得变通，在那位当地人的协调下，给当地几个土著部落每个部落提供100箱可口可乐……

　　然后，那些土著们欢天喜地的撤退了，让人很怀疑他们的动机是不是为了敲诈剧组。

　　当然，剧组的拍摄计划不变，在镜头中，土著还是会被描述成食人部落。

　　不过为了防止再次出现意外情况，戈尔·维宾斯基暂时让剧组撤回圣多明各，等回到美国再另寻其他外景地，拍摄剩余的镜头。

　　从始至终，剧组就没有考虑过，是不是因为考虑当地人的感受，而变动一下拍摄的相关内容。

　　回去的车上，马修也跟德普聊了会这个话题，约翰尼·德普的意思非常明确，好莱坞拍摄什么，那是好莱坞的绝对自由。

　　马修也知道，好莱坞是白左们的集中地，自由主义泛滥，讲究所谓的拍摄自由，什么美国英雄拯救世界，美利坚英雄拯救银河，美国大兵拯救全宇宙，都是好莱坞的拍摄自由。

　　这种自由主义也没什么不好，问题是，有些人打着拍摄自由的旗号，竟然去拍什么刺杀他国领袖之类的东西……

　　这种问题也不是马修能干涉和解决的，一个像他这样的好莱坞明星，只能去适应这个圈子，而无法改变这个圈子。

　　他有密切接触的海伦·赫尔曼、约翰尼·德普等人，无一不认为自由就是人与生俱来的权利，就好像人要呼吸一样，根本无需任何证明，看到有人一遍又一遍地反复提及也不会觉得有任何不正常。

　　“但愿老美有一天被泛滥的自由主义搞解体……”

　　马修突然冒出这样的想法，因为他一直生活在洛杉矶，听到过不少想要让加州独立的声音。

　　当然，政治非常复杂，好莱坞与之相比，简直就是中学和大学的区别。

　　回到入住的酒店，马修、凯拉·奈特莉、约翰尼·德普再加上戈尔·维宾斯基在一起吃的晚饭，从戈尔·维宾斯基的话中，也能听出剧组对这件事的处理。

　　由于杰瑞·布鲁克海默根本没有来多米尼加，挂名制片人的戈尔·维宾斯基无疑是现在剧组权力最大的人，他的意思很明确，可以给当地部落们送些例如可口可乐之类的小礼物，但剧本绝对不能更改。

　　也就是所谓的嘴上认错，坚决不改！

　　马修倒也没有一点意外，好莱坞的很多人，有时候还是特别执拗的。

　　反正那些土著们欢天喜地的领着可口可乐走了，剧组也不会辞退他们，相关的戏份又改成返回北美拍摄，这次风波也算就此过去了。

　　“我累了。”

　　约翰尼·德普站起来伸了个懒腰，率先告辞，“我回房间睡觉了。”

　　他这人，说完之后也不等其他人回应，站起来自顾自的离开了餐厅。

　　马修等人知道约翰尼·德普的脾性，也不以为意，他和凯拉·奈特莉又跟戈尔·维宾斯基聊了半个多小时，看到有人过来找戈尔·维宾斯基商议事情，也主动告辞走出了餐厅。

　　乘坐电梯来到入住的楼层，马修试探的问凯拉·奈特莉，“今晚去我那吗？”

　　最近这几天，两人几乎天天晚上在一起厮混，凯拉·奈特莉也不说话，直接伸手挽住了马修的胳膊，意思已经很明确了。

　　马修带着凯拉·奈特莉出了电梯间，刚刚转进走廊，忽然发现约翰尼·德普门前有个人影一闪而过，好像进入了德普的房间。

　　同时，两人还听到了鹦鹉的叫声。


第381章 我的最爱

　　“怎么回事？”

　　凯拉·奈特莉奇怪的看向德普房间打开的房门，马修也停下脚步看向那边，问道，“凯拉，刚刚那人不是德普，对吗？”

　　“那人好像是杰克·斯派洛的装扮。”

　　刚刚先拐进走廊的人是凯拉·奈特莉，她比马修看得更清楚，“德普早就卸妆了。”

　　马修又一次听到了鹦鹉的叫声，感觉情况不对，赶紧说道，“凯拉，你去通知酒店或者报警，我进去看看。”

　　“嗯。”凯拉·奈特莉连忙点头，掏出了手机。

　　先往敞开的房门里面看了一眼，没有发现人，马修走了进去，这时又有鹦鹉的叫声响起，他寻着声音向约翰尼·德普的卧室走去。

　　卧室的门同样敞开，马修往前走了几步，立即通过敞开的门，看到有个杰克·斯派洛装扮的人就站在卧室的地毯上，穿着宽松睡袍的约翰尼·德普，则站在杰克·斯派洛的对面。

　　马修稍稍松了一口气，猜测可能是一个狂热的杰克·斯派洛的影迷，溜进酒店偷着来见心目中的偶像，如果是这样的话，约翰尼·德普应该没什么危险，毕竟现在的极端粉丝比较少见了。

　　就在这时，又有鹦鹉的叫声响起。

　　随着叫声，马修这才发现，那个杰克·斯派洛左边的肩膀上面，绑着一只玩具鹦鹉，只要他用左手捏一下，就会发出极其类似鹦鹉的叫声。

　　“嘿，伙计……”

　　鹦鹉的叫声之后，约翰尼·德普的声音传了出来，“你先把刀子收起来好吗？”

　　刀子？

　　听到这话，马修赶紧换了个角度，杰克·斯派洛一直背对着他，被他身体挡住的右手上，握着一把明晃晃的短刀，看起来还像是开了刃。

　　马修眼皮轻轻跳动了两下，回头看向房门那边，也不知道凯拉·奈特莉是不是打了电话。

　　“你，约翰尼·德普！”生硬的英语腔调响起，明显是那个杰克·斯派洛的声音，“我的最爱，我超级爱你的海盗。”

　　马修放轻脚步，缓缓向着卧室那边逼近，地上都是柔软的地毯，没有发出任何声音。

　　约翰尼·德普也在想办法跟那位杰克·斯派洛周旋，“谢谢，谢谢你喜欢我的角色。”

　　杰克·斯派洛生硬的英语又传了过来，“你，把衣服脱了！”

　　听到这话，马修险些笑出来，这位杰克·斯派洛溜进来难道是想要劫色？

　　不过想想这也正常，银幕上的杰克·斯派洛船长扭捏阴柔，又魅力十足，肯定是某些特殊爱好者的心头好。

　　杰克·斯派洛晃了晃明亮的刀子，约翰尼·德普往后退了一步。

　　“快！”那人再次出声，“把衣服脱了。”

　　马修趁着杰克·斯派洛的精力集中在德普身上，溜进了卧室，杰克·斯派洛背对着房门，根本没有发现，约翰尼·德普面对着这边，已经看到了马修进来。

　　约翰尼·德普不动声色，又往后退了一步，悄无声息的拉开了与杰克·斯派洛的距离。

　　看到约翰尼·德普的手放在了睡袍上面，那个杰克·斯派洛站着不动了，似乎完全被约翰尼·德普吸引住了。

　　马修上前两步，渐渐接近了杰克·斯派洛，已经到了最为适合出手的距离，那个杰克·斯派洛仿佛有所察觉，突然转过身来。

　　但不等杰克·斯派洛做出任何动作，马修一把就抓住了他握刀的那把手，接着用力一拧，杰克·斯派洛惨叫一声，刀子落在厚实的地毯上，脚上又被马修踹了一脚，再也站立不住，噗通摔倒在地上。

　　马修先一脚把刀子踢走，感觉刀子重量不对，却也没有多想，膝盖顶在杰克·斯派洛的背上，将他双手扭到背后，压得他整个人都贴在地板上，根本无法动弹。

　　“德普！”马修冲还在发愣的约翰尼·德普喊道，“找东西来把他捆住！”

　　地上的杰克·斯派洛想要挣扎，但在马修的压制下，丝毫动弹不得。

　　“这个行吗？”约翰尼·德普抽出睡衣腰间的绑带。

　　马修看了一眼，“可以。”

　　他接过德普递来的带子，三下五除二将杰克·斯派洛的双手在背后捆得结结实实，德普这时又找来一根腰带，马修又用腰带捆住了杰克·斯派洛的双脚。

　　“放开我！”杰克·斯派洛大声喊道，“放开我！”

　　马修根本不理他，去看踢走的刀子，隔着近了才发现，好像是铝合金的道具刀，与剧组用的那些有点类似。

　　不过，这刀子金属制作，又开了刃，捅人身上绝对是个窟窿。

　　“没事吧？”马修转头去看约翰尼·德普。

　　“没事。”约翰尼·德普面色发白，显然受到了惊吓，轻轻拍着胸口说道，“幸好你来的及时，否则我就麻烦了。”

　　他转头看向地上的杰克·斯派洛，也不管那人的喊叫，又对马修说道，“这个世界都疯了啊！”

　　马修摇了摇头，“没事就好。”

　　人没受到伤害，比什么都强，万一德普真被杰克·斯派洛怎么着了，那才是麻烦。

　　德普这些年养尊处优惯了，受到这样的惊吓，似乎一时间没了主意，将马修当成了主心骨，问道，“要不要报警。”

　　马修想起门外的凯拉·奈特莉，说道，“我已经让凯拉通知酒店了，她可能也报警了。”

　　也就在他说话间，套房门口传来密集的脚步声，接着就是带着多米尼加口音的英语，“德普先生？霍纳先生？”

　　“我们在这里！”马修立即回话，“我们没事！”

　　很快，三名酒店保安就进入了卧室，看到地摊上的人和刀子，都吓了一跳。

　　凯拉·奈特莉也跟在后面进来了，看了看地上的杰克·斯派洛，脸色瞬间雪白，悄悄走到马修身边，抓住他的胳膊，说道，“我已经报警了。”

　　有马修待在身边，她感觉好多了，接着看向德普，“你没事吧？”

　　约翰尼·德普摇头，“没事，幸好有马修。”

　　他走向更衣室，“我去换件衣服。”

　　约翰尼·德普去换衣服的时间，马修也把事情的经过大致跟酒店的安保人员说了一遍，领头的安保人员赶紧通知了酒店经理，随后圣多明各的警方也来到了酒店，剧组方面住在酒店的戈尔·维宾斯基和几位制片人也得到消息，赶了过来。

　　作为当事人，马修和约翰尼·德普在酒店房间内做了笔录，约翰尼·德普还通知了自己的经纪人和经纪公司，剧组方面也向杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业及时传递了消息。

　　发生了这样的事，约翰尼·德普受到一定程度的惊吓是必然的，加上白天发生的土著演员闹事事件，戈尔·维宾斯基干脆取消了接下来两天马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三个主演的拍摄计划。

　　圣多明各当局对这件事极其重视，到了天亮的时候，警方已经查清了事情的缘由，并且向剧组做了通报。

　　这事一点都不复杂，持刀闯入约翰尼·德普房间的杰克·斯派洛，本身就是酒店另一楼层的一位清洁工人，本身还是个同性恋，因为迷恋约翰尼·德普的关系，特意准备了这样一身行头，并且偷取到酒店房卡，趁着晚上没人的机会，偷偷溜进了德普的房间……

　　酒店方面随后对自己的管理失误和不当向剧组、德普和马修郑重道歉，免除了剧组入住酒店产生的所有费用，还赠送给德普终身免费会员，并且保证剧组接下来在酒店的时间，会享受到最高级别的安保待遇。

　　马修倒是无所谓，这事他纯粹是为了帮助德普，如果当事者不是他的朋友的话，他才懒得去管。

　　剧组的意见也不大，主要还在于约翰尼·德普。

　　第二天下午，约翰尼·德普的经纪人从洛杉矶赶了过来，来到酒店之后的第一件事，就是专门过来向马修表达了感谢。

　　随后，他代替德普与剧组和酒店方面密谈了一次，马修也不知道他们达成了什么条件，约翰尼·德普继续住在这家酒店，不追求酒店方面的责任。

　　同时，经纪人还将约翰尼·德普的保镖从洛杉矶带来了圣多明各。

　　接连经历了两次较大的意外事件，杰瑞·布鲁克海默也从洛杉矶赶到了圣多明各，亲自在剧组坐镇，加强了剧组的安保等级，圣多明各当局也对剧组格外重视，后面的拍摄当中，一直有警方的一个小队全程保护剧组拍摄。

　　海伦·赫尔曼专门给马修打了电话，马修阻止了她过来的想法，反正他又没事，而且海伦·赫尔曼正在洛杉矶为他处理粉丝组织和慈善基金会筹建等多方面的事务，跑过来完全没有必要。

　　剧组在多米尼加的拍摄，一直持续到了七月底，除去原计划中关于食人族与杰克·斯派洛的镜头外，其他戏份全部顺利拍摄完毕。

　　八月份到来之前，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉成为剧组第一批返回洛杉矶的人，马修随后也短暂的离开了《加勒比海盗》剧组，去关注计划了一年多的项目。

　　由扎克·施耐德负责的《斯巴达三百勇士》即将进入到实际筹备阶段。


第382章 项目的关键

　　“我们与迪士尼的接触并不顺利。”

　　华纳制片厂门口，马修汇合了海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼陪着他往制片厂里面走去，边走边说道，“迪士尼影业和博伟影业的人看过扎克的剧本和分镜头图稿后，对于影片的尺度存有非常大的疑虑，一直在犹豫，拖了太长时间。”

　　马修轻轻点了下头，戏谑道，“迪士尼干脆改名叫迪宝宝好了。”

　　海伦·赫尔曼没有接马修的话，继续刚才的话题，“我跟杰克连同大卫·埃里森又联系了环球影业和华纳兄弟，华纳兄弟在看过扎克的计划和试看片段之后，又听说你是男主角，表现出了强烈的兴趣，目前已经与大卫·埃里森的天空之舞影业草签了北美发行协议。”

　　“海外呢？”马修问道。

　　“海外还在谈。”海伦·赫尔曼继续说道，“杰克目前正代表剧组与华纳兄弟谈判，等海外发行谈判结束，天空之舞影业将会与华纳兄弟签订正式的北美和海外发行协议。”

　　两人一直步行，走了没多远，来到华纳制片厂靠近门口附近的一间巨大摄影棚前，海伦·赫尔曼头前带路，边走边对马修说道，“华纳兄弟认为这个项目前景不错，特别是对你这个男主角信心十足，近乎零成本为项目提供了摄影棚。”

　　马修看了看破旧的华纳制片厂，说道，“如今好莱坞剧组外流严重，我们不来的话，这里也是空着，有剧组拍摄的话，还会收拾检修一下，华纳兄弟这个人情卖的……”

　　说到这里，他不禁摇了摇头。

　　如今洛杉矶地区的大部分摄影棚，除了休斯飞机制造厂由巨大的停机棚改造而来的几个摄影棚拥有得天独厚的优势外，其他大部分摄影棚往往一年都用不上一次。

　　加州特别是洛杉矶地区，从政策到税收再到人工，不但没有任何优势，反而会让一些剧组苦不堪言。

　　最初的时候，马修也听扎克·施耐德念叨过，如果找不到足够的投资，剧组就挪到澳大利亚或者新西兰去拍摄，那边人工相对便宜，还有退税优惠。

　　现在当然不用了，大卫·埃里森是个非常豪爽的金主。

　　刚刚走进摄影棚，马修就看到扎克·施耐德张开双手迎了上来，他也张开手臂，与扎克·施耐德拥抱了一下。

　　“你再不过来。”扎克·施耐德退后一步，看着马修说道，“我以为你把剧组都忘记了。”

　　马修笑着说道，“我又不懂筹备，当个男主角还行，参加前期只会给你们添乱。”

　　扎克·施耐德当然明白这点，压低声音说道，“你再不来，我们的金主说不定要跑了。”

　　“大卫今天在吗？”马修问道。

　　扎克·施耐德招呼他往里面走，说道，“刚刚还在这，这会去摄影棚里面打电话了。”

　　马修和海伦·赫尔曼一起，跟着扎克·施耐德进了摄影棚，巨大的摄影棚中，已经有工人在忙碌着架设绿幕，整个摄影棚几乎都变成了绿色。

　　扎克·施耐德边走边解说道，“就像我以前跟你说的那样，整部影片没有任何外景戏，所有镜头都在绿幕前拍摄，然后用CGI生成背景。”

　　这些马修早就听扎克·施耐德说过，并不觉得意外。

　　三个人从一片绿幕前经过，来到摄影棚最里面，大卫·埃里森正站在一堵墙前打电话，看到马修之后，朝这边招了招手，马修也对他招了招手，算是回应。

　　等了没多大一会，大卫·埃里森挂断电话，走了过来。

　　“嗨，马修。”他还没到近前，就热情的伸出右手，“真是好久不见了！”

　　马修在他手上用力握了一下，“才一个多月而已。”

　　大卫·埃里森最初的时候，对这个项目的全部信心，基本上都来自马修，之后与华纳兄弟达成发行协议后，也有了完全不同的体会。

　　以前，他手中哪怕是握有大笔支票，却始终徘徊在好莱坞的大门之外。

　　如今，以《斯巴达三百勇士》和马修作为敲门砖，成功敲开了好莱坞的大门，并且与华纳兄弟建立了初步的合作关系。

　　对于他来说，这第一步极其重要，也极其关键，有了第一步，后面的路就好走多了。

　　大卫·埃里森又对马修说道，“华纳兄弟和弗兰克·米勒都再三对我对扎克强调，这部影片的男主角必须是你。”

　　马修摊开手，说道，“我们已经签订了正式的协议，不是吗？”

　　大卫·埃里森笑了起来，“是啊，不过能再次得到你的亲口确认，我完全放心了！”

　　他做了个请的手势，然后头前带路，“我们去办公室聊。”

　　随后，马修与大卫·埃里森和扎克·施耐德，在摄影棚的办公室里面，聊了足有两个多小时，才与海伦·赫尔曼告辞离开。

　　他也基本掌握了《斯巴达三百勇士》目前的进度和筹备情况。

　　首先是投资，大卫·埃里森的天空之舞影业，会独立投资这个项目，预计制片成本为8000万美元，如果拍摄时资金不足的话，他还可以适当追加1000万美元到1500万美元。

　　这样的制片预算，在如今的好莱坞虽然算不上一线制作，但也是中等顶级或者准一线制作的投资规模了。

　　其次是发行，目前天空之舞影业和剧组的制片人大胡子杰克，正在与华纳兄弟谈判，双方已经草签了北美发行合约，海外发行还处于商谈之中。

　　不过从华纳兄弟愿意近乎零成本为剧组提供摄影棚和拍摄场地来看，天空之舞影业与华纳兄弟的合作不会存在多大的问题。

　　然后是即将开始的筹备，剧组的筹备主要由扎克·施耐德和大胡子杰克负责，主要拍摄团队来自扎克·施耐德的推荐和邀请，演员方面除了确定马修担任男主角之外，暂时还没有其他演员的人选，但根据天空之舞影业与海伦·赫尔曼达成的协议，绝大部分演员以及非关键幕后工作人员，都必须优先选用天使经纪公司的客户。

　　再就是后期制作，由于扎克·施耐德全程绿幕拍摄，后期CGI合成至关重要，扎克·施耐德打算使用制作试看片段的后期特效公司，这家叫做“尖叫的死猴子”的特效公司虽然刚刚成立，但双方有过一次合作，而且技术能力过硬。

　　马修看过试看片段，对试看片段的质量也很满意，自然不会反对。

　　最后，就是大卫·埃里森和扎克·施耐德催促马修尽快与剧组签订正式的演员合同。

　　之前马修与天空之舞签订的是一份具有法律效力的意向协议，并不是真正的演员合同，大卫·埃里森和扎克·施耐德都知道马修对于这个项目的重要性，特别是在华纳兄弟的评估中，马修·霍纳主演是最重要的一个衡量标准。

　　最近这几年，凡是马修主演的影片，不管投资高低，无一例外的取得了相对于投入的巨额回报，好莱坞自有一套衡量体系，笃信成功者会继续成功，马修对于各大公司的吸引力可想而知。

　　“对了，海伦，我有两个朋友。”

　　返回天使经纪公司的车上，马修对海伦·赫尔曼说道，“等剧组筹建之后，他们可能会参加试镜，你到时跟杰克打个招呼。”

　　海伦·赫尔曼想了想，问道，“是詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德吗？”

　　马修轻轻点头，“就是他们两个。”

　　虽然这两人不是天使经纪公司的客户，但海伦·赫尔曼没有任何犹豫，立即应了下来，“等杰克忙完谈判，我会专门给他打个电话。”

　　“你在这个项目的演员合同上……”海伦·赫尔曼改口问道，“有什么想法吗？”

　　马修笑了笑，说道，“既然有个超级大金主，你当然要为我争取一份巨额合同，将我的利益最大化。”

　　在他眼里，扎克·施耐德对《斯巴达三百勇士》最为重要，但别人与他不同，毕竟没有他可以作弊的优势，在包括扎克·施耐德、大卫·埃里森和海伦·赫尔曼等人的考虑中，他才是这个项目的关键。

　　大卫·埃里森的天空影业想要全额投资，不想分出给别人，马修也没打算在这一点上挣，像大卫·埃里森这样的金主并不好找，所以他将自己的权益划定在了作为男主角的片酬上面。

　　同时，他还要挂名制片人。

　　海伦·赫尔曼了解马修的想法，又说道，“放心好了，我会全力争取拿到一份你能拿到的薪酬的最上限。”

　　她与马修的想法类似，大卫·埃里森很多方面都要指望马修这面招牌，招牌当然不能白白用，肯定要付出相应的报酬。

　　来到天使经纪公司，马修去海伦·赫尔曼的办公室坐了一会，讨论了更多工作上面的事情，直到半下午才告辞离开，原本他想直接回比弗利山庄，没想到在天使经纪公司的前厅里面，遇到了一个女人。

　　“嗨，马修。”

　　如同妖精一般的伊娃·格林站在他面前，主动打招呼道，“这么巧啊。”


第383章 团队与开支

　　听到伊娃·格林主动打招呼的声音，马修立即停了下来，笑着回应道，“你好，格林小姐。”

　　伊娃·格林下垂的嘴角突然绽放出笑容，“还是叫我伊娃吧。”

　　马修微微点头，如同《天国王朝》首映式上遇到一样，伊娃·格林一头漂染的黑色长发垂落肩头，搭配上黑色的休闲服，衬托的皮肤格外的白皙。

　　他之前听海伦·赫尔曼说起过，伊娃·格林实际上是一个金发女郎。

　　不过，深棕近乎于黑色的长发，无疑跟伊娃·格林的相貌和气质更加搭配。

　　伊娃·格林眼白过大，眼角下垂，嘴角也微微下垂，法令纹过深，她跟那些金发碧眼的女人不同，如果是一头金发的话，多少会有些不伦不类。

　　跟之前那次见面时的感觉一样，马修始终认为黑发的伊娃·格林相貌独特，漂亮的没有雷同，有一种带着邪恶、阴暗、冷艳、神秘的美，就像是太平洋对岸古典名著里面描绘的女妖精一般。

　　“剧组在多米尼加的拍摄是不是全都结束了？”伊娃·格林迅速找到了共同话题，“我听说你们在那边遇到了不少麻烦呢。”

　　马修笑了笑，“还好吧，拍摄还算顺利。”

　　伊娃·格林站在马修面前不动，继续说道，“过几天我要进组拍摄了。”

　　“我们好像还有几场戏要一起拍摄。”马修看着伊娃·格林说道。

　　伊娃·格林往前走了一步，“马修，能拿到这个角色，我还没感谢你呢。”

　　她知道《天国王朝》的失利，差点毁灭在好莱坞的明星路，如果没有人提携的话，未来会非常困难。

　　“不用客气，我只是随便跟戈尔·维宾斯基和剧组打了个招呼。”马修这话故意说得很轻松，似乎他什么都没有做一样。

　　伊娃·格林听到这话，心中反而更加重视，随意打个招呼就能解决一个女配角的试镜，如果认真打个招呼的话，是不是对女主角的选择也能施加影响？

　　她不怀疑这一点，对面的人如今是圈内的一线明星，其商业影响力，哪怕是她这个法国人都清楚。

　　“谢谢。”伊娃·格林只是口头上表达着感谢，“真的，我非常感激你。”

　　马修再一次说道，“伊娃，真的不用客气。”

　　伊娃·格林又对马修笑了笑，看向他后面的楼梯，“海伦在办公室吧？”

　　马修点了点头，“你要找她？”

　　“嗯。”伊娃·格林心中自有盘算，说道，“我今天过来找她有点事。”

　　“那我就不耽搁你了。”马修准备告辞，“有时间我们再聊。”

　　伊娃·格林对马修轻轻挥了下手，“我们有时间再聊。”

　　她绕过马修，直接上了二楼，从楼梯上转弯的时候，抽眼看了看前厅，见马修已经离开了，站在楼梯上面，好一会没有动。

　　随后的两天里，马修都躲在霍纳庄园里面没有出门，在多米尼加拍摄了这么长的时间，他也感觉到了累，干脆趁着这几天没事，好好放松一番。

　　但他现在刚刚跨入一线，正是工作繁忙的时候，哪怕是不用拍摄，也有很多事务需要处理。

　　贝拉·安德森专程来了一趟霍纳庄园，目前马修这方面与全美各大城市的支持者组织的联系，一直由她和天使经纪公司协调处理，这些粉丝组织即便有了从上到下的架构，也不可能变成严密的组织。

　　这一点马修和海伦·赫尔曼都很清楚，他们要求的其实也不复杂，就是在需要的时候，比如马修在某个城市举办大型活动或者有新的电影作品上映，粉丝们能积极响应，直接去现场与影院支持。

　　海伦·赫尔曼专门为马修分析过，以后的好莱坞主流商业电影的放映模式，将会越来越极端化，最典型的将体现在首周末票房上面，未来首周末票房可能占据一部影片北美票房的三分之一乃至一半，或者更多。

　　这样一来，就需要影片的票房在首周末就能爆发，预售和首周的支持，将变得异常关键。

　　按照好莱坞六大公司的分析，未来一线制作首周票房越出色，取得成功的几率将越高，甚至能在一定程度上压过负面口碑的影响。

　　除此之外，天使经纪公司还在筹划以洛杉矶的某些铁杆粉丝作为基础，建立一个更加狂热的支持者组织。

　　这样的组织既能提供支持，还能作为一种武器，去抹黑其他竞争对手。

　　随后，又有一家经理人公司主动找上门来，想要代理相关的业务。

　　众所周知，相当一部分好莱坞明星都有独立的经纪人和经理人，两者职能也有所不同。

　　加州法律及行业工会的规定，经纪人与经理人可以说是有着泾渭分明的权利划分——经纪人可以为艺人取得工作，他们的工作就是尽可能多地为艺人达成取得工作的交易；经理人的职责则是设计、规划艺人的职业生涯，打造艺人的职业路径，他们的工作就是为他们的客户提供职业方面的咨询，并为经纪人给他们提供的职业选择提供意见和建议。

　　简单点来说，经纪人给艺人提供就业机会，而经理人则建议艺人应该接受哪些机会。

　　单从纸面上看，也能看出经纪人与经理人之间有着明确的利益冲突。

　　过往，马修没有聘用过经理人，这一角色实际上由他自己和海伦·赫尔曼共同承担了。

　　当然，不聘用经理人的明星有很多，也不止他这一个，比如CAA旗下的很多明星，都没有经理人。

　　经理人与经纪人这一行业的冲突是显而易见的，最近这些年愈演愈烈，前者甚至开始取代后者的职能，悄悄的为客户谋求工作。

　　有些大牌明星或者导演，甚至在聘用了经理人之后，辞掉了经纪人。

　　就马修所知，离开CAA的莱昂纳多·迪卡普里奥就没有用经纪人，而是用经理人完全取代了经纪人，尽管这不符合《加州人才法案》的规定，却也渐渐成为好莱坞内部的常态。

　　马修跟找上门来的人详谈了一次，既没有答应跟他们合作，也没有拒绝，目前他与海伦·赫尔曼合作非常愉快，暂时没有雇佣经理人的打算，而且经理人最重要的功能，未来很长时间对他来说用处也不大。

　　经理人最大的作用，就是结合实际情况，建议他接受哪些机会。

　　马修基本不需要其他人提供这方面的建议。

　　不过，有这样一家经理人公司吊着，对海伦·赫尔曼也是一种督促。

　　另外，马修还需要一个宣传公关团队，这方面他直接跟海伦·赫尔曼打了招呼，海伦·赫尔曼的建议是直接雇佣业内运作成熟的公关团队。

　　马修对此没有太大的意见，成熟的公关团队应付起突发事件，会更加有经验。

　　从1999年跨入好莱坞这个圈子，经过长达七年的努力之后，马修渐渐爬上了好莱坞一线明星的位置，任何一线明星基本都意味着巨大的名气和高额的收入。

　　同样，会有很多人依托他这个一线明星讨生活，形成一个庞大的团队。

　　由于他刚刚进入一线明星的行列，团队构成相对还比较简单，经理人没有，经纪人是海伦·赫尔曼，律师一直使用的威尔逊律师，提供财务服务的来自普华永道，贝拉·安德森是私人助理，宣传公关团队外聘，还有一名远在纽约专门为他买苹果股票的股票经纪。

　　另外，还有很多外围为他服务的人存在。

　　比如李斯特所在的红企鹅公司提供家政服务和房屋日常维护，霍纳庄园雇佣了两名厨师和三名女佣，庄园门口有三名保安二十四小时轮班，海伦·赫尔曼还建议他雇佣一名可靠的保镖等等。

　　这些同样需要他付出真金白银去薪酬。

　　马修与普华永道的会计师讨论过这方面，哪怕是不计算马修的个人和日常生活开支，单单是周边团队的佣金，就要用掉他片酬和代言收入的百分之二十。

　　像经纪人、律师、会计师和宣传公关，要的报酬都不是直接开价多少，而是相关收入的百分比抽成。

　　这也是马修不再雇佣经理人的原因之一，经理人的收入同样是以抽成的方式存在，比例不比经纪人低。

　　马修曾经问过约翰尼·德普和基努·里维斯，发现他在这方面的开支目前还是比较少的，基努·里维斯还好，像约翰尼·德普这种拥有数十人团队的明星，支付给团队成员的薪酬能达到他个人收入的三成还多。

　　一个明星，想要名气，想要作品，想要曝光度，就需要运作，运作都不是免费的。

　　大部分明星赚得多，开支大，又没有经济头脑，往往由盛转衰的时候，都会遭遇个人财务危机，说不定还是破产的开始。

　　马修感觉自己还好，投资相对谨慎，花钱虽然也大手大脚，但绝不会胡乱浪费，最重要的是还有不少苹果股票可以兜底。

　　假期转瞬即逝，在假期结束之前，海伦·赫尔曼带着一位特殊的访客，来到了霍纳庄园。


第384章 亲善大使

　　“菲利普，这是马修。”

　　霍纳庄园的会客室里面，海伦·赫尔曼郑重的向马修介绍一个戴着眼睛的高个中年白人，“马修，这是菲利普·格兰德先生，联合国难民事务高级专员办事处的副专员。”

　　听到后面的那句话，马修立即伸出右手，热情的与中年人握手，不卑不亢地说道，“你好，格兰德先生，认识你很高兴。”

　　海伦·赫尔曼昨天就跟他说过，这次过来的拜访的人，与天使经纪公司一直未他谋求的联合国慈善大使有关。

　　“你好，霍纳先生。”叫做菲利普·格兰德的中年白人显得颇为客气，“我看过你主演的很多部影片，令人印象深刻。”

　　马修说了句谢谢，招呼菲利普·格兰德和海伦·赫尔曼随便坐。

　　面对这位联合国难民署的官员，马修表现的非常有修养。

　　三人落座之后，女佣立即送来咖啡，等女佣走后，马修刚跟菲利普·格兰德客套了几句，菲利普·格兰德就转入了正题。

　　“我这次不请自来，是专门代表非洲的难民，向你表示感谢的。”菲利普·格兰德话说的相当客气和官方化，“感谢你和查理兹·塞隆小姐，为非洲难民向难民署捐款150万美元。”

　　马修正色说道，“我一直在关注非洲的情况，也想帮助非洲被战争破坏家园的人，任何一个有良知的人，看过那边发生的一切，都会做出跟我一样的选择。”

　　当初他和查理斯·塞隆将订婚仪式的独家媒体报道权卖给TMZ之后，就把到手的一百五十万美元捐给了联合国难民署下属的慈善基金会，专门用于帮助非洲难民。

　　这主要是遵从查理兹·塞隆的意愿，她是非洲人，对于非洲有着特殊的感情。

　　海伦赫尔曼适时的插话，“马修非常关心难民的境况，多次专门查询过非洲难民的状况，不止一次向非洲难民捐款。”

　　无论是好莱坞，还是搞政治，睁大着眼睛说瞎话都是最基本的能力。

　　菲利普·格兰德认真的点了点头，仿佛认定海伦·赫尔曼说的这一切都是真的。

　　“联合国难民署的主要目的是保护难民的权利和健康。”海伦·赫尔曼继续开飞机，“格兰德先生，贵方一直努力确保每个人有权在另一个国家寻求避难，找到安全的避难所和自愿回国，还寻求永久性解决他们的困境。”

　　菲利普·格兰德接话道，“这是难民署的宗旨。”他郑重地说道，“我们一直在致力于彻底根除难民问题。”

　　听他这么说，马修也再次开口，“我也希望能为这样伟大的事业贡献一份力量。”

　　“格兰德先生……”海伦·赫尔曼这次没有绕圈子，直接说道，“马修和贵方一样，对于难民问题非常关心，也想为难民做些实际的工作，如果我们双方合作的话，一定可以帮到更多人，让难民问题在全世界范围内，引起更多人的关注。”

　　马修之前已经与海伦·赫尔曼沟通过了，这时说道，“我打算在近期内成立两个慈善基金会，一个用于帮助遭受战争创伤的难民，另一个用来为难民中的儿童提供更好的生活与教育保障。”

　　论起演戏，那可是他的职业，马修一脸沉重，“没有人天生就是难民，难民是战争造成的恶果。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，以她的了解，马修压根就不在乎非洲难民是死是活，不过现在看起来，马修这个家伙的演技进步还是挺明显的。

　　听上去和看上去，仿佛非洲难民就是他的家人一般。

　　菲利普·格兰德非常认可马修的话，“霍纳先生，你这句话说得非常准确，没有人天生就是难民。”

　　“每一天，战争都在撕裂数千个家庭。”马修话说得非常漂亮，“他们可能被迫离开亲人，也可能在战争的混乱局面中失散。”

　　他加强了语气，“其中儿童受苦最重。”

　　“难民危机是全球性的问题。”菲利普·格兰德点头附和，“需要大家通力合作。”

　　马修再次沉痛地说道，“如果不是战争，没有人是天生的难民，所有难民都应该得到尊重和同情。”

　　不知道为什么，他说这话的时候，突然想起了擎天柱，如果世界上真有变形金刚的话，柱子哥绝对是一种很奇特的存在，宁愿自己的族群受苦受难，也要让异族的大爷们得到最好的享受。

　　海伦·赫尔曼再次插话，“所有有能力的人通力合作，才能解决这个世界性的难题，马修愿意为此贡献一份力量。”

　　马修郑重说道，“我会尽力帮助那些需要帮助的人。”

　　菲利普·格兰德笑了笑，说道，“难民署一直在致力于联合社会力量，如果霍纳先生能加入到我们中间，我个人欢迎之至。”

　　他并没有直接表态，联合国难民署亲善大使这个职位，不是只有马修一个选择，也不是他一个人说了算。

　　马修自然也知道这一点，在联合国难民署亲善大使上，他有一个直接竞争对手，收养了不少孤儿的安吉丽娜·朱莉。

　　但他无法直接说什么，如果当着菲利普·格兰德的面直接说安吉丽娜·朱莉怎么样之类的，只会起到反效果。

　　所以，后面他继续谈起了非洲难民的事情。

　　拍摄《黑鹰坠落》的时候，马修去过非洲的摩洛哥，也见过一些因为战乱流落到摩洛哥的黑人，虽然压根就没什么感觉，但跟菲利普·格兰德聊起这方面的话题，却也显得有一定的见识，而不是只会卖嘴皮子上的功夫。

　　总的来说，马修与菲利普·格兰德这位联合国难民署的官员的会面，始终都笼罩在严肃、认真和友好的氛围之中。

　　大概四十分钟后，菲利普·格兰德主动提出告辞，马修将他送到了庄园的喷泉广场上，海伦·赫尔曼跟菲利普·格兰德一起上了车离开。

　　马修很清楚，一些他不方便说的话和无法做的事，海伦·赫尔曼会代劳。

　　“格兰德先生……”

　　离去的车上，海伦·赫尔曼直接问道，“你觉得马修怎么样？”

　　菲利普·格兰德思考了几秒钟，说道，“很不错，形象健康阳光，也很有爱心。”他似乎知道海伦·赫尔曼想说什么，抢先说道，“就我个人而言，马修是亲善大使最好的选择，但赫尔曼小姐，我只是一个副专员，没有绝对的话语权，难民署有些人比较属意安吉丽娜·朱莉，她最近几年收养了不少战争遗孤，这是她的优势所在。”

　　海伦·赫尔曼知道，马修在这方面没法比，如果让马修满世界去收养孤儿，估计他宁愿放弃这个亲善大使的头衔。

　　“我知道。”海伦·赫尔曼从公文包里掏出一个小文件袋，递给菲利普·格兰德，说道，“这些估计能让很多人改变主意。”

　　虽然有纽约的一位富商从中牵线搭桥，跟海伦·赫尔曼也有过多次接触，但菲利普·格兰德并没有立即接下文件袋，反而带着一丝警惕问道，“这是什么？”

　　海伦·赫尔曼知道他在担心什么，解释道，“安吉丽娜·朱莉的一些材料。”她简单地说道，“朱莉吸毒、同性恋、与亲哥哥之间有丑闻，如今的风评极差，媒体提到她无一不是负面消息，如果难民署请她担任亲善大使……”

　　她摇了摇头，没有再往下说。

　　菲利普·格兰德接过那个文件袋，先打开看了眼，这才收起来，说道，“我不会让难民署变成舆论的笑料。”

　　如果海伦·赫尔曼说的都是真的，在安吉丽娜·朱莉和马修·霍纳之间做选择的话，想必难民署大部分人都会选择马修·霍纳。

　　海伦·赫尔曼又说道，“到现在安吉丽娜·朱莉还在躲着媒体，也很能说明问题。”

　　菲利普·格兰德轻轻点了下头，他偶尔会关注娱乐新闻，知道海伦·赫尔曼所言不虚。

　　说完这些，海伦·赫尔曼转移了话题，开始跟菲利普·格兰德聊起阿曼达的父亲，正是通过阿曼达那边的关系，她才联系上了菲利普·格兰德这个难民署的官员。

　　原本，她为马修计划的目标是联合国慈善儿童基金会的大使，但最近这两年伊拉克战争和非洲的地区冲突闹得沸沸扬扬，上千万人流离失所，加上能跟难民署的官员拉上关系，更容易运作，最后选了难民署亲善大使。

　　唯一让她意外的是，急于洗白自己的安吉丽娜·朱莉也在运作这个亲善大使。

　　如果安吉丽娜·朱莉得到这个亲善大使，再有两部出色的作品问世，估计洗白也不是难事。

　　可惜，为了她这边的利益，安吉丽娜·朱莉还是别洗白了，继续与布拉德·皮特一起背黑锅好了。

　　反正安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特遭遇现在的恶劣情况，也是她和马修一手策划的，让这两人继续糟糕下去，也不会有任何心理负担。

　　联合国难民署的事情，短期内不会有回复，马修很清楚这一点，他可以耐心的等下去。


第385章 天生女巫

　　短暂的假期很快过去，马修结束休假状态，回到迪士尼制片厂，继续《加勒比海盗：聚魂棺》的拍摄。

　　为了宣传考虑，之前剧组在多米尼加拍摄时的一些状况，已经流传了出去，而且剧组仅仅幕后职员就有数百人之多，人多口杂的情况下，有些事情也无法保密。

　　按照剧组的计划，重新开拍的第一天，迪士尼制片厂大门封闭，禁止汽车出入，剧组一众主创人员只能在门口下车，接受堵在迪士尼制片厂门口的一众记者和狗仔的洗礼。

　　马修也不例外，他刚刚下车，就被记者围了起来。

　　“请问霍纳先生……”

　　周围的十几个记者，见到堵住了马修，立即开始疯狂的提问，“剧组是不是在多米尼加遭到当地土著部落的围攻？”

　　“是有一点小误会。”马修也很配合剧组的宣传，“不过很快解决了。”

　　就他自己观察所得，在那些土著的眼里，可口可乐比什么食人族之类的名声重要多了。

　　又有一个记者大声问道，“据说约翰尼·德普在酒店遇到了袭击，是你出手救了他？”

　　马修当然不会直接承认，说道，“不是袭击，是一位狂热的杰克·斯派洛的粉丝溜进了德普的房间，想要亲近德普，我发现后制止了他。”

　　话从他嘴里说出来，全都变了意思，“这也说明了一件事，杰克·斯派洛船长的魅力是无穷的！”

　　说到这里，他开始往前挪动，记者们却不肯轻易放他离开。

　　一个女记者挤到了他面前，问道，“有知情人士透露，你跟凯拉·奈特莉旧情复燃，又走到一起了？”

　　“没有的事。”马修直接否认，“我跟凯拉一直都是好朋友，现在也仅仅是好朋友。”

　　马修被记者围攻，随后到来的约翰尼·德普也好不到哪里去，而且记者和狗仔越来越多，制片厂门口的形势似乎随时都可能失控。

　　一队早已待命的保安从制片厂大门里面冲了出来，如果刀子一般切入记者的人群当中，打算用身体为马修和约翰尼·德普开路。

　　这边，马修和约翰尼·德普虽然过来的时候就得到剧组通知，有了心理准备，但还是为摆脱记者的纠缠而苦恼。

　　另一边，伊娃·格林刚刚下了车，有几个才赶过来的记者，看了她那边一眼，想都没有想，就加入了围攻马修和约翰尼·德普的战团。

　　一路从记者边走过，直到走进迪士尼制片厂，伊娃·格林也没看到记者朝她这边多看一眼。

　　“没关系。”伊娃·格林身边的法国经理人说道，“等到你成功了，媒体和记者的采访要多少有多少。”

　　进入迪士尼制片厂，伊娃·格林没有立即走，反而停下了脚步，拿白眼珠占据足有三分之二还多的眼睛瞥了下经理人，说道，“你先进去吧，我等一会。”

　　听到这话，经理人下意识的回头看了眼制片厂门外，没有多说什么，直接朝着摄影棚那边走去。

　　马修和约翰尼·德普终于摆脱记者的纠缠，从尸山血海当中杀进了迪士尼制片厂，不过两人看起来有些狼狈，别说德普一身西装被挤得皱皱巴巴，连马修的发型都乱了。

　　如果这时候后面来一声爆炸，马修绝对不回头看。

　　“嗨，马修。”

　　刚刚进入迪士尼制片厂，马修就听到了打招呼的声音，然后看到了伊娃·格林，笑着回应道，“早啊，伊娃。”

　　约翰尼·德普看了看伊娃·格林，马修招呼两人，“时间不早了，我们快点去摄影棚，要不然维宾斯基导演该发火了。”

　　伊娃·格林看约翰尼·德普一眼，见马修没有介绍的意思，也没有跟德普打招呼，跟在两人旁边，一起向摄影棚那边走去。

　　“维宾斯基导演脾气很大吗？”伊娃·格林开口问道。

　　马修边走边说道，“还好吧，比传闻中的詹姆斯·卡梅隆要好多了。”

　　摄影棚隔着很近，没走多远就到了，马修和约翰尼·德普进了各自的独立化妆间，伊娃·格林则与剧组另一位女演员共同使用一个化妆间。

　　跟拍摄《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》时一样，马修又蓄了胡子，也留长了头发，这也有效减少了化妆需要的时间，不到两个小时，他就一身威尔·特纳的装束出现在了摄影棚中。

　　这间巨大的摄影棚，被搭建成了热带雨林的模样，甚至还专门修建了水槽，充作雨林中间的水道。

　　马修将随身物品交给贝拉·安德森，站在外围看了一会，剧组花费的重金确实有效果，哪怕是以肉眼来观察的话，搭建出的景致，也与实际上的热带雨林有九成的相似度。

　　接下来要拍摄的，是约翰尼·德普和威尔·特纳去见女巫蒂亚·朵玛的戏份。

　　不过，约翰尼·德普和伊娃·格林的造型非常繁琐，到现在还没有从化妆室当中出来。

　　前几天，戈尔·维宾斯基的导演组给他发过邮件，在多米尼加的戏份拍摄完毕之后，回到迪士尼制片厂的拍摄，不再单独拍摄《聚魂棺》的戏份，还会拍摄一些场景重合的《世界的尽头》的戏份。

　　杰瑞·布鲁克海默虽然与戈尔·维宾斯基之间有矛盾，但两人在这方面还是有一致的看法，最晚不过十月中旬，完成《聚魂棺》的所有戏份，今年年底之前，则结束《世界的尽头》的拍摄。

　　马修的工作计划，也根据《加勒比海盗：聚魂棺》和《加勒比海盗：世界的尽头》做出了相应的调整，他已经与扎克·施耐德和大卫·埃里森打过招呼，《斯巴达三百勇士》的拍摄最快也要等到明年的二三月份。

　　反正这部影片定在2007年上映，时间还是很充裕的。

　　站在片场外围看了一会，戈尔·维宾斯基走了过来，马修看了他一眼，戈尔·维宾斯基明显是过来找他的。

　　“马修。”戈尔·维宾斯基来到他身前，直接说道，“十月底有时间吗？”

　　“现在还不好说。”马修实话实说，“我这边还没有确定十月份的行程。”

　　他看向戈尔·维宾斯基，“有事？”

　　戈尔·维宾斯基扶了下眼镜，说道，“我去年拍的那部影片，就《天气预报员》，十月底举行首映式。”

　　马修立即说道，“只要时间允许，我一定会去参加。”

　　戈尔·维宾斯基笑了起来，说道，“那好，我让人给你发邀请。”

　　去年他利用筹备两部《加勒比海盗》续集的空闲时间，专门拍摄了一部由尼古拉斯·凯奇主演的喜剧电影。

　　等戈尔·维宾斯基离开，马修招手叫来贝拉·安德森，让她记下这事，如果到时没有别的要紧事，肯定会去参加首映式。

　　不管怎么说，跟剧组的导演打好关系都有益无害。

　　而且在前期筹备中，他曾经对《聚魂棺》的剧本表达过不满，联合凯拉·奈特莉提出了意见，戈尔·维宾斯基在斟酌过后，也进行了适当的调整。

　　当时马修不满的地方，就是伊丽莎白·斯旺与杰克·斯派洛之间的暧昧，如今的威尔·特纳不是曾经的威尔·特纳，是影片中的双主角之一，再加上他也是一线明星了，这样的情节对他没有任何好处。

　　马修在剧组有一定的话语权，还有凯拉·奈特莉帮衬，随后德普也支持他，戈尔·维宾斯基和剧组也就顺势修改了剧本。

　　这部影片最终的成片当中，绝对不会出现伊丽莎白·斯旺去亲吻杰克·斯派洛的镜头。

　　过了二十多分钟，约翰尼·德普和伊娃·格林先后出现在了片场当中，导演戈尔·维宾斯基召集了所有参与拍摄的海盗演员们，最后叮嘱一番之后，拍摄就此开始。

　　两艘小木船进入热带雨林中的水道，缓缓向前划去，马修和约翰尼·德普各自坐在一艘坐船的最前端，以保证摄像机镜头可以优先拍到他们的脸。

　　对于这场戏来说，船头就是标准的主角位置，其他演员当然不能过来抢，也没有抢的资格。

　　木船抵达目的地，拍摄暂停一会，然后转移到了一间造型其他的木屋当中。

　　拍摄再次开始后，马修跟在众多的海盗中间，进入了木屋，然后看到了一身女巫装扮的伊娃·格林。

　　确切点来说，伊娃·格林并没有做太过特殊的装扮，只是站在那里，就自带一种邪恶和阴郁神秘的气息，仿佛她本身就是一个女巫，既能美到让人窒息，又能分裂人的灵魂。

　　毫无疑问，伊娃·格林天生就适合饰演这种充满神秘气息的坏女人，饰演蛇蝎女人。

　　随后的一段时间当中，马修都在紧张的忙碌威尔·特纳的拍摄，回到洛杉矶之后，凯拉·奈特莉主动拉开了与他之间的距离，两人再次回到了好朋友的位置。

　　马修对此也不意外，唯一疑惑的是，凯拉·奈特莉在一次拍摄之后，专门找他问过，风油精是从什么地方买的……

　　与此同时，跟马修相关的一些工作，都在推进当中，迪士尼影业主动联系海伦·赫尔曼，磋商《国家宝藏》的续集拍摄事宜。


第386章 弱势群体

　　天使经纪公司的会客室里面，海伦·赫尔曼迎来了一位访客，迪士尼影业的代表麦克·斯坦。

　　坐在宽大的单人沙发上，麦克·斯坦看着海伦·赫尔曼，脸上全是诚意，“之前因为迪士尼的内部问题，《国家宝藏》这个项目的续集，一直在拖延，现在迪士尼影业走上了正轨，我们打算将《国家宝藏》的第二部提上日程。”

　　“这是好事啊。”海伦·赫尔曼知道麦克·斯坦曾经在《国家宝藏》项目中担任过制片经理，由她出面过来并不奇怪，“我和马修也一直在等这个项目呢。”

　　麦克·斯坦笑着说道，“《国家宝藏》票房大卖，马修的个人号召力贡献巨大，我们有意邀请原班人马回归续作。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“马修对于跟迪士尼影业的合作非常满意，也想继续合作下去。”这话说得很漂亮，但她随后问道，“导演乔·德特杜巴也回归吗？”

　　“是的。”麦克·斯坦不像是在说谎，“我们已经与乔·德特杜巴接触过了。”

　　“这样啊……”海伦·赫尔曼斟酌了几秒钟，然后说道，“马修也想继续这个系列，他对这种智力型惊险动作片非常感兴趣。”

　　听海伦·赫尔曼这么说，麦克·斯坦稍稍松了口气，这次初步接触似乎很顺利。

　　迪士尼影业派他过来，一是他曾经在《国家宝藏》担任制片经理，与马修和海伦·赫尔曼都认识，二是他的职位不算重要，就算海伦·赫尔曼提出过分的条件，双方接下来还有谈的余地。

　　此外，他还有一个重要的目的，试探马修·霍纳和他的经纪公司的心理底线。

　　如今的马修·霍纳已经不是之前的马修·霍纳了。

　　迪士尼影业非常清楚这一点，想要先了解马修·霍纳的价码，最为理想的，他可以直接与天使经纪公司谈妥。

　　所以，又扯了几句之后，麦克·斯坦婉转的问道，“海伦，马修在待遇方面，有特殊要求吗？”

　　“没特别的要求。”海伦·赫尔曼语气很平淡，“日常待遇与《加勒比海盗》剧组一样就可以。”

　　麦克·斯坦笑着点头，这些都不是问题。

　　海伦·赫尔曼的声音依旧平稳，“片酬方面，我们要求适当的增加。”

　　“可以。”麦克·斯坦听到适当这个词，以为真的是适当，“公司也有这方面的计划。”

　　他紧接着问题，“海伦，能知道马修要求的片酬是多少吗？”

　　“两千万美元！”海伦·赫尔曼平静地说道。

　　麦克·斯坦差点没站起来，微微瞪大眼睛，“两……两千万美元？”

　　这哪里是适当，分明就是狮子大开口啊！

　　海伦·赫尔曼的话还没有说完，“两千万美元是基础片酬，此外还有百分之十全球票房分成！”

　　虽然不是二十加二十的最顶尖片酬要求，但两千万美元加百分之十的票房分成，也是好莱坞很罕见的高额报酬了。

　　麦克·斯坦当然不会同意，就算他同意也没有用，迪士尼影业也不会答应。

　　“这不可能。”麦克·斯坦清楚迪士尼影业的底线，断然拒绝道，“你要求的片酬太过分了！”

　　海伦·赫尔曼却没有这种觉悟，直接说道，“这是续集的片酬。”

　　麦克·斯坦争辩道，“就算是续作，你要求的片酬也太高了。”

　　“这一点都不高。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“从《蝎子王》开始算起，《加勒比海盗》、《活死人黎明》、《国家宝藏》、《史密斯夫妇》……”

　　她突然加重了语气，“马修已经连续五部影片的票房超级大卖，哪怕其中票房最低的一部《活死人黎明》，全球票房最终也达到了两亿美元的级别！”

　　麦克·斯坦自然知道这些都是事实。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“请问，放眼整个好莱坞，现在还活跃的明星当中，谁做出过这样的成绩？谁体现过如此巨大的市场号召力？”

　　麦克·斯坦想了想，找不到能反驳海伦·赫尔曼的名字。

　　“两千万美元！”海伦·赫尔曼的声音在加重，“再加百分之十的全球票房分成，这是我们的底线。”

　　麦克·斯坦脸上的笑容收了起来，说道，“赫尔曼小姐，现今除了有数的几个明星，没人当得起如此的片酬。”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“对于《国家宝藏》而言，马修就是有限的明星！别忘了多家机构公布的市场调查数据，有三分之一的北美观众是因为马修而选择了购票观看《国家宝藏》。”

　　续集的主演在谈判中天然就具备优势，麦克·斯坦很清楚这一点，即便是如此，海伦·赫尔曼开出的条件也太过分了。

　　作为制片方的一员，他当然要压低价码，说道，“赫尔曼小姐，我感觉不到你所说的诚意在哪里。”

　　海伦·赫尔曼知道麦克·斯坦没有决定权，也不啰嗦，干脆说道，“这样吧，麦克，你可以把我的条件带回迪士尼影业。”

　　麦克·斯坦考虑一会，轻轻点头，“可以，我会如实向公司报告你开出的价码。”他站了起来，又针锋相对地说道，“赫尔曼小姐，希望我们接下来还有再谈的机会。”

　　海伦·赫尔曼微微一笑，却没有接话，与他握手作别。

　　看着麦克·斯坦离开，海伦·赫尔曼坐回沙发上，现在的形势与当初马修竭力争取《国家宝藏》男主角时恰恰相反，马修未必需要《国家宝藏》续集这个项目，而《国家宝藏》续集非常需要马修，甚至可以说马修不可或缺，《国家宝藏》本就是典型的商业娱乐电影，想要让马修继续出演本·盖茨这个角色，扯什么交情与合作愉快都是虚的，唯有高额的片酬才是真正的诚意。

　　而且在她看来，《国家宝藏》续集除了高额的片酬之外，对于马修的意义并不大，未来马修有两部《加勒比海盗》的续作，还有《斯巴达三百勇士》和阿齐瓦·高斯曼的项目，并不缺少重量级的角色和工作。

　　既然《国家宝藏》续集最大的价值就是片酬，他们当然要把价码喊的高一点了。

　　如果等《加勒比海盗：聚魂棺》上映，并且票房大卖的话，她敢直接喊出20+20的顶尖价码。

　　不过，海伦·赫尔曼也很清楚，马修才刚刚迈入一线，想要让迪士尼影业掏出这样一笔堪称恐怖的巨额片酬，并不是一件容易的事情。

　　反正她和马修不着急，大家慢慢谈好了，不到万不得已，迪士尼影业也不会冒着巨大的风险更换男主角。

　　如今已经不是刚刚起步阶段了，她有了马修这张王牌在手，得到提高的不仅仅是经济收入，还有圈内的地位以及与制作公司谈判时的话语权。

　　海伦·赫尔曼其实知道，自己最重要的工作，就是如何能留住马修，防止他被其他公司挖墙脚。

　　远在马修一文不名，还是个穷小子的时候，她就认识他了，双方合作多年，她自认为是这个世界上最了解马修·霍纳的人，马修·霍纳这个人，心黑脸厚和唯利是图绝对是最合适的形容。

　　如果有人开出利益巨大的条件，马修·霍纳这种人一定会毫不犹豫的踹掉她，更换一名经纪人。

　　不止是马修·霍纳，圈内这种情况实在是太多了。

　　经纪人想要留住一手带起来的明星，也不是没有办法，海伦·赫尔曼就考虑了三个策略，一是与马修多年合作的情谊，就算马修那人比较混蛋，但两人还是有些交情的；二是为他谋求更大的利益，别人能给的她照样可以给，以马修的性子，肯定不会跳槽；三是以她为中心，打造马修的整个服务团队，这样马修想要跳槽的话，成本会非常高昂。

　　想到这里，海伦·赫尔曼取下黑边眼镜，轻轻揉了揉额角，经纪人这个行业也不是那么好做的。

　　记得上个世纪九十年代，某家杂志曾经发表了一份类似于访谈录般的迈克尔·奥维茨的报道，其中将好莱坞经纪人这个职业无限神话，说什么像汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、朱丽娅·罗伯茨、史蒂文·斯皮尔伯格都是经纪人手下的棋子，就像电影中的道具一样任凭经纪人摆布，迈克尔·奥维茨还是好莱坞的幕后大手，实际控制者之类的云云……

　　要是真这样的话就好了，好莱坞每年也不会有那么多明星炒经纪公司鱿鱼和更换经纪人了，CAA更不会面对像莱昂纳多·迪卡普里奥和汤姆·克鲁斯这样的客户流失了，汤姆·克鲁斯炒掉派特·金丝丽也早就完蛋了。

　　没有明星客户，经纪人头疼；捧出明星客户，经纪人同样头疼。

　　海伦·赫尔曼觉得，经纪人才是好莱坞中的弱势群体。

　　当然，她也就是这么想想，经纪人面对普通演员的时候，绝对占据优势地位。

　　谁是这个圈子里面真正的弱势群体，或许海伦·赫尔曼也说不清楚，但谁是真正的强势群体，连小演员都一清二楚。


第387章 韦恩斯坦

　　“谁是好莱坞最强势的群体？”

　　摄影棚中的休息区里面，面对伊娃·格林的这个问题，马修立即给出了答案，“肯定不是我们演员。”

　　伊娃·格林披头散发，就像个传闻中的中世纪女巫一般，她好奇的问道，“按照你的理解，是哪个群体？”

　　片场中响起开始拍摄的声音，马修看了一眼，约翰尼·德普开始在绿幕前狂奔，后面跟来了一群追逐者，所有演员的装扮，都跟杰克·斯派洛一样怪异。

　　伊娃·格林也看向那边，进入剧组拍摄这两天，她深切感受到了与《天国王朝》拍摄时的不同，马修与约翰尼·德普堪称剧组最顶尖阶层的人，导演戈尔·维宾斯基也非常尊重他们，甚至听说这两人曾经联合起来，胁迫剧组更改剧本，导演戈尔·维宾斯基和制片人杰瑞·布鲁克海默不得不妥协。

　　她非常确定，马修与约翰尼·德普绝对是好莱坞的一线大咖。

　　或许他们一个份量还不够重，但这两人明显交情很好，在绝大多数问题上都同进同退。

　　片场的拍摄这时结束了，伊娃·格林继续刚才的话题，“演员到了一线，任何人都无法忽视。”

　　“可以这么说。”马修轻轻点头，表示认可伊娃·格林的话，接着又说道，“但好莱坞终归是制片人中心制，如果非要在好莱坞的从业者中找到强势的群体，除了投资的那群大爷们，制片人联盟才是最强势的群体。”

　　他提醒道，“伊娃，好莱坞像是演员工会、导演工会、编剧工会、摄像师工会等工会，每次罢工针对的就是制作人联盟，谈判的对象也是制片人联盟。”

　　伊娃·格林曾经在纽约大学学习过，马上明白了马修话里面的意思，说道，“制作人联盟代表的是资方的利益。”

　　“宾果……”

　　马修打了个响指，“我们都是被资本家压榨剥削的贫苦阶层啊。”

　　这话将伊娃·格林逗得笑了起来，说道，“马修，你要算贫苦阶层的话，像我这种演员是不是无产者了？”

　　马修也笑了起来，“无产者可以清清白白的来，再清清白白的走。”

　　脚步声突然从左后方响起，马修不用回头去看，也知道是凯拉·奈特莉过来了。

　　“一个铁匠，一个女巫。”

　　人还没有到，那一口英伦腔调先传了过来，“凑在一起，会聊什么？”

　　伊娃·格林看了凯拉·奈特莉一眼，正好有剧组工作人员走了过来，站起来对马修说道，“我的戏份快要开拍了，一会再聊。”

　　马修对她微微点头，“一会再聊。”

　　伊娃·格林拖着中世纪的裙子，朝着片场中走去。

　　凯拉·奈特莉一直看着她的背影，拉开一张椅子，坐在马修旁边，问道，“这么丑的女人你也看得上？”

　　“丑？”马修摇了摇头，“凯拉，你有没有眼光。”

　　“难道不丑吗？”凯拉·奈特莉哼了一声，低声说了起来，“她的眼睛，基本上全是白眼珠，太可怕了。她的眼角和嘴角下垂的格外厉害，肤色过于苍白，分明放纵过度。还有，她给人一种很阴暗的感觉，一看就不是好女人。”

　　马修颇为无奈，说道，“好吧，我承认，凯拉。伊娃没有你漂亮。”

　　凯拉·奈特莉又哼了一声，微微扬起了面孔，带着几分骄傲，说道，“你不用讨好我，讨好我也没有用。”她特意提醒道，“你别忘了，我们从多米尼加回来的飞机上已经说好了，以后只做朋友！”

　　马修转头看向走进片场中的伊娃·格林，“就是因为我记得，所以我才准备追求伊娃·格林。”

　　“这种带着阴暗气质的女人也能下得去手？”凯拉·奈特莉似乎很不屑。

　　“为什么下不了手？”马修用蔑视的眼神看向凯拉·奈特莉，“最起码她有一点比你强。”

　　凯拉·奈特莉习惯性的咬住下嘴唇，嘟囔道，“我还真没发现。”

　　马修的眼睛往下落，“凯拉，她的胸比你大！”

　　听到这话，凯拉·奈特莉腾地站了起来，突然提高声音，“马修·霍纳！”她抽出腰间的道具剑，指向马修，“你这个混蛋，亮出你的剑来，我要跟你决斗！”

　　“你确定？”马修伸出一只手，拨开了凯拉·奈特莉的剑，说道，“凯拉，你会用剑吗？”

　　周围有几个剧组的工作人员注意到了这边的情况，不过看了一眼，又忙碌各自的工作去了，马修与凯拉·奈特莉经常在剧组里面胡闹，他们早就习惯了。

　　马修提出了个建议，“不如这样，一会剧组休息的时候，我们去场地中央决斗，怎么样？”

　　“你让人捆住手脚。”凯拉·奈特莉知道，自己和德普加在一起，也打不过这个混蛋，“我就跟你决斗！”

　　马修懒得继续这个话题，做了个下压的手势，“好了，亲爱的，坐下吧，他们都在看着你呢。”

　　凯拉·奈特莉瞄了四周一眼，收起道具剑，气呼呼的重新坐下。

　　“都这么久了。”她又对马修说道，“你还拿这种话故意刺激我。”

　　马修想了想，很认真地说道，“我向你道歉，凯拉。”他转移了话题，“听说你在争取香奈儿的代言？”

　　凯拉·奈特莉摇了摇头，“不一定能拿到。”

　　“愿我的传奇常留世人心中，永远鲜明如新。”马修看过香奈儿女士的这句话，问道，“是香奈儿的哪种产品？香奈儿五号？”

　　“不是。”凯拉·奈特莉再次摇头，“是可可香奈儿。”

　　马修虽然对于时尚懂得不是很多，却也知道可可香奈儿比不上香奈儿五号，“这也很不错了，有了香奈儿的代言，你离一线更近了。”

　　凯拉·奈特莉强调道，“还没有拿到。”她迟疑了一下，还是对马修说道，“我有一个竞争对手，我在她面前没有优势。”

　　“谁啊？”马修配合的问道。

　　“我曾经是她的替身。”凯拉·奈特莉没有明说，只是含糊道，“很多人认为我永远都不如她。”

　　马修隐隐有所猜测，“嗯？”

　　凯拉·奈特莉没有继续往下说，指了指片场那边，“有助理导演过来了，该你上场拍摄了。”

　　眼见凯拉·奈特莉不愿意提，马修也不追问，在助理导演过来提醒之后，起身进了片场，准备加入到拍摄当中。

　　片场基本以绿幕构成，只有脚下的部分，以木料和树脂搭建成了船体的模样，马修需要在一场混战作为背景的镜头中，与戴维·琼斯展开恶斗。

　　当然，恶斗中少不了杰克·斯派洛船长。

　　虽然威尔·特纳是双男主角之一，在《黑珍珠号的诅咒》中，赢得了仅次于杰克·斯派洛的赞誉和支持度，但马修不得不承认，第一部影片过后，杰克·斯派洛已经是这个系列的核心了。

　　马修的角色很受欢迎，远远超过曾经的威尔·特纳，但不可否认，如果杰克·斯派洛船长缺少约翰尼·德普赋予他的神经质，《加勒比海盗》可能只是暑期档的过场甜品，永远与“个性”二字扯不上关系。

　　这场戏的拍摄中，马修和约翰尼·德普面对的对手，都是全身挂满动作捕捉器的演员。

　　戴维·琼斯与其部下的造型与动作场面、以及那条能够吞噬灵魂的魔船“飞翔的荷兰人号”的镜头全由CG完成，先由演员进行动作捕捉，再由特效制作人员以CGI合成。

　　这样一来，拍摄变得相当繁琐，经常因为演员动作捕捉器出问题而暂停，马修也是拍一会歇一会，基本没有一个镜头会超过十秒钟。

　　到了后面，要利用现有的场景，拍摄第三部《世界的尽头》中一些爬高的镜头，他干脆直接从片场里面撤了出来，交给特技演员来完成。

　　从多米尼加回来之后，剧组开始在《聚魂棺》和《世界的尽头》间采取两部联拍的方式，只要镜头合适就一并完成拍摄，因此在终结篇《世界的尽头》中不论场景或角色，将会与前两部强烈呼应，这也是导演戈尔·维宾斯基和迪士尼影业出于省时省力之外的考虑。

　　威尔·特纳与大卫·琼斯的动作戏，从上午开始，断断续续拍摄到接近下午三点，由于英国演员比尔·奈伊体力跟不上，拍摄暂时中断，等第二天再拍摄这部分戏。

　　马修一天的工作暂时告一段落，跟凯拉·奈特莉和约翰尼·德普打了个招呼，回到化妆间，准备卸妆离开。

　　化妆师刚刚给他卸了妆，化妆间外就传来敲门声，随后贝拉·安德森推门走了进来。

　　没要紧的事的话，贝拉·安德森不会在这个时候找过来，马修看向她，问道，“有事？”

　　贝拉·安德森点了点头，却没有开口说话。

　　马修对自己的专用化妆师说道，“米娅，剩下的我自己来吧。”

　　叫做米娅的化妆师很会看事，应了一声之后，招呼两名助理一起离开了化妆间。

　　贝拉·安德森关好门，直接说道，“海伦刚刚打来电话，哈维·韦恩斯坦今天找过她。”


第388章 发行权

　　听到哈维·韦恩斯坦这个名字，马修微微点头，他当然知道哈维·韦恩斯坦是谁，韦恩斯坦兄弟绝对是好莱坞独立制片界的顶级大佬，制作人联盟的中坚人物之一，放眼整个好莱坞，也堪称权力巨大的人。

　　这两兄弟的电影公司自从九十年代初真正崛起，成为好莱坞独立电影圈子的旗帜，然后加入到了奥斯卡这场游戏当中，从九十年代中开始，哈维·韦恩斯坦彻底改变了奥斯卡的游戏规则，如果说之前的奥斯卡公关会影响获奖的话，从哈维·韦恩斯坦运作《英国病人》获得奥斯卡最佳影片之后，奥斯卡真正进入了公关决定获奖的时代。

　　其中的代表作无疑是《莎翁情史》干掉《拯救大兵瑞恩》，《芝加哥》力压《钢琴家》，同时还捧出好几位奥斯卡最水的影帝影后……

　　到现在，人们提到格温妮丝·帕特洛凭借《莎翁情史》拿到奥斯卡最佳女主角，还全都当成笑料和丑闻。

　　当然，有无数女演员想要效仿格温妮丝·帕特洛，哪怕最水的奥斯卡影后，那也是影后，能让身价暴涨。

　　自然而然的，能把人捧到奥斯卡提名乃至获奖的哈维·韦恩斯坦，也成为无数男女明星追逐的目标。

　　众所周知，独立电影圈远比好莱坞的主流商业片圈子更为混乱，作为手握巨大权力的哈维·韦恩斯坦，其生活和工作作风可想而知。

　　大制作商业片资本构成复杂，相应的权力制约更为明显，而且投资上亿美元失败的风险巨大，一旦失败的话足以让负责的导演和制作人一辈子无法翻身。

　　独立制片资金来源相对单一，投资规模较小，风险压力同样也小，权力往往会集中，像哈维·韦恩斯坦运作的影片，主要以奥斯卡冲奖为主，往往每年会集结三四部为学院特别定制的影片向奥斯卡发起冲击，只要有一部能拿到重要奖项，哪怕其他的全都失败，奥斯卡效应加成之下，也足以实现盈利。

　　从九十年代中到现在，哈维·韦恩斯坦搞砸的独立电影，远比在奥斯卡上获得成功的电影多，但他和鲍勃·韦恩斯坦先后掌控的电影公司，规模和影响力越来越大，两兄弟的身家也越来越丰厚。

　　这种经营模式只适合小投资的独立电影，换成商业大片的话，一部投资2亿美元的大制作失败，可能就万劫不复。

　　毫不夸张的说，经过这些年的发展，哈维·韦恩斯坦已经是好莱坞独立制片界的金字招牌了。

　　像大名鼎鼎的朱迪·丹奇，与哈维·韦恩斯坦合作《莎翁情史》时，为了讨好哈维·韦恩斯坦，拿下最佳女配角，直接将哈维·韦恩斯坦的名字纹在了臀部上，并且宣称只要有必要，她可以在奥斯卡红地毯上展示这个纹身……

　　对于所有对奥斯卡存在野心的演员来说，哈维·韦恩斯坦这个名字，拥有巨大的魔力和吸引力。

　　不过，对于专注于商业发展的明星来说，哈维·韦恩斯坦也就是路人一般的存在，韦恩斯坦兄弟极少涉足一线商业大制作。

　　至今涉足最深的商业大制作，也只是参与了《魔戒》三部曲的小部分投资。

　　除了在奥斯卡和独立电影圈子的赫赫名声，马修听过哈维·韦恩斯坦最多的传言，还是他喜欢将女演员叫去酒店试镜、开会和谈工作，只要在好莱坞混上几个月的人，基本都明白这意味着什么。

　　圈子内曾经有传闻，跟哈维·韦恩斯坦合作过的大部分女演员，包括格温妮丝·帕特洛等女明星，都跟哈维·韦恩斯坦有一腿。

　　据说当年格温妮丝·帕特洛与布拉德·皮特相恋时，布拉德·皮特曾经找上哈维·韦恩斯坦，差点把这个矮胖子给揍了。

　　付出和回报这样的交易，在好莱坞很平常，不过如今的好莱坞毕竟不是五六十年代了，交易基本都建立在你情我愿的基础上，很少会出现强迫的情况，但马修听到的传闻，哈维·韦恩斯坦喜欢乱搞，而且有时候会对一些普通的小演员用强。

　　那些小演员迫于他的权势，或者是自己的未来，也只能忍气吞声。

　　不过，路走得多了，终归会遇到坑。

　　现在这个信息高度流通的时代，一个人想要封锁住所有的消息很不现实，好莱坞的大佬和能带来机会的顶尖巨星们，都讲究风流而不下流，像迈克尔·贝，他也出了名的喜欢与自己剧组的女演员搞在一起，名声却比哈维·韦恩斯坦好太多了。

　　用强的次数多了，终究会遇到那种不想忍气吞声的女人，或许哈维·韦恩斯坦能压下一次两次，但次数多了，媒体和警方的压力也会增大，到时再有人从背后推一把……

　　这样一个信息几分钟就能传遍全世界的时代，一旦被这样的丑闻缠上，洗都洗不干净。

　　马修很清楚，好莱坞这个圈子非常现实和势力，连他自己也不例外。

　　如果有人被巨大的丑闻缠身，想也能想到，所有人都会站出来，迫不及待的痛打落水狗，赶紧划清界限。

　　好莱坞本就是这个样子。

　　他还是小演员的时候，曾经听刚刚迈入圈子的一个临时演员说过，好莱坞没有潜规则，好莱坞没有权色交易，好莱坞干净的像是一潭碧水，好莱坞健全的制度规避了所有的黑色交易……

　　马修当时只回了那个临时演员一句：好莱坞真TMD的干净！干净的不像是人类世界。

　　不知道那位临时演员，看到哈维·韦恩斯坦时，会有什么想法？

　　或许哈维·韦恩斯坦与传闻中的那些女演员和女明星，都是纯洁的恋爱关系，不过恋情维持的时间短了一点。

　　马修自认为也不是好人，在女人方面的花花肠子一点都不少，但绝不会没品到用强，不说其他，单单是可能留下的后患，就非常值得警惕。

　　他不忘初心，初心却是用来享受的，而不是给自己惹麻烦的。

　　短短几分钟的时间，马修脑袋里面闪过无数关于哈维·韦恩斯坦的念头。

　　“海伦有说具体的事情吗？”他问道。

　　贝拉·安德森摇头，“没有，海伦只说跟《斯巴达三百勇士》有关。”她立即将手机递了过来，“海伦让你给她回一个电话。”

　　马修接过手机，拨通了海伦·赫尔曼的号码，“是我，海伦。”

　　海伦·赫尔曼的声音随即响起，“哈维·韦恩斯坦刚刚来公司找过我，为了《斯巴达三百勇士》。”

　　“他想做什么？”马修微微皱眉，“我们跟他没有业务来往吧？”

　　电话那边的海伦·赫尔曼直接说道，“哈维·韦恩斯坦想要《斯巴达三百勇士》的发行权，我跟他不熟，也基本没有来往，是弗兰克·米勒介绍过来的。”

　　大概可能是猜到马修对于这些过于复杂的人事关系不太了解，她又解释道，“弗兰克·米勒跟哈维·韦恩斯坦有过合作，《罪恶之城》的制作方是韦恩斯坦兄弟旗下的帝门影业，发行方是米拉麦克斯。”

　　马修疑惑的问道，“韦恩斯坦兄弟不是已经离开米拉麦克斯了吗？”

　　“当时确定发行《罪恶之城》的时候，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦还在米拉麦克斯。”海伦·赫尔曼在电话中解释道，“他们今年才正式脱离米拉麦克斯，创立韦恩斯坦影业，现在帝门影业是属于韦恩斯坦影业的一个子公司。”

　　她停顿了一下，接着又说道，“《罪恶之城》成功之后，哈维·韦恩斯坦认识到了弗兰克·米勒的作品的价值，要不是他正忙于跟华特迪士尼闹分家，我们恐怕也拿不下《斯巴达三百勇士》的电影授权，现在韦恩斯坦兄弟已经脱离米拉麦克斯，与华特迪士尼划清了界限，有精力处理电影方面的事务了，但《斯巴达三百勇士》的版权，已经到了我们的手里。”

　　马修笑了笑，“我们运气不错。”

　　按照海伦·赫尔曼的说法，如果不是韦恩斯坦兄弟与华特迪士尼的矛盾，他们很难从弗兰克·米勒手中拿到《斯巴达三百勇士》的电影授权。

　　毕竟弗兰克·米勒已经与韦恩斯坦兄弟合作过《罪恶之城》了。

　　他摇了摇头，问道，“海伦，哈维·韦恩斯坦不是只对独立电影感兴趣吗？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“《斯巴达三百勇士》从本质上来说，也是一部独立电影。”

　　马修想了想，《斯巴达三百勇士》只有天空之舞影业这么一个小电影公司作为投资方，确实可以划入独立影片的行列。

　　“你怎么看这件事？”马修又问道。

　　“哈维·韦恩斯坦能力非常强，他创立的韦恩斯坦影业拥有一定的发行能力，这点毋庸置疑。”海伦·赫尔曼的声音还是那么淡漠，“但他比不上华纳兄弟，我们又不打算冲奖！”

　　“也是啊。”马修笑了起来，“你怎么跟他说的？”

　　“天空之舞影业已经与华纳兄弟草签了发行协议。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“我们没必要得罪哈维·韦恩斯坦这样的大佬，我全都推到了天空之舞影业的头上。”

　　马修明白了，“让大卫·埃里森去杠哈维·韦恩斯坦？这个主意不错。”

　　海伦·赫尔曼没管马修的话，反而提醒了一句，“你是这个项目的关键，要注意，哈维·韦恩斯坦可能会找上你。”


第389章 天之骄子

　　“哈维，我可以为你引荐……”

　　马里布的一家私人会所里面，戴着牛仔帽的弗兰克·米勒对哈维·韦恩斯坦说道，“但我只负责为你介绍。”

　　矮胖的哈维·韦恩斯坦坐在沙发上，拿起雪茄抽了一口，吐出满嘴烟雾，说道，“弗兰克，我说过让你做别的吗？”

　　弗兰克·米勒安稳的坐在另一张沙发里面，不再说话。

　　因为人情关系，他接受哈维·韦恩斯坦的邀请，此前已经将海伦·赫尔曼介绍给了哈维·韦恩斯坦，但除了介绍，他并不会做更多。

　　虽然是《斯巴达三百勇士》的原作者，也会挂名编剧，但又不是傻子，别人不可能因为他几句话，就随意做出涉及数千万美元投资的决定，韦恩斯坦兄弟确实成功制作发行了《罪恶之城》，华纳兄弟的实力貌似一点也不差。

　　弗兰克·米勒想的很清楚，他只是将大卫·埃里森和杰克介绍给哈维·韦恩斯坦，双方怎么谈，就不关他的事情了。

　　《斯巴达三百勇士》最后是由华纳兄弟还是韦恩斯坦影业发行，其实对他这个原作者来说，没有太大的区别。

　　哈维·韦恩斯坦吸着雪茄，看了看手表，马上就到约定好的时间了，那两个人还不出现……

　　如果不是恰巧在弗兰克·米勒那里看了几个片段，他也不会对《斯巴达三百勇士》如此感兴趣，那个叫做扎克·施耐德拍摄、由马修·霍纳主演的几个片段，个人风格异常明显，带给人的视觉冲击力太大了，在高速慢镜和浓墨重彩油画般的背景衬托下，只让人感觉马修·霍纳仿佛战神降临一般。

　　作为一个运作电影多年的老手，他敏锐的察觉到了其中可能存在的价值，先不说筹划中的电影如何，单单是如同战神般的马修·霍纳，就可能引发大批女性粉丝的追捧。

　　他听弗兰克·米勒说过详细的情况，马修·霍纳肯定会担任这个项目的男主角，马修·霍纳这几年的表现，像极了以前的汤姆·克鲁斯，总是演一部电影，票房就爆炸一部。

　　既然这有很大几率是个赚钱的机会，还是一个毛头小子投资的电影，他自然想要尝试着将机会揽到自己手里。

　　拉里·埃里森的那个儿子，不过就是好莱坞的新手。

　　会客室的门忽然被人从外面敲响，哈维·韦恩斯坦掐灭雪茄，清了清喉咙，说道，“请进。”

　　房门被人从外面打开，会所的工作人员带着两个人走了进来，前面那个留着金棕色的中短发，后面那个满脸大胡子。

　　哈维·韦恩斯坦立即判断出，前面这个是大卫·埃里森，后面那个是制片人杰克，据说以前是雷德利·斯科特的助手。

　　那两人越走越近，他却没有马上站起来，还是大咧咧的坐在沙发上。

　　大卫·埃里森向着沙发那边走去，忽然皱眉停了下来，他闻到了一股烟味，很不喜欢的烟味。

　　他停下来，大胡子杰克也停了下来。

　　哈维·韦恩斯坦见这两人停下，心中闪过一丝不快，但他毕竟是好莱坞成名多年的大佬，立即站了起来，向着大卫·埃里森那边走去。

　　弗兰克·米勒赶紧跟上去，为双方做介绍。

　　大卫·埃里森跟哈维·韦恩斯坦握了握手，说了两句客套话，忍不住咳嗽了几声，不禁问带他们过来的会所工作人员，“还有其他会客室吗？”

　　那名工作人员不知道他是什么意思，只好照实回答，“有。”

　　大卫·埃里森转头对着哈维·韦恩斯坦说道，“我们换个地方聊吧。”他又随口解释了一句，“我不喜欢烟味。”

　　哈维·韦恩斯坦脸上的肉动了下，还是点了头，“那好，我们换个地方。”

　　在工作人员的协调下，这几个人很快进了相邻的一间会客室，弗兰克·米勒很聪明，提前告辞离开，剩下的双方之间客套了几句，直奔主题。

　　“我听海伦·赫尔曼说了，哈维你想要我投资制作的《斯巴达三百勇士》的发行权？”大卫·埃里森可谓天之骄子，加上又没有用到哈维·韦恩斯坦的地方，说话相当直接，“如果是这件事的话，我们就不用谈了，我的天空之舞公司已经与华纳兄弟谈妥发行权了。”

　　哈维·韦恩斯坦是第一次跟大卫·埃里森打交道，而且当了这么多年的好莱坞大佬，对于大卫·埃里森如此直截了当的说话方式有些不适应。

　　“大卫，你不听听我的条件吗？”哈维·韦恩斯坦压下心中的不快，“比华纳兄弟优厚很多。”

　　“不必了。”大卫·埃里森直接摇头，“金钱对于我来说，就是个数字游戏而已。”

　　这话让哈维·韦恩斯坦相当无语，憋了足有几秒钟，才说道，“韦恩斯坦影业非常有诚意，我们可以保证，韦恩斯坦影业可以与你的天空之舞展开全面的合作。”

　　放在以前米拉麦克斯最为辉煌的年代，拥有华特迪士尼这样的平台，他看都不会看大卫·埃里森这种人一眼，现在情况却不同了，他与华特迪士尼闹翻，脱离米拉麦克斯出来二次创业，刚刚成立的韦恩斯坦影业需要资源，特别是资金和影片资源。

　　谁都知道，大卫·埃里森很有钱。

　　听到哈维·韦恩斯坦的话，大卫·埃里森却皱起了眉头，哈维·韦恩斯坦的语气居高临下，仿佛能跟韦恩斯坦影业合作，是他这种人的荣幸一般。

　　连哈维·韦恩斯坦自己都没有察觉，常年发号施令已经习惯了，对着年轻人总是下意识的摆出大佬的架子。

　　如果是年轻演员，肯定会唯唯诺诺，但大卫·埃里森怎么会吃这一套。

　　“华纳兄弟也会与天空之舞影业全面合作。”

　　哈维·韦恩斯坦的语气让大卫·埃里森很不爽，他直接说道，“哈维，韦恩斯坦影业的实力能比得上华纳兄弟吗？”

　　不等哈维·韦恩斯坦回答，大卫·埃里森又说道，“这么说吧，哈维。你有的，华纳兄弟都有。你没有的，华纳兄弟还有。我为什么不选择华纳兄弟？”

　　说完，他就站了起来，“抱歉，我还有别的事情。”

　　哈维·韦恩斯坦看着大卫·埃里森，大卫·埃里森说完告辞的话，转身向着会客室门口走去，颇有拉里·埃里森的狂人风范。

　　大胡子杰克不同，大卫·埃里森可以不在乎哈维·韦恩斯坦，因为他有这样的资本，但他还要在好莱坞这个圈子里面打拼。

　　他站起来，对哈维·韦恩斯坦点了点头，又说了句客气话，这才朝大卫·埃里森那边走去。

　　哈维·韦恩斯坦坐在沙发上面，一直看着大卫·埃里森走出会客室。

　　是这个世界变了？还是他已经落伍了？这些来到好莱坞混的新人，都这么狂傲了？哈维·韦恩斯坦脸色不是很好看。

　　难道他不知道，这里是好莱坞，不是硅谷？还是说他以为他老子拉里·埃里森那一套狂傲的做派，在好莱坞也能吃得开？

　　大卫·埃里森来到会所门口，司机已经将车开了过来。

　　大胡子杰克从后面追过来，提醒道，“大卫，哈维·韦恩斯坦不是个好人。”

　　大卫·埃里森却不在乎，“你觉得我是好人吗？”

　　大胡子杰克想了想，干脆不再说话。

　　“我们不可能将发行权交给韦恩斯坦影业。”大卫·埃里森觉得大胡子杰克是个人才，简单地说道，“说来说去都是这个结果，为什么不直接点呢？难道为了哈维·韦恩斯坦的脸面，就要浪费我的时间？我的时间很宝贵。”

　　他的目标是大投资大制作的商业电影，而且已经在华纳兄弟那里打开了局面，哈维·韦恩斯坦和韦恩斯坦影业对他没有任何用处，既然没有价值，何必浪费时间？

　　对于没有价值的人，他看都懒得看一眼，如果不是顾及弗兰克·米勒这个原作者，他根本就不会来。

　　有价值的人，比如像马修·霍纳那样，他乐意付出巨额的报酬显示自己的诚意。

　　两人上了车，大胡子杰克还是提醒了一句，“最好跟马修、扎克和海伦打个招呼，哈维·韦恩斯坦在圈内的影响力非常大，很多人对他都心存顾忌，好莱坞也很少有他想做又做不到的事情。”

　　“我知道。”大卫·埃里森点了点头，“我会亲自给他们打电话。”

　　他对于扎克·施耐德和马修有足够的信心，《斯巴达三百勇士》寄托着扎克·施耐德的所有理想，马修·霍纳那个人唯利是图，哈维·韦恩斯坦能开出比他更优厚的条件？

　　大卫·埃里森的汽车离开后不久，哈维·韦恩斯坦也坐上了汽车，他先给弗兰克·米勒打了电话，问了几句关于《斯巴达三百勇士》授权的事，很快判断出，韦恩斯坦影业是不可能让弗兰克·米勒违约，拿下《斯巴达三百勇士》的电影版权。

　　他思考了一段时间，对副驾驶上的助手说道，“你查一下马修·霍纳的电话。”

　　哈维·韦恩斯坦有自己的判断，马修·霍纳才是这个项目的关键，如果能搞定马修·霍纳，问题会简单许多。

　　《斯巴达三百勇士》对于韦恩斯坦影业是个机会，能拿到手最好。


第390章 承受不起

　　马修是在拍摄九大海盗王期间接到的哈维·韦恩斯坦的电话，哈维·韦恩斯坦直言想要跟他见一面，不过马修之前已经接到了大卫·埃里森的电话，以《加勒比海盗》拍摄繁忙作为理由，婉拒了哈维·韦恩斯坦的邀请。

　　大卫·埃里森在电话中说得很清楚，哈维·韦恩斯坦因为《罪恶之城》的关系，想要拿下《斯巴达三百勇士》的发行权。

　　韦恩斯坦影业虽然刚刚成立，但没人怀疑哈维·韦恩斯坦的能力，韦恩斯坦影业肯定具备大规模发行一部影片的能力。

　　但要在华纳兄弟和韦恩斯坦影业之间选择的话，恐怕大多数人都会选择华纳兄弟。

　　马修不跟哈维·韦恩斯坦见面，也是为了规避矛盾的产生，他从大胡子杰克那里，听说了大卫·埃里森与哈维·韦恩斯坦会面的经过，大卫·埃里森当然可以这么做，他也有这样的本钱。

　　但他不同，他终究是个演员，能规避与圈内的大佬发生冲突，就要尽可能规避，与哈维·韦恩斯坦闹出矛盾，不是明智的选择。

　　再说了，他也确实很忙，《加勒比海盗》剧组正在加班加点的拍摄。

　　“你做的很正确。”

　　摄影棚里，趁着拍摄间隙马修休息的时间，海伦·赫尔曼凑到他身边，说道，“我们不可能因为哈维·韦恩斯坦想要拿到发行权，就把发行权让给他。哈维·韦恩斯坦非常有权势，在圈内的影响力巨大，这样既能表明态度，也能规避产生矛盾的可能。”

　　马修点了点头，“我也想不到更好的办法了。”

　　如果他是一个超级巨星的话，完全可以当面直接拒绝哈维·韦恩斯坦，就算哈维·韦恩斯坦想要做什么，超级巨星本身的号召力和商业价值，也足以抗衡他。

　　但现阶段，面对这样的圈内大佬，最好还是谨慎一点。

　　“他对商业电影圈的影响大吗？”马修问道。

　　“没有独立电影圈那么大。”海伦·赫尔曼对这方面显然有过专门的了解，“但也有一定的影响力，他与多位制片人交好，说一个电话能决定某个项目的男女主角那是夸张，不过影响到一些制片人的选择和观感，并不算太难。”

　　她提醒马修，“哈维·韦恩斯坦进入好莱坞二十多年，从九十年代中后期开始，就是制片人联盟中的核心成员，不要低估了他的实力。”

　　马修很清楚，人脉关系网，同样是实力的一部分。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“据我所知，今年韦恩斯坦影业没有制片计划，哈维·韦恩斯坦的精力主要放在寻找发行影片上面，他有大把的时间，加上有《罪恶之城》的成功，估计他不会轻易放弃。”

　　“放心。”马修拿起杯子吸了口水，说道，“我这两个月的拍摄，已经排满了日程表，没有时间。”

　　“你要注意一点。”海伦·赫尔曼还是提醒道，“好莱坞圈子就这么大，如果真的碰上了他，尽量不要起冲突，把所有问题都推到大卫·埃里森的头上。”

　　马修慎重的点了下头，“我知道该怎么做。”

　　海伦·赫尔曼还是有些担心，“哈维·韦恩斯坦这个人，习惯了恃强凌弱，特别是面对演员的时候。”

　　马修微微皱眉，“就因为他看上了《斯巴达三百勇士》，我们就要无限制退让？”

　　海伦·赫尔曼也有些无奈，“他是圈内大佬当中特别霸道的那种类型，他看上了你，那是给你机会，就是这样的道理。”

　　马修摊开手，“好吧，但愿我没有这样的机会。”

　　约翰尼·德普这时走了过来，海伦·赫尔曼结束了这个话题，说道，“我去跟杰瑞·布鲁克海默聊会。”

　　“去吧。”

　　马修知道海伦·赫尔曼最近在跟迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默影业商谈《国家宝藏》的续集事宜，不过几次接触下来都不是很顺利，他这边20+10的条件，迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默影业无法接受，而他们开出的1500万美元的片酬，他这边同样不能接受。

　　目前谈判陷入了僵持，在迪士尼影业不想让步，他这边又不缺少工作的情况下，这个续集项目极有可能会长期拖延下去。

　　马修一点也不着急，迪士尼影业同样也不是很着急，好莱坞类似这样的续集谈判，谈上几年都有可能。

　　“听凯拉说，你最近遇到了点麻烦？”约翰尼·德普坐在了马修旁边的椅子上，“哈维·韦恩斯坦？”

　　“是啊。”马修也不需要跟德普撒谎，直接说道，“这种大佬的关注，让人承受不起啊。”

　　约翰尼·德普露出了少有的正经神色，提醒道，“关于哈维·韦恩斯坦的事多注意一点，他在圈内出了名的霸道和难搞。”

　　“我知道。”马修先正儿八经的回了一句，接着开玩笑，“比你还难搞吗？”

　　“我？”约翰尼·德普指了指自己，“我跟哈维·韦恩斯坦没法比，我顶多耍耍大牌，那家伙真的会在背后搞人。”

　　马修收起玩笑，说道，“放心好了，我不会去招惹他的。”

　　约翰尼·德普耸了耸肩，“问题是他已经找上了你，以他过往霸道的做事风格，不达目的的话，轻易不会放手。”

　　接连听到海伦·赫尔曼和约翰尼·德普这么说，马修也意识到这位还没见过面的好莱坞大佬，恐怕真的是一个喜欢恃强凌弱的霸道人物。

　　他多少有点头疼，“我躲着点好了。”

　　最近这几个月，安稳待在迪士尼制片厂拍摄《加勒比海盗》，华特迪士尼刚刚把哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦扫地出门，估计哈维·韦恩斯坦也不会直接找到迪士尼制片厂来。

　　约翰尼·德普跟马修说了没几句，很快有他的戏开拍，先进了片场，马修继续坐在这里等，化完妆的凯拉·奈特莉这时也走了过来。

　　“你没去见哈维·韦恩斯坦吧？”凯拉·奈特莉坐下后，关心的问道。

　　“没有。”马修摇头，“我以拍摄紧张作为理由，婉拒了他的邀请。”

　　凯拉·奈特莉明显松了一口气，说道，“没去就好。”接着，她又提醒道，“千万别在酒店跟哈维·韦恩斯坦见面。”

　　马修不太明白，“我是个男的，又不是女的。”

　　“这可很难说。”凯拉·奈特莉显然也听过关于哈维·韦恩斯坦的传闻，“哈维·韦恩斯坦说不定对女的不感兴趣，改对男人感兴趣了呢？圈内男女通吃的制片人又不是没有。”

　　“凯拉，我已经赚了很多钱。”马修突然说起了似乎无关的话，“即便以后什么都不做，也会是个千万富翁。”

　　“你什么意思啊？”凯拉·奈特莉不满地说道，“向我炫耀吗？”

　　马修摇头，继续说道，“如果有人敢对我这么做。”他抽出挂在腰间的佩剑，抖了个剑花，“我一定把这东西，塞他后面！”

　　凯拉·奈特莉跟马修关系密切，知道这不是玩笑话，想了想，还是说道，“哈维·韦恩斯坦这个人不是一般的霸道和执拗，我以前听艾玛·汤普森说过，当时她拒绝了哈维·韦恩斯坦，还是非常坚定的那种，但哈维·韦恩斯坦哪怕是到了现在，每次去英国都会给她打电话，想要约她出来，还威胁她……”

　　可能是涉及到另一位英国女演员，凯拉·奈特莉话说了一半，就住了嘴。

　　马修没有具体的去问，从他自己得知的消息，在加上周围的人的反应，足以得出哈维·韦恩斯坦是个什么样的人。

　　这也说明他的策略还是正确的，惹不起总能躲得起。

　　跟凯拉·奈特莉聊了几句，有助理导演过来通知，马修和凯拉·奈特莉也走进片场，加入到了拍摄当中。

　　一直到十月中旬，马修除了日常的休息之外，基本都在忙碌《加勒比海盗》两部续集的拍摄，他的戏份与约翰尼·德普几乎同样多。

　　临近十月下旬的时候，《史密斯夫妇》结束了北美院线的放映，全面撤出北美影院，经过五个多月的放映之后，北美票房累计达到2亿7520万美元，绝对算得上是一次巨大的成功。

　　随着这部影片下档，马修也顺理成章的爬上了圈内外公认的一线明星的位置。

　　另外，《史密斯夫妇》的海外放映还在进行中，不过只剩余了十多个小市场，海外票房也突破了2亿5000万美元。

　　这部影片的全球票房累计达到了5亿5210万美元。

　　不管怎么衡量，《史密斯夫妇》都是一部商业上获得巨大成功的影片。

　　爬上一线明星的不止是马修，还有查理兹·塞隆，她有奥斯卡最佳女主角加身，再加上《史密斯夫妇》大卖，堪称近年来少有的脱离奥斯卡魔咒的最佳女主角。

　　马修跟查理兹·塞隆一直保持着联系，除了工作时间之外，查理兹·塞隆大部分时间都待在了南非。

　　临近十月底，马修和《加勒比海盗》的其他主创人员，暂时放下手头的工作，一起出席导演戈尔·维宾斯基执导的另一部影片《天气预报员》的首映式。


第391章 权与势

　　作为一部投资并不高的影片，《天气预报员》的首映式规模并不大，马修也很有嘉宾的自觉，几乎没有做任何停留，就走过长长的红地毯，进入了采访区。

　　他一进入采访区，大部分记者都扔了之前的采访对象，瞬间围了过来。

　　马修显得很镇定，如今他可以说是身经百战，哪怕没有充分的准备，也能应付记者的围攻。

　　既然是戈尔·维宾斯基执导的影片的首映式，马修又是戈尔·维宾斯基的合作者，记者免不了问他对个戈尔·维宾斯基的看法。

　　“对比很多商业片导演，戈尔从来不是一个对剧情随意肤浅的人，他可以说很注重剧情的发展与因果，总能利用各种小碎料拼凑一个大的剧情，让观影者有一种惊讶的感觉。”

　　这种问题的答案，马修早就有了准备，而且准备的还相当充分，“戈尔的作品总是倾向于喜剧或讽刺意味，黑色幽默是重中之重，过程总是欢乐而又不让人担忧的。”

　　回答完这个问题，不管记者继续提问，马修直接进入了影院。

　　“请走这边。”

　　剧院门口，有工作人员示意了二楼，马修上了楼梯，很快走进了贵宾休息室，休息室里面已经不少人了，大部分人都来自《加勒比海盗》剧组。

　　戈尔·维宾斯基到现在为止最成功的作品，也就是《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》。

　　当然，马修也看到了几个过往跟戈尔·维宾斯基合作过的明星，比如主演过美版《午夜凶铃》的娜奥米·沃茨。

　　跟上次见到娜奥米·沃茨时不同，她身边的男友已经不是希斯·莱杰了，换成了一个有些陌生的男演员。

　　马修跟娜奥米·沃茨等认识的人打过招呼，直接去了贵宾室左边的角落中，《加勒比海盗》的成员们所在的圈子。

　　“嗨，马修。”伊娃·格林隔着老远就对他招手，“这边。”

　　“你今天真漂亮。”马修来到伊娃·格林身边。

　　伊娃·格林似乎对黑色的衣服情有独钟，今天穿了一件黑色的低胸晚礼服。

　　“一个人来的？”伊娃·格林问道。

　　马修点点头，一语双关，“我只有一个人，只好一个人过来了。”

　　忽然，有人从侧后方过来，轻轻拍了他一下，马修转过头，约翰尼·德普不知道什么时候，来到了他后面。

　　约翰尼·德普凑近一些，低声说道，“我看到哈维·韦恩斯坦了，他也来参加首映式了。”

　　马修疑惑，“他怎么也来了？”

　　“谁知道。”约翰尼·德普先是耸肩，接着又说道，“戈尔这部《天气预报员》是派拉蒙经典公司制作的，派拉蒙经典好像跟韦恩斯坦兄弟在独立电影上面有合作。”

　　他正说着呢，马修就看到一个肥头大耳的矮胖子进了贵宾室，靠近贵宾室门口的那些人，包括如今算得上是二线明星的娜奥米·沃茨，一个个都主动上前打招呼，显得异常热情。

　　矮胖子很有派，只是微微点头作为回应。

　　马修虽然是第一次见到本人，但在报纸杂志上看过很多次，确认这就是哈维·韦恩斯坦。

　　他也没想到会在这里遇到哈维·韦恩斯坦，想起前段时间的事情，还有海伦·赫尔曼的叮嘱，对德普说道，“我先撤了。”

　　马修秉持着惹不起躲得起的原则，就想要离开贵宾室，但贵宾室本就不大，他和约翰尼·德普站立的地方，隔着门口又不远，还有一个伊娃·格林相当醒目，已经引起了哈维·韦恩斯坦的注意。

　　那个矮胖子，直接走了过来。

　　约翰尼·德普很够意思，推了马修一把，“我去跟他打招呼，你先走。”

　　话是这么说，两边隔着太近了，约翰尼·德普根本来不及去做，那边的哈维·韦恩斯坦已经开口说道，“马修·霍纳！”

　　这声音不算大，却足以传过来，“见到你真不容易啊。”

　　马修不可能再走了，对着那边笑了笑，“见到你很高兴，韦恩斯坦先生。”

　　哈维·韦恩斯坦大步走了过来，先看了马修一眼，接着目光在伊娃·格林身上停留了好几秒钟，这才说道，“叫我哈维吧。”

　　他说完，又对伊娃·格林说道，“你是法国人？”

　　伊娃·格林不知道为什么，感觉对方的目光里面有些说不出的东西，加上这矮胖的造型，让她不自觉的升起一种反胃的呕吐感。

　　但她知道对方是好莱坞的大佬，连忙堆出满脸笑容，“你好，韦恩斯坦先生。我是伊娃·格林，来自法国的演员。”

　　“嗯。”哈维·韦恩斯坦点了点头，“你相貌很有特色，有出色的作品一定能红。”

　　这话听在马修耳朵里面，相当不舒服，他笑着插话道，“伊娃是我的朋友，正在参加《加勒比海盗》的拍摄。”

　　“配角？”哈维·韦恩斯坦仍旧说道，“配角红不了的。”

　　伊娃·格林看了哈维·韦恩斯坦一眼，伸手挽住马修的胳膊，“有马修照顾我，我不担心角色。”

　　马修的眼睛从伊娃·格林脸上飘过，这个妖精般的女人，一点都不笨。

　　哈维·韦恩斯坦转了话题，看了看四周关注这边的人，稍稍提高声音，“诸位，我想要跟马修单独聊聊，可以吗？”

　　听到这话，四周的人，哪怕是杰弗里·拉什这样的老戏骨，都纷纷远离了这边。

　　然后，哈维·韦恩斯坦看向约翰尼·德普，约翰尼·德普似乎不太买他的账。

　　马修不想让自己的事情牵扯到朋友，对德普轻轻点了下头，约翰尼·德普犹豫了一下，见到马修态度坚决，招呼了伊娃·格林一声，也离开了这里。

　　贵宾室左边的角落，只剩下了马修和哈维·韦恩斯坦两个人。

　　哈维·韦恩斯坦看上去很随和，就像是个胖胖的长者一般，开口说道，“马修，见到你真不容易啊。”

　　马修当然不会那么看，笑着说道，“最近工作确实很忙，《加勒比海盗》两部续集套拍，经常加班加点拍摄。”

　　“你应该去投诉迪士尼。”哈维·韦恩斯坦似乎相信了他的话，“要不要我给演员工会那边打个招呼？”

　　听到这话，马修心中不禁骂了哈维·韦恩斯坦一句，如果仅仅因为加班而投诉剧组，估计他很上很多公司的黑名单。

　　这个哈维·韦恩斯坦，根本就是挖了坑，等着他往下跳。

　　马修肯定不会往下跳，仿佛没有听懂一般，随口回道，“看在丰厚的加班费的份上，这种事还是不要追究了。”

　　他明确的告诉哈维·韦恩斯坦，剧组为加班付了加班费，投诉也没有用。

　　几句话的试探之后，哈维·韦恩斯坦对马修有了初步的了解，这明显不是一个没头脑的笨蛋，应该属于有独立思考能力的明星。

　　“我前段时间跟弗兰克·米勒详谈过。”哈维·韦恩斯坦直接切入正题，“你和扎克·施耐德发起的《斯巴达三百勇士》这个项目，是吗？”

　　有弗兰克·米勒在，这种事没法否认，马修点头应道，“可以这么说吧。我跟扎克合作过《活死人黎明》之后，想要再合作一部扎克理想中的影片，正好我看过《斯巴达三百勇士》的插画小说，就推荐给了扎克。”

　　他话音刚落，哈维·韦恩斯坦就紧接着说道，“据我所知，你是这个项目的核心和关键，弗兰克·米勒是看了片段中你出演的列奥尼达，才被打动；大卫·埃里森肯重资投入在一个小导演的项目上，只因为男主角是你马修·霍纳；华纳兄弟与大卫·埃里森的天空之舞影业谈判发行权，最关键的因素也是由于你接连成功。”

　　马修故意自嘲了一句，“我没这么重要。”

　　“不！”哈维·韦恩斯坦的语气带着不容置疑，“你对这个项目，比他们认为的还重要！”

　　马修当然知道，如果这个项目没有他，也会进行下去，不过绝对没有现在这么顺利。

　　但别人不这么看，他这个成功者的商业号召力，影响了很多人的判断。

　　其中，就包括哈维·韦恩斯坦。

　　哈维·韦恩斯坦的话很有气势，就像他在圈内的地位一样，很重很足，“马修，跟我合作吧，我能给你一个演员想要的一切！”

　　“呃……”马修脑袋快速转了转，说道，“哈维，能让你这么看重，是我的荣幸。”

　　就像他跟海伦·赫尔曼说的一样，只要有可能的话，最好别开罪哈维·韦恩斯坦这样的人，哪怕是拒绝，也要用最婉转的方式。

　　哈维·韦恩斯坦点了点头，感觉对面是个聪明人，说话做事还是很靠谱的。

　　马修却故意装糊涂，“我的工作日程，已经排到两年之后了，可能需要好好调整档期。”

　　哈维·韦恩斯坦抬起头，盯着比他高了一大截的马修，丝毫不给他装迷糊的空间，直接说道，“合作拍片是以后的事，我说的是现在合作，在《斯巴达三百勇士》这个项目上进行合作！”


第392章 暂时应付过去

　　“在《斯巴达三百勇士》这个项目上合作？”马修似乎搞不明白哈维·韦恩斯坦的意思，“哈维，我是这个项目的发起者不错，但我只是为大卫·埃里森的天空之舞影业与弗兰克·米勒牵线搭桥，最后出资买下电影版权的是天空之舞影业，版权完全握在大卫·埃里森的手里。”

　　他说得这些，属于百分之百的事实，任是谁去做了解，事情都是这样。

　　哈维·韦恩斯坦没有开口，只是看着马修，似乎在用这种方式，向马修施加压力。

　　马修这种人，心够黑脸够厚，岂会在乎这些，非常自然地说道，“《斯巴达三百勇士》的八千万美元预算全部来自天空之舞影业，其实就是大卫·埃里森的个人投资，这个项目就是他一个人说了算。”

　　“嗯？”哈维·韦恩斯坦已经听清楚看明白了，干脆直接说道，“马修，你说的没错，跟我了解的情况差不多。”

　　他突然加重语气，“但我还清楚另一个事实，大卫·埃里森的这个项目进展顺利，关键在于男主角是你！”

　　哈维·韦恩斯坦不给马修开口的机会，紧接着说道，“你不是想跟我合作吗？韦恩斯坦影业可以作为《斯巴达三百勇士》的发行商。”

　　马修插了一句，“天空之舞影业已经与华纳兄弟草签了发行协议。”

　　“不是还没签署正式的发行协议吗？”哈维·韦恩斯坦声音不高，语气却很重，“只要你想跟我合作，你去找大卫·埃里森谈谈，想必他会尊重你的意见。”

　　他直直的盯着马修，眼光有些逼人。

　　马修笑了笑，说道，“抱歉，哈维。我只是这个项目的男主角，只是一个演员，这种事我没有权力参与，你应该去找大卫·埃里森谈。”

　　哈维·韦恩斯坦不说话，还是直直的盯着马修，似乎在不断施加压力。

　　马修很自然的站在这里，态度不卑不亢，他确实不想得罪哈维·韦恩斯坦，却也不会刻意讨好哈维·韦恩斯坦，他是一线明星，已经有了一定的本钱。

　　过了足有半分钟，哈维·韦恩斯坦见没有效果，再次开口，“说吧，马修，你想要什么。”

　　“这不是要什么的问题。”马修缓缓摇头，仍然把所有问题都往大卫·埃里森头上推，“《斯巴达三百勇士》的版权在大卫·埃里森手里，所有的投资也来自大卫·埃里森。哈维，你想要在未来发行这部影片，尽可以去找大卫·埃里森谈，我根本无法干涉。”

　　哈维·韦恩斯坦心里哼了一声，如果能跟大卫·埃里森谈的话，他还会找对面这个家伙？上次跟大卫·埃里森谈过之后，非但没有效果，反而窝了一团火，偏偏他思来想去，又拿大卫·埃里森一点办法都没有。

　　他没大卫·埃里森有钱，韦恩斯坦兄弟的势力远比不上埃里森家族，在美国这个地方，有钱往往意味着很多东西。

　　也就在好莱坞这个圈子，他的资历够老，势力比较大，能压过大卫·埃里森一头。

　　问题是大卫·埃里森即将与华纳兄弟合作，华纳兄弟又不可能听从他的指示，他拿什么去压制大卫·埃里森，让他同意将发行权让出来？

　　过往，为了拿到一些独立影片的发行权，他敢把影片的制片人锁在酒店里面，直到对方屈服为止。

　　但这种方法，对付那些独立电影圈里面的人还可以，如果用在大卫·埃里森头上，他百分之百会去吃牢饭。

　　别说大卫·埃里森了，哪怕用在马修·霍纳身上，也能惹出不小的麻烦。

　　哈维·韦恩斯坦很强势，爱摆谱，也喜欢恃强凌弱，却也知道不同地位的人，要用不同的方法对待。

　　所以，哈维·韦恩斯坦又说道，“这样吧，马修。”面对演员，他总是显得很强势，语气中似乎带着些施舍的味道，“未来三年，我与你合作拍摄一部影片。”

　　马修认真的看着哈维·韦恩斯坦，似乎很期待他下面的话，坦白地讲，他也想看看哈维·韦恩斯坦的价码。

　　哈维·韦恩斯坦很清楚，什么样的条件才能打动这些好莱坞的明星们，说道，“这部影片会为奥斯卡量身打造，我保证，你最少能拿到一个奥斯卡提名！”

　　“真的？”马修脸上露出惊喜，“哈维，你说的是真的吗？”

　　他仿佛对奥斯卡非常心动，完全被哈维·韦恩斯坦打动了一般。

　　这样的话，哈维·韦恩斯坦在说服那些明星时，总是无往而不利，现在看到马修这幅表情，他心中冷笑了两声，这些好莱坞明星，一听到奥斯卡，总是连脸都不要了。

　　“我说过的话，肯定作数！”哈维·韦恩斯坦亮出自己的底牌，“别忘了，马修，我发起的项目，获得过多少个奥斯卡提名？”

　　“是啊！是啊！”马修忙不迭的点头，“哈维，你有这样的能力，也有这样的魔力！”

　　哈维·韦恩斯坦笑了起来，“那我们就这样说定了，你帮我拿到《斯巴达三百勇士》的发行权，我帮你获得一个奥斯卡提名。”

　　听到这话，马修脸上的惊喜一点一点消失，渐渐的变成为难，最后现出了失望，长长了的叹了口气，摇头说道，“原来前提是这样啊。”

　　他变得有些垂头丧气，“我很喜欢奥斯卡，也想要拿到奥斯卡，为了奥斯卡，我愿意做一切。”

　　哈维·韦恩斯坦皱起眉头，这话怎么听怎么都不对。

　　马修继续带着失望和沮丧说道，“但是，哈维，你的条件我真的没法做到。我牵线搭桥之后，《斯巴达三百勇士》就完全落进了大卫·埃里森的手里，我根本没有话语权。想必你也知道，演员在发行上面根本说不上话。”

　　哈维·韦恩斯坦看向马修的眼神渐渐变得有点诧异，马修·霍纳明显对奥斯卡非常动心，跟过往他说服的那些明星一样，对奥斯卡奖项有种异乎寻常的狂热，因为奥斯卡能给演员带来的实质化的利益太多了。

　　马修·霍纳这么在乎奥斯卡，都拒绝了他抛出的奥斯卡诱饵，难道说他真的没有任何话语权？根本影响不到大卫·埃里森？

　　有可能是这样……

　　但哈维·韦恩斯坦没有死心，又说道，“其实还有一招，马修。”

　　马修瞬间来了精神，仿佛彻底咬住了叫做奥斯卡的诱饵，“你说！”

　　“你可以去告诉大卫·埃里森。”哈维·韦恩斯坦的声音在放低，“如果不将《斯巴达三百勇士》的发行权交给韦恩斯坦影业，你就退出这个项目！”

　　马修眼角抖动了一下，从这几次三番的对话中，他算是看了出来，海伦·赫尔曼、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉关于哈维·韦恩斯坦的描述一点都没错，这人强势霸道，看中的东西轻易不会放手。

　　如果按照哈维·韦恩斯坦的话去做，马修相信，大卫·埃里森可能会转而与韦恩斯坦影业合作，但他跟大卫·埃里森的关系肯定会彻底破裂，与华纳兄弟之间也会生出间隙，甚至扎克·施耐德也会对他有意见。

　　“马修……”哈维·韦恩斯坦突然开口，“我打算最近几年，冲一下奥斯卡最佳男主角，演员演技只要能到水准线以上就可以，我能将格温妮丝·帕特洛那种水准的女演员推到奥斯卡最佳女主角的位置上，也能将演技跟她差不多的人……”

　　他话适时而止，没有再往下说，不过意思已经很明显了。

　　对任何演员来说，这都是一个巨大的诱惑，哈维·韦恩斯坦过往十年的战绩，已经证明了他就是奥斯卡获奖的保障。

　　马修面现犹豫，脸上全是挣扎，似乎在进行着巨大的心理斗争。

　　哈维·韦恩斯坦不再开口，他不相信有男演员能挣脱奥斯卡最佳男主角这个天大的诱饵。

　　当然，这些话他也就是说说，先拿下《斯巴达三百勇士》的发行权，再去说别的事情。

　　好一会儿之后，马修叹了一口气，说道，“我无法这么做，我的职业道德不允许我这样做。”

　　哈维·韦恩斯坦嗤之以鼻，职业道德？好莱坞明星还有职业道德这一说？

　　“我跟天空之舞影业签有协议。”马修上面那句当然是场面话，接着说道，“如果我主动退出这个项目的话，我会赔付上千万美元的违约金，我赔不起。”

　　他与天空之舞影业的协议上，有类似的赔偿条款，不过金额不算很大，但协议是保密的，外人根本无从得知。

　　接着，他充满希冀的看向哈维·韦恩斯坦，“哈维，如果贵公司肯在违约金上……”

　　“这样吧，马修！”哈维·韦恩斯坦立即打断了马修的话，“时间差不多了，我们先去影厅吧，改天再谈这件事，怎么样？”

　　马修追问道，“那奥斯卡的事呢？”

　　哈维·韦恩斯坦多少有点尴尬，摆了摆手，“我们改天再聊，我有时间再约你。”他转身就走，“先这样吧，马修。”

　　说完，他当先朝着门口走去。

　　看到哈维·韦恩斯坦走出贵宾休息室，马修松了一口气，这件事算是暂时应付过去了。


第393章 彻底落空

　　进入放映厅，马修找到自己的座位，刚刚坐下来，旁边的约翰尼·德普就凑了过来，小声问道，“没事吧？”

　　马修摇了摇头，“没事。”

　　就目前来看，应该是没问题了，但哈维·韦恩斯坦心中是怎么想的，也只有他自己知道。

　　另一边的凯拉·奈特莉也关心的问道，“哈维·韦恩斯坦没约你去酒店谈谈吧？”

　　“你想的太多了。”马修瞪了她一眼说道，“这事暂时应付过去了。”

　　约翰尼·德普又说道：“没跟他发生冲突吧？”

　　马修摇了摇头，“我这么老实本分的人，怎么会跟人发生冲突呢！”

　　凯拉·奈特莉翻了翻眼睛，“你老实本分……”

　　马修指了指银幕，“电影开始了，还是看电影吧。”

　　不管怎么说，这都是戈尔·维宾斯基的大作，马修作为合作者，看电影的态度还是很认真的，了解导演的风格，也有利于接下来的拍摄。

　　何况，这部影片的男主角还是马修很喜欢的演员——尼古拉斯·凯奇。

　　可惜的是，刚刚被哈维·韦恩斯坦缠住，没有跟尼古拉斯·凯奇聊几句，不过马修也大致有所了解，如今尼古拉斯·凯奇的处境不是很妙，从出演约翰·吴的《风语者》失败之后，就一直在走霉运，最近的几部电影，票房口碑都不怎么理想。

　　尤其他没有了《国家宝藏》，处境更为糟糕。

　　马修对此并没有特别的感受，也没有对不起任何人的感觉，好莱坞你争我夺本就是常态。

　　曾经他很喜欢尼古拉斯·凯奇的电影，现在也很喜欢尼古拉斯·凯奇的电影，但这种喜欢纯粹来自于影片和角色，与圈内争夺角色没有任何关系。

　　影片开始放映，从出现片头到片尾闪现字幕，马修看得都很认真，或许是对于这种类型的电影缺乏足够的兴趣，他只觉得戈尔·维宾斯基的这部新片，连之前拍摄的美版《午夜凶铃》都比不上。

　　如果大部分观众都有类似于他的看法的话，尼古拉斯·凯奇恐怕又要扑街了。

　　当然，马修知道自己的观点未必准确，因为他缺乏影片所反应的那种比较纯粹的美式生活危机的感受。

　　这部《天气预报员》堪称几年前《美国丽人》的回音，是又一部讲述美国城市中产阶级中年危机的影片。

　　马修今年25岁，还没中年，既没有经济危机，也没有中年危机。

　　他一不中年，二不中产，三不深入的了解美式文化思想，所以对这部片子的理解非常艰难。

　　这一小时三十四分钟的影片，总感觉是有人在和他一直谈如何推杆上果岭，或者是谈论赛马的血统，压根一窍不通。

　　马修没有影评家的能力，同时跨越文化、种族和社会阶层，还能理解得深入浅出，因此这部影片对他个人而言，根本无法引起共鸣。

　　他不知道什么是中年危机，也理解不了那种心情，马修所了解的中年危机，就是喝闷酒脾气怪。

　　或许只有老美的中年人才能引起共鸣？

　　马修搞不明白，戈尔·维宾斯基干嘛要选这片？或许导演有自己的表达，作为演员无法理解。

　　那尼古拉斯·凯奇呢？这片子只看氛围，就一脸扑街样，反映中年危机的影片，能指望多少观众去买单？难不成因为遇到了中年危机，尼古拉斯·凯奇选片选本子的时候，产生了共鸣？

　　这种沉闷的片子，更容易将一个演员本就开始下滑的事业，推向更低的落点。

　　结果如同马修想的一样，这部《天气预报员》北美首周只拿到了400万美元的票房，口碑也差得一塌糊涂。

　　对于拥有《加勒比海盗》三部曲的戈尔·维宾斯基来说，搞砸一部这样不算大的制作，并不会伤筋动骨，但尼古拉斯·凯奇就不那么秒了，明显要继续滑落。

　　一位巨星在经历过无数辉煌之后，已经走到了陨落的边缘。

　　《天气预报员》上映的周末过后，马修和导演戈尔·维宾斯基一样，重新投入到了《加勒比海盗：世界的尽头》的拍摄当中。

　　与此同时，很多跟他有关的消息，通过海伦·赫尔曼和贝拉·安德森，源源不断的传到了他这边。

　　刚刚进入十一月份，大卫·埃里森的天空之舞影业与华纳兄弟正式签约，华纳兄弟将成为《斯巴达三百勇士》的北美和海外发行商，全权负责影片的宣传和发行事宜。

　　发行合约正式签约，也意味着哈维·韦恩斯坦谋求《斯巴达三百勇士》发行权的意图彻底落空。

　　根据海伦·赫尔曼得到的消息，之前华纳兄弟发行部的一位高管，在一次宴会上与哈维·韦恩斯坦闹得很不愉快，那位高管严厉警告了哈维·韦恩斯坦，曾经数次炮轰过华纳兄弟的哈维·韦恩斯坦当然不吃这一套，立即针锋相对，双方差点直接骂起来。

　　这次事件之后，马修才得知，哈维·韦恩斯坦想要拿到《斯巴达三百勇士》的发行权，不仅仅是因为看好这部片子的前景，还与华纳兄弟有关。

　　换句话来说，哈维·韦恩斯坦一定程度上就是在针对华纳兄弟。

　　双方恩怨的起源，来自于《指环王》三部曲，华纳兄弟旗下的子公司新线影业制作发行了这个系列，韦恩斯坦兄弟因为之前握有部分版权，参与了其中的投资，结果双方分赃不均，导致矛盾激化。

　　哈维·韦恩斯坦已经在报纸、杂志和电视采访中，多次公开抨击过华纳兄弟了。

　　这次抢华纳兄弟的发行权，哈维·韦恩斯坦可以说是针锋相对，虽然最后并没有抢到，但也给华纳兄弟成功添堵。

　　好莱坞六大公司隶属于各大传媒集团，但基本上都是业务独立核算，如果不是特别重大的事务，母公司一般不会干预子公司的正常运作。

　　更别提因为这种小事，就发动一个集团的力量，与哈维·韦恩斯坦大打出手了。

　　听到海伦·赫尔曼如此说过这件事，马修原本以为与自己没什么关系了，但海伦·赫尔曼之后又郑重的提醒了他，哈维·韦恩斯坦颇有华盛顿当局的风格——你不站在我这一边，你就站在了我的对立面。

　　她还告诉马修另一件事，好莱坞一位知名女星参加威尼斯电影节期间，与哈维·韦恩斯坦乘坐了一部电梯，结果被哈维·韦恩斯坦骚扰，那位女星性格较为暴烈，严词申斥了他，但哈维·韦恩斯坦不仅没有收敛，还在电梯到达他入住的楼层时，直接推着那名女星出了电梯，拖着她的手臂去他的房间，如果不是女星反抗的异常激烈，后果可想而知。

　　一个连格温妮丝·帕特洛和安吉丽娜·朱莉这种在好莱坞圈内背景深厚的人都敢骚扰的家伙，其霸道程度可想而知。

　　马修记下了海伦·赫尔曼的话，同时也清楚，好莱坞圈子说小不小，说大也不大，不可能总是避开哈维·韦恩斯坦，从现在的情况看，哈维·韦恩斯坦似乎没有对他做什么的意图，但谁也不能保证《斯巴达三百勇士》一旦获得巨大成功，哈维·韦恩斯坦还像现在这样。

　　他最为要紧的，还是继续提升自己的咖位和号召力，像汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯那样的超级巨星，即便是哈维·韦恩斯坦也不敢轻易招惹。

　　或许哈维·韦恩斯坦什么都不会做，但人心这种东西，实在是最难衡量的。

　　马修有过换位思考，制片人天然就压演员一头，这是无法改变的事实，而哈维·韦恩斯坦在制作人联盟中的影响力非同一般，换成是他的话，其实不用刻意做什么，在某个演员争夺一个很重要的角色的时候，如果剧组内有相熟的重要人物，随便打个电话，说不定就能影响到对于演员的选择。

　　这种事根本不用耗费多少力气。

　　就像演员工会总会团结起来对抗制作人联盟一样，一般情况下，制片人也会站在制片人的一边。

　　当然，海伦·赫尔曼传过来的也有好消息，她与大卫·埃里森的天空之舞影业公司谈妥了马修在《斯巴达三百勇士》这一项目上的所有待遇。

　　这是一份异常丰厚的合约。

　　从马修完成《加勒比海盗：世界的尽头》的拍摄之后，算是他开始进入《斯巴达三百勇士》剧组工作，剧组会为马修提供一名专职司机、两名保镖和一辆房车，并且在马修为剧组拍摄期间，他的造型师、服装师和私人助理等身边人的薪酬，由剧组全部负责。

　　在电影院和付费播放出演职员表时，马修的名字必须与片名同样大小，而且绝对要排在其他主演之前；海报上马修的名字可以只是片名字体大小的百分之三十，但除了发行方和上映日期，必须大于其他演职人员的名字。

　　马修有权决定是否参与任何商业宣传包括接受任何媒体采访，如果他同意某次采访，在日程安排上必须被优先考虑；如果有其他探班或者采访安排，剧组必须提前四十八小时通知他或者海伦·赫尔曼。

　　（记得看过新闻，哈维·韦恩斯坦直接在电视节目上怒喷华纳兄弟，而且骂的非常难听，好像是因为《指环王》和《霍比特人》的版权与分赃的事，现实中哈维·韦恩斯坦不止一次怒怼六大。）


第394章 丰厚的片酬

　　虽然《斯巴达三百勇士》的剧本还没有完成，但合约已经拟定好了相关的条款，在拍摄过程中，必须以马修认定的剧本为准，如果没有他的允许，不得随意更改剧本中有关列奥尼达角色的描写和台词；马修有权参与其他角色演员的挑选，其他演员的使用必须以他的意见为先，他还有权指派高级化妆师、发型师、站位替身、动作替身和服饰管理员等等。

　　剧组为贝拉·安德森提供的薪酬，每周不得少于7000美元，还要为她配备工作车辆，以及在片尾字幕打上贝拉·安德森的名字。

　　用于宣传的剧照，需经由马修过目；如果某张剧照被用于海报设计，天空之舞影业必须与马修商议；海报定稿前，也需要马修过目，除了广告和宣传，剧照不得另作它用；而且未经马修的书面允许，剧照不得交给第三方使用，包括杂志等媒体……

　　这些只是符合一线明星身份的基本条款，对于马修来说，最为重要的其实还是片酬。

　　从扎克·施耐德到弗兰克·米勒再到大卫·埃里森，全都认为马修是这个项目最为关键和最不可或缺的一环，这也为海伦·赫尔曼张开狮子的大嘴提供了充足的前提条件，而且坦白地讲，作为投资者的大卫·埃里森，更为看重的是打开在好莱坞发展的局面，以及项目的成功，利润反而不是最为紧迫的追求。

　　海伦·赫尔曼与剧组的谈判几乎没有遇到太大的阻力，马修基本上全权放手，在结果出来之前，甚至没有主动关心过。

　　经纪人的主要收入就是旗下演员的抽成，天然就会为演员谋求更多的收益。

　　马修在《斯巴达三百勇士》中的片酬，依然以基础报酬外加后期分红的方式为主。

　　由于马修在这个项目中的核心地方，再加上大卫·埃里森急于打开局面和谋求成功的心理，海伦·赫尔曼比较轻松的为马修争取到了一份高达1500万美元的基础片酬。

　　而在后期分成上，也达到了马修从业以来的新高。

　　天空之舞影业公司按照行业内的惯例，与马修签订了一份阶梯式的分成，不过与过往不同的是，分成的范围是全球票房。

　　分成协议规定，如果《斯巴达三百勇士》的全球票房达到1亿美元的话，马修自动获得全球票房的百分之一作为奖励。

　　然后全球票房2亿美元为百分之二，3亿美元百分之三，四亿美元百分之四，五亿美元百分之五。

　　百分之五也是最高封顶的分成比例。

　　看似分成比例好像不高，但海伦·赫尔曼谈妥的是全球票房总额的分成，而不是票房利润分成。

　　也就是说，《斯巴达三百勇士》全球票房总额能达到五亿美元的话，马修的个人分红奖励将高达2500万美元。

　　当然，谁也不能保证《斯巴达三百勇士》的全球票房能达到这一等级。

　　遇到大卫·埃里森这样的超级大金主，可以说是马修能拿到这样一份合同的关键，不过这份合同在业内也算不上顶级，与汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯根本没法比。

　　据马修最近所知，汤姆·汉克斯在与索尼哥伦比亚进行《达芬奇密码》的谈判中，代表他与导演朗·霍华德，向索尼哥伦比亚影业喊出了全球票房百分之四十的后期分成的报价。

　　虽然双方后期肯定会讨价还价，但这一报价足以让人咋舌。

　　还有新西兰导演彼得·杰克逊，媒体爆出来的消息，以他和他老婆作为核心的导演制片团队，在《金刚》这个项目上，后期分成的比例高达全球票房的百分之二十。

　　相比于这些顶级合同，马修还有大把的努力上升的空间。

　　曾经在太平洋对岸的时候，他甚至在网上看到过相关的报道，约翰尼·德普出演《加勒比海盗》第四部还是第五部的时候，迪士尼影业为了打动他，据说在影片拍摄之前，就向他支付了前期加后期总计高达9000万美元的报酬。

　　这是他在娱乐八卦上看到的，真假就不知道了，毕竟那个时候只是隔岸观火。

　　十一月上旬，马修专门抽出时间，正式签订了这份演员合同，他也彻底与《斯巴达三百勇士》这个项目绑在了一起。

　　不过，这个项目进入筹划阶段之后，进展算不上多顺利，剧本到现在还没有完成。

　　好在马修的档期也不合适，剧组还有足够的时间进行调整。

　　签完演员合同，又叮嘱过扎克·施耐德和大胡子杰克，让他们在剧本完成的第一时间，就送到他手里之后，马修暂时把《斯巴达三百勇士》放在了一边，继续《加勒比海盗：世界的尽头》的拍摄。

　　十月中旬的时候，戈尔·维宾斯基就宣布完成了《加勒比海盗：聚魂棺》的所有镜头，剩余的拍摄全都是第三部的戏份，剧组的一个后期制作团队，也脱离了拍摄，开始第二部的一些后期处理工作。

　　大概是工作非常忙碌，又私底下达成了协议，导演戈尔·维宾斯基与制片人杰瑞·布鲁克海默之间没有再发生过大的矛盾冲突，这也保证了剧组的工作效率。

　　绿幕环绕的摄影棚中，马修和约翰尼·德普各自站在竖立的桅杆一侧，身后还吊着安全绳。

　　“如果我不小心掉下去的话。”约翰尼·德普往下面看了一眼，问道，“马修，你能及时拉住我吗？”

　　马修站在上面很轻松，说道，“你害怕了吗，德普？”他也往下面看了一眼，“最多也就十英尺高，我们身上有安全绳，下面的绿幕都是软垫子，掉下去也没事。”

　　约翰尼·德普一手紧紧抓住缆绳，另一只手按了按帽子，说道，“我有恐高症！”

　　“那你还往下面看。”马修的一只手也抓着缆绳，另一只手指了指眼睛，“你学着我，往前面看，这样会好一点。”

　　听到这话，约翰尼·德普抬起头，看向对面的绿幕，抱怨道，“戈尔为什么还不开拍？再不开始拍摄我要去演员工会投诉他！”

　　“应该要开始了。”马修看到戈尔·维宾斯基回到了导演监视器后面。

　　果不其然，一位助理导演拿着场记牌来到了摄像机镜头前面，大声喊道，“《加勒比海盗：世界的尽头》，第一百二十五场，第二十六幕，现在开始！”

　　马修和约翰尼·德普早就摆出了威尔·特纳与杰克·斯派洛联合出场的范。

　　桅杆这时动了起来，向着前方滑行，马修和约翰尼·德普高高站立的桅杆上面，一个矫健英武，一个阴柔扭捏。

　　相同的是，两人都一脸冷峻，尽显酷帅的一面。

　　悬挂在吊臂上的摄像机，这时转了过来，围绕马修和约翰尼·德普，进行了一次三百六十度环绕拍摄。

　　这场戏中，马修和约翰尼·德普没有一句台词，两人只要摆出最酷最帅的造型就足够了，这也是与《黑珍珠号的诅咒》中杰克·斯派洛船长的出场想呼应，不同的是出场的人增加了威尔·特纳。

　　由于马修利用自身在剧组的地位与约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的支持对剧本强行干涉，剧组更改了最初的故事，不但伊丽莎白·斯旺不会与杰克·斯派洛搞莫名其妙的暧昧，威尔·特纳还为了营救约翰尼·德普，与他一起被挪威海怪吞了下去。

　　两人也会携手逃离世界的尽头。

　　戈尔·维宾斯基的目的也很简单，除了威尔·特纳与伊丽莎白·斯旺的爱情，还在感情戏中增加了威尔·特纳与杰克·斯派洛相爱相杀的友情。

　　他们可以为了戴维·琼斯的心脏，在小岛上大打出手，也会为了彼此奋不顾身。

　　竖立在绿幕中的桅杆往前滑出了足有二十米远，中间还有一次高低起伏，如同剧本中描述的滑过沙丘一样，马修和约翰尼·德普表现的都不错，等桅杆停下之后，导演戈尔·维宾斯基直接喊了通过。

　　“我要先下去了。”马修对约翰尼·德普说道，“一会见。”

　　他抓住缆绳，顺着就溜了下去，约翰尼·德普在两名特技人员的协助下，好不容易才下来。

　　下来后，约翰尼·德普也不顾忌形象，一屁股坐在了绿色的垫子上，似乎恐高的后遗症开始发作了。

　　马修走过去，朝约翰尼·德普伸出一只手，“怎么样，要叫医生吗？”

　　约翰尼·德普抓住马修的手，借力站了起来，说道，“我没你那么强壮，但也没那么虚弱。”

　　马修笑了笑，跟约翰尼·德普一起向休息处走去，今天属于两个人的戏份已经全都拍完了，随后就能卸妆下班。

　　来到休息处，马修让贝拉·安德森收拾东西，正好看到另一个片场中的伊娃·格林也走了过来，应该是也要下班了。

　　“嗨，伊娃。”他走了过去。

　　伊娃·格林一身巫师装扮，笑着对马修点了点头，“嗨，马修。”

　　马修指了指约翰尼·德普，随口胡扯道，“今晚德普请客喝酒，一起吗？”

　　他转回头去，对约翰尼·德普挤了下眼睛，约翰尼·德普立即说道，“在黑曼巴酒吧。”

　　“嗯……”伊娃·格林想了想，说道，“好啊。”


第395章 我不是维纳斯

　　“干杯，伊娃。”

　　黑曼巴酒吧当中，马修向伊娃·格林举杯，一身黑衣的伊娃·格林端起酒杯，跟马修碰了一下，说道，“干杯。”

　　两人同时喝掉了杯子里面的白兰地。

　　“德普呢？”伊娃·格林放下酒杯，“不会来了吗？”

　　马修耸了耸肩，“有个朋友过来了，他去应酬朋友了，估计一时半会回不来了。”

　　他拿起酒瓶，又为两人各自到了一小杯，对面伊娃·格林的脸上，已经泛起了酒后的红晕，刚刚德普还在的时候，三个人就喝了不少。

　　约翰尼·德普不是故意离开，基努·里维斯来了酒吧，他跟基努·里维斯去了酒吧二层的包间。

　　马修其实知道，基努·里维斯对他多少有些意见，也没过去打招呼，继续与伊娃·格林喝酒聊天。

　　酒这种东西，有时候能毁掉一个人，但有时候也是非常好的工具，几杯酒下肚，人与人之间的距离往往会拉近许多。

　　“你刚刚说你有一个双胞胎妹妹？”马修继续刚才的话题。

　　伊娃·格林端起酒杯，说道，“一个比我晚出生四分钟的妹妹，叫乔伊。”大概是酒喝得有点多，她话明显比平时要多，“乔伊跟我不同，所有人都说她像阳光一样温暖，不像我总是给人一种阴冷的感觉，为了与她区别……”

　　伊娃·格林指了指自己的头发，“我从十四岁开始，就把一头金发染成了黑色。”

　　“我觉得黑发更适合你。”马修端起酒杯，又跟伊娃·格林喝了一杯，继续说道，“你的黑发，与你的外形气质特别搭配，不管任何情况下都能让你脱颖而出，让人对你目不转睛。”

　　“你真会说话。”伊娃·格林晃了晃头，似乎酒意上来了，“其实身体和美貌并不是我在意的东西。”

　　马修紧跟着问道，“那……你在意的是什么？”

　　伊娃·格林摊开手，“我也不知道。”她反问马修，“你觉得我最出色的地方在哪里？别说你不知道。”

　　“像是维纳斯。”马修想起了《戏梦巴黎》，直接说道，“美得无可挑剔，却不可拥有。”

　　听到这话，伊娃·格林笑了起来，伸出一根手指，指着马修说道，“我可是个女巫。”

　　马修知道她说的是《加勒比海盗》中的角色，笑着摇了摇头，又给她倒了一杯酒。

　　伊娃·格林端起酒杯，一口全都喝光，说道，“你知道女巫的世界吗，马修？”不等马修回答，她自己就给出了答案，“如果我不能拥有你，亲爱的，我就毁了你。”

　　“你不是蒂亚·玛多。”马修记得这好像是剧本里面的话，“我也不是戴维·琼斯。”

　　今晚黑曼巴酒吧里面的人不多，虽然马修和伊娃·格林是坐在酒吧一楼的大厅里面，但周围也很安静。

　　伊娃·格林放下酒杯，示意马修继续倒酒，说道，“维纳斯？为什么所有人说起我，想到的都是《戏梦巴黎》。”

　　马修直接说道，“因为你的表演总能满足人的幻想。”

　　“说到底……”伊娃·格林眼角下垂的更多了，“你们这些人关注我，只是因为我敢脱，敢拍裸露戏。”

　　马修并没有否认这一点，反而说道，“欧洲导演拍的文艺片，有不脱的吗？”

　　伊娃·格林想了想，点头说道，“那到也是。”她又接了一句。“贝纳尔多·贝托鲁奇竟然对别人说我美的下流！说我让人着迷的身体和床戏就是《戏梦巴黎》的看点！我不喜欢贝纳尔多·贝托鲁奇！很不喜欢！”

　　“既然不喜欢，为什么还要接他的戏？”马修问道。

　　“因为没得选择。”伊娃·格林打了个酒嗝，“这是最快的出名方式，也是成功的捷径！”

　　她明显有点喝多了，一些话不由自主的说了出来，态度丝毫不扭捏，“我有时候也觉得自己像个爱情浪漫动作片女星。不过，性是我们生活的一部分，所以我觉得那是一件很正当的事。当然，每个演员都讨厌拍床戏，没人会喜欢，那很可怕。但是，我会将这样的镜头看成非常客观理性的事，我会提前排练，我觉得我是这方面的专家。”

　　这些话让马修有些意外，他想了想说道，“我也拍过很多床戏。”他端起酒杯，“为了床戏，干一杯！”

　　“好！”伊娃·格林端起酒杯，跟他用力碰了一下，“为了床戏，干杯！”

　　喝掉一杯酒，伊娃·格林主动拿起酒瓶，为两人各自倒了一杯，问马修，“你喜欢床戏和裸露吗？”

　　马修摇了摇头，“不喜欢，那简直就是受罪。”

　　他忽然想起有过几夜情的杰西卡·阿尔芭，只有在《活死人黎明》拍摄时的那次是例外。

　　“我只愿意做自己喜欢做的事。”马修又说道，“我需要和角色产生联系，需要去喜欢那个角色，我不会为了工作而工作。”

　　伊娃·格林却笑着说道，“我喜欢女巫这个角色，非常喜欢。”她想了想，又说道，“我喜欢很强势又藏着秘密的角色，他们都带着裂痕。这能让我想起莱昂纳德·科恩的那句话，万物皆有裂痕，那是光进来的地方。”

　　马修感觉自己有些跟不上伊娃·格林说话的节奏了，他压根不知道莱昂纳德·科恩是谁。

　　伊娃·格林与他之前遇到的杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊完全不同，即便是来好莱坞发展了，也带着法国演员的文艺气息。

　　“我不希望别人只关注我的床戏，作为一个女演员，我希望人们看到我在做的事情，看到我表演的角色，否则我当个模特就可以。”伊娃·格林闭上眼睛，说道，“每一次表演，我都献出了自己的一点灵魂。”

　　听到后面这些话，马修明显感觉到，他与伊娃·格林不是一路人。

　　简单点来说，伊娃·格林接受过高等教育，有时候不自觉的就会在话中冒出一些可能是哲学家或者其他学者的名言来，但马修别说不知道出处，还压根就没听过。

　　他的文化素养，与伊娃·格林的差距相当大。

　　这一点，马修感觉得很明显。

　　如果追求伊娃·格林做女朋友的话，两人很快就会没有共同语言，好在他也没想过要追伊娃·格林当女朋友。

　　酒越喝越多，话也越聊越多，马修越来越发现，伊娃·格林远不像看上去那么简单，更不是一个单纯的花瓶。

　　马修结合伊娃·格林酒后吐出的话，渐渐有了一个大体上的判断。

　　她有一个女演员必须的一切，从人群里脱颖而出的皮囊，不断吸引人去挖掘的神秘气质，内向而又敏感的内心，艺术家庭出生的熏陶，连表演科班出身这个条件她都具备了。

　　所以她比任何人都渴望要成功，只是这种成功绝不限于商业上。

　　也许拿到女巫这个角色，不仅仅是《天国王朝》失败后无可选择，还有她真的想要这个角色，因为她话里话外，都表达过偏爱邪恶、疯狂、偏执、不顾一切的角色，她就喜欢挑战不正常的角色。

　　这有可能是酒后吐真言，也有可能是酒喝多了说胡话。

　　不过，马修的目标没有变过。

　　不管是文艺范也好，还是高学历也罢，马修只觉得伊娃·格林散发着好莱坞女演员少有的神秘和诡异的暗黑气质，让人忍不住想要深入的探索一番。

　　当然，他不会像哈维·韦恩斯坦那样胡来。

　　接近晚上十一点，马修和醉醺醺的伊娃·格林出了黑曼巴酒吧，乘坐代驾驾驶的奔驰越野车一起离开。

　　车子先抵达了伊娃·格林在比弗利山庄外围租赁的独立房屋前。

　　马修先下了车，来到车子另外一边，来看车门，将伊娃·格林扶下了车，说道，“我送你回去吧？”

　　伊娃·格林醉醺醺的，歪头看着马修，忽然说道，“我不是维纳斯。”

　　马修笑了起来，扶着她朝家门那边走去，“我不喜欢维纳斯，我喜欢的是女巫。”

　　来到紧闭的铁艺门前，伊娃·格林却挣脱了马修的手，从包里取出钥匙，说道，“谢谢你送我回家。”她指了指家门，“现在我到了。”

　　马修明白这话后面的意思，犹豫了一下，还是说道，“这是一个愉快的夜晚。”

　　伊娃·格林倚在门上，看着马修，“是啊，跟你相处很愉快。”她笑了起来，“以后有时间，我们继续去喝酒。”

　　马修非常清楚，这法国女人很聪明，婉拒了他的同时，还特意留下了希望。

　　“可以啊。”马修知道不能心急，退后一步，说道，“再见，伊娃，明天剧组见。”

　　看到马修没有纠缠，伊娃·格林多少有点意外，抬起手挥了挥，“再见，马修。”

　　马修像极了一个绅士，礼貌的告辞之后，转身上车离开，仿佛过来只是为了送伊娃·格林回家。

　　回去的车上，马修闭眼靠坐在副驾驶上面，伊娃·格林是天使经纪公司的客户，两人会经常见面，以后机会肯定有。

　　而且海伦·赫尔曼跟他提过，想要让伊娃·格林出演《斯巴达三百勇士》的女主角。


第396章 难以重聚

　　天空之舞影业那边由于相对缺乏经验，《斯巴达三百勇士》这个项目正在徐徐推进，大卫·埃里森在制作方面非常依赖于大胡子杰克和海伦·赫尔曼的运作，剧组已经雇佣的幕后职员中，绝大部分都来自于海伦·赫尔曼的天使经纪公司。

　　经过几年的发展，虽然天使经纪公司真正的大牌明星客户只有马修一个人，但海伦·赫尔曼却将马修这张王牌用到了最大的程度，最近这两年，凡是有马修主演的项目，她都会在为马修谈判时，适当的塞进一些天使经纪公司的其他客户。

　　《加勒比海盗》剧组当中也有，只是位置都不怎么关键，大批的演员当中，也就伊娃·格林的角色还算是有份量。

　　随着时间的推移，在十二月份到来后，《加勒比海盗》的拍摄也渐渐接近尾声。

　　跟之前《聚魂棺》的拍摄不同，《世界的尽头》大部分戏几乎都集中在摄影棚中的绿幕前拍摄，还运用到了大量的动作捕捉方面的技术。

　　同样的，参与的拍摄的演员，经常有数百人之多，特别是很多动作场景当中，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的动作戏，都以大规模混战作为背景。

　　至于所有用来扬帆的船，当然都是假的，基本都是以模型加CG的模式来实现。

　　美工师对于这样一部影片的重要性可想而知，甚至不亚于导演，在好莱坞美工师有个更为形象的称呼，也就是艺术指导，经过了多年的发展，这个职位变成了影片背后的所有艺术部门的头头，与导演以及摄影师共同把握整部影片在画面上的具体体现形式。

　　“马修，这场动作戏你是关键，也是中心点。”

　　绿幕环绕的一艘古老的船体上，动作指导对马修特意交待道，“你们面对的是不死的怪物，你要与伊丽莎白配合作战，还要适当顾及杰克·斯派洛那边，在接帮战中，你的武力是己方最大的凭仗之一。”

　　马修正在熟悉新的道具剑的份量，这时点头说道，“我明白。”

　　他单手挥剑，做了几个直刺的动作，之前惯用的道具剑，在一次拍摄中，与特技演员手中的道具砍刀碰撞，大概是使用的次数太多太频繁，加上他的力量太大，直接断裂。

　　一身海盗装束的凯拉·奈特莉上船走了过来，她也拿着一把道具剑，看到动作指导去跟戴维·琼斯的船员们交待注意事项，冲马修说道，“来啊，决斗啊！”

　　马修笑着看向凯拉·奈特莉，“亲爱的，你真要跟我比？”

　　凯拉·奈特莉摆出起手式，“我早就想要教训你了，来吧。”

　　马修弯腰行了一个绅士礼，说道，“开始了啊。”

　　“来吧！”凯拉·奈特莉毫不示弱。

　　看她做好准备，马修也不客气，猛然向前跨出一步，手中的剑直刺凯拉·奈特莉的肩膀，凯拉·奈特莉抬剑就想格挡，但这不是拍摄中的套路假打，马修接受过专业化的击剑训练，到拍摄前还每周练习一次，本身运动天赋又高，凯拉·奈特莉这种拍摄前跟着动作指导瞎比划了一周的人，根本没法比。

　　凯拉·奈特莉的手臂刚刚抬起，手中的佩剑还有做出格挡，发现马修的剑已经指在了她右边的肩膀上。

　　“投降吧，凯拉。”马修用道具剑轻轻拍了下凯拉·奈特莉的肩膀。

　　凯拉·奈特莉如同影片中的伊丽莎白·斯旺一般，抬起下巴，脸蛋上扬，说道，“投降？想都别想？”她接着挤兑道，“四肢发达，头脑简单。”

　　马修反唇相讥，“不如我们换个地方比剑。”

　　凯拉·奈特莉狠狠瞪了马修一眼，转移了话题，“别说这些没用的，我们再走一遍戏，马上就要开拍了。”

　　约翰尼·德普这时一步三摇的上了船，掐着兰花指走了过来，说道，“马修，凯拉，拍摄就要结束了，我们这个三人组也要散伙了。”

　　马修收好道具剑，说道，“我们是不是搞一个散伙派对？”

　　“别算上我。”凯拉·奈特莉接话道，“你们搞的那些派对，除了毒品、酒精和女人，还有什么？”

　　约翰尼·德普讶异的问道，“我们搞过这些的派对吗？”

　　马修非常肯定的回答，“德普搞过，我绝对没有！”他很认真地说道，“我觉得，是时候搞一场这样的派对了。”

　　以前没有场地，资金方面也有些紧张，现在霍纳庄园地方足够大，过几天《斯巴达三百勇士》第一笔高达500万美元的片酬也会到账，是不是联系一下李斯特？

　　最近这几个月都在忙着《加勒比海盗》的拍摄，无论是身体还是精神，一直都高速运转，也是时候放松一下了。

　　凯拉·奈特莉走了过来，说道，“据说圈内最近有人得了艾滋病。”

　　马修耸了耸肩，压低声音说道，“你没去做个血检吗？”

　　凯拉·奈特莉咬住下嘴唇，狠狠瞪了马修一眼，不再说话。

　　特技演员和临时演员准备完毕，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉也结束了放松式的闲聊，来到了各自站位的地方。

　　导演戈尔·维宾斯基一声令下，《加勒比海盗：世界的尽头》最后这场混战戏的拍摄就此开始。

　　马修与凯拉·奈特莉背靠背站立，各自持剑对准围上来的戴维·琼斯的海怪船员，饰演海怪的特技演员，穿戴着特殊制作的动作捕捉服，看起来有些怪异。

　　但在马修现在的表演状态中，这些都是可怖的怪物。

　　一个特技演员冲了过来，马修挥剑格挡开他手中的斧子，一脚踹在他胸口，特技演员立即在背后的安全绳的帮助下，向后飞了出去，直接掉到了船外面。

　　在他背后，凯拉·奈特莉同时干趴下了一个特技演员。

　　接着，马修转身，一剑刺中凯拉·奈特莉侧面的人，那名特技演员立即捂着胸口倒地。

　　按照事先排练的套路，马修砍瓜切菜一般放倒了五六个敌人，尽显威尔·特纳强悍的武力，用导演戈尔·维宾斯基的话来说，威特·特纳就是后两部续作中武力和强悍方面的角色担当。

　　这是一场大范围的混战戏，大批临时演员也在互殴，充当主角们的背景。

　　另一边的约翰尼·德普的动作戏也在进行，杰克·斯派洛的战斗风格与威尔·特纳截然不同，仍然以游斗为主。

　　“停！”导演戈尔·维宾斯基喊停了拍摄，“这条过了。”

　　他随后又大声喊道，“德普退出拍摄，下面拍摄求婚戏！”

　　这是一场在战斗中的求婚，一段结婚誓词，因为有大量动作戏的关系，被拆解成了十多个镜头。

　　拍摄重新开始后，杰弗里·拉什也进入了片场，充当威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的证婚人。

　　跟普通的婚礼不同，这场戏打打停停，拍摄了半个下午的时间，才到了临近结束的时候。

　　一场大混战进行的如火如荼，片场中乱糟糟的犹如菜市场一般，杰弗里·拉什跳上船帮，大声喊道，“现在……你们可以接吻了！”

　　马修踹飞一个敌人，反身抓住凯拉·奈特莉的胳膊，凯拉·奈特莉转过身来，与马修吻在了一起。

　　这种时刻，战斗什么的自然要放到一边，毕竟这是电影，一对在三部曲中历经艰难险阻的情侣，如果不接吻的话，观众的情绪怎么能得到宣泄？

　　戈尔·维宾斯基虽然在商业片导演中属于相对比较有个性的类型，但也要遵循迪宝宝出品的电影的一贯原则，最后肯定是全年龄段皆宜的合家欢的结局。

　　“卡，这场戏过了！”

　　喊停的声音响起，导演戈尔·维宾斯基从监视器后面缓缓站了起来，举起早已准备好的扩音喇叭，“现在我宣布，《加勒比海盗：世界的尽头》的拍摄工作，全部完成！”

　　他话音刚落，就响起了约翰尼·德普的欢呼声，杰克·斯派洛船长摘下海盗帽，直接扔到了空中，“哇哦……”

　　马修和凯拉·奈特莉也振臂高呼，“哇喔！哇喔……”

　　整个剧组都爆发出热烈的呼应，兴奋的叫声此起彼伏。

　　只有两名摄影师一脸平静，各自操控着摄像机，忠实的纪录着片场发生的一切，这些未来全都可以充当影片宣传和DVD制作的素材。

　　“终于结束了……”

　　凯拉·奈特莉嘀咕了一句，张开双臂与马修用力的拥抱，马修轻轻拍打了下她的背后，接着转身与一位特技演员拥抱了一下。

　　剧组的大部分人，都在一起工作了足有六个月，不管怎么说，《聚魂棺》和《世界的尽头》的拍摄，都是一场让人难忘的奇特旅程。

　　马修与杰弗里·拉什拥抱过后，下了船，又与其他演员和工作人员一一拥抱，约翰尼·德普、戈尔·维宾斯基和凯拉·奈特莉都在做着与他同样的行动。

　　《加勒比海盗》剧组从今天之后，就将彻底结束拍摄，像马修这些演员，也会离开剧组。

　　马修自我感觉，杰克·斯派洛、威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的海盗三人组，很难再有重聚的一天了。

　　按照现在的发展趋势，单单是他和德普的片酬，估计就能让迪士尼崩溃。


第397章 黄金之城

　　圣诞将至，约翰内斯堡到了一年中最为炎热的时候，太阳疯狂炙烤着大地，天热得发了狂，地烤得发烫、直冒烟，像着了火一般，公路上的人寥寥无几，只有汽车在来回穿梭奔跑动，天空没有一丝云彩，一些似云非云、似雾非雾的灰气，低低的浮在空中，使人觉得憋气不舒服。

　　“见鬼的天气！”

　　马修撑开遮阳伞，为自己制造出一小片阴凉之地，忽然有只蚊子飞过，翅膀煽动响起的嗡嗡声，似乎都带起了一丝凉风。

　　这完全就是出门五分钟，流汗两小时的节奏。

　　马修非常后悔，为什么不找一辆汽车过来，就因为酒店距离查理兹·塞隆的公寓楼只有不到五分钟？

　　虽然来到了约翰内斯堡，但他心理上还处于北半球，总以为现在是冬季。

　　进入公寓楼，马修在前台做了登记，直接乘坐专用电梯上了顶楼，整个顶楼归查理兹·塞隆所有。

　　电梯停下，电梯门分向两边，马修看到查理兹·塞隆双臂抱胸，就站在电梯正对面。

　　“嗨，莎莉。”马修出电梯打了招呼，接着问题，“洗手间在什么地方。”

　　查理兹·塞隆转身带路，“这边。”

　　拐出电梯间，穿过巨大的客厅，马修进入洗手间，大概是之前在外面吸收了太多的热量，只感觉自己尿的尿都是开水。

　　出了洗手间，查理兹·塞隆第一时间递来毛巾，马修接过擦掉脸上的汗水，又接下查理兹·塞隆端来的水喝了一口，这才好受了一些。

　　“这天气简直要人命。”马修将毛巾还给查理兹·塞隆，抱怨道。

　　查理兹·塞隆收好毛巾，说道，“随便坐。”她看了马修一眼，“不冷不热的洛杉矶不待，你跑到约翰内斯堡来做什么？”

　　马修坐在一张单人沙发上面，“我来看你啊，莎莉。”

　　“别开玩笑了。”查理兹·塞隆压根就不相信马修的话，“你会专门来南非看我？”

　　马修当然不是专门跑来见查理兹·塞隆的，实话实说道，“联合国难民署马上就要约翰内斯堡召开一个关于非洲难民的会议，你听说了吗？”

　　查理兹·塞隆点了点头，“我知道，会议能放在南非，是因为曼德拉的争取。”

　　“我要参加这次会议。”马修不再绕圈子，直接说道，“所以来了约翰内斯堡，正好你也在这边，顺便过来看看你。”

　　“你的慈善大使到手了？”查理兹·塞隆知道马修在争取联合国的某个头衔，“这么顺利？”

　　其实她也在做类似的争取工作，不过目标是联合国儿童基金会。

　　马修又深吸了一口屋内的凉气，胸腔中的灼热渐渐散去，说道，“联合国难民署的亲善大使，这周一刚刚接受到的正式委任。”

　　查理斯·塞隆托起下巴，“海伦·赫尔曼的工作效率惊人啊。”

　　“她运作了很长时间了。”马修也不隐瞒查理兹·塞隆，“前前后后一年多了吧。”

　　从十二月开始，海伦·赫尔曼在纽约和日内瓦辗转多次，一直忙碌了半个月，才彻底将这件事确定了下来，他成功挤掉安吉丽娜·朱莉，成为了联合国难民署的亲善大使。

　　马修想起查理兹·塞隆在这方面也有运作，问道，“你的儿童基金会呢？”

　　查理兹·塞隆微微摇头，“还没有消息。”她又问道，“你要在会议上发言吗？”

　　“是啊。”马修倚靠在沙发上，说道，“在会议开始之前，我有一篇演讲。”

　　“你不需要做准备吗？”

　　听到查理兹·塞隆的问题，马修指了指自己的脑袋，“这次过来之前，海伦·赫尔曼就为我准备好了演讲稿，我全都背了下来。”

　　他很有自知之明，清楚自身的文化水平有限，也从没想过要用自身的能力应对演讲。

　　“马修……”查理兹·塞隆很认真地说道，“真心希望你能为非洲的难民做点什么。”

　　“我尽力。”马修不想欺骗查理兹·塞隆，含糊以对，“一个人的能力有限啊。”

　　查理兹·塞隆听到这话，只能摇头叹了口气，她与马修不但做过情侣，还一直都是交情很不错的朋友，自问还是比较了解这个家伙的，马修拿到这个亲善大使，更多是因为这对他有好处，而不是真的想要帮助难民。

　　“有能力的话。”查理兹·塞隆又说道，“能帮还是要帮的。”

　　马修笑了笑，说道，“总能帮到一些人的。”

　　名人的名气在这里，站出来大声呼吁的话，多少都会管点用，而且作为难民署的亲善大使，当然不可能只放嘴炮，他也会积极捐款，并且适当的时候，举行几次慈善拍卖会。

　　类似这种慈善拍卖会，好莱坞圈内有很多，虽然召集和参与的人的目的可能不单纯，筹集到的善款，很多也会被挪作他用，但总有一部分会用在慈善上面，多少也能帮到一些人。

　　像非洲这边的问题，特别是战乱和难民的问题，根本不是捐款捐物能够解决的，即便是他这种对于政治几乎一窍不通的人也知道，非洲的问题非常复杂。

　　比如说那位非常欣赏查理兹·塞隆的曼德拉，在世界上也是有褒有贬，而且贬低的声音不比褒扬的弱。

　　马修和海伦·赫尔曼争取到亲善大使的目的很简单，两个人都没有参与政治的想法，主要就是为了提升格调和刷名气，为超级巨星积累资本。

　　聊了一会，查理兹·塞隆带着马修参观了一下的复式公寓，这栋公寓占据了大厦最上面的两层，面积相当巨大，在一间书房当中，马修还看到了一块刻有“查理兹·塞隆”字样的金砖，这是查理兹·塞隆获得奥斯卡最佳女主角之后，南非总统姆贝基赠送给的，以表彰她为南非赢得的荣誉。

　　从这方面来说，奥斯卡的份量确实很重，也不难明白为什么那么多明星演员，为了获得奥斯卡奖项，不惜付出巨大的代价。

　　站在放置金砖的玻璃展柜前，马修看着那块金砖，问身后的查理兹·塞隆，“你打算在约翰内斯堡定居，不回洛杉矶了吗？”

　　查理兹·塞隆上前一步，跟马修并肩站立，笑了笑，说道，“这里是我的家乡。”她沉默了一会，又说道，“当然要回去，我的事业在好莱坞。我已经接下了华纳兄弟的《决战以拉谷》的女主角，估计明年二月份就会回北美开始做准备。”

　　因为天空之舞影业正在与华纳兄弟合作，马修听说过这个项目，据说剧本取材于一个真实的故事，讲述一名退役老兵追查从伊拉克服役归来的儿子死因的故事。

　　这不是一部商业电影，目标对准的估计就是奥斯卡颁奖季，查理兹·塞隆明显还有继续冲击奥斯卡的想法。

　　马修斟酌了一会，说道，“想要再拿奥斯卡，你最好多准备一点资金。”

　　像是《女魔头》的那种刻意增肥扮丑，用过一次之后，再用的话效果就没那么好了。

　　查理兹·塞隆说道，“我没想那么多。”

　　马修点了点头，也没有再多说。

　　两人一直在待在公寓内聊天，晚饭是查理兹·塞隆亲自做的南非海鲜饭，吃过晚饭之后，查理兹·塞隆没有开口送客的意思，马修也没有主动离开的打算，到睡觉的时间，两人自然而然的走进了同一间卧室当中。

　　彼此都是成年男女，之前也有过很多次的深入交流，马修和查理兹·塞隆都没有任何心理负担。

　　第二天，约翰内斯堡的天气凉爽了许多，查理兹·塞隆作为地主，带着马修在约翰内斯堡转了转。

　　这座南非最大的城市，素有“黄金之城”的别号，是南非黄金产业的中心。

　　根据查理兹·塞隆的说法，当年一个名叫乔治·哈里的白人在约翰内斯堡北面的一个农场散步，被一块露出地面的石头绊倒，结果是一块金块。

　　由此，引发了世界各地的淘金者来此淘金，随着淘金者越来越多，约翰内斯堡成为一个人口众多的聚居地。

　　如今，乔治·哈里的雕像就耸立在约翰内斯堡国际机场到市中心的路边。

　　整个游玩过程中，查理兹·塞隆的四个保镖都全程荷枪实弹的陪同，跟美利坚的很多城市类似，约翰内斯堡的治安状况并不好，堪称世界上犯罪率最高的恐怖之都。

　　南非的失业率高达百分之四十，失业大军中绝大部分是缺乏技能、教育程度低下的黑人，据说路边踢球看似人畜无害的黑人小孩和青年，遇到游客时，可能会从衣衫下面掏出手枪和刀子，瞬间转变成抢劫犯。

　　马修乘坐查理兹·塞隆的车子，穿过紧挨着黑人聚居区的一条道路时，就隐隐听到了枪声。

　　见到治安状况如此糟糕，马修游玩了一上午，也就没了兴趣，干脆拉着查理兹·塞隆，回到了她的豪华公寓。

　　当天晚上，马修接到了海伦·赫尔曼的电话，返回入住的酒店，为接下来的会议做最后的准备工作。


第398章 擅长表演的明星

　　酒店的房间里面，马修站在穿衣镜前，专门从洛杉矶赶过来的造型师，为他打好领带之后，又退后一步看了看，将联合国难民署的胸针别在了西装衣领上面。

　　因为拍摄《加勒比海盗》蓄起来的长发早已剪短，满脸的胡须更是剃的干干净净，在突出干净利润的同时，造型师还加粗加重了马修的眉毛，适当突出脸上的原本并不明显的皱纹，营造一种成熟稳重的形象。

　　出席联合国会议这种场合，服装和造型的重要性，更胜于奥斯卡颁奖典礼。

　　这场旨在解决和帮助非洲难民的会议，有多个国家的重要领导人出席，欧盟的轮值主席、南非的总统、联合国非洲特使、安理会五大常任理事国的代表以及联合国秘书长本人，今天都将出现在约翰内斯堡的桑顿国际会议中心。

　　毫不夸张的说，这是一场非常重要的国际政治会议，每一个出席会议的人，无不是各个国家和地区拥有重大影响力的人物。

　　对于娱乐明星来说，这无疑是最好的刷格调的场所，别说是像马修那样登台演讲，呼吁各国领导人重视和解决难民问题了，单单是出席会议，就能突出一个明星的高逼格。

　　马修抬眼看向穿衣镜，镜子中的人一身样式普通、又极其合体的深色订制西装，色调朴素的白色衬衫，深蓝色的领带，外加光华内敛的劳力士手表。

　　“这套装束看上去很能哄人。”海伦·赫尔曼走了过来，对造型师满意的点了点头，说道，“马修，你看上去充满了安全感。”

　　马修转过身来，他学习英伦口音的时候，也接受过类似英式绅士的训练，这也是好莱坞明星们的必修课，本身也算是一个经验丰富的演员了，此刻显的成熟稳重，由内到外都散发着安全感，让人一眼看上去，就觉得这是个诚实可靠的人物。

　　这一刻，他更像是个政治人物，而不是好莱坞的娱乐明星。

　　其实造型师为他设计的也是典型的政治着装模式，如今政治人物采用的都是最基本的、极简的着装方法，比如单色的领带，通常是蓝色或者更深的颜色，加藏蓝色的西装和无处不在的白衬衫。

　　这种搭配也被媒体开玩笑的认为是象征着“纯洁”的色彩，通常用来暗示可靠性和稳定性。

　　“对于一个把终身都献给公众服务的国民公仆来说，也许对于时尚和造型的兴趣并不是一件重要的事。”海伦·赫尔曼这时又说道，“但在这样一个形象胜过千言万语的年代，一个凭一张完美的照片就能给对手造成重大打击的年代，如果还对自己的外表毫不在意，那真是太天真了。”

　　她看了眼造型师，造型师很有眼色，立即带着助手离开了这个房间。

　　海伦·赫尔曼最后叮嘱马修，“稍后，你会见到很多政治大人物，注意保持你的礼仪，但不要刻意讨好任何人，你要在镜头前，表现出与任何政治大人物都可以平起平坐的气派，哪怕是一国领袖也不例外。”

　　“你放心好了。”马修倒是一点压力都没有，显得特别轻松，“我不了解政治，也不认识多少政坛的风云人物，他们在我眼里，也只是一群擅长表演的明星。”

　　“擅长表演的明星？”海伦·赫尔曼想了想，附和道，“这么说倒也没错，他们作秀的能力，比好莱坞明星强大多了。”

　　马修对房间内一直沉默的贝拉·安德森说道，“通知车子过来吧。”他看了眼腕表，“时间差不多了，我们下去吧。”

　　下到酒店一楼，马修与海伦·赫尔曼上了南非官方提供的汽车，向桑顿国际会议中心赶去。

　　桑顿国际会议中心前，大批时事媒体记者云集，无数长枪短炮对准了会议中心门前。

　　马修下车之后，迎着闪关灯大步向前走去，时政媒体记者明显不像娱乐记者那样疯狂，会议中心前的秩序特别好。

　　海伦·赫尔曼一直跟在他身后，来到会议中心前时，低声提醒道，“前面有CNN的记者，接受他们的采访。”

　　CNN的记者也看到了马修，相比于其他，美国的媒体对于本土的人更感兴趣，立即带着摄像师迎了上来。

　　“你好，马修·霍纳。”

　　过来的是一个留着棕色长发的中年女记者，她将话筒递到了马修前面，“我是CNN的记者路易斯·莱纳，能问几个问题吗？”

　　马修先笑着回应道，“你好，路易斯。”接着点头，说道，“当然可以，随便问好了。”

　　路易斯·莱纳立即问道，“据说你会担任联合国难民署的亲善大使，这是真的吗？”

　　“是真的。”马修非常认真的回答道，“我现在已经是难民署的亲善大使了。”

　　路易斯·莱纳紧接着问道，“你为什么要接下这一职位？”

　　马修相当严肃地说道，“如今世界各地，都有冲突和战乱，无数人流离失所，连最基本的生存都成了问题，我们不能装作看不到这一切，要协助这些人渡过难关，让他们恢复正常的生活，重新建立属于自己的家园，我认为所有有能力的人，都要及时伸出手，帮助这些急需要帮助的人。”

　　这些违心的话说出来，他一点都不会脸红。

　　其实海伦·赫尔曼之前跟他说过，难民署从某种程度上来说，就是老美手中的利器。

　　这也是海伦·赫尔曼为他争取亲善大使的原因之一，这能显著提高他在好莱坞白左当中的地位。

　　众所周知，好莱坞一向是白左的聚集地。

　　当然，这个难民署的亲善大使，从某种程度上来说，要将自己伪装成一个圣母婊。

　　对于好莱坞的演员来说，这样的伪装难度一点都不大。

　　路易斯·莱纳又问道，“你会呼吁各国在此事上共同努力吗？”

　　“会的！”马修表情很严肃，“今天的会议上，我有一次发言的机会，我会呼吁参会的各国，尽力帮助所有的难民。”

　　他稍稍停顿一下，斟酌了番用词，又说道，“不止是呼吁，我会以实际行动向国际社会表明，难民问题已经到了刻不容缓的地步。我很快就会成立一个难民慈善基金和儿童慈善基金会，筹集善款帮助那些需要帮助的人，我每一部电影获得的片酬的百分之二十，都会注入到慈善基金会中，专门用于慈善活动。”

　　路易斯·莱纳连连点头，“希望你的善举，可以吸引更多人加入到其中。”

　　马修笑了笑，说道，“我也希望能得到更多志同道合的人的帮助，毕竟一个人的力量有限。”

　　刚刚说的这些话，真真假假，他确实会将未来收入的百分之二十注入到即将成立的两个慈善基金会当中，至于其中有多少真的用在慈善上，那就是两说了。

　　全美很多人都向自己的慈善基金会捐款，这样可以有效的合法避税，他的目的之一也是如此，而且等基金会成立之后，他的大部分开支，都会从基金会上走，反正账目又不公开，每年搞搞募捐，然后自己出一笔钱，去搞慈善就是了。

　　像盖子和巴菲特等富豪，莱昂纳多和克鲁斯等大牌明星，都在这么做。

　　搞慈善这种活动，即便在合法的范围内，也能玩出花来。

　　“除了慈善基金会，我接下来还会实地去非洲的一些地区，看望那里的难民。”

　　马修对着CNN的摄像机镜头，还在侃侃而谈，这一刻他仿佛圣父降临，圣母附体一般，“我希望能以自身的影响力，吸引更多的媒体和公众关心难民问题，让他们看到，难民确实是一些急需要帮助的人。”

　　路易斯·莱纳再次点头，冠冕堂皇地说道，“希望你能帮到更多的难民。”

　　采访结束，马修转身走进了会议中心，立即有难民署的工作人员过来带路，带着马修来到一间休息室，等待会议开始。

　　休息室内，并没有其他人，马修也听海伦·赫尔曼说过，政治与好莱坞截然不同，那些政治大人物，哪怕是待在同一个房间内聊上几句，都有可能是了不得的大事，他们对待私下会面，都非常谨慎。

　　从进入休息室到会议即将开始，除了工作人员外，并没有人进入马修的休息室，马修其实也很有自知之明，搞政治能混到参加这次大会的人，恐怕没几人将一个娱乐明星放在眼里。

　　马修本身无所谓，他跑来这里，就是混资本，刷格调，借助联合国扩大名气的，又不是来讨好那些政客的。

　　很快，有工作人员过来通知之后，马修进入了举行会议的巨大圆形会议室，会议室中聚焦了上百人，单单架设的摄像机，就有五六台之多。

　　他来到自己的座位前坐下，会议开始之后，一脸严肃认真，倾听了那位黑人秘书长的发言，又见识了难民署现任高级专员的大声疾呼，然后到了他演讲的时间。

　　联合国设立这些大使的职位，本身就是想利用名人的名气。


第399章 秀出新高度

　　“这个就是马修·霍纳？”

　　看到一个身材高大的年轻人站在发言台上面，难民署高级专员古铁雷斯问菲利普·格兰德，“我们的亲善大使？”

　　菲利普·格兰德立即应道，“是他。”

　　古铁雷斯点了点头，“单从外型上来说很不错，成熟稳重，很有安全感。”

　　圆形会议室中，数台摄像机的镜头跟随马修而动，瞬间落在了他的身上，如同摄像机镜头一样，绝大多数参与会议的人的目光，也落在了马修身上。

　　很多人都非常好奇，这样一个好莱坞明星能说出什么。

　　秘书长科菲·安北是个黑人，本就出身于非洲，特别关心非洲的难民问题，作为诺贝尔和平奖的获得者，他也希望非洲少一些战乱和难民。

　　只是站上发言台，马修就怒刷了一波存在感。

　　当然，站在这里不只是卖弄形象，还要会耍嘴皮子，嘴皮子耍得好，才能吃得开，才能刷出高逼格。

　　马修文化修养有限，对复杂的政治形势了解有限，不过他现在很有钱，有钱可以做很多事情，比如弄到一篇声情并茂又高逼格的适合现在的演讲稿。

　　一份演讲稿他早已背的滚瓜烂熟。

　　甚至，连演讲的每一个动作和表情，他和海伦·赫尔曼都讨论过，找专人设计过。

　　马修准备在联合国的会议上，秀出新的高度。

　　所以，他站在发言台上面，并没有闷头就说，而是摆出一张异常严肃认真的面孔，仿佛大国领袖一般，从左到右在会议室里面巡视了一遍。

　　五大流氓国的代表，南非的总统，东非联盟的特使，联合国的秘书长，难民署的官员，儿童基金会的专员，各个国家的外交官……

　　这上百人每一个拿出来，都是一地的重量级人物，都比一个好莱坞明星更有份量。

　　但在这一刻，他们都只是这场高级秀的普通观众，注定要为他这场个人秀鼓掌喝彩的人。

　　能有这样的想法，马修当然不会紧张，更不会有所谓的仰视的感觉。

　　“总统先生，秘书长先生，各位外长和特使，先生们，女士们，上午好。”

　　马修说话不疾不徐，语调平稳，声音洪亮，态度端正，“我非常荣幸能站在这里，呼吁所有人重视非洲的难民问题。”

　　他没有废话，直接切入正题，“因为站在这里的时候，非洲有几百万人连站立的地方都没有，他们家园被毁，流离失所，只能从一个地方流浪到另一个地方。”

　　整个会议室里一片肃穆，除了马修的演讲，再也找不到其他声音。

　　马修没有稿子，所有的东西都记在了脑子里，“现在非洲有超过五百万人被迫离开家乡，比过去一百年的任何时候都要多，这让我们对世界的和平与安全表示担忧，人们的不安全形势发展的太快，我们是不是已经没有能力去阻止或扭转这种形势？”

　　没有人回答这个问题，马修也不需要人回答，继续说道，“现在是我们应该诚实面对的时候，我们是时候正视非洲的难民问题了！”

　　他的声音渐渐变得沉痛，“想一想，如果是你，抱着你的孩子，你所熟悉的世界已分崩离析……如果你所逃离的是可怕的战争和野蛮，没有什么你不愿意付出的代价，没有哪堵高墙你不愿意攀爬，没有哪个海洋你不愿意航行，没有哪种边界你不愿意穿越！”

　　马修突然加强了语气，“我们必须行动！没有别的办法！”

　　许多非洲国家的外长和官员，听到马修声嘶力竭的疾呼，对他好感度大大提高。

　　菲利普·格兰德看着发言台上的马修，心中满意的只竖拇指，不愧是好莱坞当红的一线明星，这演技果然不一般。

　　他相信选择马修·霍纳，是个非常明智的决定。

　　“去年一整年，我有一个十五人的团队，去了非洲很多地方，了解难民的情况。”马修在海伦·赫尔曼的建议下，从前年开始，就在赞助非洲的一个医疗团队，每年花费十几万美元，却拥有了一个名义上的团队，“他们给我带来了很多震撼性的资料。”

　　马修脸上现出悲痛，“他们在安哥拉的难民营遇到的一位母亲她可以告诉你们，当你的小女儿从你的家庭生活里被武装人员强行带走，并作为性奴隶是一种什么样的滋味！”

　　“哈拉，她是生活在厄立特里亚一个帐篷里的6个孤儿中的一个。她可以告诉你们11岁就要担起支撑家庭养育弟妹的责任是怎样的滋味，因为她的母亲在战乱中遇难，而父亲也被抓走失踪了。”

　　“莫图伊蒂，来自利比亚的医生，他的妻子和三岁的女儿被武装分子枪击而死。他能告诉你们在绝望中失去挚爱，努力让你所爱的人安全生存在一个战区里是一种怎样的滋味。”

　　听到马修说出的那些人名和事例，不管是不是同情，所有人都面现沉重，仿佛全都被马修富有感染力的演讲传染了一般。

　　马修的声音铿锵有力，“超过五百万非洲难民是没有参与冲突的受害者。然而，他们被标签为被人遗弃的负担。”

　　他的语气渐渐放缓，“有研究表明，非洲难民们返回故乡的时间最少也要30年，如今非洲被迫离乡的难民数量比以往都要高，数百万的难民没有充足的食物、合适的住所，更不用说教育了。就现在的形势，那些走投无路的人们看不到回家的希望，只能抓住联合国这最后的希望，哪怕冒着生命危险。”

　　站在发言台上，马修为非洲的黑叔叔们大声疾呼，既然是作秀，他肯定要做到能力范围内最好的程度。

　　“所以今天我为他们站在这里发声，因为这同时也是他们的联合国！在这里，所有的国家和所有的人是自由与平等的，都是一样强大充满力量！”

　　掌声突然没有任何预兆的响起，而且越来越热烈，似乎所有人都认可马修的观点一般。

　　等待掌声落下，马修继续说道，“联合国的宗旨是预防和解决冲突，使国与国之间联合在一起，寻找外交解决方案和拯救生命。但是，我们在非洲很多国家爆发的冲突问题中却没有贯彻这个宗旨，冲突的责任在于交战双方。但危机得加剧是因为是在国际社会中的严重分裂并没有得到安理会的阻止，安理会并没有切实履行职责。”

　　这种过于涉及到政治的话题，马修稍稍碰触，就主动退了回来，再次呼吁，“这是我们应该诚实面对的时候，我们应该坦诚谈谈即将面临的重大事项了。因为我们的世界，情况一点都不好，这个世界实在不够团结！我们必须改变，必须现在改变！今天我们最重要的事情，就是应对难民危机！我们永远不应忘记，为什么给难民以避难的基本人权是如此重要的一件事。”

　　距离桑顿国际会议中心不是很远的地方，查理兹·塞隆正在自己的豪华公寓里面，收看会议的现场转播。

　　看到发言台上马修铿锵有力的表演，听到马修痛心疾首的呼吁，她感觉这个家伙的表演天赋其实并不差，现在的演技水准肯定超过了自己。

　　“这次会议之后，这场演讲的视频传播出去……”查理兹·塞隆低声嘀咕道，“估计马修这个家伙，会赢得从媒体到公众的一片赞誉。”

　　她摇了摇头，说起作秀，马修绝对是好莱坞中超一流的水准。

　　电视机中再次响起马修的声音，“尽管我们还不够强大，尽管我们也意识到自己有多么脆弱，但今天，联合国被认为是人们可以寻求庇护的地方。”

　　桑顿会议中心里面，马修的演讲已经到了收尾阶段，“如果今天，在那些来非洲的男人和女人眼里，联合国仍然能代表一线希望，一个安稳的天堂，这是值得我们骄傲而不是惧怕的事情。”

　　马修自我感觉节奏掌握的非常好，这绝对是进入好莱坞以来，发挥最好的一次演出。

　　他的话没有停，“联合国各个成员国尽管有种种分歧，但我们依然享有富裕和稳定的生活！我们有能力帮助那些从战火、恐怖和压迫逃离的人们！我知道很多人会说：很好，但我们无法帮助所有人。”

　　说完这一句，他特地停顿了一下，等大部分人都看向这边的时候，才继续说道，“是的，我们无法帮助全世界的可怜人。但让我们坦诚相见吧：如今失去家园的非洲难民人数是前所未有的，但他们相比我们这些享受富裕和稳定生活的人来说，仍然是一个极小的比例！”

　　马修最后说道，“难民危机如此深重，道路还很长。我们能展示出人类向前奋进的勇气，以及我们相信的价值观，我们仍有长长的路要走，但当未来的人们读到这一段历史，希望他们读到的是：我们肩并肩，向那些需要保护的人们提供了帮助！”

　　他话音落下，桑顿会议中心响起如雷般的掌声，掌声经久不息。


第400章 必备良药

　　这次会议持续了大半天的时间，半下午会议结束，难民署又召集了一场媒体招待会，马修作为亲善大使，也出席了媒体招待会。

　　面对众多时事记者的采访，马修宣布，“下周，我会与难民署的官员一起深入东非最大的几个难民聚集区，实地考察难民的情况，以拿到第一手的真实资料，并且将这些带回洛杉矶和好莱坞，让全世界都知道有些人急需帮助！”

　　既然拿到了这个难民署亲善大使，当然不能只说不做，以后还好说，定期组织些慈善活动就是了，现在刚刚上任，肯定要拿出点实际行动来，海伦·赫尔曼早就与难民署有过沟通，难民署在这次会议之后，有一个官方媒体团队会去联合国在东非建立的最大的几个难民营实地考察，正好适合同行。

　　一方面，同联合国的官方团队一起活动，安全保障悉数更高；另一方面，官方团队大部分成员是来自媒体的记者，能将他的行动第一时间传遍世界各地。

　　马修最关注的还是安全问题，他们去的并不是战乱区，而是有维和部队保护的难民营。

　　作秀是一回事，拿生命去冒险那就是另一回事了。

　　参加完媒体招待会，马修开始为接下来的东非之行做准备，难民署的官方团队会在约翰内斯堡集合，再飞往肯尼亚的首都内罗毕，然后前往靠近索马里的联合国难民营。

　　难民署那边，给了马修四个名额，马修这边除了海伦·赫尔曼会全程陪同之外，海伦·赫尔曼从北美聘用的两名保镖很快会飞抵约翰内斯堡与他们汇合。

　　“全部行程只有三天时间。”

　　酒店的房间里面，海伦·赫尔曼刚刚拿到难民署发过来的行程表，对马修说道，“下周一上午从约翰内斯堡出发，预计下午会抵达肯尼亚的内罗毕，我们会在内罗毕的酒店休息一晚上，第二天一早前往肯尼亚与索马里的边境地区，进入联合国建立在那里的难民营。”

　　马修靠坐在沙发上，一直没有说话。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“难民营之后，团队会前往附近的一个儿童福利中心，看望战乱中失去亲人的孤儿。”

　　她看了马修一眼，又说道，“当晚，我们会住在就近的城市。第三天早上，我们以儿童福利中心作为背景，接受《时代》的专访，返回内罗毕，然后团队解散，我们直接乘坐航班返回北美。”

　　“可以。”马修点了点头，“三天时间，很快就过去了。”

　　虽然这两年生活条件优渥，但他终究出身于社会的最底层，对于可能遇到的环境，也不是无法适应。

　　“保镖呢？”他抬头问道，“什么时候能到？”

　　海伦·赫尔曼想了想，说道，“明天下午的航班，这两名保镖都曾经在三角洲部队服役，后来退伍进入了安保公司，能力和信誉度都是最好的。”

　　马修没有多说什么，雇佣这两名保镖还是以往万一，最好不要派上用场，也不要有他们的用武之地。

　　“这次活动，我们有了一个非常成功的开始！”海伦·赫尔曼站了起来，来回走了两圈，说道，“接下来有些注意事项，我要再提醒你一下。”

　　“说吧。”马修倒是没意见。

　　海伦·赫尔曼对他这边竖起一根指头，说道，“第一，不要给难民营和福利院的儿童赠送任何礼物，特别是糖果与巧克力之类，这次有媒体记者跟随，很容易被人误解成为施舍。”

　　马修应了一身，“我明白。”

　　海伦·赫尔曼竖起第二根指头，“那些时政类的媒体记者会全程跟团，他们不是娱乐记者，你跟他们打交道，千万要谨慎，不要轻易涉及政治类的话题，我们此行就是公益和慈善，如果有记者跟你攀谈，尽量把话题往这方面靠拢。”

　　马修伸手比划了个手势，“没问题。”

　　海伦·赫尔曼又竖起一根手指，“我不管你心中有多么不喜欢黑人，这次统统遗忘掉，非洲难民就是你的亲人和朋友！”

　　“喂！喂！喂……”马修开口反驳，“谁说我不喜欢黑人了！海伦，你这是诽谤！”

　　他从来都没有对任何人说过关于黑人的坏话，一些想法也始终只是在脑袋里面打转，却不会傻到说出来。

　　“有些事，想想可以。”海伦·赫尔曼没有理睬马修的话，直接说道，“最好永远都不要说出来。”

　　她接着竖起第四根手指，“难民营的饮食饮水不要碰！还有，别在东非猎艳！”

　　马修立即摊开手，非常严肃认真地说道，“这点你放心，我也没那个心情。”他又问道，“还有别的吗？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“暂时没有了，我想到的话会随时提醒你。”

　　其实她也是第一次来非洲，东非那边的情况，只是听说，也未曾亲眼见过。

　　马修站起来，翻出一个绿色铁皮大盒子，说道，“肯尼亚气候炎热，蚊虫非常凶猛，要带够驱赶蚊虫的药物。”

　　他打开铁盒，其中整整齐齐码放着很多小纸盒，从中取出一盒，扔给海伦·赫尔曼，“这是到热带地区出门旅行的必备良药。”

　　海伦·赫尔曼好奇的拆开外包装盒，取出一个盛放着绿色液体的小玻璃瓶，拧开上面的盖子，一股异常刺鼻的味道立即弥漫开来。

　　“这是什么？”海伦·赫尔曼没见过。

　　“风油精！”马修指责包装盒上的三个方块字，说道，“驱赶蚊虫、治疗蚊虫叮咬有奇效。”

　　有凯拉·奈特莉的前车之鉴，他没有再说什么不要往敏感部位涂抹的话。

　　海伦·赫尔曼将玻璃瓶放回外包装盒里面，又扔给了马修，说道，“我用不着这些东西。”

　　马修微微耸肩，收了起来，这次来非洲他提前就准备好了不少风油精。

　　随后的一天里，马修和海伦·赫尔曼继续为难民营之行做准备，难民署也派遣了一位非洲方面的专家，协助两人采购必须的物品，这些全都由联合国来买单。

　　与此同时，天使经纪公司传真过来多份北美媒体的报道，这次马修不仅仅出现在媒体的娱乐版块上，在社会时政方面也抢到了不少的眼球。

　　“马修·霍纳以特使身份出席联合国会议，呼吁全世界重视非洲难民问题！”

　　“著名影星马修·霍纳担任联合国难民署亲善大使！”

　　“马修·霍纳参加联合国会议，并且积极发言，引发强烈回应。”

　　类似的新闻充斥在各大媒体上，CNN还播放了马修接受采访和在桑顿会议中心演讲的视频，反响更是强烈。

　　互联网上面，虽然有些人骂类似圣母婊之类的话，但马修大致查看了一下，公众和媒体完全都是赞扬的立场。

　　“马修真的很伟大，很多明星不知道感恩，只会索求更多。”

　　“真正的天使，马修一直都是！”

　　“对马修·霍纳的了解不是很多，但总是对他有着某种好感，这种好感可能是出于他本人的硬汉气质，也有可能是因为他的慈善之举，或者两者兼备。”

　　“这才是真正有担当、有灵魂的男人！”

　　单从网络和天使经纪公司反馈的消息来看，马修基本实现了刷逼格和扩大知名度影响力的目的。

　　其实马修很清楚，不仅仅是他，自从911袭击时间之后，越来越多的好莱坞明星意识到参与公益事务，可以在相当大的程度上帮到自己的明星事业，比如莱昂纳多·迪卡普里奥和乔治·克鲁尼就是其中的典型。

　　就像马修和海伦·赫尔曼一样，明星的公益事业离不开经纪公司的包装和推动。

　　马修就听约翰尼·德普说过，德普所在的联合艺人经纪公司的基金会负责人勒内·琼斯曾是一名参议员，对于筹款事宜驾轻就熟，也经常与五角大楼和白宫的政府官员交流见面，她常跟随联合国机构或非政府组织前往世界各地考察公益项目，然后向明星推荐，并提供指导建议。

　　经纪公司做慈善推手的最大优势在于对明星与慈善资源的整合，他们可以用“媒人”的身份，帮助明星扩大号召力和影响力。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，经纪公司的系统规划，能让明星在演艺之外拥有另一份事业——慈善。

　　这一点，尤其体现在为权威慈善机构担任形象大使上。

　　一方面，联合国机构需要明星的宣传推广；另一方面，明星也需要联合国这样的官方权威的认可。

　　实际上，联合国机构对于大使的任命相当苛刻，比如联合国儿童基金会要求其亲善大使学习基金会知识及儿童问题，明星大使们得到的报酬几乎为零。

　　像马修担任的亲善大使职位，报酬仅是象征性的一美元，却要积极响应联合国的号召，访问地的条件也大多非常艰苦，甚至具有一定危险性。

　　最近这两年，媒体和公众也开始以明星个人影响力对慈善的转化效果，重新审定明星的价值。

　　这也是马修努力作秀的主要原因。

　　后面两天里，保镖按时来到约翰内斯堡，与马修和海伦·赫尔曼汇合，然后一起前往肯尼亚。

　　马修没想到的是，有个保镖竟然是熟人。


第401章 坠落凡间的天使

　　辽阔的草原一望无际，只有一些低矮的树木偶尔跳出来遮挡视线，二十多辆越野车组成的车队，颠簸行驶在草原的土路上，随着发动机的轰鸣声传开，不时能看到羚羊或者斑马受到惊吓，风驰电掣般的跑远。

　　马修摘下墨镜，看向车窗外面，隐隐能见到草丛当中躲藏着几头狮子，其中的雄狮威武雄壮，看到车队不仅没有逃开，反而张开大嘴，发出低沉的嘶吼声，仿佛领地受到侵犯一般。

　　“这里是肯尼亚的自然保护区。”

　　副驾驶上，穿着迷彩服的保镖布朗·威廉姆斯开口说道，“里面有很多野生动物，像狮子和猎豹这种掠食者，也不算罕见。”

　　海伦·赫尔曼从窗外收回目光，拿起一瓶水喝了一口，对旁边的马修说道，“你多注意点，别单独行动。”

　　“我知道。”马修点了点头，问副驾驶上的布朗·威廉姆斯，“你以前执行任务的时候来过这边？”

　　布朗·威廉姆斯面现回忆，“来过两次肯尼亚，一次是在三角洲部队服役的时候，另一次是一年半前作为保镖。”

　　马修又好奇的问道，“你怎么从三角洲部队退役了？我记得几年前的时候，你不是在担任教官吗？”

　　当年拍摄《黑鹰坠落》之前，布朗·威廉姆斯曾经训练过包括他和詹姆斯·麦卡沃伊在内的一些演员。

　　“担任你们的军事教官只是临时的，那时我是三角洲部队的成员。”大概是涉及到了一些不能说的保密事项，布朗·威廉姆斯斟酌了一会，才继续说道，“我晋升没有希望，又厌倦了军队的生活，就申请退伍了。”

　　他叹了口气，“我除了精通军事技能之外，不会做别的，只好做了保镖这一行。”

　　马修点了点头，当初也听人说过，那些三角洲部队或者海豹突击队的成员们，杀人个个都是高手，但离开军队想要从事普通的职业，却不容易。

　　“收入怎么样？”马修想到当初布朗·威廉姆斯训练他们时展现出来的军事素养，心中有了点想法，“还可以吧？”

　　布朗·威廉姆斯笑了笑，含含糊糊地说道，“还凑合吧，比军队时要好，就是满世界跑，挣点养家糊口的辛苦钱。”

　　马修问道，“你结婚了？”

　　“是啊。”布朗·威廉姆斯跟他也算是故人了，话也比较多，“孩子也有了，可惜要满世界跑。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，又不动声色的看了下布朗·威廉姆斯，她与马修合作多年，只是想了想，就猜到了马修的意图。

　　布朗·威廉姆斯这名临时保镖，是她雇佣来的，多少了解一些基本资料，当即适时的开口问道，“你妻子没意见吗？”

　　“有意见也没办法。”布朗·威廉姆斯耸肩笑了笑，“我们在圣莫妮卡按揭了一套住宅，我不出来挣钱的话，还不起贷款。”

　　“按揭的利息很让人头疼。”马修似乎深有感受。

　　布朗·威廉姆斯点了点头，“嗯，利息很吓人。”

　　马修随后跟布朗·威廉姆斯聊起了当年训练时的情况，驾车的司机也是保镖，挖墙脚的话也不合适现在说。

　　一路颠簸，车队终于停在了一片巨大的帐篷区前，马修下车后，朝远处看去，只见帐篷和简易房屋相连，整个营区一眼看不到尽头，营区的门口等位置，有很多蓝色贝雷帽，营区里面来来往往的人，基本都有着黑色的皮肤。

　　海伦·赫尔曼收回目光，说道，“就是这里了。”

　　布朗·威廉姆斯第一时间站在马修旁边，提醒道，“这里的维和部队，只是维持营区最基本的秩序，像是这种难民营地，小偷和抢劫犯横行，无论如何你都不要离开我的视线。”

　　马修不傻，点了点头说道，“我记下了。”

　　车队领队的难民署官员这时走了过来，这次带队的是菲利普·格兰德，他过来之后也叮嘱了几句与布朗·威廉姆斯类似的话。

　　马修是来这里作秀的，又不是拯救世界的，当然知道什么该做什么不该做。

　　人一旦有钱了，就会惜命，他也不例外，这里所有的一切加在一起，在马修眼里，也没有他自己的小命金贵。

　　周围的记者都在准备设备，以记录下难民营的实际情况，马修这边也与菲利普·格林德沟通完毕，在几名难民署官员和保镖的陪同下，向着难民营走去，很多记者随后跟了上来。

　　这个难民营建立的时间已经很长了，马修进入之后，最大的感觉就是脏乱差，曾经他最为穷困潦倒时居住的棚户区，都比这里强之百倍，从一个帐篷间走过之后，他深切的感受到了一件事。

　　这件事当然不是要为受困受难的黑人兄弟贡献出一切，他这种人也没有类似的觉悟。

　　马修深切感受到，投胎真的是一门技术活，没有生在非洲，确实是种幸运。

　　他想起曾经有人要这要那，觉得各种不公平，估计来非洲的黑人区待上几年，才能觉悟自己生活的国度是多么的安定繁荣。

　　马修沿着一条稍稍平坦的土路，从帐篷间一路走过，这里的黑人身形消瘦，目光呆滞，似乎失去了对生活的所有希望，仿佛战争摧毁了他们的一切，包括内在的精神意志，剩下的只是如同行尸走肉一般的身体。

　　战争从来就没有在人类的历史上消失过，马修虽然没有接受过高等教育，但也知道由宗教、信仰、民族和意识形态带来的战争，别说是联合国了，即便是出现一个地球联邦，恐怕都难以根除。

　　“就这片区域了。”难民署的工作人员这时低声提醒道，“这里是我们规划出的慰问区。”

　　后面的媒体记者也跟了上来，马修随即进入一个帐篷当中，与里面一个消瘦的黑人握手，说着事先准备好的套话，甚至与他拥抱了一下。

　　这些全都被后面为数众多的摄影记者拍了下来。

　　如同海伦·赫尔曼说的那样，马修没有带任何慰问品，更多的是言语和身体上面的交流，与难民的每一次握手，每一个拥抱，都被记者忠实记录在了镜头里面。

　　海伦·赫尔曼之前就跟他说过了，明天他会接受来自《时代》杂志的专访，并且登上明年第二期的时代周刊的封面。

　　以他现在的名气和地位，不可能成为《时代》周刊的开年封面人物。

　　能登上明年第二期的《时代》周刊的封面，也相当不容易了，是多方共同努力的结果。

　　他的两大赞助商梅赛德斯·奔驰和劳力士都有出力，联合国难民署也在中间插了一脚，《加勒比海盗》剧组也喜闻乐见，加上马修本身的影响力，才有了这次专访。

　　在难民营的慰问和实地考察，马修一切都按照难民署制定的计划走，难民署方面有完备的方案，也用不着马修这方面太过操心。

　　后面有媒体记者，前面有难民署负责开道，虽然临近索马里，但难民营在肯尼亚境内，肯尼亚是东非社会稳定和安全秩序最好的国家之一，一行人的基本安全都有足够的保障。

　　马修除了与难民们拍照合影，还特意观察了一下布朗·威廉姆斯，或许是有过军人的履历，这位三十多岁的前三角洲部队成员，始终没有放松过警惕，在不引人注意的角度，紧紧盯着马修接触的每一个黑人。

　　难民营之行很顺利，并没有遇到狗血的枪击或者抢劫事件，这里在蓝色贝雷帽的维持下，基本秩序还是有的，而且也没人会随意针对联合国难民署的人，毕竟没什么好处。

　　离开难民营，马修上了汽车，跟随记者和难民署的官员一路往北走，驱车接近两个小时，来到了北边距离难民营最近的一座城市的外围，这里有一座大型儿童福利院，收留了上百名没有亲人的难民儿童。

　　相比于难民营中的黑人，这里的儿童的待遇更好，还能接受一些志愿者的基本教育，而且联合国难民署物资供应及时，用海伦·赫尔曼的话来说，这里是联合国难民署的一个对外窗口。

　　所以，这个儿童福利院一切都经办的非常漂亮，任何人看了都会觉得联合国难民署的工作做的很到位，每一个捐赠者的每一分钱，都用到了实处。

　　公益事业从来都不简单，同样需要精心策划和运营。

　　马修在儿童福利院里面，一直待到太阳即将落山，最后抱着一个黑人小女孩，坐在一群黑人儿童中间，留下了一张合影。

　　在这一刻，他绝对是坠落凡间的天使。

　　但一回到酒店，马修就直奔洗浴间，洗了接近两个小时的澡，连手掌上粗糙的皮肤都泡的起了皱，才从里面出来。

　　随后的一天里，他以儿童福利院作为背景，接受了《时代周刊》记者的专访，专访结束之后，直接返回了肯尼亚首都内罗毕，乘坐班机飞往洛杉矶。

　　当然，马修没有忘记布朗·威廉姆斯，特意交待海伦·赫尔曼多了解一下这位退伍军人。

　　2005年悄然过去，2006年第二次出现在马修的生活当中，新年之后的第二周，《时代周刊》的封面上，出现了他的身影。


第402章 阿曼达

　　新年前后，纽约再次遭遇到了暴雪的袭击，曼哈顿也被染成了白色，即便是这样，也无法阻挡世界金融中心忙碌的脚步，绝大多数坐落在曼哈顿的公司，依然在正常运转，一到上班时间，员工仍旧要准时报到。

　　一个留着金色短发的女孩，走进父亲的金融交易公司，准备开始一天的工作。

　　“嗨，阿曼达。”

　　公司前台的女孩客气的打招呼，“今天好早啊。”

　　阿曼达笑了笑，“天气不好，早出门了一会。”她打过卡，准备去自己的办公位，突然发现公司门口的书架上，一本杂志的封面人物异常眼熟，连忙走了过去，好奇地说道，“咦，这个家伙，竟然登上《时代周刊》的封面了。”

　　“安妮。”阿曼达取下那本时代周刊，对前台女孩说道，“我能拿去看下吗。”

　　前台女孩连忙应声，“可以啊。”

　　“谢谢。”

　　阿曼达道过谢，拿起杂志来到自己的工位，趁着距离上班还有点时间，简单的收拾了下桌子，将这本《时代周刊》放在了自己面前。

　　杂志上的人是她的老朋友马修·霍纳，他坐在斑驳发黄的草地上面，身后有一群黑人儿童跑过。

　　“这是去非洲了？”阿曼达有些好奇，“好像是非洲吧？”

　　她看到人物图片下面有一行字，“关注难民儿童，马修·霍纳的慈善之路！”

　　除了这一行字母，人物的侧面还有文字注释。

　　“马修·霍纳说：看到难民营里面的孩子，我就揪心！”

　　阿曼达渐渐明白了，马修这个家伙看样子是跑去非洲做慈善了啊。

　　看着封面，她脑海里突然涌出一些回忆，当初刚认识马修的时候，他还是天使经纪公司一众小演员中很普通的一个，如今却是能上《时代周刊》封面的大人物了。

　　当年有几个人能想到现在？哪怕是她这个朋友，做了最为乐观的估计，也没想到他能成为好莱坞的一线大明星。

　　阿曼达摇头笑了笑，翻开了这本时代周刊，紧靠封面的内容，就是封面人物的专访文章。

　　看了眼时间，距离上班还早，她干脆看了起来。

　　2005年12月，马修·霍纳被任命为联合国难民署亲善大使，然后他作为联合国的代表，来到了肯尼亚与索马里交界处的难民营，实地探查非洲难民的生存状况。

　　这段经历给马修带来了深远的影响。他说那是他去过的最纯粹的地方，那里的人民“如此慷慨和坦率，善良且不物质”。

　　在这次旅行之前，他一点也不知道那里的孩子们依然每天踩在地雷上。马修对非洲人民的可怕处境深感同情，他明白自己回到美国后必须立刻将这些感受付诸于行动。

　　马修向联合国难民署表示说，如果有什么他能做的事情，他愿意去做。他也聪明的意识到，他作为电影明星的身份一定会帮他做到无名小卒很难做到的一些事。

　　“如果我以积极的方式利用名声，它或许就意味着可以影响年轻人使其参与进来，这么做很值得。”

　　马修出身贫寒，经历了多年的贫穷、迷茫和困惑，这次非洲之旅让他开始意识到，与非洲人民相比，他经受的那些烦恼根本不算什么。

　　他表示，“过去我花了太多时间在我自己狭小的世界里进行自我同情，而没有醒来看看自己拥有多少有利条件。”

　　看到这里，阿曼达挠了挠头，貌似她所认识的马修，一直是乐观和积极的人，好像没什么困惑之类的吧？

　　当然，她也知道采访肯定有所加工。

　　阿曼达继续往下读。

　　马修踏上这些旅程并不是在演大明星做善事的角色，而是去听，去看，去了解。他要面对可怕的情况，面对他从未见过的场面。采访时，他向我们展示了他感受到的每一种情绪，流下的每一滴眼泪，令他感动的每一个人。

　　他列出的数据，告诉我们他为什么要这样做：如今全世界有超过四千万的难民；全球六分之一的人口每天的生活费不足1美元；11亿人缺乏安全的饮水；全世界三分之一的地方没有供电；全球有超过1亿的失学儿童；在非洲，每6个孩子中就有一个在5岁前夭折。

　　“我非常庆幸自己选择了这条人生道路。”他在采访中如此说道，“感谢上苍让我遇见了这些了不起的人，并让我获得了这种不可思议的经历。”

　　起初马修想要对人们隐瞒他的演员身份，害怕自己所选的事业会显得无用且肤浅。

　　“我干的工作在他们想来是非常奇怪的。”马修说。但他很快就意识到这些人对他的名声和财富毫无概念，对他的演员身份也没什么感觉。如果他们看到他时显得很激动，那是跟他乘坐一辆联合国的汽车前来有关，而不是因为他是好莱坞的大明星。

　　事实上，甚至有一个小女孩向这位好莱坞明星索要地址，开始马修对于提供如此私人的信息有所犹豫。

　　“我就保留隐私这一问题思考了一会，因为在美国我一直被告知要这么做。”马修这样说道，“但他们与我分享了他们的信息，所以我也将与他们分享我的。”

　　难民们不在乎他是谁，也不在乎他拍过什么电影，他们只在乎他在那里努力想要帮助他们的事实！

　　采访的最后，马修告诉我们，他正在筹划建立两个慈善基金会，一个专门用于帮助非洲的难民，另一个用来为难民中的儿童提供更好的医疗和教育……

　　看到这里，阿曼达停了下来，合上这本时代周刊，托住下巴思考了起来。

　　马修那个家伙要成立两个慈善基金会？表姐海伦·赫尔曼更加擅长经纪事务，对这些涉及金融方面的事务了解的应该不是特别深，但她不同，她在英国主攻的就是金融和商业，还参与过父亲的慈善基金会的运作……

　　在父亲的公司里，她根本没有太多施展的机会，大小姐的身份给了她足够的方便，却也让她做起事来束手束脚。

　　海伦跟马修那边不一样，肯定有更大的自由度和发挥空间，她与海伦像是亲姐妹，跟马修更是多年的好友，像是慈善基金会这种机构，他们肯定要交给一个足够放心的人去打理。

　　阿曼达突然笑了起来，经过多年的专业学习和实践，她已经成长为了一个自信的女孩，自认为打理两个慈善基金会绝对没有问题。

　　“就是不知道马修和海伦的想法……”阿曼达思考了一会，“父亲那边应该没有问题，他也想让我多历练，能力和经验都是一点点磨练出来的。”

　　阿曼达看了看办公区，周围没有人，赶紧掏出手机，先拨通了海伦·赫尔曼的电话，海伦似乎是被从睡梦中惊喜，话音带着明显的不高兴，不过听到是她之后，情绪迅速好转，两人交流了几分钟，这次通话就结束了。

　　海伦的意思很明确，慈善基金会还在筹建，如果她能加入进来，绝对举双手欢迎，但还要看马修那边的意思，只要他点头同意，一切都不是问题。

　　阿曼达是个行动派，既然有了想法，就会尝试着去做，她拨通了马修的私人号码，却迟迟无人接听。

　　连着拨打的两遍，电话都是无人接听的状态。

　　阿曼达看了看时间，纽约和洛杉矶那边有时差，猜测马修那个家伙可能还在睡觉，把手机调到了静音上面。

　　整个上午的时间，阿曼达都无心工作，时不时就拿起手机看看，马修有她的号码，过往遇到这种情况，马修很快就会回过来。

　　一直等到中午，手机终于震动了起来，阿曼达拿起来看了一眼，正是马修的号码，来到公司一间无人的会客室，按下了接听键。

　　“抱歉，阿曼达。”电话那边的马修解释道，“手机昨天忘在助理的车上了，我刚刚才拿到。”

　　“没关系。”阿曼达也不跟马修客气，直接说道，“我刚刚看了时代周刊，看到你说要成立两个慈善基金会？”

　　另一边，马修正站在华纳制片厂门内，能看到门外聚集了很多记者，稍稍压低声音说道，“已经开始筹建了，具体都是海伦在负责，目前进度不算理想，海伦说她专业性不强。”

　　“需要我为你推荐一个专业人士吗？”

　　听到阿曼达的话，马修立即想起这个女孩家世非常好，不禁笑着说道，“好啊，我这正缺专业人才呢。”

　　电话那边响起阿曼达清脆的声音，“你觉得我怎么样？”

　　“你？”马修多少有点吃惊，不过还是问道，“你准备来洛杉矶工作，你父亲同意？”

　　“当然同意。”阿曼达的话还直接，“我前年刚毕业的时候，在我父亲的慈善基金会工作了很久。”

　　马修思考了两秒钟，说道，“这样吧，阿曼达。你有时间的话，来一趟洛杉矶，我们面谈。”

　　听到那边应了下来，马修挂断电话，招呼贝拉·安德森一起出了华纳制片厂。

　　二十多名记者立即围了上来，马修知道这是《时代周刊》封面人物带来的效应。

　　一个男记者率先大声问道，“马修·霍纳，你如此热衷于慈善，为什么不放弃表演彻底投身于慈善事业？”


第403章 保镖

　　提问的记者胸口挂着《纽约邮报》的吊牌，双眼异常锐利紧紧盯着马修，他就是故意在刁难这个如同火箭一般直冲云霄的好莱坞新锐明星。

　　他得到线人报告马修·霍纳在华纳制作厂的消息之后，来时的路上已经设计好了这个问题，并且赶过来还与守在制片厂的大多数同行达成了默契，如果马修·霍纳出现的话，由他来提第一个问题。

　　新年前后这段时间，马修·霍纳实在是太火了，一举一动都是新闻，哪怕远在欧洲，也不断吸引人的关注，不但抢到了娱乐和时政众多媒体的头条，还一举登上了《时代周刊》的封面，借着慈善这把火，将自身的名气与影响力越烧越旺。

　　这样的明星很红？红到发紫？像他这样有良知有职业准则的记者，就是专门来揭示这些过渡包装的人的真实面目的。

　　马修·霍纳不是打着慈善的旗号，来做提高自身名气的事吗？那他用一个最简单直接，也是最难回答的问题，直接怼过去，只要他回答稍微有点纰漏，在场的这些同行肯定不会放过他，会用海一般的问题彻底压垮他！

　　这个记者问出的问题，明显带有陷阱，马修听过之后，立即意识到了这一点。

　　最近这段时间，北美媒体和公众的舆论基本都是倾向于他这边，但这样的问题一旦回答不好，极有可能导致舆论转向。

　　很多明星的人设，其实就是从最细微的地方开始崩盘的。

　　当然，他也可以选择不回答，华纳制片厂的安保人员已经来到了旁边，完全可以让他们隔开一条道路上车离开。

　　这明显不是最好的选择。

　　马修如今也是身经百战了，加上本身较为多疑和谨慎，不难发现问题中的陷阱，而且长期受海伦·赫尔曼和伊莲娜·波雅尔的熏陶，也有足够应对记者刁难问题的急智。

　　如果实在没有好的答案，他肯定三缄其口，拍屁股走人。

　　不过，短短数秒钟的时间，马修已经想到了合适的答案，面对记者的一串话筒和录音笔，直接说道：“我非常想这么做，但我明白自己做演员更为有用。与在一片田地里度过一个星期相比，我拍一部电影就可以有经济能力做更多的善事、吸引更多的注意，也能号召更多人投入到这份事业中来，我一个人的力量有限，但人多力量能变大。”

　　那个《纽约邮报》的记者似乎没想到他能给出这样的答案，张了张嘴，一时间竟然无话可说。

　　“FUCK！”那个记者心中爆了句粗口，“这答案简直无懈可击。”

　　他还来不及再提问，就有记者抢在前面，其他记者已经给了他面子，当然不会继续等下去。

　　一个女记者大声问道，“非洲的旅程是不是让你很有感触？”

　　不是所有记者都想毁灭一个人，他们更感兴趣读者关注什么，读者的关注就是他们的问题。

　　新年之前，娱乐和时政类新闻接连不断的报道，新年过后《时代周刊》的封面人物，已经让马修和联合国的慈善大使成为了热点话题之一。

　　“这次非洲之旅让我越来越理解人生，越来越明白人与人之间的感情。”

　　论及包装宣传自己，马修已经得到了海伦·赫尔曼的真传，“当我踏入难民营，那种惨烈程度让我眩晕。从那之后，我改变了很多。从某种程度上说，那段经历使我更坚强，更懂得生活的真谛。今后，我不会向生活、向生命索取什么。”

　　这么有深度的话，马修当然说不出来，海伦·赫尔曼之前专门让他背诵过一些稿子，以便不时之需。

　　这还没完，马修又郑重地说道，“人们拥有了很多之后，总是想要更多的东西，甚至没有意识到应该对本身拥有的这些东西感恩。每个人都觉得生命、生活是理所当然的，但是，当你面对苦难的人群，你会发现，自己做得实在是太少了。”

　　继续有记者提问，各种问题都有，马修不准备再回答了，大声说道，“抱歉了，各位，我今天还有其他事情，就到这里吧。”

　　华纳制片厂的安保人员连忙给他分开记者，马修不再管记者的问题，上了贝拉·安德森驾驶的奔驰越野车，随着他关上车门，也将各种纷纷扰扰隔绝在了外面。

　　“去南博伟大街。”马修对贝拉·安德森说道。

　　贝拉·安德森点了点头，迅速发动汽车离开了华纳制片厂。

　　刚刚马修去华纳制片厂的《斯巴达三百勇士》剧组看了看，目前这个项目虽然剧本还没有确定，但主体框架和人物设定基本都有了，加上有弗兰克·米勒的原版插画小说作为参考，剧组已经进入到了甄选演员的阶段。

　　《斯巴达三百勇士》剧组不会对外公开试镜，除去两名重要的男性配角之外，其他所有角色的演员，都会使用天使经纪公司旗下的演员。

　　从肯尼亚回到洛杉矶之后，马修先后接到了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打来的电话，他的这两个死党决定参加影片的角色的竞争，在他的介绍下，两人已经与导演扎克·施耐德和制片人大胡子杰克见了面。

　　扎克·施耐德和大胡子杰克并没有意见，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德基本确定会参与这个项目的演出，不过饰演的角色扎克·施耐德还要斟酌。

　　再就是剧本了，马修与大卫·埃里森意见一致，都在催促扎克·施耐德和编剧柯特·约翰斯塔德要尽快拿出完整版的剧本。

　　与杰瑞·布鲁克海默的项目类似，《斯巴达三百勇士》的筹备工作必然会走在剧本前面，就算扎克·施耐德和编剧柯特·约翰斯塔德这个月能完成剧本，剧本还可能要修改，某些戏份要做调整等等。

　　其实从九十年代好莱坞越来越商业化的时代开始，好莱坞许多大卖的商业电影，往往都是先有了制片人和项目，然后制片人才雇佣编剧撰写剧本，甚至有些电影，往往前期筹备都到了后半段，剧本还没有定稿。

　　在杰瑞·布鲁克海默的多个剧组待过之后，马修对于这种状况也习以为常了。

　　就在马修胡思乱想的时候，奔驰越野车停在了南博伟大街天使经纪公司斜对面的那家咖啡厅前面。

　　马修推门下车，临走前对贝拉·安德森说道，“你去天使经纪公司等我吧。”

　　贝拉·安德森点了点头，很快驾驶汽车去了斜对面。

　　这边，马修推开咖啡厅的玻璃门，他和海伦·赫尔曼都是这里的常客，立即有服务生过来招呼，马修摆了摆手，直接朝着最靠里的一张咖啡桌走去，布朗·威廉姆斯就坐在那边。

　　之前在肯尼亚的时候，马修就动过挖布朗·威廉姆斯的念头，他这边一直没有保镖，想要找一个可靠的人选。

　　当然，他不会傻到觉得布朗·威廉姆斯不错，就直接让他来身边工作。

　　一方面，感觉有时候很不靠谱；另一方面，布朗·威廉姆斯也未必愿意过来。

　　回到洛杉矶，海伦·赫尔曼多方打探了下布朗·威廉姆斯，包括目前的薪金和为人等方面，好莱坞与美国军方合作密切，而且布朗·威廉姆斯还在雷德利·斯科特的剧组工作过，只要不涉及保密的东西，也不算难找。

　　经过十多天的反馈，马修得到的消息综合来看，布朗·威廉姆斯无论之前当兵，还是后来作为保镖，都是那种值得信任和具有高度职业准则的人。

　　所以，马修趁着布朗·威廉姆斯在洛杉矶休假，将他约了出来。

　　“嗨，布朗。”马修走过去的时候，布朗·威廉姆斯正在低头看报纸，听到他打招呼的声音，赶紧站起来跟他了握手。

　　“抱歉，被记者堵在了华纳制片厂。”马修坐在他对面，带着歉意的笑容说道，“来晚了一会。”

　　布朗·威廉姆斯摆手，“不晚，距离我们约定的时间还有十分钟呢。”

　　马修也不在这种问题上纠缠，直接说道，“布朗，我们认识好几年了吧？当初你还教导过我很多军事技能。”

　　布朗·威廉姆斯笑了笑，却没有接话，他又不是笨蛋，能看出马修还有话要说。

　　“去肯尼亚，看到你选择了保镖这个职业，我想到了一件事。”马修笑了笑，说道，“我这边也需要一个可靠的保镖。”

　　他看到布朗·威廉姆斯想要说话，抢先说道，“你先听听我这边的待遇吧。”

　　布朗·威廉姆斯点了点头。

　　马修继续说道，“一应的社会福利，我这边全部为你缴纳；我一年当中的大部分时间，都会待在洛杉矶，就算是外出的话，除了拍摄以外，都不会在外地待太久。”

　　之前在肯尼亚的时候，他得知布朗·威廉姆斯已经结婚生子，家也安在了圣莫妮卡。

　　“最后一条。”马修说出了对人吸引力最大的待遇，“你的薪金收入翻倍！”

　　听到第二条的时候，布朗·威廉姆斯已经有所心动，听到最后一条，他认真思考了好一会，说道，“可以给我几天考虑一下吗？”

　　马修轻轻点头，“没问题。”


第404章 绝对不是历史片

　　三天之后，布朗·威廉姆斯就给了马修明确的回复，愿意担任他的私人保镖，可以长期待在洛杉矶公司，而不是像之前那样被安保公司满世界的外派，对布朗·威廉姆斯的吸引力巨大。

　　当然，翻倍的薪金收入是非常关键的因素。

　　跟布朗·威廉姆斯签订完保镖协议之后，马修又会同海伦·赫尔曼一起见了从纽约专程赶过来的阿曼达，双方谈了足足一个下午的时间，基本敲定了合作事宜。

　　虽然阿曼达的家庭在纽约算不上顶级的富豪阶层，但她父亲也拥有专门用于避税之类的慈善基金会，阿曼达毕业后在基金会工作了相当长的一段时间，拥有一定的经验。

　　有阿曼达加入，他的两个慈善基金会的筹建速度也会加快，阿曼达甚至已经筹划，用一场大型的慈善拍卖活动，作为两个基金会的成立仪式，一定要一炮打响名声。

　　像这种慈善基金会的资金来源，当然不是马修掏腰包，主要是以慈善募集的方式来进行，雇佣专业人士的酬劳不菲，哪怕不用隐秘的操作，慈善基金也可以在募集的款项当中，抽取相当的比例用于自身的人员雇佣和行政办公支出等管理费用。

　　这边在监督非营利机构方面的立法相对来说较为宽松，各个慈善组织每年会向国税局详细报告本年度经费的来源和支出情况以及各项活动经费的来龙去脉，这主要是检查慈善组织的活动是否符合免税规定。

　　但是，对于慈善组织如何使用所募集的捐款，并没有严格的规定，很大程度上靠自律。

　　而且没有法律对开支比例做硬性规定。

　　阿曼达就告诉过马修一个事例，1992年美国联合慈善基金会爆出了相关的丑闻，这家私人慈善机构募集到的款项的百分之七十用于支付雇员的薪酬和各种开支，只有不到百分之四用在慈善方面，其余的钱款下落不明。

　　然而，没有相关的法律对他们进行制裁，联合慈善基金会失去的只是信誉和名声。

　　当然，马修肯定不会这么做，未来慈善基金会除了本身的开支之外，绝大部分钱款都会用于慈善。

　　“阿曼达已经返回纽约了。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼对马修说着最近工作方面的事务，“估计下周回来，然后参与到慈善基金会的筹建中。”

　　马修点了点头，说道，“这样你的精力也能更集中在本职工作上。”

　　其实这对他来说也是有好处的。

　　海伦·赫尔曼没有多谈这方面的事情，转了话题，“新年过了半个月了，去年各方面的统计基本出来了。”

　　她将一份文件推到了马修面前。

　　马修靠坐在椅子上，一副懒洋洋的模样，说道，“你说下就好了。”

　　“那好吧。”海伦·赫尔曼稍稍回忆一下，说动，“先说代言，你代言的两大品牌，奔驰G级越野车从去年六月份正式更换你的广告开始，在全球的销量上升了百分之六点五。”

　　“听起来还不错。”马修说道。

　　“虽然无法细分你的代言到底起了多大的作用。”海伦·赫尔曼继续说道，“但销量上升对我们来说是件好事。”

　　她想了想，又说道，“其中大中华地区销量上升最为明显，达到了十个百分点。”

　　马修记得，太平洋对岸这时候应该出现很多非常富有的人了，豪车或者奢侈品在那边的消费猛增，应该属于正常情况。

　　海伦·赫尔曼又说道，“根据梅赛德斯·奔驰的统计，你在那边的精英阶层中的知名度和影响力相当大。”

　　“哦……”马修显得很平静。

　　想想也不奇怪，好莱坞电影在那边影响最大的都是大制作商业电影，像他这样专门走商业和动作路线的影星，往往最容易受到欢迎。

　　而且这个年代，太平洋对岸的外来的和尚会念经的影响还是普遍存在的。

　　“总的来说。”海伦·赫尔曼总结般说道，“梅赛德斯·奔驰对于你这个形象代言人还是非常满意的。”

　　她接着又说道，“相比之下，劳力士的业绩增长并不明显。劳力士市场占有率原本就很高，想要再快速增长非常困难，短期内你只会担任劳力士的平面代言人，很难转为广告代言人。”

　　“没关系。”马修倒是很看得开，“最少有免费的劳力士手表可以带。”

　　海伦·赫尔曼瞥了他一眼，继续说道，“我目前在想办法为你运作服装方面的代言，可能时间会稍长一些。还有，《史密斯夫妇》上映之后，也有一些厂商主动找过我们，我会从中挑选出真正适合你的高档产品。”

　　马修没有意见，“这方面你看着办吧。”

　　“再就是电影方面了。”海伦·赫尔曼明显详细的做过了解，“两部《加勒比海盗》续集的基本片酬，已经全部支付到位，按照你与迪士尼影业签订的片酬合约，前期基础片酬总计1900万美元。”

　　“好大一笔钱啊。”马修感慨了一句，想了想，说道，“这样，海伦，除了你的经纪人提成，你截留下筹建慈善基金会的费用。”

　　剩余的钱足够他还清霍纳庄园的按揭贷款了，当初他只支付了首付。

　　海伦·赫尔曼继续电影方面的话题，“你今年只有《史密斯夫妇》一部电影上映，目前来看的话，这部影片暂时排在2005年北美票房排行榜的第三位，不过迪士尼影业的《纳尼亚传奇》还在上映，不出意外的话北美票房会超过《史密斯夫妇》，《史密斯夫妇》应该会排在去年票房总榜的第四位。”

　　说到这里，她脸上难得露出笑容，“你从2003年开始，连续有主演的电影排进北美票房年度榜的前十位，这说明你是名副其实的一线影星。”

　　马修想了想，说道，“估计明年也不会例外，明年有《加勒比海盗：聚魂棺》上映，如果《斯巴达三百勇士》拍摄制作顺利的话，也有可能赶上明年的档期。”

　　海伦·赫尔曼接话道，“华纳兄弟初步预定的是明年十二月初的档期，不过还没有完全确定，要等杰克和扎克·施耐德拿出更为详细的拍摄计划。”

　　听到这话，马修不禁捏了捏额角，“扎克·施耐德和柯特·约翰斯塔德到现在还没有完成剧本……”

　　“柯特·约翰斯塔德是个非常认真严谨的人。”海伦·赫尔曼也有点头疼，“目前与扎克在剧本方面有些分歧，扎克认为主要情节最好还原漫画，但柯特·约翰斯塔德坚持必须进行一定的改编，两人的意见不同，也是剧本难产的原因。”

　　马修微微皱眉，“实在不行就辞退他好了。”

　　海伦·赫尔曼摇头，“这是最后的选择，而且剧本创作过程中出现分歧本就是正常情况。”

　　马修摊开手，“那我们只能等着了？”

　　海伦·赫尔曼扶了扶眼镜，“据我所知，剧本虽然还没有完成，但也很快了。”她又说道，“剧本初稿完成，大卫·埃里森和杰克第一时间就会送到你手里。”

　　其实也没有让马修再等多久，还不到一月下旬，大胡子杰克和扎克·施耐德先后给他打了电话，通知《斯巴达三百勇士》的剧本初稿已然完成，马修正好与赶回洛杉矶的阿曼达去处理慈善基金会的一些事务，干脆让这两人将剧本送到了海伦·赫尔曼那里。

　　第二天回到洛杉矶，马修在天使经纪公司的档案室里，见到了这份剧本的副稿。

　　马修翻看过剧本，剧本的主线情节与曾经看过的电影基本一致，对于斯巴达人和温泉关战役的描述一样夸张。

　　无论是剧本，还是弗兰克·米勒的漫画，当然与历史文献中的记载差别巨大。

　　去年拍摄《加勒比海盗》的空闲时间，马修曾经查过具体的历史资料，这才明白插画小说有多夸张。

　　历史资料上的温泉关战役参战的是300斯巴达战士加希腊盟军的6400人。

　　温泉关属于易守难攻，不利于大部队展开，而波斯人的战术是以轻装投射步兵为主，只能很无奈的用添油战术硬撼重装的斯巴达步兵。

　　历史上斯巴达人可不是插画小说的半裸，也不是弗兰克·米勒所说的全裸，基本上都是重装盔甲。

　　扎克·施耐德对马修说过，这本插画小说只是弗兰克·米勒在看了古希腊壁画后想画个热血狂放的魔幻肌肉男，所以无论漫画的基调还是内容当然不会多写实……

　　总之这部影片拍出来，绝对不是历史片，而是一部标准的商业娱乐电影，肯定不会真的基于真实历史创作，马修就把它当老外的《封神演义》看。

　　不说别的，弗兰克·米勒的漫画中的薛西斯是个喜欢在浑身挂满金链子不穿衣服的光头，马修当时就曾经见过有人吐槽，在伊朗高原一直光着头也不戴顶帽子，光头会晒伤的……

　　当然，电影就是电影，与历史是两码事。

　　马修对于剧本没有什么意见，剧本撰写是非常专业化的事情，他也不想过多发表意见。


第405章 出于艺术的考虑

　　有了剧本之后，《斯巴达三百勇士》的筹备速度开始加快，大卫·埃里森的八千万美元制片预算全部到位，在大胡子杰克和扎克·施耐德的掌控下，剧组高速运转，以最快的效率，从天使经纪公司提供的一系列演员当中，敲定了斯巴达战士和波斯勇士们的人选。

　　马修提前跟海伦·赫尔曼、扎克·施耐德和大胡子杰克打过招呼，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德顺利拿到了两个重要的配角。

　　作为死党，马修在能帮的情况下，当然想帮他们，不过之前两个人都想独立发展。

　　但詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德终究不能像马修这样作弊，运气也比他差了不少，在圈内混迹多年，目前也只是勉强到了小明星的地步，距离真正走红还有很远。

　　马修跟两人深入的聊了一次，他不可能帮他们太多，但合适的时候，拉两人一把并不难。

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德这次没有拒绝他的好意，加入到了《斯巴达三百勇士》的剧组当中。

　　除了他们两个，剧组其他演员，全都会使用天使经纪公司的客户，海伦·赫尔曼向剧组推荐了伊娃·格林出演女主角斯巴达王后，马修和扎克·施耐德都没有反对，在一次内部试镜过后，伊娃·格林很顺利的拿到了这个角色。

　　这次拍摄，天使经纪公司旗下的客户可以说是倾巢而动，不仅仅是演员，连很多例如灯光师、布景师和道具师之类的幕后职员，也加入到了剧组当中。

　　从很大程度上来说，海伦·赫尔曼其实为剧组提供了一站式的打包服务，而且也像CAA的打包项目一样，会从盈利当中进行抽成，不过抽成的比例很低。

　　马修的存在，让海伦·赫尔曼有了这样的底气，海伦·赫尔曼为剧组提供的人选名单，也绝对都是有能力的人，不说别的，她这是首次为剧组提供这样打包式的服务，以后想要继续运作这种模式，第一次的成功相当重要。

　　好莱坞有能力未必能够出头，底层有能力而没有机会的人，可以说一抓一大把。

　　按照扎克·施耐德的规划，这部影片的拍摄没有任何外景镜头，所有的拍摄都会在华纳制片厂的摄影棚中完成。

　　同时，扎克·施耐德让包括马修在内的所有演员，从二月初开始为期三个月的强化健身训练，每一个出演斯巴达战士的演员，都要拥有堪称健美冠军般的身材。

　　像是白面小生之类的演员，别说出现在剧组中了，连海伦·赫尔曼推荐名单那一关也过不了。

　　如果影片中出现娘里娘气的斯巴达战士，那会变成拍讽刺喜剧，而不是史诗动作片。

　　为了配合演员们必须练出的肌肉，扎克·施耐德专门让服装师设计出了半裸的斯巴达战袍，以马修为首的斯巴达战士们，会在影片中毫无保留的向观众展示男性健美的身体和强悍的肌肉。

　　就跟马修之前看过的历史文献资料一样，记载中斯巴达战士们身穿沉重的盔甲作战，有些人的盔甲重量相当于体重的一半。

　　扎克·施耐德认为这样的服装出现在镜头中，会让悲壮英勇的斯巴达勇士们活像乌龟军团，所以根据原著的造型重新设计了人物的服饰，斯巴达国王列奥尼达以及他的部下身着猩红战袍，半裸着精壮的身体。

　　那些战袍看起来活像皮甲制成的SPEEDO泳裤。

　　“这些设计，不仅仅是为了画面效果。”

　　华纳制片厂的办公室里面，扎克·施耐德对马修说道，“同样也有基于商业方面的考虑。”

　　马修坐在一张沙发上面，翻看着设计图稿，点头说道，“单看你的画稿，视觉冲力就很惊人。”

　　扎克·施耐德笑了笑，“知道吗，马修，你是我遇到的最为欣赏我的理念的人。”

　　马修抬起头，很认真地说道，“因为你所构想，并且在试看片段中向我展现的画面，真的有独到之处，让人过目难忘。”

　　听到这话，扎克·施耐德再次生出了遇到知己般的念头，他是广告和MV导演出身，转投电影圈之后，走的又是标准的商业化路线，肯定会遭到无数人的鄙视，但能遇到马修，还得到他的帮助，绝对是自己的幸运。

　　想到这里，他又把话题扯了回来，说道，“女性性感的身体是男人的最爱，男性的阳刚之躯同样是女性的关注点，我要求演员健身，还要特殊的服装设计，也是为了尽可能的吸引到女性观众。”

　　马修点了点头，说道，“扎克，你想的很全面啊。”

　　扎克·施耐德继续说道，“像是这种影片，很少有女性观众喜欢，女性观众是电影市场相当重要的消费者，如果我们的设计能达到效果的话，应该会吸引到一批女性观众。”

　　他又加了一句，“出于同样的艺术考虑，我扒光了战士们的衣服。”

　　马修不禁笑了起来，说道，“对！扎克，我们是出于艺术的考虑！”

　　扎克·施耐德也笑了起来，笑过之后又对马修说道，“马修，你的身材很完美了，不过我建议你参加拍摄前的健身和训练，既可以让身材更加出色，也可以与动作指导小组一起，指导其他演员剑术方面的训练。”他诚挚的邀请道，“我也需要你加入动作设计，我在这方面缺乏经验。”

　　马修收起笑容，认真思考了一会，说道，“可以。”

　　这次的动作指导他没有合作过，也没有听说过，虽然来自海伦·赫尔曼的推荐，但他亲自参与动作设计的话，也有利于发挥自身的特点。

　　拍摄过多部动作类型的电影之后，马修已经有了些心得，特别是对于自己擅长哪方面的动作，那些动作设计更能让自己出彩，有着足够多的了解。

　　“扎克，你对动作戏有考虑吗？”马修直接问道。

　　“别的没什么，但一定不要变成最近好莱坞流行的那种类似舞蹈或者杂耍般的动作设计。”扎克·施耐德明显有过自己的考虑，“动作要凌厉，要突出力量感。”

　　马修合上手中的图稿，“我也是这么想的。”

　　由于他曾经看过这部影片的关系，很轻易就能与扎克·施耐德的理念达成一致。

　　跟扎克·施耐德讨论了大半个下午，马修出了导演办公室，准备离开华纳制片厂，走出紧邻摄影棚的办公楼的时候，恰好看到伊娃·格林从摄影棚中出来。

　　这位法国女演员穿着一身黑色的女士修身休闲服，似乎非常钟爱黑色的衣服。

　　“嗨，伊娃。”马修主动朝摄影棚门口那边招了招手。

　　伊娃·格林也看到了他，当即加快脚步走了过来，下垂的嘴角挂上笑容，热情的招呼道，“这么巧啊，马修。”

　　“是啊，好巧。”马修先附和了一句，接着问道，“你这是准备离开？”

　　伊娃·格林轻轻点头，“是啊，我今天过来测量数据，好让服装师量身订做戏服，现在完事了。”

　　马修当即说道，“我也准备走了，一起？”

　　伊娃·格林点头应道，“好啊。”

　　由于这里距离华纳制片厂门口并不远，两人也没有去找电瓶车，就这么步行朝着制片厂大门那边走去。

　　“我们刚刚合作了《加勒比海盗》的拍摄。”马修边走边说道，“没想到这么快又要一起搭戏了。”

　　伊娃·格林似乎心情很不错，说道，“你是国王，我是王后。”她看了前方的制片厂大门一眼，突然转了话题，“我又欠了你一份人情。”

　　马修却摇头，“你不欠我什么。”他停顿了一下，略微组织语言，说道，“《加勒比海盗》中的女巫，我只是随便对戈尔·维宾斯基提了一句。这次的王后角色，所有看过你内部试镜的人，都对你赞不绝口，我也是附和扎克·施耐德导演的话，而且推荐你来剧组的人是海伦·赫尔曼。”

　　伊娃·格林看了看马修，马修似乎说得不是客套话。

　　马修上次跟伊娃·格林畅谈之后，就知道这个在大银幕上脱衣服比喝水吃饭还容易的女演员，现实中的衣服并不好脱。

　　所以，他适当的改变了下策略，让自己显得更为真诚。

　　“伊娃，你真要感谢人的话。”马修说得也是实话，“首先要感谢的应该是海伦·赫尔曼，而不是其他人。”

　　“你说得很对。”伊娃·格林完全赞同他的话，边走边说道，“回头我会为海伦准备一份特别的谢礼。”

　　马修故意好奇问道，“能不能提前透露一点？”

　　伊娃·格林摇头，“当然不能，我还要给海伦一个惊喜呢。”

　　两人边聊边接近了华纳制片厂的门口，快要走到大门前的时候，马修的手机响了起来，他掏出来看了一眼，是海伦·赫尔曼打过来的电话。

　　“抱歉，我接个电话。”马修停了下来，按下接听键，听了没几句，说道，“海伦，你是说阿齐瓦·高斯曼的项目确定了？剧本大纲已经传到了你那边？好的，我这就过去。”


第406章 开局一条狗

　　原本，马修还想约伊娃·格林一起去深入的交流一番，接到海伦·赫尔曼的电话之后，毫不犹疑的放弃了之前的打算，跟伊娃·格林说过再见，出了华纳制片厂，一辆黑色的奔驰越野车恰到好处的停在了他面前。

　　马修随即上了车，对驾驶位上的布朗·威廉姆斯说道，“去天使经纪公司。”

　　从这周开始，布朗·威廉姆斯辞去了原本在安保公司的保镖的工作，正式成为了他的私人保镖。

　　另外，由于奔驰G级去年销量有明显上涨，梅赛德斯·奔驰方面收回了原先为他提供的几辆奔驰G级越野车，又送来了专门为他定制的两辆。

　　马修基本不会去越野，奔驰方面特意加强了这两辆越野车的公路性能，并且重新调校设计了后排座椅，车子的后排改为两张独立的座椅，以便让马修这个乘坐者，可以获得更为宽敞和舒适的后排空间。

　　乘坐过几次之后，马修对这两辆新车非常满意，以前他对奔驰大G最为吐槽的地方就是公路性能和相对别扭的后排座椅。

　　车子很快抵达天使经纪公司，进入公司之后，马修直接上二楼进了海伦·赫尔曼的办公室，海伦·赫尔曼正在等他。

　　从《史密斯夫妇》拍摄完毕，阿齐瓦·高斯曼就跟他打过招呼，想邀请他出演新项目的男主角，后来又说过几次，海伦·赫尔曼也跟阿齐瓦·高斯曼正式接触过，但由于项目处于筹划阶段，双方仅仅是在口头上表达了各自愿意合作的意向，并没有达成正式的合作协议。

　　不过，《史密斯夫妇》的票房大卖，商业上获得巨大成功，坚定了阿齐瓦·高斯曼与他合作的信心。

　　但这个新项目具体的内容是什么，马修和海伦·赫尔曼一直不知道，阿齐瓦·高斯曼出于保密的原则，也没有详细谈起过，双方只是约定，如果有了剧本的话，要第一时间送到马修这边。

　　“阿齐瓦·高斯曼的项目……”海伦·赫尔曼也不啰嗦，直接对马修说道，“怎么说呢？”

　　她想了想，说道，“是一部改编的科幻电影，从一定程度来说，甚至可以划归到翻拍片的行列当中。”

　　马修拖开椅子，坐在海伦·赫尔曼对面，问道，“类似《活死人黎明》那样的翻拍？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“不一样。”她将一份薄薄的文件推到马修面前，继续说道，“不出意外的话，阿齐瓦·高斯曼的这个新项目的片名应该会叫做《我是传奇》。”

　　“《我是传奇》？”马修脑海里面立即出现威尔·史密斯的脸。

　　得益于曾经互联网网页游戏近乎于疯狂般的弹窗广告，他专门看了这部开局一个人一条狗，装备全靠捡，最后都玩完的电影。

　　“你看过原著吗？”海伦·赫尔曼见到马修的表情，不禁问道，“还是看过以前的两部改编电影？”

　　马修实话实说，“我都没有看过。”他好奇的问道，“原著很有名吗？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“可以这么说。《我是传奇》是著名作家理查德·马瑟森创作的科幻小说，发行于1954。”

　　她明显看过这部科幻小说，“以现代人的观点看，原著仍然会有一种非常复杂的感觉且极具有煽动性，已经被广泛认为是迈入现代恐怖科幻领域的入门教材，不但影响了几代人，还刺激了无数个争相效仿的后来人。这部科幻小说两次被改编搬上过大银幕，以1964年的《地球上最后一人》，由文森特·普雷斯领衔主演；1971年的《最后一个人》，查尔登·海斯顿是主演。”

　　马修微微点头，接着问道，“理查德·马瑟森？这个作家很有名吗？”

　　“非常有名！”海伦·赫尔曼知道文化知识方面是马修的短板，简单的解释了几句，“理查德·马瑟森曾经被评为美利坚二十世纪最伟大的作家之一，对于那些为科幻故事神魂颠倒的怪胎们来说，理查德·马瑟森是堪比神一般的存在。”

　　“看来我要找原著看看了。”马修听到海伦·赫尔曼的这些话，难免产生了一些兴趣，“还有那两部改编电影。”

　　海伦·赫尔曼建议道，“你还是先看看剧本吧，确定想要接这部戏的话，再去看也不迟。”

　　她并没有明确的提议马修接还是不接这个科幻项目的男主角，两人从1999年开始合作，到现在也有七个年头了，中间经历了一系列大大小小的项目，马修担任男主角的影片接连不断的获得了成功。

　　作为一个职业素养很高的经纪人，海伦·赫尔曼一点也不笨，虽然始终想不明白，但也察觉到马修在选片和选角色上面，有他的独到之处，过往主演的这五六部影片部部票房大卖，单单说是运气肯定是假的。

　　不过，这次她没有多问，也没有在这件事上过于纠缠，马修有这样的能力，对她来说是件好事。

　　马修越成功，她才能越成功。

　　当然，好奇是难免的，过去也不是没有问过马修，马修都含糊了过去，她也就没有再追问过，两人如今合作的非常愉快，没必要因为这种对大家都有利的事而闹矛盾。

　　马修翻开只有短短五页的打印纸，迅速浏览了起来，《我是传奇》这部影片，隐约记得流传度非常广，好像那时网络上面的评价也不错，许多网页游戏的弹窗，干脆用影片里面的一个人一条狗作为广告画面，威尔·史密斯也红到发紫，应该是一部成功的作品。

　　像这样的影片，完全可以放到能接的电影行列当中。

　　而且阿齐瓦·高斯曼因为跟他合作了《史密斯夫妇》的关系，直接找上他，想要邀请他作为男主角，按照正常情况来推测的话，阿齐瓦·高斯曼应该不会再考虑威尔·史密斯了。

　　没有威尔·史密斯的竞争，只要他愿意的话，拿到这个角色的几率可以说无限大。

　　当然，即便威尔·史密斯想参与这个醒目，他也有竞争的信心和实力，与威尔·史密斯想必，他自认为还是有一定的优势的。

　　仔细浏览完剧本大纲和少到只有三个角色的人设，马修问海伦·赫尔曼，“这个项目还有具体点的信息吗？”

　　“目前阿齐瓦·高斯曼还没有确定导演。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“你打算参与这个项目的话，有个对我们有利的条件，这个项目的制作方和发行方都会是华纳兄弟。”

　　华纳兄弟正是因为马修作为男主角，才与天空之舞影业签订了《斯巴达三百勇士》的发行合约，对于他的号召力，还是非常看好的。

　　“嗯。”马修点了点头，“这是个好消息。”

　　海伦·赫尔曼继续说道，“据阿齐瓦·高斯曼所说，《我是传奇》的制作预算为1亿5000万美元，预计2007年年底的假期档上映，拍摄时间初步定在今年十月份到明年的二月份之间，与《斯巴达三百勇士》的拍摄不会产生冲突。”

　　马修一手抱胸，一手托起下巴，仔细思考了起来，估计阿齐瓦·高斯曼制定拍摄计划时，就考虑到了他要参加《斯巴达三百勇士》的拍摄。

　　他结束思考，对海伦·赫尔曼说道，“你明天通知阿齐瓦·高斯曼，就说我对他这个新项目很感兴趣，具体的谈判等确定导演之后再说。”

　　尽管曾经看过开局一条狗，却也不能拍脑袋就做决定，如果阿齐瓦·高斯曼找来一个不合适的导演呢？比如说迈克尔·贝执导《我是传奇》的话，打死他也不会去当男主角。

　　一个导演搞砸一部电影，比一个演员搞砸一部电影，容易太多了。

　　后面与阿齐瓦·高斯曼的接触，具体该怎么去做，马修完全交给海伦·赫尔曼去处理，这也是经纪人的本职工作。

　　“你对片酬的有要求吗？”海伦·赫尔曼问到了最为关键的地方。

　　马修毫不犹豫地说道，“如果有可能的话，最好是2000万美元外加百分之二十的票房分成！”

　　“你胃口真好。”海伦·赫尔曼很认真地说道，“我尽力帮你争取吧。”

　　她语气接着一转，“不过，你应该清楚，20加20的报酬是非常困难的。”

　　“我知道。”马修想了想，又说道，“那就先让我成为两千万俱乐部的一员吧。”

　　好莱坞的两千万俱乐部不止是代表收入，还能体现一个影星的地位、名气和号召力。

　　下班之前，马修带着那份剧本大纲离开了天使经纪公司，专门去附近的一家书店，购买了理查德·马瑟森的原著，回到霍纳庄园之后，结合剧本大纲仔细研读了起来。

　　这本书讲述的是一个男人与世隔绝地生活以及在现代的城市环境中孤独的生存的故事，马修看过之后，认为其中的精华，就在于有一个要和整个世界进行对抗的男人。

　　随后，马修让人找来了以前的两部改编电影专门看了看，以便有更多的了解。

　　今天的工作重点，也基本确定下来，不出太多意外的话，拍摄方面就是《斯巴达三百勇士》和《我是传奇》了。


第407章 集体反对

　　随后的一周里，马修加入到了《斯巴达三百勇士》的筹备中，他主要负责带领和督促所有参演斯巴达勇士的演员进行健身与剑术训练，偶尔还会与动作指导剧组进行沟通，协调列奥尼达的动作戏的设计。

　　刚刚进入二月份，阿齐瓦·高斯曼那边传来消息，他和投资方华纳兄弟选择了弗朗西斯·劳伦斯作为《我是传奇》的导演。

　　马修专门让海伦·赫尔曼了解了一下弗朗西斯·劳伦斯，这是个资历相对比较浅的电影导演，与扎克·施耐德一样，广告和MV导演出身，之前曾为布兰妮·斯皮尔斯、艾薇儿·拉维尼和碧昂斯·诺斯等歌星拍摄过MV，电影方面的作品目前只有一部，华纳兄弟发行的由DC漫画改编的电影《康斯坦丁》。

　　也就是基努·里维斯去年的那部电影。

　　这部影片制片成本一亿美元，北美票房七千多万美元，全球票房2亿3000万美元，单就票房而言不算太成功。

　　曾经威尔·史密斯主演的那部《我是传奇》的导演是谁，马修根本就不知道，他当时只是被一人一狗的名头吸引而看电影的，怎么可能专门去记导演的名字。

　　马修给基努·里维斯打了电话，尽管基努·里维斯最近不怎么待见他，还是跟他详细聊了一会，基努·里维斯对弗朗西斯·劳伦斯的评价相当高，认为他是一个认真负责又富有才华的导演。

　　扎克·施耐德也出身于MV和广告导演圈子，与弗朗西斯·劳伦斯也认识，马修跟他谈起来的时候，扎克·施耐德也说弗朗西斯·劳伦斯能力相当不错。

　　阿齐瓦·高斯曼和华纳兄弟肯选择弗朗西斯·劳伦斯作为导演，也有自己的考虑，据说弗朗西斯·劳伦斯拿出了一整套的规划，打动了他们。

　　作为一名演员，很难在导演的选择上面拥有发言权，即便是马修这样的一线演员也不例外，除非像《斯巴达三百勇士》那样，项目由他来发起，或者说项目的男主角非他不可。

　　阿齐瓦·高斯曼和华纳兄弟都乐意挑选他作为男主角，却不是非他不可。

　　当然，如果马修对导演人选不满意，也可以与阿齐瓦·高斯曼和华纳兄弟方面沟通，双方实在分歧太大，他完全可以退出这个项目。

　　马修对弗朗西斯·劳伦斯并没有不满，唯一的疑虑就是《康斯坦丁》算不上成功的票房，所以依然让海伦·赫尔曼与阿齐瓦·高斯曼继续接触谈判，《我是传奇》这个项目才刚刚进入筹备阶段，距离确定演员还很远。

　　虽然海伦·赫尔曼与剧组的谈判才刚刚开始，马修已经就这个项目的男主角有过诸多考虑了。

　　《我是传奇》可以说是一部完完全全的独角戏，曾经更多的是在关注开局一条狗，但现在回头去看，男主角威尔·史密斯几乎用个人魅力撑起了整部影片。

　　独角戏对于演员的要求更高，如果是文艺片的独角戏，马修绝对会放弃，他知道自己的演技不符合那个类型的标准，但这样典型的商业影片不同，演员的个人魅力和号召力比演技更为重要，他自信经过数年的磨练之后，可以胜任这一角色。

　　确实，他演技算不上出色，哪怕是出任过多部影片的男主角，经历过数年的磨练之后，放眼整个好莱坞，也就是个中等水准。

　　但威尔·史密斯的演技，也好不到哪里去。

　　这个黑人演员虽然凭借《拳王阿里》拿到过一次奥斯卡最佳男主角提名，但谁都知道，奥斯卡的表演奖未必代表演技有多好，威尔·史密斯从来都不是演技派，而是公认的商业巨星，跟他走得是差不多的路线。

　　就算是让媒体和影评人来评价，真要论起演技，威尔·史密斯未必比他好多少。

　　论起其他方面，就跟演技一样，马修自认为不比如今的威尔·史密斯差，他连续五部主演的影片超级大卖，在一线明星当中，绝对属于商业价值极高的一个，而且风格鲜明、形象突出，拥有大批的影迷受众，票房号召力已经充分证明过了。

　　唯一的劣势，可能就是他不如威尔·史密斯政治正确吧。

　　但这种好莱坞式的政治正确，有得也有失，美利坚南方的很多州，到现在都不待见黑人。

　　当然，如今好莱坞白左横行，后面会有人向阿齐瓦·高斯曼和华纳兄弟建议使用一个黑人明星当男主角，也说不定。

　　相比于只能充当男主角的《我是传奇》这个项目，马修在《斯巴达三百勇士》中的话语权更重，而且除了主演之外，还挂名了制片人。

　　自从“911事件”之后，在好莱坞越来越盛行的所谓政治正确，也影响到了《斯巴达三百勇士》的剧组。

　　“如今的情况就是这样……”

　　华纳制片厂的办公室里面，大胡子杰克脸上带着一丝无奈，说道，“绝大多数商业电影，都会在重要的正面人物塑造上，选择一个黑人角色。”

　　扎克·施耐德眉头紧皱，大卫·埃里森一言不发，马修也在沉默。

　　大胡子杰克继续说道，“比如《角斗士》中马克西莫斯的黑人搭档，就是专门创作出来的黑人角色，所以到了影片后期，那个黑人角色戏份越来越少，好像与男主角完全割裂了一般。”

　　编剧柯特·约翰斯塔德接话道，“杰克说得很有道理，别说雷德利·斯科特，连乔治·卢卡斯都妥协了，星战前传三部曲的绝地武士最强者和领袖之一，也是个黑人。”

　　看到连编剧柯特·约翰斯塔德都出声支持，马修忍不住说道，“这样好像不妥吧？”

　　他看了眼扎克·施耐德，干脆说道，“我没仔细研究过，也没接受过相关的历史教育，我只想问一件事，各种历史文献资料里面，有记载古希腊的城邦让黑人作为真正的战士的吗？”

　　大胡子杰克当然不是想在斯巴达人中增加黑人角色，而是想要在赶来助战的提妮基亚人中增加正面的黑人角色。

　　扎克·施耐德非常有默契，立即回到道，“没有！绝对没有任何资料有记载！”

　　“那事情不就很简单了吗？”马修理所当然地说道，“既然史书上没有记载，我们干嘛要增添这样的角色？”

　　大胡子杰克叹了口气，说道，“这样做只是为了以往万一，如今黑人演员和导演这个群体，越来越偏激，动不动就拿影片中没有重要的黑人角色作为借口，彰显自己的存在感。”

　　马修很想说这都是被像你这样的人惯出来的，不过忍住了，反而说道，“有弗兰克·米勒的漫画原著在，我们也有足够多的借口。”

　　扎克·施耐德又说道，“没必要增加这样一个角色。”

　　项目的两个发起者反对，大卫·埃里森适时开口说道，“我觉得马修和扎克说得很有道理。”

　　大胡子杰克也是为了影片着想，眼见另外三人集体反对，思考了一下，说道，“好吧，我的这个建议就不用考虑了。”

　　剧组高层的碰头会也就此结束，马修和扎克·施耐德率先离开办公室，又出了制片厂的办公楼，朝着摄影棚那边走去。

　　“杰克是好意。”马修边走边对扎克·施耐德说道，“别放在心上。”

　　扎克·施耐德笑了笑，“我知道。”他随后叹了口气，“再这么下去，黑人演员真要把自己当成特殊群体了。”

　　马修摊开手，“谁知道圈内那些人怎么想的，特别是引领圈内价值取向的学院，难道说那些中老年白人，经过几十年的养尊处优之后，全都良心发现了？”

　　“谁知道呢。”扎克·施耐德摊开手，“他们的政治正确，却要别人来买单。”

　　马修轻轻拍了下扎克·施耐德胳膊，说道，“总有一天，他们会自食恶果。”

　　扎克·施耐德忽然想起一件事，“对了，你与《我是传奇》剧组签约了吗？”

　　“还没有。”马修轻轻摇头，“海伦·赫尔曼还在与阿齐瓦·高斯曼谈判，我要的片酬很高，估计要讨价还价很长时间。”

　　“提醒你一句。”扎克·施耐德一直认为马修是知己，说道，“你上次不是跟我打听过弗朗西斯·劳伦斯吗？他不是那个项目的导演吗？”

　　看到马修点头，他又说道，“弗朗西斯·劳伦斯就是这种观念的坚定支持者，像我们刚才那些不要黑人演员的话，最好不要在他面前说。”

　　“嗯。”马修又不笨，“我会注意的。”

　　他刚刚说的那些话，并不涉及任何敏感的词汇和话题，都是打着历史的旗号在就事论事。

　　虽然对扎克·施耐德所说的弗朗西斯·劳伦斯的话有些好奇，但马修也不算是意外，好莱坞会出现这种政治正确，不仅仅是社会形势造就的，圈内确实有一大批非常同情乃至支持黑人演员的人士。

　　在美利坚这片奇葩土地上和好莱坞这个梦幻般的圈子里，白皮黑心的情况也不算罕见。


第408章 宁愿痛快死掉

　　进入摄影棚，马修先去更衣室换了剧组专门设计的训练用服装，然后走进了巨大的摄影棚中，这间摄影棚被剧组临时改造为了两部分，靠近更衣室这一侧的场地，安装了许多租赁而来的健身器材，用于斯巴达勇士们健身，远离更衣室的另一半空间，铺上了防止摔伤的垫子，作为剑术训练专用。

　　“嗨，马修。”

　　打招呼的声音响起，马修来到放置健身单车的地方，问道，“怎么样，聂博拉，他们吃得消吗？”

　　这次剧组聘用的健身教练，来自马修的推荐，聂博拉过往也与好莱坞的剧组合作过。

　　他站在聂博拉身边，前面两排近四十辆固定单车上面，三十多个看起来已经有点强壮身板的男演员正在拼命蹬车，一个个汗流浃背，气喘吁吁。

　　“放心好了。”聂博拉双臂抱胸，说道，“我的训练计划都是循序渐进的。”

　　马修点了点头，他常年维持健身和训练，自然知道循序渐进的重要性，对于不经常健身的人来说，一开始就上大运动量，不但吃不消，还容易出现受伤的情况，他就听聂博拉说过，曾经有人因为健身过度，引发横纹肌溶解，危及到了生命。

　　聂博拉这时突然大声吼道，“坚持住！比尔，你在做什么？你速度慢下来了！”他往前走去，边走边对骑在两排健身单车上的演员们喊道，“还有三分钟！这一组还有三分钟就结束了！”

　　“啊……”

　　有人发出痛苦中夹杂着疲惫的喊声。

　　马修今天不准备参加器械训练，一会要去另一边的场地，与动作组训练剑术，这时只是站在旁边看。

　　包括他的两位死党詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德在内，所有人的衣衫已经被汗水浸透，不过T恤衫上的那行字母依然醒目——我死于温泉关战役！

　　为了激励演员拼命健身塑形，扎克·施耐德专门让服装师设计制作了这款T恤。

　　“停！”聂博拉这时喊停了训练，大声说道，“休息二十分钟！”

　　一辆辆高速转动的训练单车停了下来，聂博拉的助手们立即协助这些演员补充电解质，聂博拉去准备下一场的训练设备，马修站着待了一会，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德两个人找了过来。

　　“哇，詹姆斯。”马修故意在詹姆斯·麦卡沃伊身上锤了一拳，“你都练出肌肉了。”

　　他又看了迈克尔·法斯宾德一眼，“迈克尔，你的健身效果非常明显。”

　　迈克尔·法斯宾德喘息着说道，“因为我的身体条件本就比詹姆斯好。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊做了个非常夸张的表情，大口喘着气，说道，“比起这天天魔鬼般的健身，我宁愿痛快死掉。”

　　马修伸手做了个抓詹姆斯·麦卡沃伊脖子的动作，开玩笑，“想死，我可以成全你。”

　　“我愿意为你现出一切，包括生命。”詹姆斯·麦卡沃伊笑着说道，“我的国王陛下。”

　　马修很配合的点了点头，“那好吧，詹姆斯，你的车子和房子全是我的了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊颇有无赖的精神，“我的车子和房子都是租的。”

　　迈克尔·法斯宾德轻轻拍了下马修的肩膀，提醒道，“你的黑暗女神来了。”

　　马修转头去看，伊娃·格林穿着黑色的紧身训练服，刚刚走进健身场地，边走还边在跟聂博拉会所的一名女健身教练交谈，似乎在交流训练方面的事宜。

　　斯巴达的女人同样是强悍的，按照扎克·施耐德的要求，伊娃·格林饰演的斯巴达王后，同样需要具有一定的肌肉，不求有多发达，但绝不能是一副弱不禁风的身板。

　　“我真想不明白。”詹姆斯·麦卡沃伊看着伊娃·格林那边，说道，“这女人长相怪异，看上去就不像个好人，你怎么瞧上了她？”

　　马修收回目光，压低声音说道，“伊娃不是你立刻就能看透的人。她身上有一些私密又神秘的东西，在这个年代、在她这个年龄都不常见，迈克尔说得对，她‘暗黑’，但她比那有趣得多。”

　　迈克尔·法斯宾德毫不犹豫的讥讽道，“是在床的上面有趣吧？”

　　“他肯定不知道。”詹姆斯·麦卡沃伊一副看破马修的表情，“我敢跟你打赌，迈克尔。马修绝对没有得手！”

　　马修耸了耸肩，“没得手的时候，才是最吸引人的。得手了，还有神秘可言吗？”

　　男人凑在一起，漂亮女人永远都是共同的话题。

　　三人走到一边的休息处，找了个周围没人的地方坐下，继续刚才的话题。

　　詹姆斯·麦卡沃伊好奇的问道，“我一直搞不明白你的想法。”

　　“什么想法？”马修奇怪。

　　“以你现在的名气和财力，什么女人找不到？”詹姆斯·麦卡沃伊也不跟马修客气，直接说道，“你要女人的话，只要花点钱，可以天天换，那些年轻的女模特，无论是脸蛋还是身材，都比圈内大部分女人好得多，何必像现在这么费劲。”

　　马修没有回答，反而问道，“詹姆斯，你是不是经常这么做？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊还没回答，迈克尔·法斯宾德就揭露道，“不算经常吧，只是偶尔有时候，他以前在伦敦的时候，找的都是三版女郎那种艳俗低级的货色。”

　　“你以为我不想找名模吗？”詹姆斯·麦卡沃伊哼了两声，说道，“如果我一部电影的片酬能上千万，我早就去找那些知名模特了。”

　　马修对詹姆斯·麦卡沃伊的话一点都不奇怪，他走红有几年了，渐渐接触到了演艺圈很多隐秘的东西，好莱坞实际上相当混乱，但比起模特圈子，好莱坞真的差远了。

　　除去那些不用为工作和收入发愁的超模和顶级名模之外，模特圈里很多模特，包括一些知名模特，都有可能在做另一份兼职。

　　这不是绝对的，只是其中的一部分。

　　很多大型模特经纪公司和知名模特都曾参与地下性交易，而顶尖模特在和男性客户过夜之后甚至可以得到几十乃至上百万美元的“报酬”。

　　对马修这种年入上千万美元的人来说，这根本不是秘密。

　　在最初遇到推销奥尔森姐妹的那个女人之后，后来他还遇到过其他推销模特的人，比如李斯特就跟他说过，如果他需要的话，可以从欧洲为他联系经常走一线品牌秀的名模。

　　不过马修拒绝了，他对欧洲的排骨型模特一点兴趣都没有，如果维密的天使还差不多。

　　可惜到了维密天使这种级别，想要打动她们，单纯依靠金钱已经很困难了，毕竟这些女模特年收入也能到百万美元的级别。

　　当然，如果扔出一个惊人的数字，相信肯定有维密天使会动心，马修却不会这么傻，在他看来，肯从事这种交易的女人，没人值这么多钱。

　　绝大部分女模特都学历平平，出身一般，从十几岁开始就接受严格的形体训练，除了自己的身体，基本没有任何技能，不是每个人都能成为超模，而且与好莱坞的演员不同，女模特完全就是吃青春饭，所以对金钱非常看重。

　　模特们都认识到金钱的价值，都知道钱代表了很多，甚至很多女模特享受性交易，尤其对象还是好看的男人。

　　用李斯特的话来说，时尚行业就是这么运转的，大部分模特都是通过这种方式实现了自我，红企鹅公司负责帮模特促成性交易，而美国最大的模特经纪公司之一是他们的“合伙人”。

　　为了把马修发展成为这方面的客户，他甚至简单的说过一些交易的价码。

　　有钱人会找人代表他们自己接触红企鹅公司，来邀约这些女孩，出席私人晚宴的价码有时高达六位数，当然经纪公司和红企鹅公司都要从中抽成，模特也不要指望旅行是免费的。

　　如果模特在有钱人的游艇上闲逛，还喝着他的香槟，那么肯定要发生点什么事情，比如亲吻、长时间共舞或者更加深入的交流。等等，都是有可能的。

　　甚至，红企鹅公司手中最顶尖的一名女模特，一晚上的要价是二百万美元！

　　马修也曾经问过李斯特，那位女模特是谁，但李斯特不肯说，除非他确定与对方交易，否则红企鹅公司不能对外透露那人的名字。

　　这多少激发了马修的好奇心，毕竟敢一晚上要二百万美元的模特，绝对不是一般的名模。

　　当时听李斯特讲过之后，他短时间内还产生了一股冲动的念头，砸下二百万美元，看看到底是那个女模特，敢喊出这么离谱的价格。

　　不过，冷静下来之后，他就察觉到这是李斯特和红企鹅公司典型的营销推广手段，故意激起人的好奇心。

　　“马修，你还没回答我的问题呢。”詹姆斯·麦卡沃伊这时又问道，“不都是那样吗，费时费力为什么？”

　　“你这种缺少情趣的人不会明白的。”马修摆出一副老师教导学生的模样，“追逐猎艳也是一个享受的过程，你耗费很大的力气，终于把目标弄上了床。那一刻，之前积攒的所有情绪都会释放，你会爽到飞上天。”


第409章 施压

　　下午五点的时候，马修结束剑术训练，早早的回到了比弗利山庄，一进霍纳庄园大门，就看到李斯特站在庄园的道路上，正在指挥工人整理庄园前庭的树木，仿佛他不是一家公司的高管，只是马修的管家一般。

　　马修停好车，下车走了过去，红企鹅公司这几年规模也在扩大，以李斯特所担任的高管职位，像是今天这样的工作，根本用不亲自出马，现在跑过来，主要还是向他这个大客户表现出认真负责的态度，以争取到更多的业务。

　　霍纳庄园看起来非常豪华气派，但这种气派是精心打理和营造出来的，仅仅一年的日常维护费用，就要十几万美元。

　　不说别的，前庭的树林提供了很棒的绿化，也能遮挡住外面那些窥视的目光，想要让树木活下去，哪怕是不大面积的死亡，却不是很容易。

　　单单病虫害，就很让人头疼。

　　前段时间，连续有树木因为遭受白蛾枯死，马修只好让李斯特找人处理这恼人的白蛾问题。

　　“嗨，马修。”李斯特已经看到了他。

　　马修走过来，站在李斯特身边，看着前面不远处，几名工人正在将一棵枯死的树木砍掉，然后再挖出来。

　　“怎么样？”马修问道，“问题严重吗？”

　　李斯特指着那棵枯死的树，说道，“还在可控范围之内，我让人将问题最严重，已经不可能再活下去的几棵树弄走，然后再移植新的树木。”

　　马修点了点头，“最好选取病虫害比较少的树种。”

　　“嗯。”李斯特先应了一声，接着提醒道，“明天，我会带人来喷洒专门对付白蛾的药物，你最近一周，最好先别回庄园。庄园里面的佣人，也让她们暂时减少室外活动。”

　　“我明天都给她们放假。”马修晓得其中的利害关系，说道，“我会安排门卫明天协助你们，等明天我上班，你就尽快动手。”

　　他想了想，又问道，“社区和政府那边没问题吧？办好手续了吗？”

　　想要在居民区喷洒药物，绝对受到严格的管控。

　　李斯特赶紧说道，“你放心好了，手续全都办妥了，目前比弗利市正在防治白蛾，没有问题。”

　　马修没有再说什么，转身朝着米白色的小楼走去，李斯特非常自觉，也不用马修招呼，直接跟了过来。

　　他来这里，可不只是为了现场指挥工人砍树。

　　“那个，马修。”李斯特瞥了马修一眼，指着巨大的庄园说道，“你的新家这么大，不觉得冷清了一点吗？”

　　“冷清？”马修不太明白他的意思。

　　李斯特笑着说道，“你搬进庄园以来，还没搞过庆祝活动呢。”

　　“也是啊。”马修点了点头，“有时间的话，是该举行一场派对了。”

　　他想到的，是阿曼达正在筹划中的两个慈善基金会，到时会举行一场大型的慈善晚宴和拍卖活动，不知道放在霍纳庄园合适吗？

　　李斯特看到马修似乎在认真的考虑，又说道，“你需要女宾的话，尽管跟我说。”

　　马修不禁指着他笑了笑，说道，“我需要的时候，肯定会通知你。”

　　李斯特适时的问道，“最高端的那种呢？”

　　马修知道他说的是那个一晚报价二百万美元的名模，不禁又被李斯特勾起了心中的好奇，问道，“你总要告诉我她是谁吧？你不告诉我她具体是谁，我怎么知道二百万美元花的值不值。”

　　如果李斯特到时给弄个类似娜奥米·坎贝尔般的模特过来，他真的消受不起。

　　“这个……”李斯特犹豫了一下，还是说道，“马修，我这行有规矩的，没有交纳定金之前，不能透露资料。这么说吧，我也不知道对方具体是谁，她与公司的联系，只掌握在老板一个人手里，她是我们公司的王牌杀手锏。”

　　他显得特别有诚意，“像我这种职位的人，主要是寻找合适的客户。”

　　马修笑了笑，“像我这样的客户？”

　　李斯特点头，“是的，她对客户也有要求，觉得不合适的客户会直接拒绝掉。”

　　马修了然，“这样才能突显出地位和身价，对吗？”

　　“是这样。”李斯特承认这一点，“如果随随便便什么客户都接，那就不是最高端的了。”

　　“哦……”马修很好奇，不过没有再问具体的身份，反而说道，“如果交易确定成功，你能有多少抽成。”

　　李斯特也不跟马修隐瞒，直接竖起一根手指，“十万美元，红企鹅公司的话，应该是有三十万美元。”

　　马修点点头，没有继续问，毕竟他最想知道答案的问题，李斯特根本不会回答。

　　由于明天要喷洒药物，当天晚上马修就收拾好生活必需品，通知庄园的服务人员，除去门卫以外，从明天开始其他人全都放假一周。

　　第二天一早，去华纳制片厂之前，马修就在比弗利山庄希尔顿大酒店订好了豪华套房，准备未来一周暂时居住在这边。

　　《斯巴达三百勇士》剧组这边，剧本彻底定稿，演员已经确定，各种筹备工作进入正轨，剧组的运转也渐渐顺畅进来。

　　另一边，《我是传奇》则进展缓慢。

　　阿齐瓦·高斯曼最近有些郁闷，在男主角的演员谈判上，他没想到看似平静无害的海伦·赫尔曼，竟然为马修·霍纳要出了2000万美元加百分之二十票房分成的顶级合约。

　　虽然不至于被海伦·赫尔曼张大的狮子嘴吓到，但阿齐瓦·高斯曼也有点吃惊，毕竟马修还不是超级巨星，《史密斯夫妇》成功之后，他才进入一线明星的行列，海伦·赫尔曼开出的条件实在太过分了。

　　当然，他也知道类似漫天要价就地还钱的道理，清楚海伦·赫尔曼喊出这样的报价，是为了在谈判中争取更为主动的地位。

　　但这样的报价，距离他准备为马修·霍纳开出的1500万美元的片酬，差距实在是太大了。

　　《史密斯夫妇》中，马修·霍纳的片酬是1000万美元，如今成为一线明星，片酬涨到1500万美元左右，无疑是最为合理的区间。

　　别说是2000万美元加百分之二十票房分成了，哪怕是2000万美元的报酬，阿齐瓦·高斯曼都不想给。

　　作为制片人，合理控制成本是他的本职工作。

　　“谈判还是没有进展吗？”阿齐瓦·高斯曼问他的制片经理大卫·海曼，“海伦·赫尔曼还是不肯让步？”

　　大卫·海曼放下手中的咖啡杯，说道，“上午的谈判中，她做出了一定的让步，同意将后期分成比例从百分之二十降低到百分之十五。”

　　阿齐瓦·高斯曼皱起眉头，“就这样？只降低了五个百分点？”

　　“是啊。”大卫·海曼叹了口气，“然后海伦·赫尔曼不肯再让步了，谈判只能暂时中止。”

　　他提醒道，“海伦·赫尔曼和马修·霍纳的胃口太大了，开出的报价距离我们的预期太多。”

　　阿齐瓦·高斯曼站起来，在办公室里来回走了一圈，说道，“是我太心急了。”

　　大卫·海曼接着又说道，“我估计，我跟海伦·赫尔曼继续谈下去，能将后期分成砍到百分之十。”

　　阿齐瓦·高斯曼摇了摇头，这样的价码他仍然无法接受。

　　确实，他与马修·霍纳合作的《史密斯夫妇》大获成功，两人合作也非常愉快，马修·霍纳在片场和宣传推广中的种种表现，也证明他是个认真敬业的好演员，但这些不可能成为他同意海伦·赫尔曼报价的理由，一点可能都没有。

　　《史密斯夫妇》已经结束了，《我是传奇》是一个新项目，他不会将旧项目的感官转移到新项目上面来。

　　而且事实证明，马修·霍纳方面也是如此。

　　马修·霍纳想要为自己争取更多的收益，他代表的是制作方的利益，双方在谈判中天然站在对立面。

　　“我们太早的把合作的意愿释放给了马修·霍纳。”大卫·海曼看了阿齐瓦·高斯曼一眼，说道，“马修·霍纳正在参与的《斯巴达三百勇士》，制片方和导演都把他当成了核心人物，他大概把这种感觉，顺延到了我们的项目上面。”

　　“这是我的疏忽。”阿齐瓦·高斯曼并不否认这一点，又在办公室里面走了几步，说道，“大卫，你继续与海伦·赫尔曼谈判，我们的男主角首选还是马修·霍纳，不过……”

　　他停下脚步，“对外放出消息，就说《我是传奇》这个项目，制片方有意通过公开试镜来挑选合适的男主角。”

　　大卫·海曼立即说道，“好主意，我们可以通过这种方式，向马修·霍纳和海伦·赫尔曼施压。”

　　他随即提醒道，“单单放出消息恐怕还不够，海伦·赫尔曼是个非常精明的女人。”

　　“我知道。”阿齐瓦·高斯曼迅速做出决定，“这样，你以剧组的名义，向威尔·史密斯、尼古拉斯·凯奇……”

　　他突然中断了自己的话，“尼古拉斯·凯奇还是算了。向威尔·史密斯、马特·达蒙和罗素·克洛发出公开发出试镜邀请。”


第410章 我想要这角色

　　不肯为男主角开出高片酬，阿齐瓦·高斯曼除了基于制片方的利益，也有自己的考虑，否则当时也不会主动去找上马修。

　　《史密斯夫妇》的大卖，让他认识到了马修·霍纳的市场价值，所以才主动找上他，提前透漏想要合作的意图，而且在他的计划里面，不是合作一次！

　　在《我是传奇》之后，他还准备筹划另一个一线大制作项目，如果《我是传奇》再次成功，就继续与马修·霍纳合作，将马修·霍纳的市场价值带来的收益最大化，从目前的情况来看，马修·霍纳正在进入一个影星商业号召力最强的几年。

　　大部分走到一线的好莱坞明星，只要不是专门刷奖项刷出来的那种，一般都会有个几年的巅峰期，这个时期内的影片，只要质量不是很差，基本都会实现盈利。

　　盛极而衰也是无法避免的，像汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和哈里森·福特那样经久不衰的超级巨星，好莱坞也没几个。

　　如同他跟大卫·海曼说的那样，马修·霍纳还是他的首选男主角，如果轻易应下海伦·赫尔曼的报价，等下一次跟马修·霍纳合作的时候，要开出什么样的片酬？难道真要给他20加20的顶级合约吗？

　　他所说的那些，主要还是以施压为主。

　　而且所列出的三个试镜邀请对象，也是仔细考虑过的，马特·达蒙正在准备参与马丁·斯科塞斯的新片《无间风云》，档期不合适；罗素·克洛是他的老朋友，两人还在《美丽心灵》上面有过合作，提前打个招呼，让他假意应承试镜帮下忙不是问题。

　　至于威尔·史密斯……

　　这个项目，早在上个世纪九十年代初就有过策划，那时敲定的男主角是阿诺·施瓦辛格，由雷德利·斯科特来执导，后来由于阿诺·施瓦辛格和雷德利·斯科特双双退出，项目只能暂时中止。

　　他最早拿到改编版权的时候，考虑过将男主角设定为一个黑人，以便更契合现今的社会环境和圈内的形势，当时就想过威尔·史密斯是个不错的人选，不过后来合作《史密斯夫妇》时，因为马修·霍纳而改变了主意，将主角又改回了原著的设定。

　　大卫·海曼离开之后，阿齐瓦·高斯曼坐在办公室里，又考虑了很多，特别是关于男主角。

　　如果马修·霍纳和海伦·赫尔曼继续坚持目前的片酬，可以考虑将威尔·史密斯当成备选，主角的肤色设定非常容易更改。

　　当然，谈判才进行不久，他的首选还是马修·霍纳。

　　《我是传奇》剧组这边公开放出消息，很快引起了一些人的侧目，毕竟制作预算达到1亿5000万美元的项目，在如今的好莱坞绝对属于稀缺资源。

　　不过，这个项目明显有准入门槛，新人演员和一般的小明星概不接受。

　　消息自然也传到了马修和海伦·赫尔曼这里。

　　华纳制片厂的摄影棚中，马修结束一段训练，将道具长矛扔给剧组一位工作人员，走进休息区，接过贝拉·安德森递来的毛巾，擦掉脸上的汗水，坐在了刚刚赶过来的海伦·赫尔曼旁边。

　　“你得到消息了？”海伦·赫尔曼问道。

　　两人之前通过电话，马修点了点头，“昨天贝拉就通知过我了。”他又问道，“你怎么看？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“很明显，阿齐瓦·高斯曼和剧组想要通过这种方式向我们施压，让我们主动做出大幅度的让步。”

　　“我也是这么想的。”马修并不是放马后炮，“剧组还公开放出消息，向三个人发出试镜邀请，明显就是要给我压力。”

　　他看向海伦·赫尔曼，“你接下来打算怎么做？”

　　“当然是要向剧组做出适当的让步，继续保持你在阿齐瓦·高斯曼那边的首要选择的地位。”海伦·赫尔曼扶了扶眼镜，说道，“现在远远未到我们的底线，我继续坚持要价，然后稍作退让的策略，从而抬高剧组对你片酬的心理预期。剧组不可能死守着1500万美元的底线不放，谈判是一个长期的过程，只有双方都做出适当的妥协，才能达成一致，阿齐瓦·高斯曼不是第一次担任制片人了。”

　　“嗯，具体的节奏你掌控。”马修相信海伦·赫尔曼的专业能力，过去海伦·赫尔曼也没让他失望过，“我对片酬要求的底线你也知道。”

　　如今他咖位逐步攀升，片酬随之上涨是必须的，要是在一部大制作商业片上降低了片酬，随后参与其他项目谈判时，会让自己处于非常不利的位置。

　　海伦·赫尔曼又提醒道，“虽然阿齐瓦·高斯曼是在向我们施加压力，但有些事也不得不防。”

　　“什么事？”马修最近的精力都放在了《斯巴达三百勇士》剧组这边。

　　“我们只是阿齐瓦·高斯曼的首选合作对象，却不是必选。”海伦·赫尔曼的话音不算高，提醒马修道，“你还记得，阿齐瓦·高斯曼有次随口说过，最早他是打算将《我是传奇》的主角设定为一个黑人的，现在他向威尔·史密斯发出试镜邀请，除了向我们进行谈判施压之外，未尝没有提前寻找一个备用人选的打算。”

　　马修微微蹙眉，曾经看过的那部影片，男主角就是威尔·史密斯，威尔·史密斯怎么拿到的这个男主？难道也是原定的主角出现问题，然后威尔·史密斯后来者居上？

　　“海伦，这要看你的了。”马修想了想，又说道，“看你在谈判中的发挥了。”

　　既能要到理想的片酬，又不让剧组转到别的演员身上，肯定需要一定的谈判技巧。

　　“我会注意谈判的节奏。”海伦·赫尔曼有这方面的自信，“你也要注意，任何时候都不要公开谈论关于《我是传奇》的话题，特别是对媒体记者。在谈判结束之前，也尽量不要与阿齐瓦·高斯曼或者其他剧组的高层私底下进行接触，以免影响到我的谈判。”

　　马修很清楚，他可以判断角色的价值，但争取工作的谈判，还是要交给海伦·赫尔曼这样的专业人士去处理。

　　“你放心好了。”马修认真说道，“我这边不会出纰漏。”

　　海伦·赫尔曼突然转头看了贝拉·安德森一眼，稍稍靠近马修一些，压低声音说道，“别去招惹威尔·史密斯，好莱坞的黑人们喜欢抱团，一旦处理不好，会非常麻烦。”

　　马修同样压低了声音，说道，“我对黑人演员向来尊敬，并且保持足够的距离。”

　　反正他不是导演，也不是直接负责一个剧组的制片人，不打算与黑人演员直接打交道，惹不起躲着点就是了。

　　马修的头脑相当清楚，现在这个圈子的形势就是这样，任何一个人，哪怕是超级巨星，也无法与整个社会环境形势相对抗，只要那些黑人演员不触犯到他的利益，他绝对会绕着黑人演员走。

　　不过，他无法阻挡别人对《我是传奇》这个项目产生兴趣。

　　好莱坞制片预算能达到一亿美元以上的电影项目，每年都很难超过十部，其中还有相当大的比例是续集电影，对于专门走商业路线的明星来说，类似《我是传奇》中的男主角，相当具有吸引力。

　　“制作人是阿齐瓦·高斯曼，导演是弗朗西斯·劳伦斯……”

　　CAA的一间办公室里面，长着一对招风耳的黑人明星威尔·史密斯，跟一个中年白人说道，“凯文，这份试镜邀请，你怎么看？”

　　中年白人叫做凯文·霍伟恩，是威尔·史密斯的经纪人之一，主要为他提供剧组工作方面的服务。

　　他很直接地说道，“单就邀请本身而言，阿齐瓦·高斯曼诚意不足。”

　　威尔·史密斯已经翻开了邀请函下面的剧本，只是一份简单的剧本大纲和男主角的人设，不禁快速浏览了一遍，他看过理查德·马瑟森的原著，知道这会是一部什么题材的影片。

　　凯文·霍伟恩又说道，“如果我了解的没错的话，这个角色第一人选是马修·霍纳，不过马修·霍纳方面与剧组的谈判进行的非常不顺利，估计阿齐瓦·高斯曼是在做谈判破裂，启用其他演员的准备。”

　　虽然他打听不到具体的信息，但马修·霍纳的经纪人正在与大卫·海曼谈判的事，在圈内也不是秘闻，而且双方已经有过数轮接触，据说片酬方面的分歧非常大。

　　“威尔。”他特意提醒道，“我认为这是一个不错的机会，单就今年立项的一线大制作项目来说，我找不到比它更适合你的了。”

　　“我读过原著，也看过之前改编的两部影片。”威尔·史密斯也不掩饰自己的兴趣，“阿瓦齐·高斯曼将男主角换成了一个黑人……”

　　他微微皱眉，“马修·霍纳不是黑人。”接着摇头，“肤色的设定更改起来很容易，看来这剧本是专门给我订做的。”

　　威尔·史密斯不再废话，直接说道，“凯文，我想要这个角色。”


第411章 白皮黑心

　　伯班克华纳大楼附近的一间办公室里，阿齐瓦·高斯曼迎来了一位访客，来自CAA的著名经纪人凯文·霍伟恩。

　　“你好，阿齐瓦。”凯文·霍伟恩脸上挂着热情的笑容，“好久没见了。”

　　阿齐瓦·高斯曼在他伸过来的手上握了握，也笑着说道，“你好，凯文。”

　　对方是CAA最有实力的那批经纪人之一，也是一名合伙人，在好莱坞相当有名，是威尔·史密斯和哈莉·贝瑞的主经纪人，另外还是茱莉亚·罗伯茨和梅丽尔·斯特里普的经纪人团队中的一员。

　　经纪人本身不会给制片人带来任何收益，甚至可以说只会带来麻烦，像他这样的制片人，衡量经纪人的主要标准只有一个，他为哪些明星服务。

　　凯文·霍伟恩坐下后，直接说道，“阿齐瓦，前几天，威尔·史密斯收到了你的新项目《我是传奇》的试镜邀请，非常兴奋，对男主角非常有兴趣，他一直想要跟你合作，特意让我过来，向你表示感谢，他会珍惜这次试镜机会。”

　　阿齐瓦·高斯曼微微一怔，却没有表现出来，含糊道，“威尔是个非常出色的演员，我也一直想跟他合作。”

　　“威尔一直以来，都是理查德·马瑟森的书迷。”凯文·霍伟恩这次过来，早就做好了准备，“这两天的时间里，剧本和原著他翻看了好几次，很期待接下来的试镜。”

　　正式的试镜邀请都发出了，阿齐瓦·高斯曼不可能接着就否认，笑着说道，“我也很期待。”

　　凯文·霍伟恩笑了笑，打开随身携带的公文包，从中取出一份文件，直接推到阿齐瓦·高斯曼面前，说道，“这里面是威尔从《绝地战警》开始，主演的所有电影的票房数据。”

　　他特意强调道，“威尔走红超过了十年，积攒下了大批的粉丝，是好莱坞如今最成功的商业电影明星之一。”

　　阿齐瓦·高斯曼拿起那份资料，翻开看了看，曾经《我是传奇》的主角设定，就想过以威尔·史密斯作为人物模板，威尔·史密斯是什么人，他当然很清楚。

　　毫不夸张的说，威尔·史密斯现在已经走到了一线最顶尖的行列，如果再有这么两三部电影票房大卖的话，绝对会成为好莱坞有史以来第一个黑人超级巨星。

　　其实不用去看，阿齐瓦·高斯曼也知道，从1995年上映的《绝地战警》开始，威尔·史密斯主演的电影，除了《绝地战警2》票房不是很理想外，还没有一部电影失败过。

　　这十年的时间加上十几部电影的成功，让威尔·史密斯距离超级巨星只有一步之遥。

　　翻到文件最后一页，阿齐瓦·高斯曼不禁微微皱眉。

　　凯文·霍伟恩一直在不动声色的观察阿齐瓦·高斯曼，察言观色是经纪人最基本的技能之一。

　　“阿齐瓦，这是进入新世纪以来，院线市场观众的构成变化统计。”他适时的开口说道，“最近这几年，电影市场的观众数量整体呈现出缓缓下降的趋势，特别是白人观众的人数。”

　　听他这么说，阿齐瓦·高斯曼并没有说话，只是看着那份统计，统计来自于Cinema Score公司，可信度非常高。

　　凯文·霍伟恩走到如今的地位，虽然与背后有资金支持，拿到了CAA合伙人的身份有关，但本身的能力也是有的，否则也不可能成为威尔·史密斯和哈莉·贝瑞的主经纪人。

　　“与之相反的是。”凯文·霍伟恩继续说道，“少数族裔观众的比例在迅速提高，拉丁裔观众和黑人观众，正在与白人观众一起，成为院线市场的消费主体之一。”

　　他语气渐渐加重，“威尔一直以来都非常受欢迎，他在讨好少数族裔的观众方面，有着先天的优势。”

　　作为一名制作人，阿齐瓦·高斯曼对于观众和市场的变化，其实有所了解，而且他也比较关注社会时政，目前美利坚的人口构成比例，也很能说明问题，前段时间公布的一份数据显示，黑人渐渐上升到了百分之十三，拉丁裔已经达到了百分之十五，再加上例如亚裔等人口，少数族裔正成为美利坚任何市场都不可忽视的消费群体。

　　虽然好莱坞各种口号喊得震天响，但他很清楚，美利坚不是一个民族融合的国家，而是一个多族裔拼盘而成的国家，各个族群之间的隔阂，非常明显。

　　就吸引少数族裔观众来说，威尔·史密斯确实有自身的优势。

　　但这并不能改变白人观众依然是市场的主体，是电影院中最为主要的观众。

　　阿齐瓦·高斯曼合上那份文件，说道，“凯文，你说到的话我会慎重考虑的。”

　　听到这话，凯文·霍伟恩知道是时候告辞了，面对一个知名制片人，很多话都要适可而止，也没指望一次见面就能说动阿齐瓦·高斯曼，他没有这么幼稚，阿齐瓦·高斯曼也没有那么蠢。

　　像这种好莱坞一线制作的男主角，运作往往都是一个长期的过程，而且他们的目标不止是阿齐瓦·高斯曼一个人，其他剧组的重要人物，同样都会有所接触。

　　凯文·霍伟恩当然不会忽略导演弗朗西斯·劳伦斯。

　　虽然剧组的大权握在制片人阿齐瓦·高斯曼的手里，但谁也不会忽视导演对于所执导的项目的影响力。

　　“弗朗西斯是一个真正的左派。”

　　一辆行驶的车中，碧昂斯对旁边的威尔史密斯说道，“他为我拍摄过多支MV，我还在真命天女组合的时候，我跟弗朗西斯就认识了，对他非常了解。”

　　威尔·史密斯轻轻点了点头。

　　碧昂斯继续说道，“弗朗西斯是圈内真正提倡黑人应该拥有与白人一样地位的人。”她对威尔·史密斯笑了笑，“他不止一次说过，你是黑人演员中的杰出代表。”

　　“这样最好。”威尔·史密斯笑着说道，“谢谢你为我引荐。”

　　“别这么客气，威尔。”碧昂斯理所当然地说道，“你以前也帮过我不少忙嘛。再说了，我们应该团结，这样才能有更好的发展。”

　　威尔·史密斯又点了下头，“你说的很正确。”

　　虽然内心深处并不认可碧昂斯的说法，更不喜欢那些莫名其妙的言论，也一直认为好莱坞对自己还算是公平，但威尔·史密斯也非常清楚，有些事想想就算了，千万不能说出来，否则他的同胞们，绝对会扑上来把他撕碎。

　　其实这也有好处，即便他有一颗白色的心，却也无法改变黑皮肤的事实。

　　他们乘坐的汽车很快来到一家私人会所门口，等了几分钟，经纪人凯文·霍伟恩也赶了过来。

　　双方汇合后，一起进了会所，在一间海景会客室中，见到了碧昂斯约好的弗朗西斯·劳伦斯。

　　碧昂斯为双方做过介绍，没有多说话，直接离开了。

　　即使她与威尔·史密斯有点交情，威尔·史密斯也帮过他，她还人情也是有限度的，介绍原本没打过交道的双方认识，这份人情也还的差不多了。

　　“威尔，我一直很喜欢你的表演风格。”

　　会客室里面，弗朗西斯·劳伦斯看到威尔·史密斯亲自找过来，多少有那么点激动，“我是你的影迷。”

　　他虽然是名导演，但是刚刚转到电影圈子，年龄也比威尔·史密斯小上好几岁。

　　威尔·史密斯礼貌的回应，“我看过你为碧昂斯拍摄的MV，风格很独特，让人印象深刻。”他接着又说道，“其实观看MV的时候，我就有个想法，如果我们能合作的话，是不是能得到一部风格非常独特的影片？”

　　弗朗西斯·劳伦斯从某些方面来说，尽管有点白皮黑心，却不是傻瓜，立即听出威尔·史密斯话中有话。

　　“额……威尔，我们能合作？”弗朗西斯·劳伦斯问道。

　　“当然，我们有机会合作！”威尔·史密斯惊讶的问道，“你不知道吗？《我是传奇》剧组已经向我发出了男主角的试镜邀请，一旦我通过试镜，我们就能实现合作的愿望。”

　　弗朗西斯·劳伦斯立即明白了过来，露出几分为难，“威尔，我确实很想与你合作，我也确实可以对演员人选提出一些意见，但决定权握在阿齐瓦·高斯曼的手里。”

　　他想了想，又说道，“阿齐瓦·高斯曼基本敲定由马修·霍纳来出演男主角，目前双方还在谈判，我这个导演，能影响到的有限。”

　　“我们并不需要你多做什么。”

　　一直沉默的凯文·霍伟恩突然开口了，“劳伦斯导演，你只需要在阿齐瓦·高斯曼面前多提提威尔，多位威尔说些好话，突出一个黑人演员更加适合你们的项目，这就足够了。”

　　“就这样？”弗朗西斯·劳伦斯问道。

　　这些事确实很容易做到，而且不需要花费多少力气。

　　“是的。”凯文·霍伟恩很懂得圈子内的一些不成文规则，又说道，“劳伦斯导演，威尔和CAA会记下这份人情，如果你想加入CAA的话，我也可以为你引荐。想必你很清楚，CAA意味着更多的机会和更为广阔的发展空间。”


第412章 电影野餐会

　　关于《我是传奇》谈判的事情，马修全部交给了海伦·赫尔曼负责，他需要的是一个理想的结果，而不是详细的谈判过程。

　　尽管知道威尔·史密斯方面也在运作这个男主角，他却没有太放在心上。

　　在最新的一次谈判中，海伦·赫尔曼开出的后期分成比例降低到了全球票房的百分之五，虽然还是没有跟《我是传奇》剧组方面达成一致，但这种讨价还价的戏码，也显示出了一定的效果，《我是传奇》剧组方面开出的片酬从1500万美元涨到了1600万美元。

　　尽管双方的距离还很遥远，却也显示出了各自仍然想要继续合作的诚意。

　　一部好莱坞一线大制作的男主角，出现多名演员竞争的情况很正常，想要将角色拿到手，就要看演员的硬实力、关系网和经纪人的运作了。

　　硬实力方面，如果往后多退几年，马修肯定处于劣势，但好莱坞的制片方更多的是在看过往三年主演的电影的票房成绩，这方面马修无疑处于绝对的优势。

　　威尔·史密斯最近三年主演的电影，有2002年的《黑衣人2》，2003年的《绝地战警2》，2004年的《我与机器人》，还有刚刚上映的《全民公敌》。

　　相比于马修，他最近三年的电影的票房成绩，明显处于劣势。

　　甚至还有《绝地战警2》这种票房赔本，最后通过DVD收回成本的片子。

　　马修综合最近几天海伦·赫尔曼反馈回来的消息，不难判断出他还处于阿齐瓦·高斯曼和《我是传奇》剧组的首选位置。

　　当然，地球缺了谁都会转，好莱坞少了哪个巨星，依然是世界电影最强大的产业中心，他始终不曾认为自己与阿齐瓦·高斯曼合作《史密斯夫妇》时的那点交情，能在涉及数百万美元乃至上千万美元的谈判时发挥多大作用，如果最后条件谈不拢，阿齐瓦·高斯曼选择他人也不是不可能。

　　进入三月份，奥斯卡颁奖典礼一结束，《加勒比海盗2：聚魂棺》的宣传也渐渐开始发力，马修暂时离开《斯巴达三百勇士》剧组，参与迪士尼影业筹划的多个宣传活动。

　　与此同时，剧组方面也放出了全新的一批宣传海报，海报以杰克·斯派洛、威尔·特纳、伊丽莎白·斯旺和戴维·琼斯为主，并且一早就进入了北美各大影院的海报栏中。

　　马修还现身洛杉矶的一家影院，现场揭晓了威尔·特纳的个人海报，无论是他，还是迪士尼影业，对于海报的宣传效果都相当看重。

　　电影海报的重要性恐怕无人会否认，因为给人的冲击力实在太大，它可以张贴在街头墙上，也可以登在报纸、杂志和电视上，它的光芒可以照耀万千影迷。

　　而且，同一部影片可以有多份海报，它们的侧重点各不相同，这样就可以吸引不同的人群。

　　譬如，威尔·特纳的第一张海报设计成了热力四射，这样可以吸引热情充沛的年轻人；紧接着的第二张威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的合体海报，突出影片的“罗曼蒂克”，这样便可以笼络住许多女性的心。

　　目前，一个好的海报设计制作者报酬不菲，《加勒比海盗2：聚魂棺》的海报设计师的薪酬高达75万美元。

　　随后，马修飞往纽约，参与剧组在纽约的一个大型公园里面召集的一个电影野餐会。

　　这次野餐会，迪士尼影业邀请了超过二百位业内的娱乐记者参加。

　　“要面对那些讨厌的娱乐记者。”

　　公园的临时停车区里面，化好妆的凯拉·奈特莉坐在马修的化妆拖车里面，嘀咕道，“真是头疼死了。”

　　马修耸了耸肩，“没办法啊，拿钱就要做事。”

　　凯拉·奈特莉不满的嘀咕道，“为什么德普可以不来？”

　　“剧组后天在巴黎迪士尼乐园有一场类似的宣传活动。”马修来纽约之前跟约翰尼·德普联系过，“德普要面对更多的欧洲娱乐记者，估计比我们还难。”

　　“这样啊……”凯拉·奈特莉咬住下嘴唇，说道，“我心理平衡了。”

　　马修穿上外套，来到凯拉·奈特莉身边，拍了拍她的肩膀，说道，“这就是一场商业活动，跟通告会没什么区别，我们要给娱乐记者们一点甜头，让他们多写点正面报道。”

　　凯拉·奈特莉叹了口气，“我知道，媒体记者对于我们这些演员，对我们出演的电影，很重要。”

　　她随着年龄增长，阅历也在增加。

　　马修点了点头，说道，“电影与娱乐媒体的关系在当今是密不可分的，电影制作公司如果没有媒体替影片进行营销，影片业绩将大打折扣；反之，娱乐媒体也需要电影制作公司的资助才能够更好地发挥其影响力，吸引更多的读者或观众。”

　　新闻已经深入至娱乐业，娱乐业也浸淫至新闻，新闻界关于电影业的任何炒作都会给电影业带来经济利益。

　　“好了，别卖弄你从海伦·赫尔曼那里得到的那点可怜知识了。”凯拉·奈特莉一如既往的先打击了马修，又提醒道，“时间差不多了，我们快点出去吧。”

　　她走过来，挽住马修的胳膊，马修带着她一起走出了化妆拖车，在迪士尼影业的工作人员的引领下，缓缓走到了一片巨大的草坪上面。

　　剧组的很多成员以及迪士尼影业的高层，已经与娱乐记者打得一片火热，草坪上放置了很多长条形的餐桌，餐桌上堆满了各种吃食和饮品，既然是野餐会，当然少不了自助式的餐饮。

　　马修和凯拉·奈特莉属于最晚到场的人，这也是好莱坞的惯例，最大牌的往往出场时间都会放在最后面。

　　很快，记者们就围了上来，在剧组公关经理的提醒下，马修也与凯拉·奈特莉分开，以便可以应付更多的记者，达到更好的宣传目的。

　　二十几个男女记者围在旁边，马修依然轻松自如，不等记者发问，他就抢先说道，“诸位，我从今天早晨下飞机到现在，还没有吃早餐，能不能先让我吃点东西？”

　　虽然是野餐会，但娱乐记者们知道来这里的目的不是吃吃喝喝。

　　马修干脆指了指不远处一张空着的圆形餐桌，说道，“我们都去拿点吃的，然后去那边坐下边吃边聊，好吗？”

　　说完，他也不等记者回答，吵着要一张放置食物的长条餐桌走去，记者总算记得这是剧组的主场，主动给他让开了路。

　　马修拿起瓷盘，选了几样喜欢的餐点，又倒了一杯清水，来到圆形餐桌那边，刚刚坐下，就有端着餐盘的记者陆续走过来，坐在了其他的座位上。

　　很快，所有的座位就坐满了，后来的记者没有地方可坐，干脆坐在了草地上。

　　马修吃了口蔬菜沙拉，点了点头，说道，“嗯，今天厨师不错，味道还可以。”

　　坐在他左手边的是个秃头中年男记者，他赶紧问道，“马修，可以提问了吗？”

　　或许是现场气氛的关系，记者们此刻都显得相对稍微客气一点。

　　当然，这些都是迪士尼影业邀请而来的娱乐记者，都懂得一些关于默契的不成文规则，就算想要撒野，也不会选择这个地方。

　　马修放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“可以。”

　　下一刻，餐桌上举起了十几只手臂，餐桌周围的草地上，所有人也都举起了手。

　　“你先问吧。”马修指了指秃头中年男记者，说道。

　　秃头中年男记者也不客气，直接问道，“马修，你现在是大明星了，你觉得正确对待自己的名气困难吗？”

　　“这种事说不太清楚。”马修见问题不尖锐，还算是比较友好，缓缓说道，“有很多很和善的人们在外面认出你来以后，会过来和你说一些好听的话，这种事情并不会对你产生太大的影响，生活也不会因为这个发生什么变化。我一直觉得自己就是一个职业演员，虽然我确实会在很多地方被人认出来，但我并没有认为自己是一个多有名的人。”

　　他刚说完，又有很多记者举起了手臂，马修指了指坐在草地上的一个女记者，女记者立即站起来，问道，“你在工作和生活中受挫，一般用哪种方式鼓舞自己重新振作起来？”

　　马修挠了挠眉毛，“幽默感！”他想了一会，又解释道，“遇到问题以后，除非你能看到这件事情有趣的一面，不然你很难跨过这一关。如果你把自己的生活看得太严肃了，那这条路不会很好走的。所以保持幽默感，可以使你看到事物更光明的一面。”

　　接着，他又点了餐桌对面坐着的一个年轻男记者。

　　相比于刚刚的两名记者，男记者的问题更加贴合他的实际。

　　“马修，我的表妹这个月刚刚去了洛杉矶，想进入好莱坞发展。”他问道，“众所周知，你是从最底层一路走出来的明星，你能给我的表妹，或者是其他刚刚入行以及入行不久的新人演员一些意见和忠告吗？”


第413章 甩巴掌抽她

　　听到这个问题，马修没有立即回答，反而沉默了几秒钟。

　　给新人一点建议和忠告？答案无疑有很多，但放在目前这种环境下，肯定要说出一个高逼格又与众不同的答案。

　　马修很快就有了答案，略微调整了一下情绪，认真说道，“对于任何演员来说，表演……塑造人物是复杂的艺术，而成为一名好演员，特别是在好莱坞这种地方，绝不仅仅是演技好这么简单。”

　　他稍稍组织语言，又说道，“简单来说，抓住一切机会，不要怕演烂片。”

　　“为什么？”有记者小声的问道。

　　“新人不用担心烂片会影响到你，完全没有必要。”马修解释道，“对新人来说，不管是什么角色都值得演，就算演砸了，至少也能得到经验和片酬。我有个朋友，名字就不提了，他一直在等待好的电影，他总是说‘你不能接那个角色，那是一部烂片’。我说，我要学习如何演电影。”

　　他笑了笑，说道，“我的这位朋友一直在等好电影、好角色来找他。但事情没那么简单，工作是一种必须的磨练。前两年有导演选中了他，他也认为是个好机会，但等到开拍时，他站在摄像机前，完全不知所措。”

　　随后，马修又指了指坐在草坪上的一个中年女记者。

　　“我想问一下。”中年女记者站起来问道，“马修，你的电影中总是充满暴力元素，你是不是喜欢暴力？”

　　马修没有直接回答，反而说道，“暴力是电影的重要元素，战争、警匪、黑帮、功夫，很多类型片都存在着暴力。”他笑了起来，“放下演员的身份，我就是一个非常普通的电影观众，一个只有二十五岁的青年电影观众。”

　　听着马修的话，众多记者忽然醒悟，坐在那里的这位好莱坞一线大明星，竟然是出生于1980年的人。

　　“想必大家都知道这个年龄段的大部分观众都喜欢什么类型的影片，喜欢电影中的哪些元素……”马修摊开手，直言不讳，“我喜欢电影中的暴力元素。”

　　周围响起一片笑声，很多记者都被他的话引起了共鸣，当年他们年轻的时候，同样也喜欢这些。

　　坐在他们面前，仿佛不再是遥远的又戴着面具的好莱坞明星，似乎非常真诚。

　　在圈内摸爬滚打这几年，马修也算历练出来了，继续说道，“我不介意电影中的暴力表现，那是电影，又不是真实的生活。我喜欢暴力故事，一直爱看香港电影。我的人生有很大一部分的时间都花在看动作电影上了，对我来说这是一种放松。我也读带有暴力元素的小说，间谍、悬疑、犯罪、恐怖小说，我一直挺喜欢这些，从小就喜欢。”

　　各自接受了一段时间的采访，马修和凯拉·奈特莉又凑到了一起，媒体记者自然而然问起两人是不是复合了，马修和凯拉·奈特莉全都否认，跟过往一样，说彼此之间是好朋友。

　　事实也的确如此，从多米尼加回来之后，马修和凯拉·奈特莉彻底结束了床伴的关系，真正回到了好朋友的位置。

　　野餐会结束，回酒店的时候，马修和凯拉·奈特莉又坐上了同一辆车。

　　剧组预算充足，为马修和凯拉·奈特莉定的是位于曼哈顿岛的丽思卡尔顿大酒店，这家酒店位于中央公园和联合国大厦附近，快接近酒店的时候，遇到了大堵车。

　　两人乘坐的车辆，被堵在了第一大道上面。

　　“霍纳先生，奈特莉小姐。”司机特意回头提醒道，“请不要下车，我会把车窗升起来。”

　　凯拉·奈特莉立即点头，“没问题。”

　　马修侧身，透过前挡风玻璃往前看，好奇的问道，“发生什么事了？”

　　司机看了一会，回答道，“应该是联合国大厦附近有抗议的人群把路堵了。”

　　“联合国又在开会？”凯拉·奈特莉问道。

　　“不知道。”司机摇了摇头，“我也不是很清楚。”

　　他再次提醒马修和凯拉·奈特莉，“抗议者经常沿着第一大道游行，你们千万别下车。”

　　“我们知道。”马修轻轻点头，“安全第一。”

　　汽车堵在这里，一时半会根本无法动弹，马修和凯拉·奈特莉也没有急事，耐心的等了起来。

　　“你明天直接回洛杉矶吗？”凯拉·奈特莉问道。

　　马修想了想，说道，“应该会在这边待两天吧。”

　　凯拉·奈特莉转过头来，说道，“明天陪我去长岛见个人好吗？我介绍个美女给你认识。”

　　“明天？”马修这次过来还有别的计划，不禁问道，“去见谁？”

　　“看过《星战前传》三部曲吗？”凯拉·奈特莉见马修点头，说道，“帕德梅·阿米达拉，我担任过她的替身。”

　　马修点了点头，“你说的是娜塔莉·波特曼啊。”他忽然想起一件事，“去年你不是在争取香奈儿的可可香水的代言的吗？你说的那个对手不会是娜塔莉·波特曼吧？”

　　“没错，就是她。”凯拉·奈特莉没有好气地说道，“我没拿到代言，我输给娜塔莉·波特曼了。”

　　“那你还去见她？”以马修对凯拉·奈特莉的了解，她不是这么大度的人，而且之前听她提起帕德梅·阿米达拉时的情况，口中也很有怨言，“别告诉我你们还是好朋友。”

　　“跟她？”凯拉·奈特莉冷哼了两声，“谁跟她是朋友！”

　　她接着又说道，“娜塔莉·波特曼知道我来纽约做活动，专门给我打了电话约我见面，估计是想向我炫耀，毕竟她这几年发展的没有我顺利。”

　　马修好奇的问道，“你喊我一起去想做什么？”

　　凯拉·奈特莉说话非常直接，“娜塔莉·波特曼那个人，一定会跟我炫耀，并且话里话外夹杂一些嘲讽我的话。”她气呼呼咬了下嘴唇，“你又不是不知道我，有些话我根本听不出来，你这个家伙是这方面的好手，跟着我一起去，如果娜塔莉·波特曼讥讽我，你就帮我还回去。”

　　“你们真无聊。”马修不想把时间浪费在女演员之间的撕逼上，“不用我陪你去，我给你出一个好主意。”

　　凯拉·奈特莉知道马修一路爬上来，打败了很多竞争对手，立即充满期待地说道，“什么主意？快点告诉我。”

　　“非常简单，也非常有效。”马修凑到凯拉·奈特莉耳边，压低声音说道，“如果娜塔莉·波特曼当着你的面提香奈儿代言的事情，你直接甩巴掌抽她！”

　　凯拉·奈特莉瞪大眼睛，“这也叫好主意？”

　　马修摊开手，问道，“请问，凯拉，还有比这更让你解气，更让你觉得爽的吗？”

　　“净出些馊主意！”凯拉·奈特莉先是嘀咕了一句，接着想了会，又说道，“虽然我真的很想抽娜塔莉·波特曼耳光，但被人拍下来的话，影响不好。”

　　马修再出馊主意，“把见面的地点改在记者不可能拍摄地方，比如丽思卡尔顿酒店的独立会客室里面，或者隐秘性很好的私人会所。”

　　“要不这样。”凯拉·奈特莉伸手抓住马修一根胳膊，“你陪我一起去见娜塔莉·波特曼，找个机会，你去抽她怎么样？”

　　“我？”马修伸出一根指头，指着自己的鼻尖，“你疯了吗，凯拉？”

　　凯拉·奈特莉在他胳膊上用力捏了一把，说道，“你是我的好朋友哎，我受了委屈，难道你不帮我讨回来？”

　　马修接连摇头，“我是一个男人，男人打女人，实在太没品了。”

　　“你不用动手！”凯拉·奈特莉显然对于马修很有信心，“单单是话语，你就能把娜塔莉·波特曼气疯。”

　　马修还是摇头，“我不去。”

　　“没义气！”凯拉·奈特莉收回手，说道，“胆小鬼。”

　　“随便你说。”马修压根就不吃她的激将法，“你怎么说我都不会去的。”

　　就算娜塔莉·波特曼抢走了凯拉·奈特莉的代言，打女人这么没品的事，他也不会去做，而且凯拉明显是在说气话。

　　话说回来，他也没必要去招惹娜塔莉·波特曼，这个犹太女人出了名的精明，谁知道她跟好莱坞的犹太势力之间有没有紧密的联系？

　　如果有的话，那纯粹是自找麻烦。

　　海伦·赫尔曼曾经跟他说过，好莱坞有几条不要轻易碰触的红线，比如歧视黑人演员和少数族裔，比如在无利可图的情况下别招惹圈内的犹太裔大佬。

　　这两条一旦触犯，后果都相当严重，甚至危机公关都可能救不回来。

　　犹太人在好莱坞的势力盘根错节，如果仔细去看的话，很轻易就能发现，六大公司的高层当中，犹太裔的比例非常高。

　　当然，娜塔莉·波特曼也可能就是借着犹太人的身份，在圈内沾点便宜，未必与圈内的犹太大佬们有太多联系。

　　但这种女演员之间的撕逼，还是加油助威就好，直接下场参与就免了吧。

　　况且，他明天还有事要做，这次来到纽约时间比较充裕，不像前几次来时那样匆匆而过。

　　马修准备联系一下亚历珊德拉·达达里奥。


第414章 吸引男人的东西

　　回到酒店，马修给亚历珊德拉·达达里奥拨打了电话，那边的亚历珊德拉·达达里奥迟疑了一会，接受了他明天一起吃午饭的邀请，并且约好在丽思卡尔顿酒店附近的一家意大利餐厅见面。

　　第二天上午快到十一点的时候，马修才离开酒店房间，刚刚进入电梯，身后传来了凯拉·奈特莉的声音。

　　“先别走！等等我，马修！”

　　听到凯拉·奈特莉的话，马修赶紧按住电梯开门键，等凯拉·奈特莉进入电梯，奇怪的问道，“你今天不是有约吗？”

　　“对啊。”凯拉·奈特莉笑着说道，“我昨晚跟娜塔莉·波特曼联系过，约好了今天中午一起吃午餐。”

　　电梯快速下行，她看向马修，又一次说道，“陪我一起过去吧？”

　　马修摇头，“我没时间啊，凯拉。我中午也约了人。”

　　“约了人？”凯拉·奈特莉故意上上下下打量了他一番，问道，“不会是约的女人吧？”

　　“没错。”马修也不否认，直接说道，“约了一个年轻的女孩。”

　　凯拉·奈特莉习惯性的咬住下嘴唇，翻了翻眼睛，“你真无聊。”

　　马修摊开手，显得很无辜，“你想什么呢？我只是约了在纽约的一个老朋友聚聚。”

　　“你觉得我是个笨蛋吗，马修？”凯拉·奈特莉哼了一声，又说道，“你的所有女性老朋友，都被你搞上了床吧？”

　　电梯停下，电梯门打开，马修当先走了出去，凯拉·奈特莉随后跟上，伸手挽住马修的胳膊，边朝着酒店门口走，边低声说道，“你不觉得这样很无聊吗？”

　　“无聊？”马修对此嗤之以鼻，“这个世界，最吸引男人的有三样东西。”

　　凯拉·奈特莉大致能猜到他要说什么，“是像你这样庸俗的男人。”

　　马修耸了耸肩，“我就是个很庸俗的人，所以我要赚大把的钱，泡最美的女人，争取行业内的话语权。”

　　两人一起出了酒店，发现彼此都没有叫车，简单的交流过后，这才发现要去的是同一家意大利餐厅。

　　“真是巧了啊。”凯拉·奈特莉依然挽着马修的胳膊，一起向着不远处的餐厅走去，“我们竟然选了同一家餐厅。”

　　她问马修，“你为什么选这里？”

　　马修也不隐瞒，回答道，“我约的人算是个意大利裔，比较喜欢意大利菜。”

　　凯拉·奈特莉点了点头，两人这时来到了餐厅门口，她说道，“娜塔莉·波特曼是素食主义者，这家餐厅的素食很有名。”

　　有服务生替两人拉开餐厅门，马修和凯拉·奈特莉各自报了预约，有人带他们去了卡座，两人预约好的餐桌，原本相隔有些距离，凯拉·奈特莉跟餐厅商议了一番，换到了距离马修不远的一张餐桌处。

　　由于各自约好的人还没有到，凯拉·奈特莉干脆坐在马修对面，继续聊天。

　　“你不会想在这种地方动手吧？”马修故意提起昨天的话题。

　　凯拉·奈特莉瞪了他一眼，说道，“你以为我会向你那么离谱吗？”她双臂抱胸，“我是很不爽娜塔莉·波特曼抢了香奈儿的代言，还不至于跟她当面闹翻，争斗最好还是私下里进行。”

　　马修笑了笑，说道，“你成熟了，凯拉。”

　　好莱坞明星对外的形象无不光鲜亮丽，作为小演员往上爬的过程中，可以无所不用其极，但到了大明星的高度，有些事做起来肯定要顾及公众形象，好莱坞的一线明星之间，也会尽可能避免产生无法化解的直接冲突。

　　当然，在这样一个圈子里面，面对名利的争夺，一团和气肯定是假的，哪怕彼此之间非常不对付，表面上往往都会你好我好。

　　直接撕破脸的明星不是没有，却相当少。

　　马修看到门口一个面部轮廓与凯拉·奈特莉稍微有点相似的短发女人走进了餐厅，提醒凯拉·奈特莉，“你约的人来了，去你那边吧。”

　　凯拉奈特莉转头看向餐厅门口那边，招了招手。

　　很快，那个女人就走了过来。

　　“嗨，娜特。”凯拉·奈特莉兴高采烈的迎了上去，“见到你真是太高兴了。”

　　看她这幅热情的模样，如果不是马修听过很多抱怨的话，说不定真会以为凯拉·奈特莉与娜塔莉·波特曼的交情有多好。

　　“我见到你也很高兴。”娜塔莉·波特曼与凯拉·奈特莉拥抱了一下。

　　凯拉·奈特莉拉着她的手来到马修这边，马修很有礼貌的站了起来。

　　“马修，这是娜特，娜塔莉·波特曼，我的朋友。”凯拉·奈特莉先给马修介绍了娜塔莉·波特曼，接着又对娜塔莉·波特曼介绍道，“娜特，这是马修，马修·霍纳，我在剧组的搭档。”

　　“你好。”马修主动跟娜塔莉·波特曼握手，“认识你很高兴。”

　　娜塔莉·波特曼也礼貌的回应，“你好，认识你是我的荣幸。”

　　凯拉·奈特莉等两人打完招呼，问娜塔莉·波特曼，“你怎么换了这样一个造型。”

　　娜塔莉·波特曼留着短毛寸，看上去很像是个假小子，说道，“刚刚拍了一部电影，角色的需要，我就把头发剪了。”

　　三个人站在一块，简短的说了几句。

　　马修很快就发现，他跟娜塔莉·波特曼没有共同话题，想想也觉得正常，一个是哈佛的高材生，另一个中学都没念完、连莎士比亚四大悲剧都说不全。

　　“抱歉，凯拉。”马修看到了亚历珊德拉·达达里奥的身影，提醒道，“你带娜塔莉去你订好的餐位吧，我约的人到了。”

　　娜塔莉·波特曼不解的看向凯拉·奈特莉，凯拉·奈特莉低声跟她解释了两句，很快带着她去了附近的另一张餐桌。

　　餐厅门口那边，亚历珊德拉·达达里奥已经朝着这边走了过来。

　　马修笑着对她招了招手，亚历珊德拉·达达里奥也看到了他，稍稍加快脚步，很快就过来了。

　　“好久不见了，安娜。”马修替她拉开餐椅，又接过她背着的包包，放在旁边的一张椅子上，招呼道，“随便坐。”

　　亚历珊德拉·达达里奥坐下来，看向马修，问道，“什么时候来的纽约？”

　　“前天晚上。”马修坐在她对面，“昨天有一场《加勒比海盗》的通告会，正好今天有时间，想起在纽约还有你这个朋友。”

　　有服务生走了过来，马修和亚历珊德拉·达达里奥各自点了几样颇具意大利风味的餐点。

　　马修趁着亚历珊德拉·达达里奥点菜的时间，特地转头看了看凯拉·奈特莉那边，凯拉·奈特莉与娜塔莉·波特曼相谈甚欢，丝毫不见凯拉·奈特莉私底下表现出来的敌视。

　　好莱坞的明星们，个个都是演戏的好手。

　　他也不例外，对亚历珊德拉·达达里奥说道，“前几次来纽约，一直想给你打电话，因为行程过于紧张，找不出时间。”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，不无羡慕地说道，“你现在是大明星了，工作忙。”

　　“运气好而已。”马修随口谦虚了一句，问出了关心的问题，“安娜，你还在上学？”

　　“嗯呢。”亚历珊德拉·达达里奥抿了抿嘴唇，“目前在纽约州立大学读文学专业，还有三年才能毕业。”

　　“大学啊。”马修一脸向往，“可惜啊，我当年没有读大学的机会。”

　　这种话就是故意说给亚历珊德拉·达达里奥听的，接着他就问道，“你不准备回好莱坞发展了吗？”

　　当年，亚历珊德拉·达达里奥参与过两部电影拍摄，就返回了纽约，虽然后来海伦·赫尔曼看在阿曼达的份上，依然每年跟她签约，但亚历珊德拉·达达里奥并没有再出演任何作品，似乎对好莱坞不感兴趣了一般。

　　“我也想啊，做演员是我的理想。”亚历珊德拉·达达里奥似乎有点无奈，“但回到纽约之后，我没有再接到任何邀约，只好暂时放了下来，等毕业之后再做打算。”

　　她那双带着妖异感觉的眸子转了转，说道，“海伦好像把我忘记了呢。”

　　服务员这时陆续将餐点送了上来，两人边吃边聊，马修又说道，“好莱坞都是善忘的，你离开这个圈子两年多了，被人忘记很正常。”

　　亚历珊德拉·达达里奥看着他，问道，“等我回好莱坞，要一切从头开始？”

　　“差不多吧。”马修说的是事实，不过停顿了一会，又说道，“安娜，我们是朋友，如果你想回好莱坞发展，记得通知我，我可以再帮你留意适合的机会。”

　　其实当初亚历珊德拉·达达里奥离开的时候，就对他说过类似的话，可惜当时他只是个二线，比不上现在。

　　“好啊！”亚历珊德拉·达达里奥笑了起来，“马修，谢谢你。”

　　她想了想，说道，“看到你，我又想起了我们一起拍摄时的场景，我迫不及待的想要回好莱坞。”

　　马修没有任何犹豫，“那好，安娜，你电话保持畅通，我回到洛杉矶之后，随时都会跟你联系。”


第415章 愤怒的小宝

　　那边的凯拉·奈特莉和娜塔莉·波特曼还在上演姐妹情深，马修已经结完账，跟亚历珊德拉·达达里奥出了餐厅，两人又聊了几句，亚历珊德拉·达达里奥下午还有别的事，很快就驾车离开了。

　　就像跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德说得那样，马修的耐心非常好，并不急于一时。

　　送走亚历珊德拉·达达里奥，马修刚刚准备回酒店，发现餐厅门口那边，凯拉·奈特莉和娜塔莉·波特曼已经走了出来。

　　凯拉·奈特莉看到了他，还朝这边招了招手。

　　马修只好走了过去，说道，“你们这么快就吃完了？”

　　娜塔莉·波特曼主动开口接话，“我下午四点约了一位导演谈工作，要早点回长岛。”

　　马修点了点头，礼貌的回了一句，“工作要紧。”

　　一辆出租车驶过来，停在了路边，娜塔莉·波特曼对两人说道，“再见，凯拉。再见，马修。”

　　“再见。”马修对他挥了挥手。

　　凯拉·奈特莉一直将娜塔莉·波特曼送到车边，等出租车发动离开，才走了回来。

　　“B@#$！”她回来之后，就吐出了一个以“B”作为开头的词汇，“我没见过像娜塔莉·波特曼这么虚伪的人！”

　　马修耸了耸肩，“我见过啊。”

　　“谁？”凯拉·奈特莉问道。

　　“我！”马修先指了指自己，接着又指了指凯拉·奈特莉，“还有你。”

　　其实这短短的接触，娜塔莉·波特曼给他留下的印象相当不错，为人谦虚、低调又有涵养，单看外表的话，一点都不像凯拉·奈特莉说的那种人。

　　至于她为人如何，马修并不想探究，毕竟娜塔莉·波特曼基本不会跟他产生利益冲突，他之所以对娜塔莉·波特曼印象不佳，还是因为凯拉·奈特莉一直在说娜塔莉·波特曼不好。

　　凯拉·奈特莉哼了一声，说道，“我原本还想，今晚约上她，还有你，一起找地方喝酒去，等她喝多了，你正好去泡她。”

　　马修拉起她的胳膊，朝酒店那边走去，说道，“就算我喝醉了，也对她这样的没兴趣。”他提醒凯拉·奈特莉，“你想跟娜塔莉·波特曼开撕的话，我肯定会为你加油助威，但你别把我拉进你们女人的战团里面。”

　　他很有派地说道，“这样会降低我的格调！”

　　凯拉·奈特莉跟在马修后边，故意说道，“我就知道你没有朋友义气。”

　　在纽约多待了一天，马修随后就赶回了洛杉矶，回到洛杉矶之后，先去了天使经纪公司，见了海伦·赫尔曼一面。

　　“谈判还在继续。”海伦·赫尔曼对他说起《我是传奇》方面的进展，“我一直掌握着尺度和节奏，你放心。”

　　马修对她当然放心，说道，“威尔·史密斯那边呢？没有再做专门运作？”

　　海伦·赫尔曼不紧不慢地说道，“有，他和他的经纪人接触过导演弗朗西斯·劳伦斯，不过根据我从剧组内部得到的消息，弗朗西斯·劳伦斯到现在应该还没有对阿齐瓦·高斯曼就男主角一事发表过任何意见。”

　　“他最好不要发声。”马修也知道导演对一个项目的影响力很大。

　　“目前来看，弗朗西斯·劳伦斯似乎没有对男主角人选发声的意思。”海伦·赫尔曼还是提醒道，“据我所知，他跟剧组签订的合约中，虽然导演酬劳只有一百万美元，但有演员建议权。”

　　她端起水杯喝了口，又说道，“当然，真正的决定权还是在握在阿齐瓦·高斯曼的手里。”

　　马修想了一下，说道，“你能联系到弗朗西斯·劳伦斯吗？如果可以的话，我能不能跟他见一面？”

　　“嗯……”海伦·赫尔曼思考了几秒钟，说道，“可以，就以讨论剧本的名义好了。我想办法联系他。”

　　接着，她转了话题，语气却有些怪，“一位德国导演给你发来了一份邀请。”

　　“德国导演？”马修愣了愣，接着想起在慕尼黑遇到的那位，问道，“难道是乌维·鲍尔？”

　　“没错。”海伦·赫尔曼还是那副怪异强调，“就是他。”

　　马修有些奇怪，难不成这个德国导演又发来了角色邀请？因为之前打过交道的关系，他还专门关注过这位乌维·鲍尔导演，乌维·鲍尔拍摄的两部游戏改编大作《吸血莱恩》和《地牢围攻》分别与去年和今年年初在北美欧洲等地区上映，两部影片被无数人吐槽，特别是职业影评人，纷纷撰文称《吸血莱恩》和《地牢围攻》烂出了一定的境界。

　　看过这两部影片的反响，马修也庆幸当初没有被乌维·鲍尔这个家伙忽悠，否则职业生涯中，将会多一笔永远都抹不掉的污点，甚至就此沉沦也说不定。

　　《吸血莱恩》的女主角是克里斯塔娜·洛肯，也就是《终结者3》中饰演女机器人的那位演员，原本前途还算不错，但上了乌维·鲍尔的贼船，拍了《吸血莱恩》之后，好莱坞恐怕没几个正经剧组愿意再用他。

　　《地牢围攻》的男主角则是著名的郭达斯坦森，马修看到演员名单时，开始还很难相信郭达斯坦森演过这种片子，后来就释然了，郭达斯坦森除了《非常人贩》系列，以及卖老的《敢死队》和半路加盟的《速度与激情》，其余的作品都是些投资不算大的制作，堪称一名标准的B级片明星。

　　能吸引到克里斯塔娜·洛肯和郭达斯坦森，不得不说乌维·鲍尔本人还是有些门道的。

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“不是演员邀请，而是一份拳击赛邀请。”

　　“拳击赛？”马修真的搞不明白了，“乌维·鲍尔一个导演，邀请我去看拳击赛做什么？”

　　难道他知道自己专门练习过拳击？想用这种方式套近乎？

　　很快，海伦·赫尔曼的话就让他明白自己想歪了。

　　“《地牢围攻》上映后不久，乌维·鲍尔备受影评人攻击，他向全球的职业影评人发出了战书。”海伦·赫尔曼捂住额头，说道，“乌维·鲍尔邀请恨他入骨的男性影评人在3个月后与他在拳击擂台上一见高下。”

　　她把一份看上去相当精致的邀请函推给马修，“同时还邀请你、查理兹·塞隆、黛安·克鲁格、莱昂纳多·迪卡普里奥和约翰尼·德普等十多位明星作为观众和见证人。”

　　“还有这种事？”马修真是闻所未闻，赶紧拿起邀请函看了起来，“这个导演也太极品了吧？”

　　虽然他也不喜欢影评人，但还不至于像乌维·鲍尔这样。

　　当然，他不难判断出，乌维·鲍尔未尝没有作秀的意思，这样一场活动如果传播开来，肯定能让乌维·鲍尔名气大涨。

　　“不少娱乐媒体都在炒作这件事。”海伦·赫尔曼摇了摇头，“TMZ上面，甚至称这是一场具有划时代意义的拳赛，伊莲娜·波雅尔亲自撰文，为拳赛起了一个‘愤怒的小宝’的别称。”

　　“这还真是……”马修一时间不知道该说什么才好，干脆转而问道，“有职业影评人参加？”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“有！目前报名的人有十几人。”她扶了扶眼镜，说道，“想要出名和扩大名气的不止是乌维·鲍尔，很多职业影评人也想要出名呢。”

　　马修立即想起了那位曾经亲吻过驴子屁股的影评人雷克斯·里德，知道海伦·赫尔曼说得很有道理，电影演员们为了出名不择手段，职业影评人何尝不是呢？

　　“你想出席吗？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修迟疑了一下，说道，“我挺好奇，这事感觉很有意思。”

　　他没有直接回答，毕竟涉及到职业影评人。

　　海伦·赫尔曼跟马修之间很有默契，说道，“有兴趣就去看看吧，不用顾虑太多，你只是个观众，记得别乱说话就行。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　拿着邀请函，马修离开天使经纪公司，回到霍纳庄园，特地去网络上面查了下关于乌维·鲍尔的相关消息，看到的内容相当惊人。

　　“地球上或许没有最好的导演，但有最烂的导演——德国导演乌维·鲍尔正是这一‘殊荣’的获得者！”

　　这是TMZ上署名伊莲娜·波雅尔的一篇文章。

　　其他的网站上面，也有许多关于乌维·鲍尔的消息，认为他是游戏爱好者的公敌、职业影评人的笑柄，持之以恒的用行动证明自己愚蠢、用电影证明自己糟糕的“烂片之王”。

　　曾有30多万影迷签名，要求他停止“制作”电影，而乌维·鲍尔相当嘴硬：“当签名达到100万时，我就息影。”

　　今年《地牢围攻》上映后，全球影评人对乌维·鲍尔毫不留情的口诛笔伐，面对铺天盖地的谩骂，乌宝愤怒了。他专门写了一篇博文骂回去：“你们这帮人真没种，对我的电影懂个屁，还是回去干你娘吧……”

　　然后有了这场具有划时代意义的拳赛，一方为了捍卫自己在影坛的名誉，也为了发泄长期被影评人侮辱的怒火；一方为了狠狠的教训一下这个不懂得尊重影评人的导演。


第416章 诚意和条件

　　随后的一天是周末，马修没有出庄园，上午跟赶过来的李斯特查看了下前庭树林补种的树木，下午迎来了一位访客。

　　“你今早更新的博客上说打算躲在家里偷懒。”伊莲娜·波雅尔接过佣人递来的咖啡，先道过谢，又对马修说道，“所以我专门过来看看你。”

　　马修靠坐在宽大的沙发里面，问道，“真的只是过来看我？”

　　伊莲娜·波雅尔一点都不脸红，直接说道，“顺便问问有没有劲爆的消息。”

　　“这段时间最劲爆的消息你不是刊发了吗？”马修调整了一个更加舒服的坐姿，“具有划时代意义的拳击赛，地球上最烂的导演，愤怒的小宝。”

　　“听说他给你发了邀请函？你准备去吗？”伊莲娜·波雅尔看到马修点头，问道，“到时能带我一起去吗？”

　　邀请函上写了可以带女伴，马修直接应了下来，“可以。”他接着又问道，“乌维·鲍尔的导演水平真的有你写的那么烂？”

　　“嗯……这么说吧。”伊莲娜·波雅尔略一沉吟，说道，“我手下的一名记者，曾经到乌维·鲍尔的片场探班，抽空访问了片场的几位工作人员，问他们辛苦拍出来的东西是大烂片，不会觉得良心不安吗？你知道剧组的人怎么回答吗？”

　　不等马修开口，她自己就给出了答案，“他们说不会，因为他们绝对不会去看自己拍出来的电影。”

　　马修瞬间无语，真是有什么样的导演就有什么样的剧组工作人员。

　　伊莲娜·波雅尔又说道，“我前两天得到消息，乌维·鲍尔正在与暴雪联系，据说想要从暴雪手里拿到热门游戏《魔兽》的电影改编权。”

　　魔兽的大名马修还是知道的，耸了耸肩说道，“或许乌维·鲍尔能拍出一部不一样的游戏改编电影。”

　　伊莲娜·波雅尔率先转了话题，问道，“你跟《我是传奇》剧组的谈判进行的怎么样了？什么时候能正式签约？”

　　马修直接回道，“海伦还在跟他们谈，估计要等一段时间才能达成协议。”

　　“那你和海伦最好抓紧一点，也要提高警惕，别被人抢走了。”伊莲娜·波雅尔提醒道，“我从CAA内部得到的消息，《我是传奇》的导演弗朗西斯·劳伦斯刚刚炒掉了自己的经纪人，最近就会与CAA签订正式的经纪合约。”

　　“真的？”马修立即警觉，“消息没错？”

　　伊莲娜·波雅尔认识马修也不是一年两年了，彼此间一直互助互利，说道，“TMZ在CAA有线人，偶尔能得到一些消息。”她想了想，在不触及自身工作秘密的前提下，又说道，“弗朗西斯·劳伦斯和CAA勾搭在一起应该有段时间了。”

　　马修皱眉，威尔·史密斯就是CAA的客户，他与经纪人前段时间跟弗朗西斯·劳伦斯接触过。

　　“谢谢你的消息，伊莲。”马修很认真地说道。

　　“我们是老朋友了。”伊莲娜·波雅尔笑了笑，“不用这么客气。”

　　马修轻轻点头，说道，“我去给海伦·赫尔曼打个电话。”

　　伊莲娜·波雅尔随意摆了下手，“你去吧，我在你家里转着看看，这么豪华的住宅，我还没仔细欣赏呢。”

　　马修去旁边的会客室给海伦·赫尔曼打了电话，弗朗西斯·劳伦斯炒掉经纪人是前天的事情，她也是刚刚得到消息，却不知道弗朗西斯·劳伦斯转投到了CAA的旗下。

　　说了没几分钟，马修挂了电话，喊上伊莲娜·波雅尔，一起赶往天使经纪公司，与海伦·赫尔曼商谈对策。

　　世纪城，CAA所在的办公大楼的一间会议室里，弗朗西斯·劳伦斯坐在律师旁边，倾听律师为他解答合约中几条似乎有疑问的条款，在他的另一边，两名导演工会的代表正坐在那里，对面则是耐心等待的凯文·霍伟恩。

　　很快，他就会在律师和导演工会的代表的见证与监督下，同CAA签下正式的经纪合约。

　　CAA的大名和实力，整个好莱坞无人不知，无人不晓，在CAA的背后支持下，许多媒体都将CAA塑造成了无所不能的造星机器，无论是演员，还是导演，只要进入CAA，仿佛必然会取得成功。

　　这影响到了很多人的选择，别说是弗朗西斯·劳伦斯了，连马修都认为CAA在好莱坞圈内的实力和可以提供的资源，是其他经纪公司很难比拟的。

　　连老牌经纪公司威廉莫里斯都稍稍差了一筹。

　　而且CAA还有一系列的大明星和大导演作为招牌，想不吸引那些圈内有野心、想要更大发展空间的人都难。

　　自从威尔·史密斯和凯文·范霍恩跟他接触过之后，弗朗西斯·劳伦斯就认真考虑过他们的提议，以及自己的未来。

　　从广告导演转入好莱坞的电影圈子，他用的还是之前的经纪人，那名经纪人隶属于一家中等规模的经纪公司，应对广告和MV导演的话，确实足够了，但在电影行业，却显得能力不足。

　　相比之下，CAA要好太多太多了。

　　弗朗西斯·劳伦斯相信，加入CAA之后，他可以获得更多的机会和更好的发展。

　　“没问题了。”律师的话在耳边响起，“可以签约了。”

　　听到这话，弗朗西斯·劳伦斯看向导演工会的两名代表，其中个头稍高的点了点头，说道，“合约完全符合工会的要求。”

　　律师和工会进行过交叉审核，弗朗西斯·劳伦斯也放了心，取过签字笔，在一式三份的合同上签下了自己的大名。

　　签完合同，他将一份交给自己的律师，导演工会的人拿走了一份作为备案，然后凯文·范霍恩走了过来，跟他握了握手。

　　“欢迎你加入CAA。”凯文·霍伟恩热情的对弗朗西斯·劳伦斯说道，“从今天开始，CAA将为你提供全世界最出色最优质的经纪服务。”

　　弗朗西斯·劳伦斯笑了笑，只是说道，“合作愉快。”

　　两人客套了几句，凯文·霍伟恩打发走其他人，等会议室内只剩余他跟弗朗西斯·劳伦斯后，说道，“现在你该放心了吧？”

　　他其实很清楚，弗朗西斯·劳伦斯一直不肯就威尔·史密斯争夺男主角的事在剧组发声，为的就是这份经纪合同。

　　“我一直都相信你。”弗朗西斯·劳伦斯似乎说得都是真心话，“之所以拖到现在，是在做准备和等合适的机会。”

　　威尔·史密斯和凯文·霍伟恩当时话说得很漂亮，但空头承诺最不靠谱，傻子才会相信空口白话，CAA又不是没做过失信的事。

　　从凯文·霍伟恩提出条件，他就在等，等待威尔·史密斯和CAA的诚意。

　　好莱坞都讲究付出和回报的交易，弗朗西斯·劳伦斯尽管认为全美利坚乃至整个西方世界都亏欠了黑人，也对黑人中的漂亮女人很有兴趣，却对威尔·史密斯这样的男黑人兴趣缺缺，想要的是其他实质性的好处。

　　当然，他也很清楚，即便对威尔·史密斯有兴趣，也无法做什么，跟威尔·史密斯相比，他只是一个小导演。

　　凯文·霍伟恩又说道，“海伦·赫尔曼还在与阿齐瓦·高斯曼谈判，两边进展缓慢。”他提醒道，“我与阿齐瓦·高斯曼也接触了几次，他准备为威尔举行试镜。”

　　“我知道。”弗朗西斯·劳伦斯仔细斟酌过后，这才说道，“我、大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼都会参加这次试镜，我有一定的发言权，只要威尔表现出色，你们的价码合适，再加上我在剧组作为导演，拿到男主角还是有相当大的几率的。”

　　凯文·霍伟恩算是发现了，之前弗朗西斯·劳伦斯不断强调寻找机会和困难重重，如今经纪合约一签订，仿佛变了一个人，显得特别自信。

　　他还是相信弗朗西斯·劳伦斯能在一定程度上影响到剧组的选择，绝大多数情况下，导演对于一部影片的影响，比演员要大得多，而且根据他得到的消息，马修·霍纳即便与剧组达成协议，也仅仅是男主角，阿齐瓦·高斯曼不打算让他进制片人的队伍。

　　这样一来，导演在职业上的先天优势更容易体现。

　　“还有一点，我想提前跟你打个招呼。”弗朗西斯·劳伦斯的胃口，远比凯文·霍伟恩想象的大，“这个项目中，还有一个重要的女性配角，威尔拿到男主角的话，希望他能支持我在这个角色上选择宝拉·巴顿。”

　　这是个有些熟悉的名字，凯文·霍伟恩很快想了起来，这是个黑人女演员，威尔·史密斯主演的《全民情敌》中，她饰演了一个小配角。

　　接着，他又想起碧昂斯之前说过的话，貌似弗朗西斯·劳伦斯真的是个白皮黑心啊。

　　弗朗西斯·劳伦斯的话还没有完，又说道，“我不能保证威尔百分之百获得男主角。”

　　“我明白。”凯文·霍伟恩点了点头。

　　这种事，谁也无法完全保证，圈内各种意外情况时常发生，否则他们也不会来争夺这个男主角了。

　　弗朗西斯·劳伦斯继续说道，“即便威尔失败了，也要想办法支持宝拉·巴顿。”


第417章 踢他出局

　　华纳制片厂，距离《斯巴达三百勇士》所在的十一号摄影棚不算很远的另一间摄影棚中，上个月入住了一个新的剧组，不过剧组目前人很少，项目似乎才刚刚推动，还没有进入真正的筹划阶段，开始拍摄的时间肯定要晚上许多。

　　新的一周拉开大幕，马修来到《斯巴达三百勇士》剧组所在的训练用小型摄影棚，刚刚换完衣服进入训练场地，就听到有人议论，说看到大明星威尔·史密斯来到了华纳制片厂。

　　马修当然知道，从这个摄影棚再往里走一百米，就能看到《我是传奇》剧组所在的摄影棚。

　　威尔·史密斯一早过来，应该是为《我是传奇》的男主角试镜。

　　他走到武器架旁边，刚取了自己惯用的那把斯巴达短剑，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德两个人就走了过来。

　　这两个家伙，还穿着“我死于温泉关战役”的特制T恤，不过相比于之前，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德精壮了许多，经过两个月的专业化训练之后，两人身上的肌肉轮廓相当明显。

　　“马修。”迈克尔·法斯宾德也取了一把道具短剑，压低声音，关心的问道，“威尔·史密斯是不是来跟你抢角色的？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊挑起眉毛，说道，“我这些天在华纳制片厂到处看过了，这里设施陈旧，没有任何监控摄像，我们这边有现成的武器，要不要我找个头套，出去……”

　　“你们别乱来！”马修赶紧打断了詹姆斯·麦卡沃伊的话，强调道，“这是威尔·史密斯！不是当年无关紧要的训练官！”

　　他知道詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德这两个家伙与他类似，心黑胆大手又狠，否则当初也不会领导策划那些事情。

　　马修又说道，“你们放心好了，这只是剧组在向我和海伦施压，让我们降低筹码。”

　　用类似的手段进行谈判，别说是好莱坞了，放眼整个商界，都是稀松平常的事情，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德很快也想明白了这一点。

　　话是这么说，马修在训练之前，将贝拉·安德森叫了过来，让她关注下《我是传奇》剧组那边的情况。

　　经过两个月的基础健身之后，所有出演斯巴达勇士的演员，也开始了基本的剑术和动作训练。

　　像是这种充斥大量动作戏的史诗战争片的拍摄，在演员圈公认比文艺片演起来难度大多了，即便有特技演员作为替身，但很多动作镜头，演员也需要亲自上阵，因此拍摄前大量的前期训练和排练是必须的。

　　即便是马修这种天赋突出的家伙，也认为这比拍摄文艺片把自己关在一个房间里面研究角色更加耗时耗力。

　　“等等，马修。”动作指导喊停了马修的训练，走过来说道，“这个动作不对。”

　　他接过马修手中的道具长矛，做了个动作示范，同时说道，“你投掷长矛对付的是中短距离的敌人，不要像投掷标枪那样往高空扔，要平射。”

　　马修点了点头，“我知道了。”

　　训练肯定会加入很多现代化的元素和更加具有观赏性的动作，毕竟这是一部电影。

　　一个小时的训练之后，动作指导将包括马修在内的所有斯巴达勇士集结在一起，练习斯巴达阵列，虽然演员并没有三百勇士那么夸张，只有三十多个人，更多的斯巴达战士是在拍摄完成后，以电脑技术进行后期添加，但三十多个人想要在同一阵列中，像军队一样尽可能保持整齐划一，而不是散兵游勇，绝对不是一件容易的事情。

　　这需要大量的训练。

　　上午十点，训练暂时告一段落，进入休息时间，马修刚刚走到休息区，贝拉·安德森就走了过来。

　　“威尔·史密斯十五分钟之前离开了华纳制片厂。”贝拉·安德森低声对马修说道，“《我是传奇》的导演弗朗西斯·劳伦斯一直将他送到了制片厂门口。”

　　马修点了点头，“我知道了。”

　　贝拉·安德森又说道，“我从制片厂一个维护工人那里打听到，弗朗西斯·劳伦斯和威尔·史密斯从他那边经过时，在说一定会支持威尔·史密斯拿下男主角之类的话。”

　　“嗯。”马修沉默了一会，又叮嘱道，“贝拉，你继续关注《我是传奇》剧组那边的情况。”

　　“我明白。”贝拉·安德森微微点头。

　　“阿齐瓦·高斯曼和剧组选了今天让威尔·史密斯来参加试镜。”马修摇了摇头，“这是要逼迫我做出更多的让步。”

　　贝拉·安德森也能看到这一点，“下午就是海伦与剧组的新一轮谈判，他们的目的很明显。”

　　之前，她还好奇威尔·史密斯为什么要配合阿齐瓦·高斯曼和《我是传奇》剧组，现在不难看出，威尔·史密斯是打算拿下这个男主角。

　　“海伦什么时候过来？”马修问道。

　　“要中午。”贝拉·安德森掏出手机看了眼，“我半个小时之前联系过她，她说要打听清楚具体情况再来这边。”

　　训练很快再次开始，马修暂时将威尔·史密斯试镜的事情放到一边，集中精力进行训练，他与几名特技演员要演练拍摄时的动作戏，不集中精力的话，以他的力道和速度，很容易伤到人。

　　中午训练结束，午饭开始之前，马修见到了赶过来的海伦·赫尔曼。

　　“威尔·史密斯进行了无妆试镜……”

　　华纳制片厂外的一家餐厅里面，海伦·赫尔曼对吃着午餐的马修说道，“主持试镜的人是导演弗朗西斯·劳伦斯，参与者还有阿齐瓦·高斯曼和大卫·海曼，以及一名摄影师，具体情况怎么样，我就打听不到了。”

　　她双手交叉放在餐桌上面，“不过，试镜结束之后，弗朗西斯·劳伦斯强烈建议阿齐瓦·高斯曼使用威尔·史密斯担任男主角！而且……”

　　马修抬起头，看向对面，海伦·赫尔曼叹了口气，“弗朗西斯·劳伦斯这个导演的存在，对我们来说是个非常大的麻烦，我从跟他合作过的黑眼豆豆合唱团和艾薇儿·拉维尼的经纪人那里打听到，弗朗西斯·劳伦斯是个真正的左派，非常同情黑人，目前还与一个叫做宝拉·巴顿的黑人演员关系密切，甚至可以说他白色的皮肤下面，有一颗黑色的心脏。”

　　对于海伦·赫尔曼的话，马修倒是不算太意外，他在圈内这几年，也见过不少真正提携和喜欢黑人的白人。

　　没有这些人的真心支持的话，好莱坞式的政治正确，也不可能演变成现在这样。

　　马修多少有点头疼，哪怕放眼全美，威尔·史密斯都是黑人中的佼佼者。

　　海伦·赫尔曼又说道，“我在CAA的收发室待过，这两天专门托关系打听了，支持威尔·史密斯作为《我是传奇》的导演，是弗朗西斯·劳伦斯与CAA方面达成的交易，而且CAA的大牌经纪人凯文·霍伟恩也跟弗朗西斯·劳伦斯做出承诺，会支持宝拉·巴顿出演剧本中的那个女配角。”

　　“什么？”马修皱眉，“我也想要这个角色。”

　　海伦·赫尔曼前几天就听马修说过他的打算，当即提醒道，“还是确定男主角，再推进你的计划也不迟。”

　　马修放下刀叉，“一个导演，对剧组的影响还是很大的。海伦，我们是不是要更加谨慎，以免翻船。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼慎重的点了点头，“弗朗西斯·劳伦斯明确站在了威尔·史密斯一边，而且想要他的绯闻女友出演女配角，即便我们顺利与剧组签约，这对你来说也不是好事。”

　　马修挠了挠眉毛，“一个导演，能做的事太多了。”他毕竟不是新人演员，参与拍摄的经验丰富，“如果弗朗西斯·劳伦斯想要在片场针对我，真的太容易了。”

　　相比于没有任何制片权的演员，导演天然占据优势。

　　手指轻轻扣着餐桌，马修皱眉思考了一会，问道，“海伦，我要拿到这个角色，还要挂名制片人！”

　　其实最好的办法是直接踢弗朗西斯·劳伦斯出局，但在这样一个项目上，演员想要踢导演出局并不容易，甚至非常难。

　　但他能位列制片人行列的话，足以稳稳压过弗朗西斯·劳伦斯。

　　当然，如果能找到合适的机会，他的首选还是踢弗朗西斯·劳伦斯出局。

　　马修和海伦·赫尔曼交流了自己的想法，海伦·赫尔曼也颇为认可。

　　华纳制片厂附近的另一家餐厅里面，阿齐瓦·高斯曼和弗朗西斯·劳伦斯正坐在一张餐桌旁享用午餐。

　　“我认为，威尔·史密斯比马修·霍纳更适合这个项目。”弗朗西斯·劳伦斯主动说道，“威尔·史密斯在白人观众中一直非常受欢迎，而在少数族裔观众中，天生就有优势，这是马修·霍纳没法比的。”

　　阿齐瓦·高斯曼没有说话，始终在思考。

　　弗朗西斯·劳伦斯又说道，“演技方面，威尔·史密斯比马修·霍纳强太多了，这是一部独角戏，我非常怀疑马修·霍纳的演技，以他过往在影片中耍帅扮酷的表演风格，他能撑得起这样一部影片吗？”


第418章 反社会

　　用完午饭，阿齐瓦·高斯曼返回了华纳制片厂，路上也在考虑弗朗西斯·劳伦斯的话，马修·霍纳和威尔·史密斯各有优势，不过马修·霍纳与他合作过一次，更加熟悉，威尔·史密斯以前没怎么打过交道。

　　出于以防万一的考虑，他之前专门找人了解过威尔·史密斯的片酬，从《拳王阿里》开始，威尔·史密斯正式进入两千万俱乐部，随后的《黑衣人2》的片酬是2000万美元外加百分之十的票房分成，《绝对战警2》不但前期片酬高达2000万美元，后期分成的比例更是达到了百分之二十之多。

　　《我与机器人》倒是没有票房分成，片酬却达到了2800万美元这一恐怖的等级。

　　不用跟威尔·史密斯的经纪人多谈，阿齐瓦·高斯曼也知道，威尔·史密斯的片酬不可能低于2000万美元。

　　经过之前与海伦·赫尔曼的数次谈判交锋，他对男主角的片酬的心理底线已经从1500万美元上涨到了2000万美元，再多的话，别说是他了，华纳兄弟也会有意见。

　　马修·霍纳和海伦·赫尔曼不肯降价，威尔·史密斯方面又只要2000万美元的片酬的话，他可以考虑弗朗西斯·劳伦斯的意见，用威尔·史密斯取代马修·霍纳出任男主角。

　　之前与凯文·霍伟恩的接触中，阿齐瓦·高斯曼曾经试探过，威尔·史密斯方面的底线好像就是2000万美元。

　　“我父亲是CAA的创始人之一，这点你知道。”

　　从餐厅出来，海伦·赫尔曼边朝着华纳制片厂大门走去，边对左手边的马修说道，“虽然后来他在CAA的权力斗争中出局，当年支持他的人也基本都离开了，但也有几个关系隐蔽的人，留在了CAA，我专门去问的话，他们多少会给我一点信息。”

　　马修早就听海伦·赫尔曼说过她的家世。

　　两人进入华纳制片厂，海伦·赫尔曼又说道，“威尔·史密斯和凯文·霍伟恩的底线是两千万美元，在一个商业大制作项目上，他们绝不会主动退出两千万俱乐部。”

　　她转头看了马修一眼，“就跟我之前跟你说的一样，如果主动降价了，那么下一个角色，片方也就有了光明正大的压价理由。”

　　马修很清楚这个道理，说道，“两千万俱乐部退出来容易，想要再回去就难了。”

　　两千万俱乐部对于不少好莱坞明星吸引力，甚至要超过奥斯卡最佳男主角，只要有可能，谁也不想主动退出来。

　　海伦·赫尔曼和马修边说边朝着《我是传奇》剧组所在的摄影棚走去，按照原先的计划，马修在海伦·赫尔曼与剧组的两位制片人谈判之前，会跟阿齐瓦·高斯曼见上一面。

　　毕竟他跟阿齐瓦·高斯曼有过合作，《史密斯夫妇》也是一部票房大卖的影片。

　　“据说凯文·霍伟恩很有影响力？”马修问道。

　　CAA的名头实在是太响亮了，他不可能不受到媒体报道的影响。

　　“不用担心。”海伦·赫尔曼似乎知道他在想什么，“凯文·霍伟恩只是CAA众多的小合伙人之一。”

　　她忽然笑了笑，“早年间CAA的公关宣传造势，将CAA神话了，甚至连CAA的一些合伙人自己都相信，CAA是他们手中无往不利的工具，他们却忘记了，CAA早就不是经纪人的CAA了。”

　　马修奇怪，“这话怎么讲？CAA不是经纪人合伙制吗？”

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，“经纪人？CAA的所有经纪人加在一起，才拥有CAA的多少股份？CAA的真正所有权属于德太投资，德太投资公司握有CAA的绝对控股权。”

　　这些都是马修所不了解的，不过他没有多说什么，海伦·赫尔曼与CAA之间有过不快，她对CAA的评价也未必真实公允。

　　两人很快步行来到了《我是传奇》剧组所在的摄影棚，摄影棚摆放了很多物品，剧组显然已经开始了前期筹备工作。

　　有工作人员带着马修进了阿齐瓦·高斯曼所在的临时办公室，办公室中不止阿齐瓦·高斯曼一个人，还有一名留着黑色短发的中年人。

　　海伦·赫尔曼要准备一会的谈判，等马修离开后，才会过去。

　　“嗨，马修。”

　　阿齐瓦·高斯曼主动过来跟他握手，热情地说道，“我们有好长时间没见了吧？”

　　听他的口气，仿佛双方间的谈判非常顺利，没有遇到任何分歧一般。

　　“是好久没见了。”马修用力握了下阿齐瓦·高斯曼的手，也很热情地说道，“我非常怀念我们一起合作《史密斯夫妇》时的默契。”

　　阿齐瓦·高斯曼笑了起来，接着向马修介绍那个短发中年人，“马修，这是大卫·海曼，来自华纳兄弟的制片人。”

　　他又向大卫·海曼介绍马修，“大卫，这是马修·霍纳，很了不起的演员。”

　　马修跟大卫·海曼握手问好，然后说道，“大卫，你是为很了不起的制片人，没有你我就看不到哈利波特电影了。”

　　这话正挠在大卫·海曼的痒处，大卫·海曼笑着说道，“我只是运气好，遇到了乔安娜·罗琳，好东西永远不会被埋没。”

　　不用多说，马修也能猜到，大卫·海曼在剧组里面，代表的是投资方华纳兄弟的利益。

　　其实不用阿齐瓦·高斯曼介绍，马修也认出了大卫·海曼，这几年他的名字和照片经常伴随着《哈利波特》系列电影，出现在报刊杂志的娱乐版面上。

　　虽然迈克尔·巴纳森是华纳兄弟专门为《哈利波特》系列电影聘请的第一制片人，但关注过这个系列的人都知道，真正向华纳兄弟推荐《哈利波特》系列的人是大卫·海曼。

　　按照马修看过的媒体报道的说法，早在1997年，大卫·海曼在物色一个儿童片的剧本时，他的助手把乔安娜·罗琳的《哈利波特与魔法石》推荐给了他，这本书那时静静的躺在书店的货架上，乏人问津。

　　后面的事情基本上所有人都知道，大卫·海曼接连和乔安娜·罗琳吃了几顿午餐，商讨改编的事情，然后推荐给了华纳兄弟，华纳兄弟察觉到了这个系列的商业潜力，调集了巨大的财力、物力和人力，在整个西方世界大张旗鼓的做宣传营销，《哈利波特》系列也从一个月卖不出去多少本的冷门小说，变成了火遍全世界的爆款。

　　这个系列可以说让马修充分认识到了宣传营销的重要性，用一些媒体的话来说，如果没有华纳兄弟的倾力打造，根本不可能有《哈利波特》系列的火爆。

　　马修当初练习阅读时，也看过《哈利波特》已经出版的几本图书，电影也大致浏览过《哈利波特与魔法石》，大概是习惯了东方式的法术和神话，他对《哈利波特》系列没有任何感觉，也察觉不到这个系列到底好在哪里。

　　甚至，他认为曾经在某点读过的一些小说，从脑洞到设定再到情节，完爆《哈利波特》系列。

　　可惜，那些书的背后没有华纳兄弟，不可能像乔安娜·罗琳那么幸运。

　　他至今都认为，乔安娜·罗琳能有如今的成就，写出了《哈利波特》系列只是基础，最为关键的还是她得到了华纳兄弟的支持。

　　所以，马修自从主演电影以来，除了曾经的记忆，六大公司的项目，也是他影响他选择的一个因素。

　　“我参演的《斯巴达三百勇士》正在跟华纳兄弟合作。”

　　谈判开始之前的这次会面，马修才是真正的主角，他对大卫·海曼说道，“我很想继续与华纳兄弟合作，我想我们一定能在合作上达成一致。”

　　“当然！”大卫·海曼笑了笑，华纳兄弟不满的是马修的开价，而不是他的商业价值和号召力，“现在好莱坞所有的制片公司都想跟马修·霍纳合作。”

　　马修故意露出惊讶的模样，“没想到我这么抢手啊。”他又对阿齐瓦·高斯曼开玩笑，“等《我是传奇》开拍，你一定要给我准备一个花絮特辑，让那些造谣我们谈判破裂的人，自己打自己的脸。”

　　阿齐瓦·高斯曼点了点头，“没问题。”

　　马修收敛起笑容，认真地说道，“前几天，我到纽约参加《加勒比海盗：聚魂棺》的宣传通告，特地去第一大道和华尔街转了转，我当时就在想，如果全纽约只剩下了我一个人，该怎么过？那种走在高楼大厦间的孤独，会不会让人郁闷的发狂？”

　　阿齐瓦·高斯曼接话道，“不同的人可能会有不同的感受，如果是我的话，一定会疯掉。”

　　大卫·海曼点头，“人毕竟是社会型的动物。”

　　“很有道理。”马修先是点头，接着又说道，“不知道为什么，我那时反而觉得会享受这种孤独，大概是一种错觉吧，难不成我反社会？”

　　说完，他自己就笑了起来，大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼也笑了起来。

　　聊了半个多小时，马修以《斯巴达三百勇士》那边有工作要忙作为理由，告辞离开了办公室。

　　海伦·赫尔曼很快走了进去，与两位制片人谈判。


第419章 两千万俱乐部

　　不大的办公室中剑拔弩张，气氛极其紧张，仿佛连空气都凝滞了一般，海伦·赫尔曼独自坐在一张椅子上，脸色平静的面对着大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼两个人。

　　谈判已经进行了一个多小时，经过数轮交锋之后，双方的价码越来越接近了。

　　“1800万美元的片酬我们无法接受。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“为了显示诚意，我们已经先把后期分成比例从百分之十降低到了百分之五，又将分成范围从全球票房缩减到了北美票房。”

　　她突然加重语气，“我们对于这次合作，有足够的诚意！”

　　阿齐瓦·高斯曼却不认同，“2000万美元加百分之五的北美票房分成也叫有诚意？”

　　海伦·赫尔曼又恢复了那副淡漠的语调，“一个连续五部电影大卖的演员，难道不值这样的片酬吗？看看最近三年，马修主演的电影的票房，完爆威尔·史密斯！”

　　这一点，阿齐瓦·高斯曼无法否认，毕竟数据摆在这里。

　　大卫·海曼这会一直在旁观，没有开口说话，他在剧组代表的华纳兄弟的利益，也知道投资方华纳兄弟其实很看好马修·霍纳的商业价值和市场号召力，不满的仅仅是要出的天价片酬。

　　华纳兄弟的底线在什么地方，他自然也知道。

　　当初他赞同公开招募演员，为的是压价，现在目的基本达到了。

　　眼看谈判又要搁浅，大卫·海曼主动开口说道，“两位，能不能稍稍冷静一下？”

　　海伦·赫尔曼和阿齐瓦·高斯曼都看向了大卫·海曼这边。

　　大卫·海曼又说道，“可以听我说几句吗？”

　　“当然。”海伦·赫尔曼点头。

　　阿齐瓦·高斯曼也不会拒绝，“大卫，尽管说。”

　　“项目已经开始筹备了，男主角是重中之重，我们不可能在这上面耽搁太久。”大卫·海曼先看了看海伦·赫尔曼，又看了看阿齐瓦·高斯曼，说道，“我看不如这样，我们双方各自退让一步，如何？”

　　海伦·赫尔曼没有说话，只是看着阿齐瓦·高斯曼，阿齐瓦·高斯曼也没有开口的意思。

　　大卫·海曼继续说道，“我有个提议，你们考虑一下。”

　　他先对海伦·赫尔曼说道，“海伦，马修的票房号召力我们都很清楚，他是一位非常优质的商业巨星，但票房分成这一块，牵扯到方方面的利益，非常难以衡量，不如去掉票房分成，提高基础片酬。”

　　接着，他又对阿齐瓦·高斯曼说道，“我们在基础片酬方面再加200万美元，让马修能够跻身2000万美元俱乐部，如何？”

　　此前经过与海伦·赫尔曼的数轮谈判和讨价还价，阿齐瓦·高斯曼的底线也上升到了2000万美元。

　　海伦·赫尔曼与马修商定的，就是尽可能争取到2000万美元的片酬，跻身2000万俱乐部的行列。

　　虽然2000万俱乐部距离20+20的超级巨星的片酬标配还相当遥远，但能进入这一行列的演员，无一不是一线当中最红最受欢迎的明星。

　　阿齐瓦·高斯曼很清楚，不能再给海伦·赫尔曼涨价的机会，故意等了好一会，才缓缓说道，“我可以协调剧组再从其他方面挤出200万美元的费用，加在马修的片酬上面。”

　　他语气变得相当强硬，“2000万美元是最后的报价！海伦，如果你们还不同意的话，我只能考虑威尔·史密斯了，他试镜效果相当出色，也对这个角色非常感兴趣。”

　　海伦·赫尔曼一直在沉默，尽管阿齐瓦·高斯曼的报价已经达到了预期，却不急于开口，毕竟马修还有其他的要求。

　　办公室里面一时间安静了下来，大卫·海曼微微皱眉，2000万美元对于如今的马修·霍纳来说，绝对算得上一份匹配的片酬。

　　阿齐瓦·高斯曼则在耐心的等待，他还有耐心再等一段时间。

　　海伦·赫尔曼沉默了足有两分钟，才缓缓开口，声音还是那么平静，“可以。”

　　大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼同时松了一口气，只要能在片酬这个最大的分歧上达成一致，其他的那些小条件都好说。

　　海伦·赫尔曼的眼睛从大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼脸上快速扫过，又说道，“我和马修可以接受2000万美元片酬，放弃后期票房分成，但有两个小小的条件。”

　　阿齐瓦·高斯曼又不是第一天当制片人，知道大牌明星的合约往往附加很多个人喜好方面的要求，直接说道，“讲吧，海伦。”

　　“第一个。”海伦·赫尔曼脸上已经挂了微笑，“剧本中有一个女配角，马修要求在这个角色的演员使用上，有建议权。”

　　弗朗西斯·劳伦斯之前也谈过这个演员人选的问题，阿齐瓦·高斯曼斟酌一番，缓缓点头，“马修可以向剧组推荐合适的演员，如果不合适的话，我会拒绝。”

　　马修可以推荐，弗朗西斯·劳伦斯也可以推荐，至于最后用谁，看试镜的效果好了。

　　阿齐瓦·高斯曼有足够的经验处理这方面的问题。

　　海伦·赫尔曼满意的点了点头，然后提出了第二个要求，“马修要挂名联合制片人，进入制片人的行列。”

　　弗朗西斯·劳伦斯完全偏向CAA和威尔·史密斯，又在配角上有利益冲突，最好的办法当然是将他霸凌掉，但哪怕是一线明星，直接霸凌弗朗西斯·劳伦斯这样的导演，也要寻找合适的机会。

　　好莱坞是制片人中心制，不是明星中心制，剧组真正的决策者是阿齐瓦·高斯曼。

　　“马修不会干预项目的运作。”海伦·赫尔曼自然知道两位制片人肯定有所顾虑，又说道，“最近这段时间，关于马修会被剧组放弃的流言传得沸沸扬扬，我们希望剧组能用一个方式，来显示马修在剧组的地位和对《我是传奇》重要性。”

　　大卫·海曼微微点头，挂名联合制片人更多的也是显示在剧组的核心地位和重要性。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“联合制片人的酬劳，马修可以拿象征性的一美元。”

　　这句话打消了阿齐瓦·高斯曼的一些顾虑，联合制片人在好莱坞的职位定界虽然比较模糊，但更多的是一位地位的象征。

　　比如有人部分投资了影片，剧组有可能就会给他一个联合制片人的职位。

　　海伦·赫尔曼看到大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼一直不出声，并没有着急，耐心的坐在沙发上等待。

　　大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼交换了一个眼神，阿齐瓦·高斯曼开口说道，“海伦，这一点我们需要慎重的考虑一下，还要征求华纳兄弟的意见，过几天再给你回复。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“可以。”

　　她能听得出来，大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼应该不会反对。

　　谈判暂时中止，海伦·赫尔曼趁着休息时间，出去给马修打了一个电话。

　　马修正好也在休息，接到电话，听海伦·赫尔曼简练的说完谈判的经过，满意的点了点头，说道，“辛苦你了，海伦。”

　　面对阿齐瓦·高斯曼这样的制片人，最终能拿到2000万美元的片酬并不容易，何况联合制片人。

　　在好莱坞体系里，因为影片的商业属性，决定了制片人是一部片子的主宰，有权决定拍摄影片的一切事务，包括投拍什么样的剧本，聘请导演、摄影师、演员和派出影片监制代表它管理摄制资金，审核拍摄经费并控制拍片的全过程。

　　如果说导演是一部电影的灵魂，制片人要算是一部电影的亲生爹娘了。

　　制片人完全控制电影拍摄的资金，是整个电影制作团队的领导者，也是将一部电影从无到有成功完成的实现者。在好莱坞的制片厂制片制度中，制片人往往是制片方指定的电影项目的总负责人。

　　阿齐瓦·高斯曼就是《我是传奇》的总负责人，也就是传统意义上的电影制片人。

　　像是大投资大制作的项目，制片人往往也会由一个团队组成。

　　比如大卫·海曼，他是《我是传奇》的行政制片人，这个职位同样直接受雇于制片公司，往往负责剧组的日常工作管理等等。

　　还有执行制片人和联合制片人，前者是电影制片人的直接下属，每个剧组会有数名甚至十几名，会分别负责一块剧组日常事务的管理；后者的构成就比较复杂了，除了一些投资人之类的，很多参演的大牌明星，往往为了突出地位，或者拿到不亚于导演的权力，也会挂名联合制片人，甚至电影制片人的某个朋友在某件工作上帮过剧组，也会挂上联合制片人……

　　此外，还有协同制片人等多个职位。

　　可以这么说，在好莱坞的制片人行当，有没有最后的这个“人”字，可是完全不一样的。

　　阿齐瓦·高斯曼没有让马修和海伦·赫尔曼等太久，刚刚过了两天，就正式通知天使经纪公司，同意马修挂名联合制片人。

　　这方面的条件达成之后，海伦·赫尔曼可以与剧组谈论具体的合同细节了。


第420章 真正的传奇

　　收到阿齐瓦·高斯曼的通知之后，海伦·赫尔曼暂时放下手头其他的工作，全力投入到了与《我是传奇》剧组的谈判当中，虽然双方在片酬这一最大的分歧和矛盾点上达成了一致，但一位大明星的演出合同，有上百页的内容那是稀松平常的事情，出现数百条的条款也不罕见。

　　海伦·赫尔曼不再是一个人参与谈判，从公司内调集了五名其他的经纪人，一起参加这场谈判，她负责总揽全局，然后每个经纪人就拍摄、生活、住宿、出行、宣传和安全保卫等某一方面与剧组进行谈判。

　　这是涉及到2000万美元的商业合同，从金额上也可以想象谈判和合约的复杂性。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，就算谈判过程一切顺利，最起码也要十天左右才能完成。

　　“听说你把威尔·史密斯踢出局了？”

　　摄影棚改建的训练场中，詹姆斯·麦卡沃伊凑到马修身边问道，“他有没有针对你做什么吧？”

　　“不是我把他踢出局。”马修收起道具短剑，说道，“我本来就是《我是传奇》剧组的首选，是他想要出手抢我的角色，只是没成功而已。”

　　他朝着场地边缘走去，等詹姆斯·麦卡沃伊跟过来，又说道，“以我得到的消息，威尔·史密斯不会做什么，这样的角色争夺只是正常竞争，我跟他只是工作竞争，又没有私人矛盾，听说威尔·史密斯是个聪明人，应该不会笨到跟我开战。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也醒悟了过来，点点头，“我还把你当成我和迈克尔这样了。”他摇了摇头，“大明星跟普通演员完全是两种存在，不会轻易开战。”

　　马修转头笑着对他说道，“你和迈克尔很快也会红的。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊耸了耸肩，“但愿吧。”

　　说完这句，他又提醒马修，“你还是要注意威尔·史密斯，就算他不针对你，在能顺手黑你一把的时候，估计也不会手软。”

　　马修点了点头，威尔·史密斯他不知道，如果换做是他自己，跟人竞争一个男主角失败，又有机会落井下石的话，肯定不会放过。

　　海伦·赫尔曼从CAA内部得到的消息，威尔·史密斯和凯文·霍伟恩尽管对争夺角色失败有些不高兴，却没有针对他的意思。

　　“威尔从进入好莱坞，竞争失败的角色有十几个。”

　　世纪城购物中心对面的一家咖啡馆里面，贾达·史密斯看着对面的黑人，说道，“如果每竞争一个角色失败，威尔都要跟胜出者怼上，哪里还有时间去做正常的工作。”

　　坐在贾达·史密斯对面的人是娜奥米·哈里斯，她说道，“我只是觉得，丢掉一个制作预算1亿5000万美元的大项目的男主角，太可惜了。”

　　贾达·史密斯也有类似的感觉，但威尔·史密斯跟她说过很多，让她多少明白了一些，“威尔是第一线的影星，能拿到这个角色，当然会高兴，拿不到的话，还有的是其他机会，又不是非这个角色不可。”

　　娜奥米·哈里斯以自身站的位置，去看待威尔·史密斯面临的问题，当然看不真切。

　　最近这一年，在好莱坞黑人抱团的有利条件下，她渐渐拉近了与贾达·史密斯的关系，而且贾达·史密斯也是那种黑人至上主义者，两人在这方面很有共同话题。

　　威尔·史密斯试镜《我是传奇》的男主角失败，让娜奥米·哈里斯想起了自己一次极其尴尬的遭遇，她与贾达·史密斯关系不错，特地约了她出来，看能不能给那个混蛋制造点麻烦，就算不成功的话，也只是浪费一些口水而已。

　　没想到的是，贾达·史密斯和威尔·史密斯夫妇，好像对试镜失败并没有特别恼怒。

　　听到贾达·史密斯的话，娜奥米·哈里斯的脑袋转了好几个圈，才终于想明白，像是她这个等级的演员，每一个出演主角的机会，都可以说是上帝的恩赐，甚至像《加勒比海盗》两部续集中女巫那种配角，也要争破脑袋去抢，但威尔·史密斯完全不同，他是一线大明星当中最红的人之一，估计每年收到的片约，少说也有十几份。

　　“我原本以为威尔能拿到这个角色呢。”娜奥米·哈里斯一副愤愤不平的模样，“没想到剧组竟然选了那个资历比威尔差很多的小明星马修·霍纳。”

　　贾达·史密斯端起咖啡杯喝了一口，想起威尔·史密斯说过的话，原样复述道，“原本《我是传奇》剧组的首选目标就是马修·霍纳，只是后来与马修·霍纳谈判不顺利，才给威尔发了试镜邀请，当时威尔也知道，这份邀请带着向马修·霍纳施压的意图，不过威尔是理查德·马瑟森的书迷，对原著中的男主角很感兴趣，所以想要试着把角色抢下来。”

　　她放下咖啡杯，叹了口气，“最后还是没有抢到。”

　　娜奥米·哈里斯还是没有死心，“贾达，你上次说过，威尔和CAA为了这个角色，做了很多工作，就这么丢掉了，做的那些不都成了无用功？”

　　“不运作的话，那就干脆别去争了。”贾达·史密斯不止是史密斯夫人，也是混迹好莱坞多年的演员，“哪怕只有百分之一的希望，也要全力争夺，这样才可能抢到角色。”

　　她摇了摇头，说道，“娜奥米，你不会以为一线明星什么都不去做，就能拿到中意的角色吧？”

　　娜奥米·哈里斯赶紧摇头，“没有，我怎么会这样幼稚？”她接着又说道，“我就是好奇，《我是传奇》剧组的制片人和导演是不是脑袋有问题，宁愿启用马修·霍纳这样的小明星，也不用威尔这样的大明星。”

　　“马修·霍纳是小明星？”贾达·史密斯站在丈夫的立场上，虽然不喜欢马修·霍纳，但也不会否认最基本的事实，她笑了一声，说道，“娜奥米，如果马修·霍纳是小明星的话，好莱坞还有几个人能算大明星？”

　　也不用娜奥米·哈里斯回答，贾达·史密斯就说道，“据说马修·霍纳与《我是传奇》剧组达成的片酬是2000万美元！娜奥米，2000万俱乐部的成员能算是小明星吗？”

　　“什么？”娜奥米·哈里斯这次不是装出来的，一脸震惊样，“马修·霍纳的片酬达到2000万美元了？”

　　贾达·史密斯点了点头，“马修·霍纳是能拿到2000万美元片酬的大明星！”

　　娜奥米·哈里斯一阵头晕目眩，2000万美元是什么概念？她可能一辈子都挣不到这么多钱！如果她一部影片的片酬能有2000万美元该多好，那样就可以随便去模特圈勾搭男模特玩了。

　　“他……”娜奥米·哈里斯嘀咕道，“就是运气好而已。”

　　贾达·史密斯不禁摇头，算是看了出来，娜奥米·哈里斯应该是不怎么喜欢马修·霍纳那个人。

　　当然，她也不喜欢马修·霍纳，但有些事实是客观存在的，不是她一个人就能否认的。

　　她之前跟威尔·史密斯私下里讨论过关于马修·霍纳的事情，这个家伙的经历简直就是那些想当明星的年轻人梦寐以求的，威尔·史密斯跟她说过，马修·霍纳是1999年开始来到的好莱坞，好像跟圈内任何大人物都扯不上关系，用了短短六七年的时间，就从最底层的临时演员，即将跻身到两千万美元俱乐部的行列，哪怕放眼整个好莱坞，都可以说是极其罕见。

　　这绝不能单单用运气好来解释，好运可以让一个演员成功一次两次，但不可能接连成功那么多次。

　　想到这里，贾达·史密斯叹了口气，所有人都认为威尔·史密斯的经历堪称传奇，但相比之下，这个马修·霍纳一路往上窜的过程，才是真正的传奇。

　　贾达·史密斯毫不怀疑，即便马修·霍纳未来几年不红了，等过个十几二十年，这段经历也会被好莱坞改编成传记影片。

　　她和娜奥米·哈里斯又聊了一会，主动付过款，离开了咖啡馆。

　　出了咖啡馆大门，贾达·史密斯正好看到购物中心正门上方悬挂的巨大的《加勒比海盗：聚魂棺》的海报，上面的马修·霍纳和约翰尼·德普异常醒目。

　　贾达·史密斯低声感慨了一句，“他真的是太红了。”

　　实际上，她对丈夫威尔·史密斯说过类似娜奥米·哈里斯的那些话，而她回应娜奥米·哈里斯的话，也是威尔·史密斯当时对她说的。

　　威尔·史密斯不想因为一个角色的问题，就与其他咖位差不多的明星，产生尖锐的矛盾。

　　这当然只是一方面。

　　威尔·史密斯还跟她说过另一方面，马修·霍纳与《我是传奇》剧组达成一致后，最不爽的人是导演弗朗西斯·劳伦斯，因为马修·霍纳会挂名联合制片人，权力可以压过导演，还向弗朗西斯·劳伦斯想要的女配角伸出了手。

　　按照威尔的说法，其实他们什么都不用做，弗朗西斯·劳伦斯是剧组的导演，肯定会有想法。


第421章 马修最大的敌人

　　华纳制片厂略显老旧的道路上，一辆四轮电瓶车疾驰而过，向着制片厂中央的摄影棚驶去，很快停在了摄影棚门口，留着金棕色背头的弗朗西斯·劳伦斯从车上跳下来，急匆匆的走进了摄影棚。

　　他在摄影棚中找到了阿齐瓦·高斯曼，低声说道，“可以聊几句吗？”

　　阿齐瓦·高斯曼看了弗朗西斯·劳伦斯一眼，轻轻点头，“去我办公室吧。”

　　两人离开布设中的片场，进入了摄影棚的临时办公室，阿齐瓦·高斯曼直接问道，“有事？”

　　弗朗西斯·劳伦斯深吸一口气，压下满心的不满，说道，“阿齐瓦，前段时间我们交流过，你当时不是答应我，可以推荐女配角的人选吗？”

　　“是啊。”阿齐瓦·高斯曼当然记得自己说过的话，“你当然可以推荐。”

　　弗朗西斯·劳伦斯奇怪，尽量婉转的问道，“可是我听说，你把女配角当成了与马修·霍纳谈判的条件？”

　　阿齐瓦·高斯曼微微皱眉，还是耐心说道，“马修·霍纳也可以推荐女配角的人选，跟你一样。”他低声咳嗽了一下，“这个角色，谁最合适，要试镜以后再说。”

　　听到这话，弗朗西斯·劳伦斯松了口气，女配角的人选只要还没定下来，他推荐的人选就仍然有希望，不管怎么说，他都是这个项目的导演。

　　他跟阿齐瓦·高斯曼客气了几句，随即离开了摄影棚，打算回自己的办公室继续导演方面的准备工作。

　　驾驶电瓶车，从《斯巴达三百勇士》剧组所在的摄影棚门口经过的时候，弗朗西斯·劳伦斯特地往里面看了一眼，摄影棚中黑乎乎的，什么都看不到。

　　可惜，阿齐瓦·高斯曼没有听从他的意见，最后还是要选择马修·霍纳，威尔·史密斯已经出局了。

　　如果他握有选角大权的话，男主角一定是威尔·史密斯或者其他黑人演员，女配角当然是他的新女友宝拉·巴顿，其他重要的角色，能用黑人演员的话，就尽量用黑人演员。

　　好莱坞自从建立以来，对待黑人演员太不公平了。

　　人与人都是平等的，黑人演员为什么要遭受不公平待遇？好莱坞理应对过往所做的一切做出赔偿，必须给黑人演员更多的机会。

　　弗朗西斯·劳伦斯想起马修·霍纳可能拿到手的联合制片人，觉得自己也要往兼职制片人的方向发展，好莱坞的绝大部分导演，根本没有主要演员的决定权，充其量也就是有建议权，想要切实提高黑人演员的地位，需要更大的权力，也需要更多志同道合的人。

　　在海伦·赫尔曼与阿齐瓦·高斯曼就马修的片酬达成协议之后，双方之间的合作已然成为定局。

　　接近四月份的时候，海伦·赫尔曼带领天使经纪公司的经纪团队，完成了与《我是传奇》剧组的所有谈判，随后马修在律师和演员工会的代表的见证下，与《我是传奇》剧组签订了正式的演员合同。

　　如同达成的口头协议一样，这份演员合同的价值高达2000万美元！

　　坦白地讲，马修一点都不认为这样的片酬过分，他有过去几年出色的票房成绩支撑是一方面，不安定感是另一方面。

　　他很清楚，自己能接连成功，除了海伦·赫尔曼的运作和本身具备的基础能力之外，最为关键的是什么。

　　顶多再过个十来年，能让他维持成功的最大因素肯定会消失不见，到时主演的电影票房接连扑街该怎么办？难道真像尼古拉斯·凯奇一样，去太平洋对岸坑蒙拐骗？

　　现在他每年都有上千万美元的进账，人都是由俭入奢易，由奢入俭难，到时挣不到钱，就只能吃老本了。

　　所以，在能赚钱的时候，他一定会尽可能的多赚一些。

　　还有，身处好莱坞这个圈子，他多少也受到了大环境的影响。

　　虽然演员的职业寿命远远长于模特，但对大部分演员来说，吃的也是青春饭，像是马修自己，尽管不是偶像明星，从一定程度上来说，卖的主要还是身材相貌。

　　再加上先知先觉作弊，时间就成了马修最大的敌人，身材身手能否十年如一日的安然无恙，也是他的心头隐患，再说今天观众爱上了自己，那么明天会否又讨厌起来呢？

　　虽然不像很多明星那样内心深处有强烈的不安全感，但马修也有所考虑，如何在最短的时间内，敛聚最多的金钱，其实一直都是他在盘算的事情。

　　作为一个演员，他的主要收入来源无疑就是片酬和代言，在有可能的情况下，肯定要争取最高的片酬。

　　马修和海伦·赫尔曼都有相同的看法，如同威尔·史密斯一样，从长远的收益出发，有些机会宁愿放弃，也不能自降身价，特别是主动退出两千万俱乐部。

　　当然，他以会适当的关注下威尔·史密斯。

　　因为职业的特殊性，明星们从底层爬到巅峰的过程大都较为艰难，仇恨和报复心理相比普通人要偏重。

　　两千万美元之外，合同中当然少不了其他条款，像是挂名制片人和女配角的建议权都是事先谈好的，其他的类似贝拉·安德森和布朗·威廉姆斯在拍摄期间的薪酬由剧组支付、演职员表优先署名、化妆间要求等都必不可少。

　　他在《斯巴达三百勇士》剧组的条款，几乎全部都移植到了《我是传奇》剧组上，而且经纪团队一位经纪人还为他争取到了一项崭新的条款，拍摄期间马修不管公事还是私事，如果离开洛杉矶的话，剧组要为他提供一等舱往返机票，并为他的工作人员和同伴提供6张一等舱往返机票。

　　合同中乱七八糟的条款加起来，足有上百条，不过更多的是工作、安全、保险和隐私方面的条款，在好莱坞的一线明星当中，要求算是比较一般的。

　　这也是因为相比于大部分好莱坞明星，马修的怪癖相当少。

　　上世纪90年代，火爆的电影市场除了让明星们更敢开价外，也培养了不少匪夷所思的毛病。

　　比如詹妮弗·洛佩兹，尽管拍摄的影片极少，留下的坏毛病却人所共知，她在外拍片或做宣传时，出门非奔驰车不坐，理由很简单：坐其他牌子的车会腰酸背痛。

　　这些毛病，往往还在明星间形成攀比效应。

　　好莱坞圈子就这么大，一有风吹草动就会迅速流传开，明星之间总能第一时间得知某某人参演某某片时，得到了如同国王皇后般的待遇。

　　于是，大到拍戏时的住所等级、接送车辆和化妆休息车的豪华程度、携带跟班人数，小到宠物待遇和鲜花手纸，都成了明星们互相攀比的项目，比如化妆间一要就是3间，一号归自己，二号归自己的健身器材，三号归自己的跟班。

　　除了私人化妆师、发型师，最离谱的还有负责替自己花钱的购物买手，而且日薪动不动就高达数千美元。

　　相比这些人，马修绝对算得上是一个很有良心的一线明星。

　　跟剧组正式签订完合同，拿到了女配角的建议权，马修这才专门找时间，给远在纽约的亚历珊德拉·达达里奥打了电话。

　　“嗨，安娜。”

　　坐在偌大的客厅落地窗前，马修居高临下，俯视着比弗利山和洛杉矶，对着手机话筒说道，“是我，马修。”

　　“你好啊，马修。”亚历珊德拉·达达里奥的声音传了过来，“有事吗？”

　　马修笑着说道，“我记得上次在曼哈顿一起吃午饭时，你说还想继续来好莱坞发展，让我留意适合你的机会，对吗？”

　　电话那边的亚历珊德拉·达达里奥说道，“是啊！”接着，她又问道，“是不是有适合我的机会？”

　　“嗯，有一个。”马修换了只手拿电话，说道，“我刚刚与华纳兄弟投资1亿5000万美元的剧组《我是传奇》签订了演员合同，这个项目中有一个女配角，我觉得你很适合。”

　　“真的吗？”亚历珊德拉·达达里奥声音中带着惊喜，“我可以参与这样的项目。”

　　马修立即回道，“我从纽约回来专门跟海伦·赫尔曼聊了聊，阿曼达也在洛杉矶，她也跟海伦·赫尔曼聊过，海伦应该很快就会给你打电话。”

　　亚历珊德拉·达达里奥声音明显高了许多，“太好了！”

　　“别高兴太早，安娜。”马修又说道，“想要拿到这个角色，你必须参加试镜，还有一个黑人演员是竞争对手，就目前来说，你只有百分之五十的几率胜出。”

　　“这已经很不错了。”亚历珊德拉·达达里奥之前参与过两部影片的拍摄，多少了解一些基本情况，说道，“没有你的推荐，我连试镜的机会都不会有。”

　　她随后又说道，“谢谢你，马修。”

　　“不用客气。”马修笑着说道，“我们是朋友，安娜。”

　　两人又聊了几句，马修挂断了电话，关于推荐亚历珊德拉·达达里奥的事，他之前跟海伦·赫尔曼谈过，这又不是什么大事，海伦·赫尔曼很痛快的就应了下来。

　　就在马修向剧组推荐了亚历珊德拉·达达里奥之后，得到了一个让他感觉到恐慌的消息。


第422章 心理阴影

　　“霍纳先生，请你在这里稍等，结果出来以后，我们会第一时间通知你。”

　　穿着白大褂的护士叮嘱过马修，转身出了这间专门用于接待贵宾的休息室，随着休息室的门从外面关上，马修不禁长吐了一口气。

　　这是位于比弗利山庄的一家高档私人医院，医院规模不算大，而且今天为了接待他，医院的所有者巴尔特拉医生只让两名护士过来上班。

　　当然，马修也不笨，只是以例行体检的名义过来的，不过体检的项目多了一点。

　　休息室内，除了马修之外，还有詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德这两个死党。

　　“放心好了。”詹姆斯·麦卡沃伊坐在沙发上，安慰马修，“哪有那么容易中招。”

　　在他旁边，迈克尔·法斯宾德也说道，“只是小报上的炒作，小报上的东西，能有多少可信度？”

　　马修靠坐在沙发上，脸上的担忧任是谁都能看得出来。

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德还是第一次见马修这样，印象中，他面对再难的局面和再激烈的竞争，也没如此担忧过。

　　不过，两人也是男人，能理解此时此刻马修的心情，毕竟这关系到一生的性福。

　　“我没事。”马修用力搓了搓脸，“你们两个放心好了。”

　　话是这么说，心中怎么想，也只有他自己才知道，否则也不会特意拉上两位死党一起来这家私人医院。

　　虽然所有的体检项目做完之后，一切指标都显示他非常健康，但有一项检查，还要等一会才能出结果。

　　但愿没有中招……

　　马修仔细回想了一番，除了最开始的布兰妮·斯皮尔斯之外，确定后来跟其他女人搞在一起的时间，都有使用安全套，他在这方面还是非常小心的。

　　前天的时候，他胡乱翻小报，忽然看到了一条新闻，小报爆料杰西卡·阿尔芭去看妇科，疑似感染了性病，尽管杰西卡·阿尔芭接受采访时否认了这一说法，声称自己只是单纯的去看妇科，却也引起了他的担忧。

　　毕竟，他跟杰西卡·阿尔芭之间，不是一次两次。

　　马修立即以要做一次全面的体检作为理由，让海伦·赫尔曼联系了这家专门为好莱坞明星服务的私人医院，医院方面在比佛利山庄接近二十年了，一向信誉卓著，从没有对外透漏过客户的任何信息。

　　另外，为了以防万一，比如到时自己会不会情绪失控之类的，特地将两个死党詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德拉了过来。

　　这种事，说不担心肯定是假的，曾经几夜情的对象被爆可能是性病患者，换谁都会把心提到嗓子眼上。

　　詹姆斯·麦卡沃伊看马修过于担心，不禁说道，“这不像是你啊，马修。”

　　马修耸了耸肩，“如果换成是你，比我更糟糕。”

　　迈克尔·法斯宾德却说道，“詹姆斯每年都会做这方面的例行检查。”他故意开玩笑道，“马修，建议你也学习下詹姆斯。”

　　“很有必要。”马修点了点头，“最好半年一次。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊又说道，“不用这么小心，性病又不是绝症，只要有钱，治愈也不算难。”

　　马修捂住额头，“会带来心理阴影！”

　　“你不是一向心理很强大吗？”詹姆斯·麦卡沃伊奇怪的问道，“这种小问题上，怎么如此脆弱？”

　　“这是小问题？”马修看了詹姆斯·麦卡沃伊一眼，“这是关系到一生幸福的大问题！”

　　他忽然觉得，喊詹姆斯·麦卡沃伊这个家伙过来就是个错误。

　　“你不是说过嘛，马修。”詹姆斯·麦卡沃伊根本就是个损友，又说道，“你享受的是追逐女人时追逐的过程……”

　　马修打断了他的话，说道，“如果没有最后的激情释放，你认为追逐的过程还是一种享受吗？”

　　休息室的门忽然敲响，接着被人从外面推开，戴着眼镜、看上去大概五十多岁的巴尔特拉医生拿着一摞文件，走了进来。

　　马修立即站起来问道，“怎么样，医生？”

　　巴尔特拉医生直接说道，“霍纳先生，你非常健康。”

　　听到这话，马修悬着的心落回了肚子里，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德从后面走过来，先后轻轻拍了下他的后背。

　　“谢谢。”马修轻轻点了下头。

　　“你太客气了。”巴尔特拉医生随后又说道，“不过，有个方面，我还需要提醒你。”

　　马修神经又有点紧绷，“尽管说吧。”

　　巴尔特拉医生一脸严肃，“你最好制定一个规范的体检计划，最少每年都做一次全面的体检。”

　　马修彻底放松，笑了笑，说道，“我会的。”

　　他心中吐槽一句，是不是所有的医生都这样？

　　随后，巴尔特拉医生又就着检查的情况，详解了各项数据，如同他之前说的那样，马修非常健康，非常强壮，身体没有任何问题。

　　跟进来时的提心吊胆完全不同，马修走出私人医院的小楼，坐上詹姆斯·麦卡沃伊的车的时候，已经跟两个死党开起了玩笑。

　　“我决定了！”詹姆斯·麦卡沃伊驾车驶出私人医院的大门，叫嚣道，“为了庆祝马修没有中招，我们今天去圣费尔南多谷，找十个妞！”

　　迈克尔·法斯宾德鄙夷地说道，“你自己去吧，我和马修没有这么低级。”

　　马修掏出手机，说道，“确实要找个女人压压惊，圣费尔南多谷还是算了吧。”他晃了晃手机，“你们两个别吵，我打个电话。”

　　他翻出伊娃·格林的号码，拨打了过去，听筒中却提示暂时无法接通，连续拨打几次都是这样。

　　迈克尔·法斯宾德看到马修略带沮丧的收起手机，问道，“怎么了？”

　　“我想找我的王后共进晚餐。”马修摇了摇头，“可惜联系不到。”

　　迈克尔·法斯宾德知道所谓的王后是谁，说道，“你昨天没去剧组，昨天伊娃·格林跟扎克·施耐德请了假，今天要回法国。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也说道，“估计这会伊娃·格林已经在飞机上了。”

　　马修好奇的问道，“下周一剧组就要开拍了，她回法国做什么？”

　　迈克尔·法斯宾德摇了摇头，“不知道。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊一向消息灵通，这时说道，“据说她的双胞胎姐姐还是妹妹，好像生病了。”

　　马修的手机忽然响了起来，他赶紧掏出来看了一眼，却是海伦·赫尔曼打来的电话。

　　“嗨，海伦。”马修接通电话，“有事吗？”

　　听筒里面随即响起海伦·赫尔曼的声音，“你不是去体检了吗？拿到结果了吗？”

　　马修尽量简单地说道，“已经结束了，我非常健康，没有任何问题。”

　　电话那边的海伦·赫尔曼淡淡地说道，“那就好。”她随即又说道，“没事的话来一趟公司吧，阿曼达也会来。”

　　马修点了点头，“那好，你等我一会。”

　　他挂断电话，问詹姆斯·麦卡沃伊，“你方便送我去伯班克吗？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊拍了拍方向盘，说道，“我和迈克尔今天就是你的专职服务人员，当然没问题。”

　　汽车来到一个路口，他打转方向，车子驶上了通往伯班克的道路。

　　没用太长时间，詹姆斯·麦卡沃伊就把马修送到了天使经纪公司门口，随后与迈克尔·法斯宾德一起离开了。

　　马修进入海伦·赫尔曼的办公室的时候，阿曼达已经到了。

　　“嗨，马修。”

　　阿曼达走过来，跟他轻轻拥抱了一下，马修打量了她一翻，说道，“你新染的头发？”

　　“是啊？”阿曼达摸了摸头上的短发，问道，“漂亮吗？”

　　马修实话实说，“有点怪。”

　　原本阿曼达的头发是金棕色，现在染成了白金色。

　　“好了，别讨论头发的问题了。”海伦·赫尔曼打断了马修和阿曼达，说道，“我们还是说正事吧。”

　　马修没有再管阿曼达的头发，坐在了沙发上。

　　阿曼达坐在了他旁边的另一张沙发上，说道，“基金会的筹备已经到了最后的收尾阶段，我们可以开始策划作为成立仪式的慈善晚宴了。”

　　“可以。”马修点了点头。

　　海伦·赫尔曼接话道，“我和阿曼达昨天一起去了迪士尼影业，跟他们进行了沟通，迪士尼影业愿意赞助我们，不过成立仪式要放在《加勒比海盗：聚魂棺》上映前夕，也就是六月下旬。”

　　阿曼达随后又说道，“我这边要邀请来宾，现在是三月底，提前三个月时间还不算很紧张，六月底是最快的时间段了。”

　　马修本身就是明星，当然知道邀请人参加这种晚宴，要提前很长时间打招呼，以便给人流出调整和确定行程的时间。

　　“可以。”他没有意见，“那就放在六月底好了。”

　　这样对宣传《加勒比海盗：聚魂棺》这部影片也有好处。

　　马修又说道，“具体怎么做，你们拿出一个详细的计划来。下周一，《斯巴达三百勇士》就要开拍了，我没有太多的精力兼顾这方面。”


第423章 莫名其妙的优越感

　　巨大的摄影棚中一片忙碌，所有人都在扎克·施耐德的协调下，有条不紊的忙碌着各自的工作，马修披上大红色的披风，踏着绿色的地面，缓缓走到了所有斯巴达勇士的面前。

　　影片已经开始拍摄，按照扎克·施耐德的计划，最先拍摄的大部分都是斯巴达人与波斯人的战争戏份。

　　就在马修站到三十多名饰演斯巴达战士的演员的前面的时候，剧组大部分人的目光都转了过去。

　　“不是吧，这也太夸张了吧？”

　　片场外围，伊娃·格林跟大部分人一样，目光不自觉的顺着马修的眼睛往下移，那高高鼓起的一团看上去有些惊人。

　　今天没有她的戏份拍摄，不过由于是剧组的开拍日，随后还有媒体活动，她昨天特地从法国赶回来，时差还没有调整好，就来到了摄影棚。

　　伊娃·格林忽然想起，从圈内跟马修发生过关系的几位女星口里，传出过一些流言，说马修·霍纳那方面尺寸和能力都相当惊人，跟他搞一次，就算是死了也值得……

　　这话很夸张，但今天隔着暗红色的紧身裤头看到的，同样夸张。

　　伊娃·格林轻轻摇头，马修本就红得发紫，粉丝遍布全美各地，估计等这部影片上映，别说剧情和内容如何，单单就他现在这个造型，估计就会让无数女粉丝为之疯狂吧？

　　片场里面，跟妆师过来，将一顶树脂制作的头盔，交给了马修，马修看了眼同样暗红色的头盔，戴在了头上。

　　“等等，马修。”跟妆师立即上前，小心翼翼的替他整理了下假胡子。

　　从拍摄《加勒比海盗：聚魂棺》之后，马修一直没有剃掉胡子，满脸的络腮胡子在大多数时候都是欧美古装史诗片的标配，他每天的化妆，有相当一部分时间，都用在了黏贴假胡子上面。

　　跟妆师简单的整理了下，说道，“好了。”

　　然后，他退出了片场。

　　三十多名演员呈严密的阵列站立在摄影机镜头前方，身周布满了绿幕。

　　马修之前跟扎克·施耐德交流过，不但所有的镜头会在这间摄影棚中的绿幕场地中拍摄，后期除去麦田的背景，其他所有的背景画面也将以CGI的方式生成。

　　毫不夸张的说，这部影片除了演员以外，其他全都是假的。

　　扎克·施耐德这时走进了片场，直接来到马修面前，说道，“我们的合作又开始了。”

　　马修笑了笑，却没有说话。

　　“这场戏，要表达出斯巴达人一往无前的气势。”扎克·施耐德最后叮嘱马修，“把所有的台词呐喊出来！”

　　“没问题。”马修点了点头。

　　扎克·施耐德走出片场，对助手说道，“开始拍摄吧。”

　　助理导演立即将场记牌放到了摄影机镜头前面，大声喊道，“《斯巴达三百勇士》，第一场，第一幕，现在开始！”

　　剧组立即进入开拍状态，摄像机镜头也对准了站在队伍最前列的马修。

　　“我们就在这里挡住该死的波斯人！”

　　马修一手持矛，一手握盾，露在头盔外面的面孔一脸狠厉，目光仿佛能杀死人一般，“我们就在这对抗他们！”

　　他的声音洪亮，底气十足，“我们就在这消灭他们！”

　　随后，他旁边饰演百夫长的演员大声喊道，“今天，就让波斯人全都死在我们的盾牌下面！”

　　三十多位演员同时举矛高呼，“呼哈！”

　　马修突然转过头，看向后方，一台摄影机转了过去，抓拍他的面部特写。

　　“勇士们！牢记今天吧！”他声音低沉，语气却异常坚定，“因为这将伴随你们一生！”

　　“停！”扎克·施耐德的声音响起，“第一条过了！”

　　他接着大声说道，“演员不要动，五分钟后拍摄第二条。”

　　说完，扎克·施耐德按下导演监视器的回放键，重新看了一遍刚刚拍摄的镜头，这是斯巴达国王列奥尼达的战前动员，也是好莱坞所有史诗片的标配。

　　这也是马修的独角戏，镜头的焦点一直放在他身上，其他演员全都做了背景虚化处理。

　　马修的状态明显非常好，这条镜头一次就过。

　　扎克·施耐德又看了一遍回放，这次看得更加仔细，他与马修合作过《活死人黎明》，对他有一定程度的了解，看完这遍回放，他得出了一个结论，相比于《活死人黎明》时的拍摄，马修的演技明显有所进步。

　　虽然头盔覆盖住了马修半张面孔，但在特写镜头中，马修怒目而视的眼睛和线条清晰的脸上全都是戏，甚至连张大嘴巴露出的牙齿，都给人一种斯巴达战士的犀利感觉，恰如其分的演绎出了列奥尼达那强悍的气势。

　　他与马修很有交情，知道他不是天赋很好的演员，每一次拍戏之前，都会做大量的准备工作，这次拍摄《斯巴达三百勇士》明显也准备的非常充分。

　　好莱坞演员当中，马修的演技绝对能到中等水准了。

　　扎克·施耐德不难得出这样的判断。

　　五分钟的时间很快过去，扎克·施耐德暂时放下这些想法，通知再次开始拍摄。

　　镜头前面，马修大声吼道，“列阵！”

　　所有的演员，按照训练时的情形，整齐划一的抬起盾牌，举起长矛，矛头对准了前方。

　　为了能达到这样的效果，过去的两个多月里面，包括马修在内的这些演员，经过了大量的相关训练。

　　当然，这场戏的主角依然只有马修一个人。

　　“波斯人！”马修的吼声震耳欲聋，“想要斯巴达的武器，自己过来拿吧！”

　　安装在滑轨上的摄影机从阵列前方滑过，镜头落在了马修的脸上。

　　马修再次怒吼，“勇士们，用尽你们的力气，取走波斯人的一切！”他目光犀利，直视前方，“杀光敌人！不要俘虏！绝不手软！”

　　这个镜头到此结束，马修的声音刚落下，摄像机就滑到了一边。

　　扎克·施耐德从摄像机后面站起来，说道，“好！这一条也过了！”

　　前两条镜头拍摄的如此顺利，是他之前没有想到的，接下来要拍摄斯巴达人和波斯军队的混战镜头，场地要进行适当的调整。

　　扎克·施耐德又说道，“演员休息半个小时，布景组调整场地，摄像机机位重新架设！”

　　听到这话，马修先将盾牌和长矛交给过来的剧组助理，接着又摘掉看起来与金属非常相似的树脂头盔，朝着休息处走去。

　　与他同样装扮的詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德跟了过来，三人一起来到休息处。

　　马修坐下后，先接过贝拉·安德森递过来的水杯，咬住吸管喝了一大口，刚刚那几嗓子，可不是装模作样，而是他声嘶力竭吼出来的。

　　詹姆斯·麦卡沃伊凑了过来，低声说道，“怪不得那些跟你搞在一起的女人，总是对你赞不绝口，原来真的是有原因的。”

　　马修翘起拇指，指了指迈克尔·法斯宾德，“你说的是迈克尔吧。”

　　贝拉·安德森突然低声咳嗽了一下，詹姆斯·麦卡沃伊转头看了她一眼，主动转了话题，问道，“为什么史学家和学术界，如此推崇温泉关战役？”

　　“三百重装斯巴达战士，包括斯巴达国王列奥尼达在内，为了给全军断后，全都英勇战死，无一投降。”马修说出的是广泛流传的答案，“所以，他们成了公认的英雄，用现代社会的标准来衡量，他们都是真正的英雄。”

　　实际上的情况如何，他也不知道，按照某些人的说法，历史从发生的那一刻开始，就失去了真相。

　　“不止是这些。”迈克尔·法斯宾德似乎有别的看法，说道，“由于温泉关三百勇士的奋战使得希腊有时间集合战力，并消耗了波斯人的锐气，使得最后希腊击败了波斯的入侵。”

　　马修和詹姆斯·麦卡沃伊都看向迈克尔·法斯宾德，连贝拉·安德森都好奇的看了过去，三人都不太明白迈克尔·法斯宾德的意思。

　　迈克尔·法斯宾德继续说道，“你们应该知道吧？古希腊是城邦制的，这是一种民主方式，当然了这种民主在今天看来也是有很多缺陷的，比如说苏格拉底之死。但是毫无疑问这种城邦制是西方民主制的雏形和起源，希腊免于灭顶，从来使得西方民主制度得以兴起，而当时波斯是极其专制的，并不是民主制的。”

　　“还有这种说法？”马修大摇其头，“这是你自己胡扯出来的理由吗？”

　　迈克尔·法斯宾德摊开手，“这是学术界的一种说法。”他又说道，“包括温泉关战役在内的希波战争，东方与西方，专制与自由，伊朗拜火教与希腊自由而多样化的多神信仰的竞争。”

　　马修叹了口气，“所以，西方的都是优秀的？”

　　迈克尔·法斯宾德耸了耸肩。

　　马修也没有再说什么，在这边待了几年，他怎么可能不知道，从电影界再到学术界，西方对东方总有些莫名其妙的优越感。

　　拍摄很快再次开始，片场中变得混乱起来，动作戏的拍摄，难度更大。


第424章 内心是崩溃的

　　悬挂在吊臂上的摄像机居高临下，顺着轨道滑了过来，俯拍着摄影棚中的绿幕片场。

　　高低起伏的绿色地面上，三十多个如同大理石雕刻而成的男人，以整齐划一的动作，盾牌举过头顶，迅速蹲在地上，暗金色的粗粝盾牌，遮盖住了所有的身影，仿佛所有的人，都变成了暗金色的乌龟一般。

　　一个大全景俯拍之后，吊臂上的摄像机镜头关闭，立即有架设着斯坦尼康的摄像师来到马修附近，抓拍他和其他几个主要演员的镜头。

　　“波斯孬种！”

　　马修张开的大嘴中，露出白森森的牙齿，看起来相当狠厉，又有些狰狞。

　　在他的理解中，列奥尼达这个斯巴达国王，不仅英勇善战，而且杀伐果决，身上不会带有任何对待敌人的仁慈。

　　缴枪不杀这种概念，绝不会出现在斯巴达人身上。

　　“哈哈哈哈……”

　　躲在盾牌下面的詹姆斯·麦卡沃伊笑了起来。

　　他旁边的迈克尔·法斯宾德问道，“你在笑什么？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊说道，“忍不住想说，在阴凉下作战！”

　　“哈哈……”

　　迈克尔·法斯宾德露出了鲨鱼般的笑容，接着周围的人都笑了起来。

　　很快，所有人都站了起来。

　　这个时候，导演扎克·施耐德喊停的声音也传了过来，“这条过了，更换盾牌！”

　　道具师进入片场，将一批插满箭矢的盾牌送到了每一个演员的手里，马修仔细看了一下，盾牌上面的道具箭矢全都锯开了一半，应该很容易就能折断。

　　剧组需要简单的调整，拍摄要等几分钟。

　　拍摄已经开始了一周多的时间，由于前期训练准备的非常充分，一切进行的都异常顺利，斯巴达战士与波斯人的大战戏份的拍摄，渐渐到了收尾的阶段。

　　计划中，扎克·施耐德只为这部影片的拍摄规划了六十天的时间，影片最晚也要在五月底前完成拍摄，如果能保持现在的进度，估计四十五天左右就能拍摄完毕。

　　不用出外景，所有的镜头全都放在摄影棚里面拍摄，可以说节省了大量的时间。

　　趁着剧组调整灯光和摄像机，扎克·施耐德找到了马修这边。

　　“国王的感觉怎么样？”扎克·施耐德看着马修，问道。

　　马修微微耸肩，转动了下手中的道具长矛，说道，“没有十个八个的王后，这国王当起来太憋屈了。”

　　他身后的那些演员响起一阵善意的笑声。

　　詹姆斯·麦卡沃伊在马修身后说道，“没听说哪个国王有十个八个的王后。”

　　“你们不知道？”马修指了指太平洋的方向，说道，“在遥远的东方，太平洋的对岸，那里古代的国王，有三宫六院七十二妃。”

　　最后那句他不知道怎么翻译，直接用的音译，说完之后，又紧接着解释道，“国王除了王后之外，还有几十个小老婆。”

　　“这么多？”饰演百夫长的多米尼克·韦斯特接话道，“国王一个人能满足这么多女人？他的这些大小老婆中间，一定有很多出轨的人。”

　　迈克尔·法斯宾德的也说道，“有这么多女人的男人，命都长不了。”

　　“好了，好了……”扎克·施耐德看到话题越跑越远，赶紧拍了拍手掌，说道，“这个话题以后再讨论。”

　　虽然个头很矮，资历也不深，但扎克·施耐德这个导演在片场还是很有权威，所有人立即安静了下来。

　　扎克·施耐德再次看向马修，说道，“下面的动作一定要有气势！也要显示出斯巴达国王的决心！一往无前，绝不回头！”

　　马修点了下头，说道，“放心好了，这是我最擅长的。”

　　扎克·施耐德想了想，确实是这么回事，马修文戏的能力不算多突出，但要在镜头中以动作戏的形式，表现一个人的勇武、强悍和果决的话，简直是太轻松了，还能带给人一种角色本该就是如此的感觉。

　　随后，扎克·施耐德离开片场，一名摄像师躺在特制的滑板车上，镜头以仰视的角度，对准了马修这边。

　　这属于很简单的镜头语言，马修做演员这么久了，自然能看得出来，扎克·施耐德是要画面以类似瞻仰的方式，拔高列奥尼达的形象。

　　即便史料记载中，斯巴达人的形象未必有多光辉。

　　最近这段时间，马修与扎克·施耐德做了不少交流，还有詹姆斯·麦卡沃伊这个消息灵通、又充满好奇的家伙每天在耳边啰里啰嗦，他也知道了不少记载中关于斯巴达人的黑历史。

　　比如，斯巴达人的社会制度，是非常严酷的奴隶制，跟太平洋对岸的奴隶社会类似，被斯巴达人征服的居民，会变成奴隶黑劳士，而战场上每个斯巴达战士，会有两到三个黑劳士为他们服务。

　　在必要的时刻，这些黑劳士还会被武装起来，推上战场。

　　据说黑劳士还有一个作用，可以帮助斯巴达女人解决生理需求。

　　詹姆斯·麦卡沃伊讲过一段，有一次斯巴达人去攻打一个叫做美塞尼亚的地方，过程十分艰难，花了二十年时间才取得胜利返回斯巴达。由于男人都出去打战二十年，斯巴达的妇女为解决需求，或许也是为了生育新的战士，和黑劳士有了关系，生育了一批子女，被斯巴达人称为“处女之子”。

　　马修猜测，回到斯巴达的每个斯巴达战士，内心一定是崩溃的。

　　助理导演走过来，将场记牌放在镜头前面，大声说道，“《斯巴达三百勇士》，第五十二场，第二十五幕，现在开始！”

　　镜头前面，马修一手持矛，一手握盾，如同山岳一般高高矗立。

　　他剧烈的喘息了两次，身上每一块肌肉都以最完美的方式舒展开来。

　　然后，马修猛然抬起持矛的右手，长矛重重下落，坚硬的矛杆，从盾牌外侧横扫而过，插在盾牌上的箭矢，全都断裂飞起，仿佛血花一样四处飘荡。

　　紧接着，他长矛重重落地，如同岩石一般看向远方，似乎又一次发现敌情，率先冲向另一台摄像机那边，大声吼道，“今天没有斯巴达人会阵亡！”

　　“呼哈……”

　　马修身后的演员集体爆出一声怒吼，就像排练时那样，迅速结阵，盾牌举起，矛头直指前方。

　　拍摄之前长时间的训练，效果显现无遗。

　　“完美！”扎克·施耐德这时大声喊道，“GOOD JOP！”

　　很明显，他对这条镜头非常满意。

　　这一场戏全部结束了，扎克·施耐德又说道，“转场拍摄，去十二号场地！”

　　马修这些人也完成了今天的工作，放下手中的道具武器，一起出了片场，朝着化妆间那边走去。

　　正好，饰演薛西斯的巴西演员罗德里格·桑托罗迎面而来，那其他的造型，瞬间吸引了包括马修在内的所有斯巴达演员的目光。

　　罗德里格·桑托罗身材高大，半裸的身体上寸毛不生，很多地方挂满了金链子和金黄色的金属环，这造型看上去真的是与众不同。

　　不知道为什么，马修想到了曾经看过的一句话——我就是我，是颜色不一样的烟火。

　　这完全就是一个活脱脱的番僧打扮。

　　当然电影不能当纪录片来看，如果马修当真的去看剧本，会发现能吐槽的地方太多了，比如薛西斯的番僧打扮估计在烈日炎炎的波斯高原一天都撑不住，而斯巴达引以为傲的重甲步兵们，就是靠着一身重甲对抗波斯以投射部队为主的军队的，全都半裸的话，300勇士早变刺猬了。

　　这不是马修第一次见到薛西斯的造型了。

　　曾经在太平洋对岸生活时，他就看过这部影片，也在网络上看过无数关于薛西斯的吐槽，有些到现在隐约还有点印象。

　　结合那些吐槽，他此时也忍不住在心里面吐槽：“波斯王薛西斯被演成了一个喜欢在浑身挂满金链子不穿衣服的光头，不知道原作者弗兰克·米勒这样设计是真的没文化，还是另有深意。”

　　马修毫不怀疑，这部影片如果出现在伊朗的影院里面，肯定会引起轩然大波，招来伊朗人的抗议也说不定。

　　不过话说回来，如今好莱坞电影能进入伊朗的几率非常小，就算偶尔有能进入的，也都是通过非法的渠道。

　　当然，剧组也没指望《斯巴达三百勇士》能进入伊朗，更不指望伊朗观众会贡献票房收入，伊朗和伊朗观众会有什么反应，没人会在乎。

　　马修来到这边很久了，也清楚一些基本的社会政治形势，比如说例如伊朗这样的国家，在美国驻伊朗大使馆事件之后，早已被美国人从世界版图上踢了出去，变成了非文明国家的一员。

　　虽然文化修养有限，但马修也能感觉得到，好莱坞电影在很多方面都反应了美国的文化和社会的现实。

　　卸完妆之后，马修汇合专门赶到剧组的海伦·赫尔曼，直接去了距离华纳制片厂不远的华纳大楼，华纳兄弟是《斯巴达三百勇士》的发行方和《我是传奇》的制作发行方，现在两部影片都要开启必须的前期宣传，作为两个剧组的男主角，马修是华纳兄弟最为主要的宣传点。


第425章 迈克尔·希恩

　　“好莱坞新的两千万美元俱乐部成员——马修·霍纳！”

　　西木区的一家冰激凌店里面，丹妮莉丝放下手中的《洛杉矶时报》，同对面的布莱恩·李斯特说道，“马修现在能拿到2000万美元片酬了！”

　　布莱恩·李斯特停下往嘴里面送的冰激凌，说道，“《斯巴达三百勇士》？”

　　丹妮莉丝摇了摇头，“不是《斯巴达三百勇士》，是一部叫做《我是传奇》的影片。”

　　说完，她将报纸递了过去，布莱恩·李斯特接下来，认真看了起来。

　　“根据本报记者从华纳兄弟内部得到的可靠消息，华纳兄弟即将投资制作的《我是传奇》剧组，已经与马修·霍纳签订了正式的演员合同，这是华纳兄弟继《斯巴达三百勇士》之后，与马修·霍纳短期内开启的第二次合作，华纳兄弟为此支付了高达2000万美元的片酬。”

　　“两千万美元啊！”丹妮莉丝打开面前的冰激凌，狠狠咬了一大口，嘟囔着说道，“够我买多少冰激凌啊！”

　　想到两千万美元这个数字，她都觉得头晕。

　　布莱恩·李斯特还在看报纸，同时说道，“估计马修今年的收入能进福布斯名人榜了。”

　　虽然都是马修·霍纳的粉丝，但布莱恩与丹妮莉丝有着本质的不同，在天使经纪公司和贝拉·安德森的协助下，他已经成为了洛杉矶地区马修一个铁杆粉丝组织的首领，经常组织成员到现场为马修加油助威。

　　而且，他也是极少数有薪酬可以拿的粉丝首脑。

　　有了这样一份职业，布莱恩经营这个粉丝联合会更加上心，也在父亲的协助下，仔细了解过好莱坞明星的一些情况。

　　两千万俱乐部除了身价，更是对明星咖位、号召力和综合价值的肯定。

　　尽管这不是好莱坞最顶尖的明星阶层，却也进入了最上层的行列当中。

　　丹妮莉丝咽下嘴里的冰激凌，问道，“布莱恩，这距离我们看到第一部马修主演的电影才几年啊？他这么快就进入两千万俱乐部了。”

　　布莱恩稍稍回忆了一下，说道，“马修成为真正主角的第一部影片是《蝎子王》，我记得是2002年上映的，才四年时间……”

　　说到这里，他不禁摇了摇头，“这速度确实太不可思议了啊。”

　　“是啊。”丹妮莉丝又咬了一口冰激凌，咕咕哝哝地说道，“当年的汤姆·克鲁斯，也不过就是这样。”

　　布莱恩点了点头，继续去看报纸，因为除了片酬之外，报道中还提到了别的方面。

　　“华纳兄弟似乎是要跟马修·霍纳这位票房红星建立长期的合作关系，除了为他开出高额的片酬之外，还同意让马修·霍纳在《斯巴达三百勇士》和《我是传奇》两个项目中，担任拥有极大权力的制片人。”

　　看到这里，布莱恩忽然觉得，马修真的有可能成为汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯那样的超级巨星。

　　他最近在父亲的提携下，也开始较为深入的研究好莱坞，知道两千万俱乐部代表的是收入水准，而不是好莱坞的权势榜。

　　好莱坞的制片人制度永远是好莱坞价值链条上的关键一环，演员永远低一个层级，制片人以及高级的行销策划人员才是好莱坞这台华丽机器运转的核心能量。

　　所以，有无数明星演员，想要在出演的电影中，谋求在制片人一栏里面署名。

　　一个看似很简单的署名，带来的却有可能是完全不同的局面，能兼任制片人职位，哪怕只是挂名，演员才会得到更大的权势。

　　布莱恩根据这篇《洛杉矶时报》的报道，不难判断出，马修已经开始跨上了这条道路。

　　圣费尔南多山谷，同伯班克一样，林立着为数众多的摄影棚。

　　不过，这里的摄影棚很少会有好莱坞剧组前来光顾，绝大多数时候，都是圣费尔南多谷本地的电影公司在使用。

　　一间布置成简易家居广场的摄影棚里面，化完妆的凯登·克洛斯坐在片场的沙发椅上，翻开了今天的《洛杉矶时报》，很快就看到了娱乐版面，见娱乐版头条上有马修·霍纳的名字，不禁认真阅读了起来。

　　她今天拍摄的这部片子，就与马修·霍纳有关，片名叫做《史密斯夫妇》，她饰演女主角简·史密斯。

　　看到新闻标题中提到的2000万美元，凯登·克洛斯忍不住一阵羡慕，她也可以算这个行业中的一线女演员了，但工作到干不动的时候，也未必能挣到2000万美元。

　　想当初，她天真的以为圣费尔南多谷是好莱坞的后门，直到加入这个行业，才发现根本不是。

　　“嗨，迈克尔！”

　　“迈克尔，你今天真帅啊！”

　　听到片场响起的打招呼的声音，凯登·克洛斯的目光离开报纸，转头看了过去，饰演男主角约翰·史密斯的演员迈克尔·希恩走了过来。

　　这是一个很有型的帅哥，在圈内的名气也很大。

　　迈克尔·希恩意气风发，大步从片场中穿过，仿佛整个剧组的头号明星一般，如今他确实有这样的本钱。

　　这部《史密斯夫妇》的拍摄，让他实现了单部片酬过五万美元的超高收入，已经挤进了圈内第一线男演员的行列。

　　拿到这部片子的片酬，他今年的总收入更是一举超过了二十万美元！

　　这可是二十万美元，放眼整个片场，年收入能达到这一数字的，也就是导演和女主角了。

　　迈克尔·希恩计划着，等年底换一辆新车，他看好了一辆宝马的豪华SUV，开起来肯定很有面子。

　　“嗨，凯登。”

　　迈克尔·希恩先跟凯登·克洛斯打了招呼，接着坐在了旁边的沙发椅上，凯登·克洛斯点了点头，笑着回应，“嗨，麦克。”

　　“有什么消息？”迈克尔·希恩指了指凯登·克洛斯手中的报纸，问道，“刚刚见你看得很认真呢。”

　　凯登·克洛斯微微耸肩，“好莱坞又多了一个两千万美元俱乐部的成员。”

　　“噢？”迈克尔·希恩以前在好莱坞混过，不禁好奇的问道，“是谁？”

　　凯登·克洛斯将那张娱乐版的头版抽出来，递了过去，“你自己看吧。”

　　迈克尔·希恩接了下来，第一眼就在头版头条上看到了一个久违的名字——马修·霍纳。

　　见到这个熟悉又陌生的名字，他目光迅速浏览过报道的内容，手微微颤抖了起来，确定这就是自己认识的那个马修·霍纳没错。

　　就算报道内容搞错了，旁边配图上的那个人他也不可能认错。

　　几年时间过去了，马修·霍纳已经跻身两千万俱乐部了？迈克尔·希恩很怀疑这点，但拿在手上的是《洛杉矶时报》，不是胡编乱造的小报。

　　他长长的叹了一口气，刚刚还在为年收入过二十万美元窃喜，这二十万美元距离两千万美元有多远啊？

　　迈克尔·希恩很清楚，自己这辈子是永远都不可能追得上马修·霍纳了。

　　接着，他看过的更多的关于马修·霍纳新闻浮现在脑海里，英俊帅气的脸上，挤出了一丝苦笑。

　　他年入二十万美元，马修·霍纳一部影片收入两千万美元！他想豪掷一笔巨款，买一辆很有面子的宝马豪华SUV，马修·霍纳开的车是梅赛德斯奔驰免费赞助并且量身订做的奔驰G级越野车……

　　就像接《史密斯夫妇》的男主角一样，迈克尔·希恩时常会关注那个熟悉又陌生的马修·霍纳的信息。

　　曾经，他也试图做些什么，但没人相信一个圣费尔南多谷的演员的话，那些稍微正经一点点的媒体，根本不会采访他，有几家没有任何底线的八卦小媒体也刊登过他攻击马修的言论，却连一个微小的浪花都没有掀起来过。

　　随着时间的推移，迈克尔·希恩这方面的心思越来越淡，因为他逐渐看清楚了，像是他这种身份的人，想要攻击马修·霍纳那样已经走红的明星，可能性太小了。

　　这个行业给了他想要的金钱报酬，却没有给他想要的光鲜亮丽的外壳。

　　反观马修·霍纳，不止是名利双收，《史密斯夫妇》大卖之后，还成为了联合国的慈善大使，变成了真正的上流社会的人物。

　　一个没文化、没素质的无赖，就这样变成了大名人！

　　今年年初，有公司找他出演《史密斯夫妇》的男主角约翰·史密斯时，迈克尔·希恩毫不犹豫的答应了下来。

　　因为他非常清楚，自己已经不可能阻挡马修·霍纳了，如果只是相差一个或者两个层级，他还心存希望，但现在两人差距太大了。

　　他还站在地球上，马修·霍纳却登陆火星了。

　　在圣费尔南多谷打拼多年之后，迈克尔·希恩认清了很多社会现实。

　　“两千万俱乐部的大明星啊！”迈克尔·希恩将报纸还给凯登·克洛斯，“要是换成我们该有多好。”

　　凯登·克洛斯摇了摇头，“不可能了。”她站起来，向着片场走去，“拍摄要开始了。”

　　迈克尔·希恩也站了起来，抬头看了眼剧组模仿《史密斯夫妇》的海报，再一次确定了一个事实，他永远都比不上马修·霍纳了。


第426章 俄罗斯女人的通病

　　“好了！”

　　黑乎乎的摄影棚中，灯光瞬间亮起，有人大声喊道，“修好了！”

　　马修抬头看了看重新亮起的灯光，接过贝拉·安德森递来的毛巾擦去额头上还残留的汗水，微微摇头，“华纳制片厂的设备，都老化的不成样子了。”

　　今天特地来到片场的海伦·赫尔曼接了一句，“感觉可以进博物馆了。”

　　但话音刚刚落下，摄影棚中的灯光闪了几下，再次熄灭，整个《斯巴达三百勇士》的片场又一次陷入黑暗之中。

　　“该死的！”导演扎克·施耐德的吼声响了起来，“你们还能不能修好！”

　　接着，紧急电源亮了起来，偌大的摄影棚里，总算有了点灯光。

　　扎克·施耐德少有的发了火，“贝森，今天能修好吗？”

　　叫做贝森的人是剧组后勤保障部门的头头，立即抹着汗跑了过去，说道，“一整条配套的线路都老化了，看现在的情况，需要全部换掉。”

　　马修听到这话，对后面的贝拉·安德森说道，“收拾东西，我们准备撤吧。”

　　他曾经在工地上干过活，知道更换这种线路相当麻烦，现在已经半下午了，也没有等下去的必要。

　　贝拉·安德森忙着收拾东西，海伦·赫尔曼站了起来，说道，“正好，我也有事想跟你谈谈。”

　　马修点了点头，刚准备应声，片场中又传来扎克·施耐德的声音，“多长时间能修好？”

　　贝森赶紧回答道，“我的人已经去联系制片厂的管理方了，我保证！明天一定可以恢复正常！”

　　马修也从椅子上站了起来，扎克·施耐德短暂的停顿之后，大声说道，“今天到此为止，现在收工！明天上午九点准时开拍！”

　　类似这种意外情况谁也不想遇到，出现了只能对拍摄计划进行适当的调整，好在开拍以来始终都很顺利，拍摄进度本就领先计划一截，倒也不用担心会有太多延误。

　　摄影棚中停电，马修干脆到外面拖车中的临时化妆室去卸了妆，在制片厂门口坐上布朗·威廉姆斯驾驶的特制奔驰大G，跟海伦·赫尔曼直接去了天使经纪公司。

　　进了海伦·赫尔曼的办公室，马修先去接了一杯水，然后拉开椅子坐下，问道，“有什么事不能在片场和车里谈？”

　　海伦·赫尔曼坐到他对面，说道，“你上次跟我说的体检，到底是检查什么？”

　　上次马修给她打过电话，开始的时候还以为就是正常的体检，直到她在小报上看到了最近炒的有点热度的八卦，不禁产生了其他方面的猜测。

　　所以，她又问道，“你中招了？”

　　马修没有回答，反而问道，“如果我中招了，你有什么建议？”

　　听马修这口气，海伦·赫尔曼就知道他没事，故意说道，“直接切掉。”

　　马修瞬间无语，挠了挠头，好一会儿之后，才说道，“你放心好了，我没事，很健康。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，直接说道，“你泡妞胡搞，我从来没干涉过。”

　　马修想了想，这倒是真的，除了认真交往的第一个女朋友，海伦·赫尔曼以后基本没有太过干涉他的私生活。

　　“这是圈内的常态，我这个经纪人也不可能在这方面过于限制你。”海伦·赫尔曼继续说道，“而且你向来是个懂得轻重缓急的人。”

　　她认真叮嘱道，“做好防护措施，如果你染上了艾滋，就完蛋了。”

　　“你放心。”马修这方面的警惕性更高，也更加在乎，“我非常珍惜我的身体。”

　　如果不是因为这方面的考虑和另一个悬在头上的剪刀的威胁，他早就从李斯特那里找上十几个女模特，大搞狂欢派对了。

　　看到马修的态度，海伦·赫尔曼也放了心，主动转了话题，说道，“华纳兄弟最近以你的两千万美元片酬在炒作《斯巴达三百勇士》和《我是传奇》，效果还不错。”

　　马修轻轻点了点头，这些他也有所了解。

　　海伦·赫尔曼又说道，“迪士尼影业为了《加勒比海盗：聚魂棺》的宣传考虑，也跟我取得了联系，估计很快就会加入到其中。”

　　“有迪士尼和华纳兄弟两家公司出手。”马修不禁笑了起来，“我的名气是不是又要涨一波？”

　　海伦·赫尔曼伸出一根手指，轻轻往上推了下眼镜，说道，“两千万俱乐部本身就代表着巨大的名气和非常高的地位。”

　　到了现在，她渐渐确定，马修有相当的几率，可以跨过一线和超巨的门槛，成为了一名超级巨星，前提是《斯巴达三百勇士》和《我是传奇》能够票房大卖，接下来的几部影片同样可以票房大爆。

　　不知道为什么，她相信马修能够做到，就像之前的五部影片无一不票房超级大卖一样。

　　海伦·赫尔曼也说不出来这种信心源自何方，但马修确实给了她这样的自信。

　　不过，两部《加勒比海盗2：聚魂棺》和《加勒比海盗3：世界的尽头》全都被她刨除在外，这两部影片的第一主角是约翰尼·德普的杰克·斯派洛，马修的威尔·特纳角色份量很重，却无法与船长相比，这是属于杰克·斯派洛船长的电影系列，而不是威尔·特纳的铁匠系列。

　　就算这两部续作大获成功，赢得了地位、粉丝和片酬，也更多的是针对这个系列，一旦演员离开这个系列，有多少片商和影迷还愿意为明星埋单，实在很难说。

　　真正的超级巨星是依靠多部不同的电影锻造出来的，就像是两个汤姆和哈里森·福特，那是名副其实的超级巨星，只依靠一个系列的超级巨星仅仅是有超级巨星的假象而已。

　　海伦·赫尔曼看得很清楚，马修现在的条件非常好，只要能抓住机会，未必没有成为前者的可能。

　　“你现在的名气和地位大涨。”海伦赫尔曼也去接了一杯水，喝了一口后，说道，“我跟你的两个代言品牌重新谈过合约的事情。”

　　马修立即问道，“奔驰和劳力士？”

　　海伦·赫尔曼坐回椅子上面，不紧不慢地说道，“我已经跟梅赛德斯奔驰方面接触过了，梅赛德斯奔驰因为最近一年奔驰G级的销量上涨明显，基本同意对你的代言合约做出调整，合同期限由之前的三年再延长五年，每年的代言费用固定为700万美元。”

　　“可以。”马修还是很满意的，“他们没有提别的特殊条件吧？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“我只跟他们进行了初步接触，梅赛德斯奔驰方面对你非常满意，除了延长合约年限和提高代言费用，之前合同的条款不变。”

　　她接着又说道，“劳力士方面不怎么顺利，我的目标是将你从平面代言人之一的行列中，转成罗杰·费德勒那样的主代言人之一，还要看后面谈判的效果。”

　　马修轻轻点了下头，没有多说什么。

　　“还有。”海伦·赫尔曼靠坐在椅背上，说道，“劳力士赞助了今年的美国网球公开赛，他们已经跟我打过招呼，希望你能在今年的美国网球公开赛上露面，并且参加劳力士主办的几场活动。”

　　“美国网球公开赛什么时候举行？”马修对网球了解不是很多。

　　拿下劳力士的代言之后，因为罗杰·费德勒同属于代言人的关系，专门去了解了一番，也知道了罗杰·费德勒、莱顿·休伊特、玛蒂娜·辛吉斯和安娜·库尔尼科娃等一众网球红星的名字。

　　还有之前他一直觉得伊莲娜·波雅尔相貌相似、却又想不起名字的那个网球女明星，原来是叫玛利亚·莎拉波娃。

　　这个玛利亚·莎拉波娃今年还被《体育画报》评为了“最美丽的运动员”。

　　不过，他隐约记得，貌似玛利亚·莎拉波娃后来变成了一个标准的俄罗斯大妈，这好像是俄罗斯女人的通病。

　　“八月底九月初。”海伦·赫尔曼这时候说道，“你应该有档期，最好去参加。”

　　马修知道拿钱做事的道理，说道，“具体的行程，你与劳力士方面协商吧。”

　　虽然不是一个网球爱好者，但去美网凑凑热闹也不是坏事，记得不少明星都爱去类似的场合。

　　海伦·赫尔曼打开一个笔记本，在上面专门记了一下，接着又说道，“还有慈善晚宴，阿曼达建议放在六月二十五号，不要在你家中举行，而是专门租赁一个大型的私人会所。”

　　她看到马修没有反对的意思，继续说道，“我跟阿曼达一起拟定了名单，会向圈内大部分知名人物发出邀请。”

　　马修也不是之前的菜鸟，知道这种邀请发出去，对方未必会到场，因为到场基本意味着要捐款。

　　海伦·赫尔曼的话没有停，“邀请的人能来十分之一，这场活动就能震动全美。”

　　她将一份名单推了过来，马修简单的翻开看了看，上面有几百个名字，排在前列的无一不是好莱坞的大明星、大导演和一线制作人。

　　这方面的事务，马修不打算直接插手，具体的工作还是交给阿曼达和海伦·赫尔曼负责。

　　汇合等在一楼的贝拉·安德森，马修出了天使经纪公司，发现布朗·威廉姆斯站在车边，正奇怪的看着一个人远去。


第427章 上层社交

　　顺着布朗·威廉姆斯的目光看过去，马修只见到了一个穿着深色西装的背影，那个背影穿过南博伟大街，很快消失在了人群当中。

　　他收回目光，问布朗·威廉姆斯，“怎么了？”

　　布朗·威廉姆斯晃了晃手中制作精美的小册子，说道，“刚刚那个人走过来，指名让我把这东西转交给你？”

　　“粉丝？”马修好奇的问道。

　　梅赛德斯奔驰公司专门为他定制的一黑一白两辆奔驰大G上面，都有“M-H”的特殊标记，也就是他的名和姓的开头字母，这在全世界都别无分号，被人认出来很正常。

　　过往，也有粉丝跑来天使经纪公司给他送上各种礼物。

　　“应该不是。”布朗·威廉姆斯已经快速翻了一遍，确定没有危险因素的存在，将小册子递给了马修，“好像是一份介绍和邀请。”

　　马修接过来，说道，“走吧，我们回比弗利山庄。”

　　上了奔驰越野车，等车子发动之后，他打量了一番小册子，坐在旁边的贝拉·安德森也投来好奇的目光。

　　这明显不是粉丝送来的礼物，而是一份俱乐部入会邀请和介绍！

　　马修打开制作精良的小册子，快速翻看了一遍，立即明白了为什么要找到自己头上，也搞明白了这是个什么样的俱乐部。

　　这家名为圣城的俱乐部成立的时间并不长，但在好莱坞圈内，已经有了偌大的名头。

　　虽然没实际参加过，但马修却听约翰尼·德普提起过，这家位于洛杉矶的私人派对俱乐部，每个月最多只接纳99名会员，而且每个会员都要经过严苛的筛选，有钱有势只是基本条件而已。

　　密室，SEX，纸醉金迷，所有调动荷尔蒙的元素，就是这家俱乐部举办的派对的主题。

　　按照德普的说法，因为主打私人、精英牌，使得这个纸醉金迷的俱乐部名声大震。

　　约翰尼·德普曾经参加过一次，还对马修卖弄似的描述过。

　　这家俱乐部每月举办一次派对，当时德普发现场内不乏社会名流、年轻模特，以及演员等等。

　　所有进入会场的人士都禁用电话，而且要在入场前被搜身，他们进场时需戴上面罩，但许多人在入场后都会把面具除下。

　　在派对上，女士们均穿上性感内衣，甚至半裸上阵；男士则穿上西装，场内男女会肆无忌惮的即席胡搞，气氛可谓非常荒诞。

　　马修拿到的这本册子的扉页上面有一段文字，对于很多人来说，非常具有诱惑力。

　　“俱乐部每月都会举办化妆舞会和私人晚餐，每季度还会有羞羞艺术课程；此外，春、夏季泳池派对系列也会带给你不一样的乐趣。如果这些都满足不了你的好奇心，那么我们的羞羞剧院将会给你流连忘返的理由。来吧朋友，来体验这场真正的‘上层社交’。”

　　再往后看，则是入会的一些基本条件，比如男士每年的费用为十万美元，女士可以免费，但要经过极其严苛的审查，拒绝恐龙入内。

　　而且其中明言，女会员中有好莱坞明星和知名模特一类的存在。

　　这家俱乐部，光看制作精美的册子上面的内容，就是个很容易让人性奋的地方，充满着神秘色彩又让人蠢蠢欲动，但是这种与性相关的俱乐部可不是谁都能进去的，就算是提着猪头也找不到庙门。

　　只看这本册子的话，马修当然会以为这个所谓的圣城俱乐部在吹牛骗钱，但他以前听约翰尼·德普说起过，知道上面描述的大部分都是事实。

　　像他这样的人，说不动心肯定是假的。

　　贝拉·安德森偷偷瞥了马修一眼，刚刚她也看到了部分内容，加上又在好莱坞圈内工作有段时间，大致也有所猜测，而且自家的老板是什么样的人，她作为私人助理，实际上也比较清楚。

　　马修注意到了贝拉·安德森的表情，却什么都没有说，大大方方将册子收进了后排座位中间的储物格里面。

　　换做今年以前，他肯定会拉上约翰尼·德普，一起过去长长见识，毕竟十万美元对他来说算不了什么，但现在还是有所犹豫，心中总是觉得谨慎一点为好。

　　这倒不是他怕引起流言蜚语，只要不是搞第三者或者性骚扰，你情我愿的情况下，这顶多也就是花边新闻。

　　何况，这几年他也渐渐成为了媒体公认的花花公子。

　　但杰西卡·阿尔芭的传闻，让马修这段时间一直有心理阴影，别说是这种俱乐部，最近一段时间，连伊娃·格林那边都联系的少了。

　　马修从来都不是犹豫不决的人，很快就下了决定，这本特殊的小册子他留着，不想去的话就继续扔在车上，什么时候想去了，用起来也很方便。

　　奔驰越野车回到霍纳庄园，马修想起了最近联系变少的伊娃·格林，拿起手机翻出她的电话号码，准备给她打一个电话。

　　虽然饰演的是女主角，但伊娃·格林的角色在拍摄中的戏份并不是很多，除了开拍那天去过片场，剧组到现在还没有拍摄过一场与斯巴达王后有关的戏份。

　　她的角色的拍摄，基本都被扎克·施耐德安排在了后期。

　　马修拨打了伊娃·格林的电话，却一直无人接听。

　　他放下手机，去院子里面转了一圈，前庭的树木和花草，经过红企鹅公司的精心打理，又重新焕发了生机，整个庄园的绿化和景致，在大把金钱花出去之后，效果相当不错。

　　天色渐渐黑了下来，距离霍纳庄园不是很远的比佛利山庄的外围，一栋独立房屋里面，伊娃·格林刚刚回到家中，白皙的脸蛋上面，明显带着不快。

　　想到下午骚扰她的那个恶心龌龊的胖子，她哪怕是现在都想吐。

　　今天下午，她参加了圈内朋友爱德华·诺顿的派对，在派对上，那个低矮的胖子，像是苍蝇一样，围绕着她转个不停，让她烦不胜烦。

　　如果胖子不是圈内的大人物，她早就巴掌抽在他脸上了。

　　就算是这样，胖子不但没有收敛，还约她周末去酒店谈片约，对方是大人物，她不敢直接拒绝，感觉向爱德华·诺顿告辞回来了。

　　换掉黑色的礼服，去泡了个澡，又简单的吃了点东西，伊娃·格林窝在客厅的沙发当中，打开了电视机。

　　由于心情烦躁，伊娃·格林不停换台，电视节目全都看不下去，直到来到ABC电视台的娱乐频道，这才停了下来。

　　因为电视画面上，满是马修·霍纳的特写图片。

　　看着电视机上的马修，伊娃·格林又想起下午那个肥胖油腻的恶心的家伙，不禁自言自语，“还是马修看着顺眼啊。”

　　她歪头盯着电视机，“相比韦恩斯坦那种恶心人的玩意，马修看着就养眼。”

　　虽然相貌和言行都有些另类，但伊娃·格林从来都不否认自己是个外貌党。

　　电视上马修的图片消失了，伊娃·格林没有换台，听主持人说了几句，又看了一会，明白这是一期专门介绍马修的节目，大概是为了宣传《加勒比海盗：聚魂棺》。

　　“马修·霍纳的敬业和专业在业内有口皆碑，在采访里跟他合作过的导演、编剧、演员们对他赞不绝口，那么他在这些人眼中具体是什么样呢？”

　　听着主持人的话，伊娃·格林继续歪头紧盯电视机，由于跟马修·霍纳有过很多接触，对于这个人，她也很好奇。

　　电视画面一闪，首先出来的人是杰瑞·布鲁克海默，他的话很短，却很有力：“马修·霍纳是我所见过的，最酷、最真诚的、最勤恳的人之一！”

　　接着，斯蒂芬·索莫斯接受采访的画面出现了，“最初我真的不想要马修，他不具备我需要的那些素质，因此，他没有打动我。但是，我看到他之后，就大体上喜欢上了他。”

　　“他可以不显山露水的迅速把一大群人迷得神魂颠倒，七荤八素。当我第二次见到他时，我就被征服了。我只是感到，我将会越来越喜爱他，比现在多得多。在银幕上，他充满着无穷无尽的生命力。马修有一种精炼强干、适于生存的素质，那相当了不起！”

　　后面，是一名普通的记者，他对着镜头说道，“我有幸在一次首映礼上见到马修。我请求和他握手，但当时他正被一群人围着轮流合影。几分钟过去了，我听见他说：‘那个人哪去了？我说了我要和他握手的。嗨，朋友！’他满脸笑容走过来握了我的手。我不在乎别人怎么说，我认为他无与伦比。”

　　最后出现的一名片场的安保人员，他说道，“我为马修拍摄的多部电影工作过，马修在进组的第三天就能叫上全剧组所有人的名字，来到片场后绝不拖延。”

　　这位安保话很多，对马修赞不绝口，“他是我所见过的最好、最有礼貌、最勤恳和有才能的人。如果有人告诉他要去哪，他会提前10分钟等在那，为他要做的事完全准备就绪。他对待和他共事的人也非常好，对底层的制片助理还有剧组人员也是，这些人有的时候被N流明星像屎一样对待。”

　　伊娃·格林忽然很想给马修打个电话，或许他能为自己提供一下应对那个胖子的建议，她从包里掏出手机，发现调整成静音的手机上，有马修的未接来电，连忙拨了回去。


第428章 活着的艺术品

　　“你好，我是贝拉·安德森。”

　　摄影棚中，趁着休息的时间，贝拉·安德森按照马修的吩咐，给霍纳庄园的管家打了电话，“马修晚上要招待一位重要的女性客人，他想要你们准备一些法式的菜肴。”

　　她耳朵贴着手机听筒，听了一会，说道，“对，客人没有特别的禁忌，菜式让厨房那边做主好了。嗯，没有其他了，再见。”

　　贝拉·安德森挂断电话，收起手机，刚要过去跟马修说一声，却见到有剧组工作人员过来通知他进场地拍摄，连忙停下了脚步。

　　远远的站在片场外围，贝拉·安德森看着那个矮个子导演扎克·施耐德与马修和另一位巴西演员交流，感觉有些怪怪的，那个出演薛西斯的巴西演员，上妆后的模样，简直奇怪极了。

　　看了一会，片场中还没有拍摄的意思，她的手机震动了起来，连忙低头看了一眼，却是管家将厨房准备好的菜单发了过来。

　　贝拉·安德森事先得到过马修关于这方面的叮嘱，回了一个单词，“GOOD！”

　　她非常清楚，马修邀请伊娃·格林去霍纳庄园做客，目的并不在吃什么上面，想必伊娃·格林也不在乎吃什么……

　　按照马修之前的说法，他昨晚接到了伊娃·格林打来的电话，打算邀请她去庄园做客，不过早上出来的时候，因为海伦·赫尔曼的一通电话，忘记跟厨师和管家打个招呼了，来到剧组一直忙着拍摄，直到刚才休息，才想了起来。

　　贝拉·安德森作为助理，并不会具体去问，而且根据马修的行事风格和个人喜好，她早就看出马修对伊娃·格林有那方面的想法。

　　据说，伊娃·格林还婉拒过他一次，但那次之后，伊娃·格林不但没有疏远马修，还继续与他打得一片火热，只能说这两人早晚会搞在一起。

　　而且伊娃·格林拿到这部片子中的女主角，马修发挥了极大的作用。

　　贝拉·安德森摇了摇头，她读书时也认识不少法国女同学，法国的女人，在这方面远比美国女人还要开放。

　　至于伊娃·格林，不是她有偏见，一个能在电影镜头面前脱光衣服，连最私密的地方都可以暴露的女演员，能指望她的裤腰带很紧吗？

　　反正她在好莱坞待了这段时间，听到的和看到的，都是拍摄时裤腰带很松的女演员，现实生活中的裤腰带更松。

　　以她的看法，伊娃·格林那次拒绝马修，也是为了吊他的胃口，还有可能是时机不对之类的。

　　她都能看得出来，想必马修也能看得出来，按照马修的风格，肯定不会有丝毫勉强伊娃·格林的地方，以免给人留下口实，然后搞上伊娃·格林，最多不会超过十次，等新鲜劲和追逐过程中积攒的激情全都释放干净了，也就把伊娃·格林扔到一边了。

　　顶多会为她介绍份新工作，或者帮忙解决点难题。

　　在这方面，不止是她，很多人都知道马修的口碑很好。

　　贝拉·安德森又看了片场中的马修一眼，最早的时候，她还可惜，为什么马修不能与查理兹·塞隆走到一起，全美国人都希望他们在一起，两人身边的大部分人也希望他们能在一起，偏偏……

　　她忽然摇了摇头，估计查理兹·塞隆现在会庆幸没有跟马修在一起吧？

　　虽然脑袋里面这么想，但贝拉·安德森很清楚，自己的老板是马修·霍纳，等马修拍完一场戏，回到休息区补妆的时候，赶紧过去跟他说了一声，庄园那边开始做准备了。

　　“嗯。”马修点了点头，说道，“我知道了。”

　　补装完毕，他又一次进入片场，跟饰演薛西斯的罗德里格·桑托罗简单的演习过走位之后，拍摄再次开始。

　　“让我猜猜……”马修单手叉腰，身后的红披风猎猎作响，指着挂满金链子的罗德里格·桑托罗说道，“你一定是薛西斯！”

　　罗德里格·桑托罗一步步走了过来，仿佛天神一般，来到马修对面，说道，“来吧，列奥尼达！”他伸出一只手，指着马修，“我们一起来讨论一下。”

　　“像你这么伟大的国王和你手下精锐的部队，如果就这么被人消灭了，实在太可惜了。”

　　薛西斯的装扮虽然像是个小丑，但这个角色绝不是小丑，很懂得攻心为上的道理，“我们有很多文化可以交流，难道你没有注意过？”

　　马修点了点头，正儿八经地说道，“整个早上，我们都在跟你们交流斯巴达的文化。”

　　罗德里格·桑托罗双手叉腰，看起来气势十足，“你的族人很特殊，就算现在面临全军覆没，你依然狂妄自大，在神面前跟我为敌，可不是明智之举。”

　　马修没有任何表示。

　　“我为求胜利可以损兵折将，眼睛都不会眨。”罗德里格·桑托罗的语气突然变得强硬起来，“想象一下吧，列奥尼达，与我为敌会有什么后果！”

　　马修立即强硬的回击道，“我会为保护我的臣民而战死！不久之后，你的奴隶畏惧我手中的剑，更甚于你的皮鞭！”

　　罗德里格·桑托罗很像是个神棍，“他们不是畏惧皮鞭，而是我的神威！”

　　不过，薛西斯的角色设定，终究不是漫威电影中的脑残BOSS，罗德里格·桑托罗又说道，“我是个慷慨的神，我会使你无比富有，我会让你成为整个希腊的主人，以我的名义，你将成为欧罗巴的战神！而你的敌邦雅典，会臣服在你的脚下！只要……你臣服在我的脚下！”

　　“你非常慷慨，一如你的神威。”马修平静地说道，“万王之王，只有傻子才会拒绝如此丰厚的赏赐……”

　　动作戏基本都拍摄完毕，剩余的大部分镜头，主要以文戏为主，任何动作片，成片也不可能无限制的打下去，观众紧绷的神经也需要适当的舒缓。

　　马修一下午的拍摄都很顺利，就算有NG的情况，也很少超过三次，由于拍摄前进行过对戏和排练，相当一部分镜头都是一次性拍过。

　　剧组拍摄到了现在，已经进行到了中后段，经过一个多月的磨合，各个部门的配合也越来越默契。

　　拍摄出现NG，有一半的原因不是演员，而是演员以外的例如灯光、录音、化妆和道具等幕后部门。

　　大部分剧组，最难的往往是刚刚开始拍摄的一周。

　　由于工作顺利，下午四点半，马修就卸完妆走出了摄影棚，今天他没让布朗·威廉姆斯和贝拉·安德森跟着，而是独自驾驶一辆白色的奔驰大G，往伊娃·格林在比弗利山庄外围的独立住宅赶去。

　　中间马修给伊娃·格林打了个电话，等他开车来到伊娃·格林的住所时，伊娃·格林挎着一个大号的手包，已经等在了路边。

　　“嗨，马修。”伊娃·格林上了副驾驶的位置，问道，“今天拍摄顺利吗？”

　　“还好。”马修发动汽车，往前开去，说道，“拍摄进度比计划进度快不少，估计你要提前来剧组了。”

　　伊娃·格林笑着说道，“我已经接到了剧组的通知，下周二开始进组拍摄。”

　　这里距离霍纳庄园本就不远，两人聊了没几句，马修就打转方向，拐进了庄园大门，车子一直驶到喷泉后面的小广场上，才停了下来。

　　马修立即下车，绕到对面，为伊娃·格林拉开车门，伊娃·格林下了车，四处看了看，忍不住赞叹道，“好漂亮的庄园。”

　　“这边走。”马修做了个请的手势，说道，“觉得漂亮的话，以后常来做客。”

　　他头前带路，伊娃·格林随后跟了上来，一起进了房门，立即用女佣过来，接过了马修的公文包，挂在了客厅入口处的架子上。

　　管家戴安娜走了过来，问道，“什么时候开饭？”

　　马修看向伊娃·格林，问道，“现在用餐，还是等会？”

　　伊娃·格林摇头，“我还不饿，等一会可以吗？”

　　马修转头对管家戴安娜说道，“让厨房等会再准备晚餐吧。”接着，他又转回头对伊娃·格林说道，“要不要我带你参观一下？”

　　伊娃·格林脱掉外套，交给女佣，露出穿在里面的极其合体的黑色连衣裙，说道，“好啊，我正想到处看看呢。”

　　马修的目光不经意间从伊娃·格林身上扫过，能够看得出，伊娃·格林今天精心打扮过，无论是身材还是脸蛋，都像是妖精一般。

　　她自身带有的黑暗和邪恶的气质，简直美到让人窒息，她就像个活着的艺术品，她的身体好像撒旦的武器。

　　马修毫不怀疑，她张开双腿的话，能把全世界都吸进去。

　　客厅、餐厅、宴会厅、室内泳池、健身室、酒窖……马修带着伊娃·格林，先在一楼和地下一层转了一圈，接着回到客厅这边，顺着楼梯上了二楼。

　　来到二楼的主卧室前，马修尝试着邀请道，“这是我的卧室，要进去看看吗？”

　　他的邀请的意思非常明确，如果伊娃·格林拒绝，他不会做任何勉强。

　　伊娃·格林摸了摸手包，略一迟疑，嘴角和眼角下垂的更加厉害，笑着说道，“好啊。”


第429章 怎么能忍得住

　　巨大的卧室里面灯火通明，马修靠坐在宽大的沙发上面，看着对面的衣帽间，衣帽间房门大开，却没有开灯，大概是外面太亮了，他从衣帽间的门口看进去，根本没有伊娃·格林的身影，只是一团漆黑。

　　这个衣帽间非常大，足有上百平，自从查理兹·塞隆搬离之后，他的衣物从来就没有填满过。

　　马修耐心的等待，等待伊娃·格林进去前所说的惊喜。

　　或许是受到了伊娃·格林的刺激，马修突然想起曾经互联网上面的吐槽，一位新影迷问一个老影迷，伊娃·格林怎么又脱了？老影迷回答道，你能找出一部片子她在里面没脱的吗？

　　其实在他看来，伊娃·格林不需要脱掉衣服，就足够迷人。

　　这绝对是一个狼人、恶魔、吸血鬼、僵尸和骷髅都要上的女人。

　　就在马修这么想着的时候，衣帽间中传来细微的脚步声，伊娃·格林一步一步朝着门口走来，然后停在了光明与黑暗交界的地方。

　　看清伊娃·格林的瞬间，马修直感觉热血冲脑，这真的是一个好大的惊喜。

　　伊娃·格林上半身没有穿任何衣服，下半身裹了一条白色的薄毯子，一双手臂在背后黑暗的掩映下，只能看到小半截上臂，其余的部分似乎全都消失不见了。

　　这一刻，她就是断臂的维纳斯，甚至在马修的眼里，她的身体比米洛斯的维纳斯更像是艺术品。

　　米洛斯的维纳斯只能用来看，伊娃·格林的身体，却是活着的艺术品，能带给人更高的享受。

　　伊娃·格林在门口站了一会，然后一步一步朝着马修走了过来，她双臂上戴着长款的黑色手套，在黑色的背景中，确实像极了断掉手臂的米洛斯的维纳斯。

　　马修从沙发上站了起来，伊娃·格林停在了他对面。

　　“我没有了双手。”伊娃·格林平静地说道，“我无法抵抗你的任何侵犯！”

　　这样一个有着魔鬼的性感和法国女皇般的优雅的女人，怎么能忍得住不侵犯？

　　很快，马修就确定，伊娃·格林张开的双腿，真的能把全世界都吸进去。

　　当天晚上，伊娃·格林就留宿在了霍纳庄园里面，两人根本没有下楼吃晚饭，直到第二天早上，马修晨跑过后，才一起出现在了餐厅里面。

　　伊娃·格林坐在餐桌旁边，等待佣人端来早饭的时候，忽然想到了一件事，一个多月前，也就是四月一号，《斯巴达三百勇士》开拍的第一天，她在片场看到了极其夸张的一幕，后来不是没有想过，马修和片方是不是故意往红裤头里面垫东西，上映时以此来作为影片的卖点之一。

　　经历过昨晚，她非常确定，马修的红裤头里面绝对没有垫任何东西，内在与外在堪称名副其实。

　　佣人端来早餐，马修见伊娃·格林愣愣的在出神，不禁问道，“想什么呢？”

　　伊娃·格林迅速回过神来，笑了笑，说道，“没什么。”

　　马修指了指她对面的餐盘，“我下楼晨跑的时候，让厨师随便做了点，看看合你的口味吗？”

　　虽然聘用的这位厨师也精通西式餐点，但最拿手的还是马修喜欢的东方菜。

　　伊娃·格林切下一小块抹着果酱的吐司，送进嘴里，仔细品味了一番，说道，“果酱的味道很有特色。”

　　马修咽下嘴里的豆浆，说道，“喜欢就好。”

　　伊娃·格林边小口吃着早餐，边跟马修聊天，“我醒来的时候，你就不在了，晨跑？”

　　“嗯。”马修轻轻点头，“这几年都养成习惯了。”

　　伊娃·格林只是吃了很少的一点食物，放下刀叉，歪头看向马修，“怪不得你身材保持的这么好。”

　　马修也看向她，“你身材也很好啊。”他赞叹般说道，“比米洛斯的维纳斯还伟大的杰作。”

　　伊娃·格林咯咯笑了起来，笑得本就眼珠严重偏少的眼睛里面，几乎只剩余了眼白。

　　笑了一会，她忽然想起前天下午的事情，不禁说道，“马修，我记得有次首映式上，哈维·韦恩斯坦找过你，你跟他熟吗？”

　　马修不明白伊娃·格林为什么忽然提到了哈维·韦恩斯坦，摇头说道，“不熟，只是认识。”

　　“噢……”伊娃·格林吞吞吐吐起来，“这样啊……”

　　看她这幅模样，马修试探问道，“你遇到了哈维·韦恩斯坦？他给你造成了困扰？”

　　伊娃·格林想了想，直接说道，“我前天下午去参加爱德华·诺顿举办的派对，在派对上遇到了哈维·韦恩斯坦，他说有一个女主角非常适合我，想约我周末去比弗利希尔顿大酒店看剧本，顺便讨论下关于我出演这个角色的问题。”

　　马修吃得差不多了，放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，伊娃·格林问道，“我不知道该不该去。”

　　“你觉得呢？”马修没有回答，反而问道，“伊娃，你想去吗？”

　　“不！”伊娃·格林非常果断地说道，“我一点也不想去，哈维·韦恩斯坦在派对上骚扰过我，我觉得他这个人，不值得信赖。”

　　马修摊开手说道，“问题这不非常简单吗？不想去，就不用去。”

　　伊娃·格林微微蹙眉，“我有点担心，哈维·韦恩斯坦……”

　　“哈维·韦恩斯坦确实很有影响力，为人也很霸道。”马修直接说道，“但他在好莱坞不能一手遮天，如果你不想去独立电影圈，就不用太过担心。”

　　他又补充了一句，“当然，以后尽量躲着哈维·韦恩斯坦一点，也不要小看他的能量。”

　　就像是《斯巴达三百勇士》的发行权那样，他不是怕了哈维·韦恩斯坦，而是没有必要的情况下，犯不着得罪哈维·韦恩斯坦这样一个强势又霸道的制片人和电影公司的大佬。

　　况且，哈维·韦恩斯坦没有触及到他的底线。

　　伊娃·格林这时又问道，“哈维·韦恩斯坦的名声不好？”

　　“非常不好。”马修也不绕圈子，干脆说道，“他非常喜欢将女演员叫去酒店房间试镜，然后趁机图谋不轨，这在圈内也不是秘密。”

　　伊娃·格林叹了口气，“跟欧洲的电影圈一样乱。”

　　马修摇了摇头，“估计全世界的娱乐圈都差不了太多吧。”他又说道，“不过，好莱坞大部分是你情我愿，哈维·韦恩斯坦不同，他会对女演员用强。”

　　“没人报警或者捅出去吗？”伊娃·格林问道。

　　“没有，至少我没听说过。”马修说道，“大部分人为了前途着想，都选择了忍下去。”

　　据他听说的消息，哈维·韦恩斯坦强迫的女演员，大部分都是没有势力或者名声不大的人，像是格温妮丝·帕特洛这种，真对她做了什么的话，肯定要付出相应的回报，否则她闹起来，绝对是非常大的麻烦。

　　对待有势力的女演员讲究付出就有回报，没权没势的女演员则大开空头支票加强迫，这就是马修所听说的哈维·韦恩斯坦惯用的手段。

　　圈内很多人都知道消息，包括与哈维·韦恩斯坦交好的昆汀·塔伦蒂诺，以及本·阿弗莱克和马特·达蒙等人，但没人主动向外透漏，谁也不愿意在没有足够的好处的情况下，跟这样一位好莱坞的大佬开战。

　　那些忍气吞声的受到侵犯的人，似乎都不值得同情。

　　但在这个社会上，很多事并不是站出来大声疾呼就能博取到关注的，有钱有势的大人物一个电话的影响力，胜过受害者跳楼的例子比比皆是。

　　类似哈维·韦恩斯坦强迫女演员这种事，不止在好莱坞存在，放眼整个北美，从商界到政界再到媒体圈子，类似的情况数不胜数，真正曝光出来的又有多少？

　　马修本身不是好人，也不屑于做这些在他眼中非常没品的事情，但只要不触及到他的利益，他只会把这些当成流言看待，没有足够的好处的话，谁愿意跟哈维·韦恩斯坦正面怼上？

　　他不是圣父，更不是圣母，在美利坚这个国度里面，首先想到的肯定是自己。

　　至于拯救圈内被侵犯的女演员？这么伟大的事业，还是交给上帝来完成吧。

　　反正他是注定要下地狱的人，估计也不会见到万能仁慈的上帝。

　　吃完早饭，马修开车带着伊娃·格林出了庄园，问道，“你去哪里？回家吗？”

　　伊娃·格林歪头看着马修，想了想，说道，“回去也没事做，我下周就进组拍摄了，不如跟你一起去片场吧，提前适应一下工作氛围。”她加了一句，“你不介意吧？”

　　马修笑了笑，说道，“怎么会介意？我求之不得呢。”

　　奔驰越野车驶出比弗利山庄后，伊娃·格林又问道，“你这个周末有时间吗？”

　　“有啊。”马修打转方向，奔驰大G驶上了通往伯班克的道路，转头看了伊娃·格林一眼，问道，“你有事吗？”

　　“我想跟你在一起，周末都在一起。”伊娃·格林直接说道，“我昨天给爱德华·诺顿打过电话，哈维·韦恩斯坦从他那里要了我的电话，我担心他继续骚扰我。”

　　马修点了点头，“只要你愿意，我任何时间都可以陪你。”


第430章 兄妹

　　“停！”摄影棚中先是响起扎克·施耐德的吼声，接着他走到了片场的绿幕前面，对伊娃·格林说道，“你的表情和感觉都不对！”

　　伊娃·格林对面，马修稍稍活动了一下，这已经是扎克·施耐德第四次喊停拍摄了，问题全都出现在伊娃·格林身上，伊娃格林今天刚刚加入到拍摄中，状态明显没有调整好，现场发挥也比不上一直延续拍摄的演员。

　　这也很正常，扎克·施耐德耐心的为伊娃·格林说戏，“你现在是斯巴达王后，你知道自己的丈夫这次出征，将会面临几十万波斯大军，几乎是必死的局面，这个时候王后应该有什么感觉？”

　　伊娃·格林点了点头，“我明白了。”

　　扎克·施耐德看了伊娃·格林一眼，转身向着片场外面走去，坦白的讲，他并不认为这个法国女演员非常适合出演斯巴达王后戈果这个角色，但马修和海伦·赫尔曼一力推荐，马修是这个项目顺利开展的关键，海伦·赫尔曼为项目提供了优质的服务，他也就没有发表不同意见。

　　毕竟，这名义上是个女主角，实际上戏份连个女配角也算不上。

　　“别紧张。”

　　片场中，马修低声对伊娃·格林说道，“感觉总是一点点找到的。”

　　伊娃·格林对马修笑了笑，“嗯。”

　　旁边饰演他们儿子的小演员，也拉了拉伊娃·格林的手，很懂事地说道，“伊娃姐姐，我觉得你演的很好啊。”

　　伊娃·格林伸出手，轻轻抚摸了下小孩的光头，马修不禁笑了起来，说道，“小家伙，你演的也很好。”

　　这个小孩看上去面嫩，实际上已经有十二三岁了，在好莱坞也是个小有名气的童星。

　　越小的孩子拍摄时越不可控，好莱坞内部有公认的两大不可控拍摄因子，一是儿童演员，二是动物。

　　拍摄很快重新开始，马修三人立即恢复之前的站位。

　　“《斯巴达三百勇士》！”助理导演将场记牌放在了摄像机镜头前面，说道，“第一百一十一场，第十二幕，现在开始！”

　　随着他的声音落下，片场中瞬间鸦雀无声。

　　马修朝着背后的绿幕走去，伊娃·格林用力抿着嘴，看向马修高大雄壮的背影，似乎有种难言的悲怆，最终没有忍住，用略带颤抖的声音喊道，“斯巴达人！”

　　这一声传到了很远处，马修转过头来，虽然眉头微皱，但面部如同岩石一般坚硬，仿佛任何人和任何事都无法阻挡他前进的步伐。

　　他转过身来，站在那里，“是，我的王后。”

　　伊娃·格林直视着马修，走了过来，深深的看了马修一眼，摘下脖子上的狼牙项链，为马修戴上，说道，“拿着你的盾回来！要么就在盾上被抬着回来！”

　　“是，我的王后！”

　　马修看着伊娃·格林略显苍白的面孔，按照好莱坞的套路，这一刻应该说“我爱你”，但他没有说，因为斯巴达不能软弱，不能被情牵绊，因为只有坚强的人才能自称为斯巴达人，只有坚强的人，才能做斯巴达的国王！

　　不管史料记载如何，影片中的斯巴达三百勇士出征，为的是守卫祖国，为的是保护人民，为的是好莱坞主流电影永恒的主题——自由！

　　这是好莱坞电影最大的主题和借口，只要打着自由的旗号，又有利可图，什么类型的片子，好莱坞都敢去拍摄，哪怕是抹黑其他国家和民族。

　　扎克·施耐德从导演监视器后面站起来，大声说道，“好！做得不错！”但他没有喊过，反而说道，“伊娃，你可以做得更好！所有部门复位，五分钟后再来一遍。”

　　就在剧组准备再次拍摄的时候，大卫·埃里森跟一个女孩走进了摄影棚中。

　　作为这部影片唯一的投资人，大卫·埃里森同样有制片人的头衔，不过他对电影具体制作了解的不多，除了聘用专门的团队和第三方作为剧组的监管之外，基本没有干预过剧组的拍摄，他出身于一个商业家庭，又在南加州大学电影学院学习过，清楚胡乱干涉只能制造混乱。

　　实际上，他的第三方监管团队，每天都会做一份汇总，传到天空之舞影业那边，报告显示剧组运转非常顺畅。

　　大卫·埃里森为人做事确实有些过于高调，不招好莱坞很多人的待见，但想想也知道，接受过精英教育，拉里·埃里森又肯给予资金支持，即便他能力不是很出色，也绝对不可能是个笨蛋。

　　“全是绿幕？”

　　站在片场外围，那个面相与拉里·埃里森有些相似的女孩说道，“你疯了吗，大卫？”

　　大卫·埃里森耸了耸肩，“投资电影本来就是很疯狂的事情。”他看了女孩一眼，说道，“梅根，如果不疯狂的话就别进好莱坞。”

　　女孩是大卫·埃里森的妹妹梅根·埃里森，同样是个想要往电影行业发展的富二代，她摇着头说道，“我认为你的策略从根本上就是错误的，将手中的大部分资金压在一个项目上面，相当愚蠢，一旦这个项目失败，你怎么办？”

　　“大投资大制作，才能有巨大的成功。”大卫·埃里森直接说道，“才能证明我是个出色的电影投资人。”

　　梅根·埃里森直摇头，“这么做风险太高了。”她哼了一声，说道，“与其投资这样的大制作，不如去投资独立电影，8000万美元的制作投入，足够拍摄十部独立电影了，只要其中有三分之一成功，就能实现盈利。”

　　大卫·埃里森冷笑了两声，“我听说了，你想要与哈维·韦恩斯坦那种人合作。”他双手叉起腰，说道，“像哈维·韦恩斯坦那种强横霸道，又自以为是的人，说不定什么时候就会完蛋。”

　　梅根·埃里森年龄不大，却很有埃里森家族的商业头脑，“但他现在还没有完蛋的迹象，还有很大的利用价值，他在好莱坞业内和电影学院有资源，而我有钱，我们各取所需就是了，如果将来他完蛋的话，我不介意踹他两脚，说不定运作好的话，韦恩斯坦影业……”

　　她没有再往下说，大卫·埃里森却足以听明白了，其实他很清楚，妹妹虽然比他小几岁，但从小在头脑方面就远胜于他。

　　甚至，他的父亲拉里·埃里森也说过，梅根唯一的缺陷，就是年龄太小，相对来说经验不足。

　　片场中开始了拍摄，梅根·埃里森压低了声音，说道，“就说你这个项目，一个从来没有独立制片过的制片人，一个只拍摄过一部影片的广告和MV导演，你就扔进去8000万美元，你对他们就这么有信心吗？”

　　大卫·埃里森的回答却让梅根·埃里森很吃惊，“我对导演和制片人没多少信心，我投资这部影片，也不是因为制片人杰克和导演扎克·施耐德。”

　　“什么？”梅根·埃里森不解的看向大卫·埃里森，“这你都投资？”

　　大卫·埃里森伸出一根指头，指向片场中那个高大矫健的身影，“我投资这八千万美元，是因为他叫马修·霍纳！”

　　梅根·埃里森看了过去，第一印象就是那个男人如同雕塑一般。

　　大卫·埃里森继续说道，“因为马修·霍纳是男主角，所以我敢投入这八千万美元。”

　　梅根·埃里森质疑道，“他值八千万美元吗？”

　　“值！绝对值！”大卫·埃里森似乎非常有信心，反问道，“梅根，你知道过去他主演的五部影片，上映后总共拿到了多少票房吗？”

　　梅根·埃里森关注最多的是独立电影圈，虽然对商业电影也有所了解，但没有专门调查过，微微摇头说道，“我只知道《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》票房大卖，不过第一主角是约翰尼·德普吧？”

　　大卫·埃里森也不否认，直接说道，“马修·霍纳主演的五部电影，上映后总共在全球拿下了超过20亿美元的票房！”

　　听到这个数字，即便梅根·埃里森来自于一个超级富豪家庭，依然忍不住动容，惊讶道，“五部电影，二十亿美元的票房？这怎么可能？”

　　大卫·埃里森笑了笑，“是二十多亿美元！”他看向梅根·埃里森，“你应该知道，票房收入只是电影创造的收益的一部分，马修·霍纳主演的这五部影片，周边方面的收益，不会比票房低多少。”

　　梅根·埃里森沉默了。

　　大卫·埃里森又说道，“圈内很多人都在说，马修·霍纳选片跟汤姆·汉克斯一样，有独到之处，我不相信扎克·施耐德，但我相信马修·霍纳，既然他选择了这个项目，肯定有成功的底气。”

　　梅根·埃里森沉默了好一会，才说道，“父亲说过，连续获得成功的人继续成功的几率，远远大于其他人。”

　　“没错。”大卫·埃里森双臂抱胸，看着片场中的马修，“他一定会继续成功。”

　　导演扎克·施耐德的喊声传了过来，“这条过了！转场拍摄。”

　　“我们走吧。”大卫·埃里森提醒梅根·埃里森，“下一场是男女主角的激情戏，少儿不宜。”


第431章 来点刺激的

　　拍摄并没有清场，马修压根就不在意，这种戏份拍多了，也就不怎么在乎了。

　　至于伊娃·格林，这种程度的戏份，对她来说根本算不了什么。

　　虽然有摄像机镜头，但马修和伊娃·格林都不是那种扭扭捏捏的人，加上彼此有过数次实战，简单的交流之后，立即进入了状态，迅速在镜头前缠绵在了一起，配合还相当的默契。

　　“这……”

　　片场外围，梅根·埃里森看着摄像机镜头前的男女演员，有些吃惊地说道，“他们不会是想假戏真做吧？”

　　虽然大卫·埃里森说是少儿不宜，但她已经二十岁了，自然不会躲到一边去。

　　大卫·埃里森耸了耸肩，“谁知道呢。”

　　梅根·埃里森紧盯着片场中的一男一女，从她这边看过去，正好看到马修肌肉线条明显的后背，不禁稍稍张大嘴巴，说道，“这两个人，怎么看都像是要来真的啊。”

　　她也在南加州大学电影学院学习，听说过好莱坞这种戏码的拍摄，往往都是拍拍停停，演员之间难免尴尬和笑场。

　　反观对面的马修·霍纳和伊娃·格林，不但导演没喊过停，反而一点尴尬都没有，仿佛真的要在摄影机镜头前和众目睽睽之下开搞。

　　大卫·埃里森却不吃惊，因为他投资马修之前，就有过足够多的了解，马修这个家伙，有这方面的先例，据说拍摄《活死人黎明》期间，跟杰西卡·阿尔芭有场激情戏，结果两人在拍摄中擦出了火花，拍摄一结束，连片场都没有出，就找了个无人的房间，迫不及待的搞在了一起。

　　“停！非常好！”

　　导演扎克·施耐德声音传了过来，“今天的拍摄就到这里，收工！”

　　这声音刚刚落下，大卫·埃里森就看到，马修·霍纳和伊娃·格林随便披了件衣服，急匆匆的一起出了片场，不用去猜，也知道这两人要做什么。

　　“去哪里？”伊娃·格林问道，“化妆间？”

　　马修没有去化妆间那边，反而拉着伊娃·格林走向摄影棚门口，说道，“你想来点刺激的吗？”

　　伊娃·格林虽然作风豪迈，但也有所顾忌，脚步稍稍放慢，“你不会想在摄影棚外面……”

　　“当然不是，你想什么呢，亲爱的。”马修拉了伊娃·格林一把，说道，“外面有几辆备用的化妆拖车，我们去里面试试。”

　　自从经历过摄影棚电路故障之后，外面的化妆拖车就成了剧组的必备。

　　马修牵着伊娃·格林的手，来到之前他使用过的一辆化妆拖车前，拉开门之后，二话不说就跳了上去，化妆师之前在摄影棚里面跟妆，车中根本没有人，伊娃·格林也迫不及待的上了车，随后马修反腿一脚，踢死了车门。

　　接着，拖车动了起来，就像是有老司机在开车一般。

　　摄影棚门口，大卫·埃里森和梅根·埃里森一前一后走了出来，朝着位于摄影棚不远处的办公楼走去，路过一辆白色的大拖车时，听到一些难以描述的声音传了出来。

　　声音似乎来自一个女人，时而低沉，时而高亢……

　　梅根·埃里森瞥了拖车一眼，倒也不尴尬，问大卫·埃里森，“好莱坞明星的生活都这么混乱吗？”

　　大卫·埃里森也看了看拖车，边朝着办公楼那边走，边说道，“比这更混乱，马修算是私生活方面比较干净的明星。”

　　“就他？你没搞错？”梅根·埃里森无法想象，“一个拖着女主角在片场胡搞的人，也能说私生活干净？”

　　大卫·埃里森渐渐远离了那辆拖车，等梅根·埃里森跟上来，很认真地说道，“确实是这样。”他简单的解释道，“马修不吸毒，不嗑药，不酗酒成瘾，不搞同性的关系，也从来不利用大明星的身份骚扰剧组的女人，这在好莱坞明星当中，绝对算得上私生活非常干净的明星了。”

　　梅根·埃里森撇了下嘴，却没有说话。

　　大卫·埃里森又说道，“你想投资独立电影圈，我提醒你，独立电影圈比好莱坞的主流商业电影圈混乱多了，那些最为混乱的传闻，基本都是从独立电影圈传出来的，还有哈维·韦恩斯坦的做派……”

　　他没有往下说，梅根·埃里森却听懂了，“难道哈维·韦恩斯坦还敢对我下手。”

　　“借给他十个胆子。”大卫·埃里森哼了一声，“他也不敢！”

　　这方面，他一点都不为梅根·埃里森担心。

　　两人越走越远，身影很快消失在了办公楼的门口。

　　太阳渐渐接近了地平线，化妆拖车的门被人从里面打开，马修率先走了下来，伊娃·格林随后跟了出来，两人还是列奥尼达跟戈果王后的装扮，不过马修的假胡子少了一截，伊娃·格林的妆基本都花了。

　　这两人又回到了摄影棚里面，摄影棚中不少人投过来好奇的目光，无论是马修还是伊娃·格林，全都视而不见，大大方方朝着各自的化妆间走去，他们既然敢在片场开搞，就不怕被人议论。

　　马修是这方面的老手了，伊娃·格林本身也不在乎。

　　而且剧组里面的大部分人，只是看了看，又去忙各自手头的工作了，好莱坞这种事太过常见了，演员都是感情外放的群体，经常因为拍摄生情，一旦感觉来了，基本上也不会强忍着，大多都是找个地方，用最为简单直接的方式，进行深入的交流。

　　回到专属化妆间，化妆师和贝拉·安德森已经等在这里了，马修坐在化妆镜前面，任凭化妆师卸妆。

　　贝拉·安德森站在后面不是很远的地方，不知道该说什么才好。

　　不过，她也在渐渐的调整适应，整个好莱坞圈子的大环境就是这样，干这一行如果连这点小事都无法适应的话，还不如早点辞职回家。

　　而且换一份其他的工作的话，根本不可能拿到这么高的福利和薪酬。

　　卸完妆，马修又去更衣室换了衣服，出来后发现贝拉·安德森已经将化妆师打发走了，问道，“有事吗？”

　　“嗯。”贝拉·安德森点了点头，“海伦刚刚打来电话，有几件事让我转告你。”

　　马修坐在椅子上，端起水杯喝了一口，“说吧。”

　　“天使经纪公司与迪士尼影业关于《国家宝藏》续作的谈判暂时破裂了。”贝拉·安德森也不啰嗦，直接说道，“迪士尼影业不愿意接受我们的报价，决定暂时中止这个续集项目。”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　这并不出预料，《国家宝藏》的续作谈了这么久，一直拖到现在，迪士尼影业和马修这方面都对彼此提的条件不满意，特别是马修与《我是传奇》剧组签约之后，海伦·赫尔曼不但没有降低筹码，反而提高了片酬方面的要求，迪士尼影业非常不满，项目也只能暂时停摆。

　　就像之前海伦·赫尔曼对马修说的那样，现在他是一线明星，还是一线当中真真正正的票房红星，在不缺少片约的情况下，有些角色和工作宁可不接，也不能主动降低片酬。

　　在主流商业大制作当中，主动降低自己的片酬，绝对是非常愚蠢的行为。

　　马修和海伦·赫尔曼不惧怕与迪士尼影业的合作破裂，还是有足够的底气的，目前马修暂时抱上了华纳兄弟这根大粗腿，电影项目方面除了正在拍摄的《斯巴达三百勇士》和即将拍摄的《我是传奇》之外，海伦·赫尔曼还得知了一个消息，阿齐瓦·高斯曼正在找人创作另一个一线大制作项目的剧本。

　　海伦·赫尔曼从华纳兄弟那边得到了一些大体情况，这个新项目的先期制片预算不会低于1亿5000万美元，还是由华纳兄弟制作发行，阿齐瓦·高斯曼依然需要一个具备强大市场号召力的明星演员来作为男主角……

　　这个可能成行的项目，自然而然进入了马修和海伦·赫尔曼的争夺行列当中。

　　与迪士尼影业的谈判暂时停摆这是好事，马修的档期排的很满，最近也没有时间和精力再去拍摄《国家宝藏》的续集。

　　贝拉·安德森继续说道，“华纳兄弟为《斯巴达三百勇士》正式制定了前期宣传计划，预算为3000万美元，映后宣传要看首映情况再定。”

　　“我知道了。”马修只需要了解一下。

　　这方面的事务，都是作为制片方的天空之舞影业在与华纳兄弟交涉。

　　“阿曼达小姐为慈善晚宴准备的正式书面邀请函已经完成。”贝拉·安德森看了眼自己的工作日志，“海伦让你今晚过去，在所有的邀请函上亲笔签名。”

　　马修想了想，说道，“过会你通知布朗，我们不回霍纳庄园，直接去天使经纪公司。”

　　之前海伦·赫尔曼已经通过电话和邮件发出过邀请了，正式的邀请函会在慈善晚宴开始前一个月邮寄出去。

　　贝拉·安德森最后说道，“一个叫做亚历珊德拉·达达里奥的女演员打过你的电话，说她已经到了洛杉矶，准备参加《我是传奇》的试镜。”


第432章 不是一般人

　　“嗨，安娜，好久没见了。”

　　一家餐厅里面，留着齐耳短发的阿曼达，急匆匆的走到亚历珊德拉·达达里奥面前伸开了双臂，亚历珊德拉·达达里奥跟她用力拥抱了一下，说道，“确实好久没见了。”

　　这两人紧紧拥抱在一起，似乎感情非常好的样子。

　　马修站在旁边，一直等她们分开，才说道，“安娜，阿曼达，还是先点菜吧，我都饿了。”

　　阿曼达转头看了马修一眼，说道，“一会我给你点十份最好的牛排！”

　　马修先帮亚历珊德拉·达达里奥拉开椅子，等她坐下之后，又为阿曼达拉开椅子，这才坐到了两个女孩的对面，招手叫来了服务生。

　　三人各自点了些喜欢的菜式，马修问道，“你们两个认识很久了？”

　　亚历珊德拉·达达里奥点了点头，说道，“有七八年了吧。”

　　“不对。”阿曼达接话道，“我第一次见到你是在1995年，超过十年了。”

　　亚历珊德拉·达达里奥疑惑的看向阿曼达，问道，“有这么久了？”

　　“嗯。”阿曼达应了一声，说道，“我刚刚认识你的时候，你还在读小学呢。”

　　马修插话道，“你们两个是老朋友了。”

　　亚历珊德拉·达达里奥伸手挽住阿曼达的胳膊，“我们不止是朋友，还是好姐妹。”

　　“所以啊，马修。”阿曼达是马修最早认识的朋友之一，也不跟马修客气，直接说道，“能帮忙的话，尽量帮一下安娜吧。”

　　“没问题。”马修笑着说道，“大项目的女主角，我可能说不上话，第二或者第三女配角的话，我还是能跟剧组推荐一下的。”

　　“谢谢。”亚历珊德拉·达达里奥对马修笑了笑，又跟阿曼达说道，“这次的试镜机会，也是马修为我争取到的。”

　　阿曼达捋了捋齐耳金发，对亚历珊德拉·达达里奥说道，“海伦那边我也打了招呼，有适合的机会，她肯定会优先考虑你。”

　　亚历珊德拉·达达里奥又点了点头，她之前在两个剧组待过，知道这个圈子有人提携和一个人乱闯，完全是两种局面。

　　服务生这时将三个人点的菜品陆续送了过来，由于马修和阿曼达都开了车，并没有要酒。

　　三人都不是讲究吃饭不说话的死板的人，边吃边聊。

　　马修主动问道，“安娜，阿曼达，你们两个是怎么认识的？”

　　“我记得是在一次家庭聚会上。”亚历珊德拉·达达里奥露出几分回忆的神色，“当时阿曼达负责照看我。”

　　阿曼达咽下嘴里的食物，说道，“那时安娜还是个非常内向害羞的小女孩。”

　　马修端起水杯，说道，“我提议，为你们的友谊，干一杯。”

　　亚历珊德拉·达达里奥率先端起水杯，跟马修碰了一下，阿曼达接着也端起了水杯，说道，“是为我们的友谊，干杯。”

　　阿曼达是马修的朋友，两人的友谊早在马修不名一文时就建立了，至于亚历珊德拉·达达里奥，马修看了看她，也没有多说，与两个女孩轻轻碰杯，说道，“干杯！”

　　亚历珊德拉·达达里奥放下水杯，好奇的问道，“马修，阿曼达，你们怎么成为朋友的？”

　　马修对着阿曼达说道，“还是你说吧。”

　　阿曼达点点头，说道，“我高中毕业之后，在海伦的公司帮了一段时间忙，那时天使经纪公司才刚刚成立，正向全好莱坞招聘临时演员。”她指了指马修，“然后这个家伙来到公司应聘，我就认识他了。”

　　马修补充说道，“那时阿曼达帮了我很多忙，如果不是她帮忙，有些角色我根本拿不到。”

　　“未必吧？”阿曼达故意对马修挤了挤眼睛，“你很厉害的，不是一般人啊。”

　　马修呵呵笑了起来，说道，“什么都逃不过你的眼睛。”

　　阿曼达耸了耸肩，“如果连自己的老板都不了解，我这个员工未免太不合格了。”

　　听着马修和阿曼达你一句我一句，亚历珊德拉·达达里奥根本插不上嘴，她先看了看马修，又看了看阿曼达，感觉这两人之间，有一种她所不了解的默契存在。

　　特别是老板和员工，让她非常好奇。

　　亚历珊德拉·达达里奥忍不住问道，“你们两个，怎么是老板和员工呢？”

　　阿曼达又指了指马修，“他现在是我的老板啊。”见到亚历珊德拉·达达里奥疑惑不解，她简单的解释道，“我正在帮马修筹建一个难民基金会和一个儿童慈善基金会。”

　　“原来是这样。”亚历珊德拉·达达里奥想了起来，看向马修，“我记起来了，你现在是联合国难民署的亲善大使。”

　　马修先是点头承认，接着主动说道，“下个月二十五号，我会在圣莫妮卡的一家私人会所中举办慈善基金会的成立晚宴。安娜，你有时间吗？”

　　阿曼达在桌子下面的脚，轻轻碰了亚历珊德拉·达达里奥一下，亚历珊德拉·达达里奥立即说道，“有时间啊。”

　　马修发出了邀请，“能来参加吗？”

　　亚历珊德拉·达达里奥不笨，这次没等阿曼达提醒，就说道，“好啊，我一定准时到场。”

　　马修看向阿曼达，说道，“记得给安娜发一张正式邀请函。”

　　阿曼达轻轻点头，“我记下来了。”

　　她在天使经纪公司充当过一段时间的前台，知道人脉关系在好莱坞这个圈子中的重要性。

　　三个人又聊了一段时间，马修看了看腕表，说道，“我下午还有事，要先走了。”

　　“今天《斯巴达三百勇士》剧组不是没有你的戏份要拍摄吗？”阿曼达问道。

　　马修先对服务生那边招了下手，准备买单，接着对阿曼达和亚历珊德拉·达达里奥说道，“下午跟《我是传奇》剧组的制片人阿齐瓦·高斯曼约好了，跟剧组的制片人、编剧和导演有个碰头会，要熟悉一下。”

　　他对亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，“我顺便再跟阿齐瓦·高斯曼谈谈安娜的试镜。”

　　亚历珊德拉·达达里奥也对马修笑了笑，阿曼达直接摆了摆手，“你去吧，我跟安娜再聊一会。”

　　她看到服务生走了过来，又说道，“你走吧，这顿我来请。”

　　马修也不跟阿曼达客气，直接离开餐厅，驾驶自己的奔驰大G，赶往华纳制片厂。

　　进入制片厂，换乘了四轮电瓶车，他亲自开着来到华纳制片厂比较靠里的摄影棚，停好车后跟门口的工作人员问了几句，很快走进了摄影棚的临时办公室。

　　虽然比约好的时间提早了五分钟，但马修进入办公室的时候，制片人阿齐瓦·高斯曼和大卫·海曼，导演弗朗西斯·劳伦斯已经等在了办公室中。

　　《我是传奇》的主编剧是阿齐瓦·高斯曼本人，其余编剧都是外聘的那种没有署名权的编剧。

　　马修与阿齐瓦·高斯曼是熟人，跟大卫·海曼也认识，唯一没见过的，就是导演弗朗西斯·劳伦斯了。

　　“我给你们介绍一下。”阿齐瓦·高斯曼主动为马修和弗朗西斯·劳伦斯互相介绍，“马修，这是弗朗西斯·劳伦斯导演。弗朗西斯，这是马修·霍纳。”

　　马修看向对面，那是一个三十岁出头的金发白人，在导演当中绝对属于年轻人。

　　“你好，劳伦斯导演。”

　　虽然知道跟弗朗西斯·劳伦斯在没有见面的情况下，已经有过一次交锋，但马修是个演员，即便很不屑对方偏向黑人演员的行为和思想，表面功夫做得还是很到位。

　　他主动伸出了右手。

　　弗朗西斯·劳伦斯轻轻在他手上碰了一下，冷硬地说道，“你好。”

　　说完，他没有继续跟马修交谈的意思，主动坐回到了自己的位置上。

　　尽管不是很明显，弗朗西斯·劳伦斯却显露出了一点敌意，马修瞥了他一眼，略微沉吟了半秒钟，转身朝着一张沙发椅走去，然后在弗朗西斯·劳伦斯能看到的角度，故意在衣服上面蹭了下自己的右手，仿佛上面沾染了脏东西一般。

　　他如今是个一线明星，还在剧组兼任了制片人，弗朗西斯·劳伦斯是个只拍摄过一部影片的导演，执导的那部《康斯坦丁》票房还不成功……

　　如果这个白皮黑心的导演，为了黑人演员跟他硬杠的话，那就来好了。

　　马修这么做当然是故意的，就是在向弗朗西斯·劳伦斯挑衅，要是这个年轻的导演忍耐不住，真打算做什么的话，他就有足够的理由和借口让剧组炒掉他了。

　　自从剧组确定有他主演，彻底放弃威尔·史密斯之后，威尔·史密斯和CAA那边并没有做什么动作，就像马修不想跟威尔·史密斯这样的一线明星爆发冲突一样，威尔·史密斯方面明显也不想跟他产生巨大的矛盾。

　　马修和海伦·赫尔曼讨论过，得出的结论一致，对付弗朗西斯·劳伦斯这种导演，最简单的办法往往是最有效的。


第433章 矛盾

　　如果说协助威尔·史密斯争夺《我是传奇》的男主角，已经成为了过去式，那在女配角安妮上面，马修与弗朗西斯·劳伦斯由于各自不同的诉求，同样产生了无法避免的矛盾点。

　　弗朗西斯·劳伦斯坚持使用他的女友黑人演员宝拉·巴顿，并且丝毫没有退让的意思。

　　马修推荐了亚历珊德拉·达达里奥，虽然这个角色不是非亚历珊德拉·达达里奥不可，但他也不想退让。

　　以弗朗西斯·劳伦斯过往这段时间所表露出来的态度和立场，他如果有所退让的话，弗朗西斯·劳伦斯绝对会得寸进尺。

　　到了马修现在的咖位，体现地位的不仅仅是片酬，还有剧组内的权势，就跟片酬一样，你开始退了第一步，就会有更多的人过来逼迫你退让第二步。

　　当然，还有一个原因，马修从来没有说出口过。

　　他不喜欢跟黑人演员搭戏，也不想跟黑人演员产生太多交集，像是道恩·强森那种典型的混血，还在能够接受的范围之内，宝拉·巴顿还是算了吧。

　　其实，原本他对黑人演员还是可以忍耐的，只要对方别动不动就把种族歧视这面大旗拉出来要好处，他完全可以视而不见。

　　但那个主动找上门的黑人女演员，实在让他恶心到了极点，对这个群体的印象，变得非常恶劣，一点也不想跟这个群体合作。

　　好莱坞式的政治正确，他不会傻到去挑战，却也不会奉为金科玉律。

　　像弗朗西斯·劳伦斯这样的白左，愿意将黑人演员们当祖宗供着，尽可以在别的剧组去做，只要不触及他的利益，他完全可以视而不见听而不闻。

　　触及到他的利益诉求，那就是另外一回事了。

　　马修看着坐在另一边的弗朗西斯·劳伦斯，确定他看到了刚刚的动作。

　　弗朗西斯·劳伦斯条件反射一般，霍的从沙发椅上站了起来，一张脸上带着几分怒色，但他看了马修几眼，又缓缓坐了下去。

　　他选择了暂时忍耐。

　　弗朗西斯·劳伦斯的目光从制片人阿齐瓦·高斯曼的身上扫过，阿齐瓦·高斯曼自从他与马修·霍纳握过手之后，就在跟大卫·海曼说着什么，明显没有看到马修·霍纳那个带有挑衅的动作，如果他这时突然发难，估计阿齐瓦·高斯曼只会认为他是不满威尔·史密斯出局，在无理取闹。

　　那样一来，他就被动了。

　　弗朗西斯·劳伦斯坐在椅子上，除了目光变得越发犀利冷硬之外，并没有做什么。

　　像是这种大投资大制作的影片，他始终认为威尔·史密斯这样的黑人演员更加适合出演男主角，如果没有一个黑人男主角的话，第二角色使用一个黑人演员是必须的。

　　黑人演员理应出现在更多的好莱坞主流大制作当中，这是好莱坞过去几十年亏欠黑人的。

　　更重要的是，他在成为这个项目的导演，刚刚拿到剧本大纲和角色设定时，就向宝拉·巴顿承诺过，会尽全力协助她拿到女配角。

　　而且，剧组的演员构成多样化，也有助于吸引不同族裔的观众。

　　其实他一直认为，《地狱神探》的失败不是剧本和他的执导出了问题，最大的问题出在演员阵容上，没有一个重量级的黑人角色，不符合目前社会大环境，堪称影片的败笔。

　　如果将基努·里维斯或者蕾切尔·薇姿其中的一个，换成黑人演员的话，肯定会吸引到大批少数族裔的观众，影片的票房势必会还有所提高。

　　虽然马修·霍纳挂名制片人，但他终究是导演，天然处于上游的优势地位。

　　“专门开这个会，主要是让大家认识一下。”阿齐瓦·高斯曼的出发点是好的，“目前剧组已经开始筹备，项目进入到了正式的实施阶段。”

　　阿齐瓦·高斯曼低咳了一声，“有几点我说一下。”他稍作停顿，然后说道，“拍摄预期从今年八月份开始，我在与纽约方面沟通，争取所有外景戏都能在纽约实地拍摄。”

　　弗朗西斯·劳伦斯没有表示，这点阿齐瓦·高斯曼之前就说过，现在只是确认一下。

　　马修嘴角微微一动，这个表情变化幅度非常小，长期的自我训练和大量的实际拍摄工作，已经让他可以较为轻松的控制脸上的肌肉，哪怕是有人盯着他，也未必能够察觉。

　　剧组的外景戏尽可能在纽约实地拍摄，对他来说无疑非常有利。

　　阿齐瓦·高斯曼继续说道，“另外几名重要的配角演员，从下周起开始试镜，剧组要在六月份前确定主要演员的人选，以便给演员留出足够的准备时间。”

　　马修直接问道，“女配角安妮的试镜在哪一天？”

　　“下周二。”阿齐瓦·高斯曼说道。

　　马修点了点头，没有再多说什么，其实他也是在通过这种方式，向阿齐瓦·高斯曼表明自己的态度。

　　弗朗西斯·劳伦斯双臂抱胸，虽然没有说话，但心中已然决定下周二会来剧组。

　　就像马修不会放弃一样，他也没想过轻易放弃，无论如何都要争一争，哪怕不为宝拉·巴顿，也要为黑人演员这个群体。

　　“最后一点。”阿齐瓦·高斯曼又说道，“剧本已经基本确定了。”

　　大卫·海曼拿出两本看上去大概一百多页的剧本分给了马修和弗朗西斯·劳伦斯，阿齐瓦·高斯曼的话没有停，“你们拿回去看一下，如果有意见的话，及时与我沟通。”

　　阿齐瓦·高斯曼是个相对温和的制片人与编剧，属于能听得进意见的那一种，就像《史密斯夫妇》的剧本，拍摄时也做过一些修改。

　　他先看了看马修，又看了看弗朗西斯·劳伦斯，问道，“你们有问题吗？”

　　马修缓缓摇头，“没有。”

　　“我没有问题。”弗朗西斯·劳伦斯说道。

　　“那好。”阿齐瓦·高斯曼如同这个圈子中的大部分制片人一样，向来不在会议上说虚头巴脑的废话，直接说道，“今天就到这里吧，我们保持沟通。”

　　马修站了起来，分别跟大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼道过别，走出办公室，离开了摄影棚。

　　似乎不想与马修碰面，弗朗西斯·劳伦斯特意等了几分钟，才从办公室当中走了出去。

　　大卫·海曼看着关上的办公室房门，想了一会，对阿齐瓦·高斯曼说道，“你有没有发现，马修和弗朗西斯·劳伦斯之间好像有点问题。”

　　阿齐瓦·高斯曼正在翻看道具部门的最新报告，头也没有抬，说道，“他们只是工作关系，又不是要让他们做朋友。”

　　这话很有道理，马修虽然很会为人处世，拍摄完一部影片，剧组内总是交口称赞，但也远没有到拍一部片子，就会让剧组很多人自动变朋友的地步。

　　不过，大卫·海曼还是说道，“之前我们通过威尔·史密斯压价，弗朗西斯·劳伦斯竭力支持威尔·史密斯，想要将马修踢走，估计这个消息已经传到了马修那边……”

　　“嗯。”阿齐瓦·高斯曼应了一声，说道，“导演和男主角矛盾过于尖锐的话，确实会影响正常的工作。”

　　他思考了几秒钟，说道，“我会想办法将两人的矛盾限定在工作之外。”

　　作为统领全局的电影制片人，阿齐瓦·高斯曼并没有仔细的关注过这方面，他有太多的工作要做了。

　　马修出了摄影棚，并没有离开华纳制片厂，而是去了《斯巴达三百勇士》所在的摄影棚。

　　随着时间的推荐，这部影片的拍摄已经接近了尾段，未来一周拍摄的都是与列奥尼达无关的戏份，马修暂时也不会参加拍摄，实际上关于列奥尼达的镜头，只剩余了最后一段。

　　扎克·施耐德计划等到最后两天再拍摄那场悲壮的戏份。

　　他来摄影棚，也是之前就订好的，因为今天下午收工之后，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德就完成了他们角色的所有戏份，会正式离开剧组。

　　进入摄影棚，马修一直站在片场外围，没有过去打搅扎克·施耐德的拍摄，等了相当长一段时间，片场中这才响起扎克·施耐德喊收工的声音。

　　按照好莱坞主流商业电影剧组的惯例，有主要演员结束工作，离开剧组的时候，剧组都会赠送礼物，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德也不例外，等他们卸完妆出来，扎克·施耐德代表剧组来到了他们面前。

　　剧组赠送的礼物，是他们在拍摄中使用的武器，詹姆斯·麦卡沃伊选择了盾牌，迈克尔·法斯宾德要了他用的斯巴达短剑。

　　一直到两人从人群中出来，马修这才出现。

　　“你这个家伙！”詹姆斯·麦卡沃伊亮出拳头，跟马修碰了碰，说道，“我还以为你不来了呢？”

　　马修张开手臂，先跟他拥抱一下，接着又与迈克尔·法斯宾德拥抱，说道，“你们要走了，我总要过来看看。”

　　他问道，“后面有计划吗？”

　　迈克尔·法斯宾德说道，“我们打算下个月去夏威夷度假。”他问道，“你去吗？”

　　马修想了想，“我现在不能确定，如果有时间的话，我们一起去。”


第434章 试镜与演技

　　走出试镜室，亚历珊德拉·达达里奥松了一口气，紧紧抿着嘴唇朝前面走去，拐过走廊的拐角，她发现一个黑人女演员迎面走了过来，这黑人女演员大概与她差不多高，跟大多数黑人女性一样，长得相当丑。

　　至少她是这么觉得。

　　亚历珊德拉·达达里奥跟黑人女演员越走越近，黑人女演员明显也在观察她，目光相当犀利，似乎跟她有仇一般。

　　但走廊里面还有剧组的工作人员，黑人女演员也仅仅是在用敌视的目光瞪着她。

　　两人擦身而过，亚历珊德拉·达达里奥听到黑人女演员发出了冷哼声，却没有做任何回应。

　　她知道这个黑人女演员是谁，也知道为什么她会如此敌视，但多看她一眼，都觉得是浪费，就像她这种出身的女孩，从来不会在乎皇后区的黑人对她怎么看一样。

　　亚历珊德拉·达达里奥头也不回的走出试镜的办公楼，汇合了等在门口的海伦·赫尔曼，一起朝制片厂走去。

　　“试镜怎么样？”海伦·赫尔曼关心的问道。

　　“还可以吧。”亚历珊德拉·达达里奥想了想，说道，“试镜结束的时候，马修对我点了点头。”

　　海伦·赫尔曼应了一声，说道，“从马修的态度上看，你应该很有希望拿到这个角色。”

　　亚历珊德拉·达达里奥想起刚刚的事情，说道，“我过来时，遇到了宝拉·巴顿。”

　　“这是你的主要竞争对手。”海伦·赫尔曼直接说道，“导演弗朗西斯·劳伦斯推荐的人选。”

　　亚历珊德拉·达达里奥之前听马修提过，问道，“如果我胜出了，导演会不会在剧组刁难我？”

　　海伦·赫尔曼想都没有想，就说道，“一定会，他不但会找你的麻烦，还可能找马修的麻烦。”

　　亚历珊德拉·达达里奥有些苦恼，“这会不会给马修带来困扰？”

　　不管怎么说，马修一直都在帮他，从最初在《黑夜传说》剧组拿到第一个角色，到《活死人黎明》的配角，再到这一次试镜，如果不是马修的话，她可能不会有这些机会。

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，“没关系，马修能应付的了。”

　　这个圈子本就充满了争斗，谁都想成为圈内最受瞩目的那一个，放在剧组里面，谁都想拿到重量级的话语权。

　　演员压倒导演的例子，在圈内并不罕见，但有一个事实，哪怕她也无法否认，从事导演这一行业的人，在对待演员上，哪怕是明星演员，因为职业的关系，总是有心理上面的优势，这也导致大部分导演都不愿意被演员压下去。

　　在好莱坞，一旦争斗开始了，往往很难化解。

　　这个圈子中的大部分人，爬起来的过程中，经历过太多的困难，往往比其他行业的人更加看重名利。

　　弗朗西斯·劳伦斯如何，她不是很清楚，但马修这种人，一旦触及到他的利益，他绝对不会轻飘飘的放过。

　　她也算是一名资深经纪人了，对这个圈子看得很清楚，别看大明星们在媒体和公众面前表现的和蔼亲切，实际上咖位越大的明星，往往越看重名利。

　　海伦·赫尔曼很清楚，马修绝对不会轻易让弗朗西斯·劳伦斯的目的达成。

　　“巴顿小姐，今天就到这里吧。”

　　试镜室中，选角导演喊停了宝拉·巴顿的试镜，接着又对宝拉·巴顿说道，“试镜的结果，我会在周五之前通知你的经纪人。”

　　“谢谢。”

　　宝拉·巴顿笑了笑，朝试镜室门口走去，临出去之前，看了坐在制片人阿齐瓦·高斯曼身边的马修一眼，非常清楚这是拿下女配角最大的障碍，她今年已经三十岁了，没有太多时间可以浪费了。

　　作为一名黑人演员，像弗朗西斯·劳伦斯这种导演，无疑是机会所在。

　　试镜室的门关上，马修坐在那里，并没有说话，坦白地讲，单纯按照试镜时的演技来衡量的话，宝拉·巴顿比亚历珊德拉·达达里奥明显高出一筹。

　　宝拉·巴顿的演技算不上多好，不过亚历珊德拉·达达里奥更差而已。

　　话说回来，像是亚历珊德拉·达达里奥这种类型的演员，即便演技再好，也会被胸前那两团拖累成演技不好。

　　大卫·海曼也没有说话，只是看了马修那边一眼，华纳兄弟的几位高管，最近看了扎克·施耐德拍摄的《斯巴达三百勇士》的部分镜头，对马修这个男主角赞不绝口，甚至华纳兄弟旗下著名的制片人查尔斯·罗文，认为马修在影片中的魅力，几乎可以跟汤姆·克鲁斯媲美了。

　　票房红星在好莱坞也是稀缺资源啊。

　　导演弗朗西斯·劳伦斯也没有说话，试镜效果表明了一件事，他推荐的宝拉·巴顿完胜马修·霍纳推荐的亚历珊德拉·达达里奥。

　　那个亚历珊德拉·达达里奥，除了胸部比宝拉·巴顿大一些之外，简直一无是处，这样的人也能算演员？

　　两人试镜的差距相当明显，如果这样的情况下，阿齐瓦·高斯曼还不选择宝拉·巴顿，他真要怀疑阿齐瓦·高斯曼这个制片人的专业性了。

　　弗朗西斯·劳伦斯看了马修一眼，露出一丝不易察觉的微笑，从他这个导演的角度去看，宝拉·巴顿赢定了。

　　马修察觉到了弗朗西斯·劳伦斯瞥过来的眼睛，也知道单纯的从演员和导演的角度去看，亚历珊德拉·达达里奥实在不是一个好演员。

　　但他一点都不着急，相比于从广告和MV圈子转入电影圈没多久的弗朗西斯·劳伦斯，他对好莱坞这个圈子了解的更多，经验也更加丰富，而且也更清楚，剧组选择演员，经常会受到外来因素的影响。

　　就像是奥斯卡，演技最好的演员，未必会成为最后的胜利者。

　　再说了，宝拉·巴顿的演技只是比亚历珊德拉·达达里奥这种纯粹的花瓶好一些而已，本身并不是多出色。

　　阿齐瓦·高斯曼这时又看了一遍试镜的录像，摆了摆手，几名协助试镜的工作人员迅速离开，连选角导演都主动走了。

　　选角导演知道自己在这个角色上没有发言权，而且也不想发言，无论是男主角，还是导演，他都不想得罪。

　　试镜室的门打开又关上，阿齐瓦·高斯曼没有立即表明态度的意思，问道，“你们怎么看？”

　　在座的，除了他，只有马修、大卫·海曼和弗朗西斯·劳伦斯三个人了。

　　“两人各有长处吧。”大卫·海曼看了马修一眼，想了想，决定暂时实话实说，“亚历珊德拉·达达里奥外型条件更加出色一些，宝拉·巴顿演技要好一点。”

　　“不是好一点吧？”弗朗西斯·劳伦斯听大卫·海曼说只好一点，立即开口说道，“宝拉·巴顿的演技，明显比亚历珊德拉·达达里奥高出不止一筹，亚历珊德拉·达达里奥根本不懂得表演，只会在镜头前卖弄身材和脸蛋！”

　　大卫·海曼微微皱眉，却没有说什么。

　　阿齐瓦·高斯曼轻轻点了下头，弗朗西斯·劳伦斯说得都是实情，毕竟试镜刚刚完成，还有试镜录像就在他面前摆着，孰优孰劣可谓一目了然。

　　看到阿齐瓦·高斯曼认可自己的说法，弗朗西斯·劳伦斯继续说道，“这个女配角，我们需要的是一个演员，而不是只会摆造型突出胸部的女花瓶，否则我们在演员选择上，肯定会承受媒体和观众的非议！”

　　马修听着这些话，始终一言不发，似乎无力反驳弗朗西斯·劳伦斯的观点。

　　弗朗西斯·劳伦斯也瞥了马修这边一眼，见他无话可说，意识到这次试镜的结果，已经倾向于自己这一方了，连忙说道，“在女配角上，使用一个少数族裔的演员，也有利于吸引少数族裔的观众。”

　　“嗯。”阿齐瓦·高斯曼再次点头，“说得有道理。”

　　试镜的结果很明显，宝拉·巴顿确实比亚历珊德拉·达达里奥更加适合这个角色。

　　弗朗西斯·劳伦斯脸上露出几分笑容，“一个专业性的演员，也能让我们在拍摄时节省很多时间，时间对于电影拍摄来说，能够直接与资金划等号。”

　　试镜录像就摆在这里，这些话确实让马修无法反驳，亚历珊德拉·达达里奥的演技，也就比他刚刚入行时稍好一点。

　　阿齐瓦·高斯曼看向马修，“你的意见呢？”

　　弗朗西斯·劳伦斯紧盯着马修这边，他倒是要看看，在如此明显的试镜面前，对方还有什么话可以说。

　　马修当然有话要说，却明白准备好的话，越少人知道越好，思考了一会，缓缓摇了摇头，不过还是说道，“这个角色的演员选择上，最好还是慎重。”

　　他又提醒道，“明天不是还有一场试镜吗？等那位演员试镜结束后，我们再做决定也不迟。”

　　大卫·海曼也说道，“试镜结果肯定要等全部试镜结束之后才能决定。”

　　阿齐瓦·高斯曼点头，“那好，我们今天就到这里。”


第435章 优势所在

　　简单的征询意见完毕，阿齐瓦·高斯曼率先出了试镜室，大卫·海曼随后跟了上去，两人似乎还有事情商议，转过走廊拐角之后，先后进了同一间办公室。

　　试镜室内，马修看也不看弗朗西斯·劳伦斯，径直走到门边，刚刚准备拉开门出去，弗朗西斯·劳伦斯正好也走了过来。

　　“抱歉了，马修。”弗朗西斯·劳伦斯嘴里说着抱歉，脸上一点都没有抱歉的意思，反而带着一丝不易察觉的得意，“决定试镜结果的还是演技。”

　　马修停下脚步，收回手，转身看向弗朗西斯·劳伦斯，学着海伦·赫尔曼的模样和语气，淡淡地说道，“是吗？”

　　这副不在乎的样子，反而让弗朗西斯·劳伦斯有些疑惑，但他还是说道，“当然。”

　　马修站在门后边，平静的看着弗朗西斯·劳伦斯，弗朗西斯·劳伦斯微微皱眉，又说道，“不管你承不承认，情况很明显了。”

　　“什么明显？”马修故意反问。

　　弗朗西斯·劳伦斯眉头皱的更紧了，马修·霍纳明显是在嘴硬，这些明星演员一个个都死要面子。

　　他深呼吸一次，放松了下来，说道，“马修，你是个大明星不假，但这个角色的决定权，不在我手里，也不在你的手里，真正决定角色归属的人，是阿齐瓦·高斯曼。”

　　马修难得回应了一句，“确实是这样。”

　　弗朗西斯·劳伦斯不禁笑了起来，“阿齐瓦·高斯曼的态度刚刚你没看到吗？”

　　“我看到了。”马修耸了耸肩，随口说道，“安妮这个角色的试镜还没有结束，明天还有一位女演员的试镜要举行，现在说这些，都太早了。”

　　听到这些话，弗朗西斯·劳伦斯不禁摇了摇头，说道，“这些有意义吗，马修？想必你跟我一样清楚，明天的试镜就是走过场，这个角色的人选肯定会在宝拉·巴顿和亚历珊德拉·达达里奥之间产生。”

　　“不对！”他连忙改口，“安妮这个角色，已经属于宝拉·巴顿了。”

　　“就算宝拉·巴顿拿到这个角色。”马修直接问道，“对你来说，又能怎么样？”

　　他脸上出现一丝不屑，“你不会真以为争夺到这样一个角色，就代表你在剧组内能拿到超过我的权力吧？”

　　弗朗西斯·劳伦斯笑了起来，“当然不会。”

　　他从马修旁边走过，拉开试镜室的房门，当先走了出去。

　　剧组不止是他这个导演和马修那个男主角，还有数以百计的成员，这次角色试镜的情况，很快就会传遍整个剧组，到时其他人会怎么看？这些人会认为谁在剧组内更有权威？

　　真正的权威是通过这样的实际操作建立起来的，而不是挂名一个联合制片人就能得到的。

　　这样一来，他既能报了男主角争夺上失败的一箭之仇，又能给女朋友一个交代，还能为心心所念的黑人演员群体以帮助，简直太划算了。

　　最为重要的是，能在剧组内压过一个当红的一线明星，那种爽快的滋味，简直比同时跟三个女黑人开搞还要痛快！

　　走出试镜室，看了眼弗朗西斯·劳伦斯离开的背影，马修轻轻叹了口气，按照正常情况来说的话，弗朗西斯·劳伦斯推荐的宝拉·巴顿肯定能战胜亚历珊德拉·达达里奥，拿到这个女配角。

　　之前试镜的时候，他看到宝拉·巴顿就觉得非常眼熟，后来仔细的回忆过后，想起好像曾经在两部影片当中看到过这个黑人女演员，一部是汤姆·克鲁斯的《碟中谍》的第四部或者是第五部，这个女黑人在其中饰演伊森·韩特的搭档，另一部是游戏改编电影《魔兽》，宝拉·巴顿似乎演了一个女兽人。

　　虽然他觉得宝拉·巴顿奇丑无比，一点都不符合他的审美，但宝拉·巴顿好像还是那部《碟中谍》中的女性颜值担当，想来肯定是一些重口味人士眼中的黑珍珠。

　　这样一来的话，亚历珊德拉·达达里奥的颜值和身材，也就没多少优势可言了，再加上本就很一般的演技，能胜过宝拉·巴顿才是奇怪。

　　然而，决定角色归属的，终归不限于试镜。

　　马修最早向剧组推荐亚历珊德拉·达达里奥的时候，就考虑到剧组拍摄的各种实际需求，以及亚历珊德拉·达达里奥本身的优势和缺点，之所以还向剧组推荐亚历珊德拉·达达里奥，当然是有他的考虑。

　　而且他跟亚历珊德拉·达达里奥和阿曼达都沟通过，两人也向纽约打过电话，优势完全可以转化为实际操作。

　　亚历珊德拉·达达里奥之前拍摄过两部影片，出演简单的花瓶类角色不是问题，只要她的优势能实际帮到剧组，弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿那一方面，有超过百分之八十的几率，会被阿齐瓦·高斯曼踢出局。

　　剧组选择宝拉·巴顿的话，只是选择了一个演员，而亚历珊德拉·达达里奥能带来的，远远不止是一个演员那么简单。

　　等到弗朗西斯·劳伦斯的身影在走廊中彻底消失，马修这才移动脚步，朝着前方走去，很快来到了一间办公室前面，轻轻敲响了房门。

　　“请进。”

　　听到办公室中传来阿齐瓦·高斯曼的声音，马修推开房门，走了进去。

　　“马修。”阿齐瓦·高斯曼看到马修，好奇的问道，“有事吗？”

　　拉开一张椅子坐下，马修先跟大卫·海曼打了个招呼，接着才对阿齐瓦·高斯曼说道，“关于安妮这个女配角的演员人选，我有点想法。”

　　阿齐瓦·高斯曼暂时放下手头的事情，说道，“关于亚历珊德拉·达达里奥？”

　　马修点了点头，刚准备开口，阿齐瓦·高斯曼抬手制止了他，又说道，“马修，我们之间合作的非常愉快，你也是剧组最为关键的成员，只要剧组和影片允许，你提出的意见我们一向非常重视。”

　　“是的。”马修不否认这一点。

　　虽然之前双方的谈判斗智斗勇，一度争执不下，但那是正常的谈判过程，在正式合约签订之后，并不会影响到双发的合作。

　　阿齐瓦·高斯曼的话明显没有说完，停顿了一下，又说道，“但在女配角安妮这个人选上，你推荐的亚历珊德拉·达达里奥，与宝拉·巴顿相比，差距很明显。”

　　双方接下来还要合作，马修又是目前红到发紫的票房红星，即便是他作为电影制片人，也要表示出适当的尊重，尽可能放缓口气，说道，“安妮这个女配角，是除去男主角之外，戏份最重的一个角色了，在有更为合适的演员人选的情况下，剧组不可能冒不必要的风险。”

　　马修点了点头，“我明白。”

　　听到这话，阿齐瓦·高斯曼笑了笑，跟他认识的马修一眼，只要达成合作协议，他从来都不会成为剧组的麻烦。

　　“阿齐瓦。”马修突然转了话题，“外景戏还是计划在纽约实景拍摄吗？”

　　“嗯。”阿齐瓦·高斯曼点了点头，“实景拍摄，更能营造出那种一座城市一个人的荒凉感、孤独感和真实感。”

　　马修接着他的话问道，“在纽约这样的城市实景拍摄，难度很大啊。”

　　阿齐瓦·高斯曼摇头叹气，“何止是难度大。”他说道，“有两场戏，分别在布鲁克林大桥和华盛顿广场上面，想要清空场地拍摄，有太多的工作要做了，我已经飞去纽约，跟纽约市政厅商谈过两次了，还是没有获得拍摄许可，正打算下个月拉上华纳兄弟的人再去一次，不过……”

　　说到这里，他又摇了摇头，上次也有华纳兄弟的人陪同前往，结果还是没与纽约市政厅谈妥。

　　在纽约这样的国际大都市拍摄影片，如果只是小范围的外景戏，只封锁一小段路面或者建筑，拿到拍摄许可并不难，但像那两场戏那样，要封锁整个布鲁克林区和华盛顿广场，必然会带来一系列的连锁反应，纽约市政厅也不得不慎重。

　　相比于这些，这个女配角的演员选择，根本就是小问题。

　　马修一直在不动声色的观察阿齐瓦·高斯曼，这时突然又把话题转了回来，“阿齐瓦，有个关于亚历珊德拉·达达里奥的情况，可能你不了解。”

　　“噢？”阿齐瓦·高斯曼疑惑的看向马修。

　　连大卫·海曼都竖起耳朵，看了过来。

　　“亚历珊德拉·达达里奥的父亲现在是纽约的联邦大检察官。”马修不再绕圈子，直接说道，“据说下半年还可能会成为纽约地区的反恐部门负责人，他在纽约政坛上面拥有举足轻重的影响力。”

　　阿齐瓦·高斯曼怎么可能不明白马修这话的意思，“你是说他能在纽约的外景戏上帮忙？”

　　马修没有回答，只是轻轻点了下头，然后又说道，“这种事都是私下运作。”

　　阿齐瓦·高斯曼立即说道，“我明白。”

　　大卫·海曼随后也说道，“这事不会出这间办公室。”

　　马修站了起来，“大卫，阿齐瓦，那我就先告辞了。”


第436章 就这么决定

　　办公室里面，只剩余了大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼两个人，他们沉默了好一会，似乎在消化马修刚刚说过的那些话。

　　两人谁也没有想到，亚历珊德拉·达达里奥这个小演员，与圈内大部分出身一般想要改变未来命运的演员完全不同，她竟然有着相当不错的家世和出身。

　　大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼都是混迹好莱坞的老油条，只是思考了不长时间，就有了相同的结论。

　　阿齐瓦·高斯曼主动问道，“你怎么看，大卫？”

　　“如果马修的话属实的话。”大卫·海曼也不掩饰，直接说道，“我们最大的难题将很快解决。”

　　阿齐瓦·高斯曼轻轻点了下头，皱眉想了一会，这才说道，“纽约地区的大检察官，影响力可想而知。”

　　从政的人做到这般地步，可以说相当了不起了，他不是理想主义者，不会高估政客们，这些人口号喊得震天响，似乎美利坚的从政者都是世界上最清廉和最公正的，但实际上以权谋私的事，做得一点都不少。

　　而且类似这种事，根本不需要多做什么，只要说几句话沟通一下，比他们这些人跑断腿都要强。

　　一个纽约政界的大人物，为了女儿的前途，只是说几句话，根本算不了什么。

　　大卫·海曼这时又说道，“华纳兄弟方面之前跟我有过交流，他们想要与马修·霍纳保持良好的合作关系，也希望剧组能适当尊重他的意见。”

　　听到这话，阿齐瓦·高斯曼看了大卫·海曼一眼，这位代表华纳兄弟的制片人，也是一个看风向开船的老舵手。

　　如果他像之前那样坚持使用宝拉·巴顿，大卫·海曼这个家伙，肯定不会冒着得罪他的风险，说出这些话来。

　　“那好。”阿齐瓦·高斯曼直接对大卫·海曼说道，“就这么决定了。”

　　大卫·海曼先应了一声，“可以。”接着又说道，“弗朗西斯·劳伦斯那边呢？他可能意见很大。”

　　“没关系。”阿齐瓦·高斯曼说道，“有决定权的人是我，而不是他。”

　　大卫·海曼点了点头，“明天试镜之后，就尽快发出通知吧。”

　　阿齐瓦·高斯曼继续低头去看艺术指导送过来的文件，同时说道，“可以。”

　　离开华纳制片厂，马修刚刚坐上布朗·威廉姆斯驾驶的汽车，就接到了海伦·赫尔曼打来的电话，她和亚历珊德拉·达达里奥正在天使经纪公司等他。

　　“去经纪公司。”马修对布朗·威廉姆斯吩咐了一句。

　　黑色的奔驰大G咆哮着驶向南博伟大街，马修回头看了眼远去的华纳制片厂，缓缓转回头来，这一次借助亚历珊德拉·达达里奥的家世，基本上可以说是成功了。

　　但亚历珊德拉·达达里奥接下来的戏路，一点都不好走。

　　像是亚历珊德拉·达达里奥这种类型的演员，如果单纯以外貌作为资本的话，戏路必然会窄到让人发指。

　　奔驰越野车还没到天使经纪公司，马修的私人手机又响了起来，知道他这个电话号码的人并不多，要么是关系密切的合作伙伴，要么是好朋友，要么是有过深入交流的女明星。

　　打电话过来的人是迈克尔·法斯宾德，通知他已经确定下个月月初要与詹姆斯·麦卡沃伊去夏威夷度假，问他要不要一起去。

　　迪士尼影业那边还没有确定他要具体参加《加勒比海盗2：聚魂棺》的哪几场映前宣传会，马修现在也无法确定自己的行程，只能让两人再等一段时间。

　　挂断电话，来到天使经纪公司，马修直接去了海伦·赫尔曼的办公室。

　　“怎么样？”海伦·赫尔曼不等马修坐下，就问道，“有效果吗？”

　　亚历珊德拉·达达里奥坐在一张沙发上，也关心的看了过来。

　　马修先给自己接了一杯水，又坐在亚历珊德拉·达达里奥旁边的沙发上，说道，“只要明天那位演员的试镜，不出现大的意外，安娜会拿到这个角色。”

　　“真的？”亚历珊德拉·达达里奥立即问道，“你确定？”

　　马修轻轻点了下头，“我确定。”他对亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，说道，“安娜，这只是个配角，不用这么激动。”

　　亚历珊德拉·达达里奥摇摇头，说道，“当演员一直是我的梦想，我上次因为学业，中断了刚刚开始的演员路，回到纽约后没多久，就后悔的要死，这一次回来，我不会再离开了！”

　　她显得异常坚定，“这个角色对我非常重要！”

　　马修是从底层一步一步爬上来的，大致能理解亚历珊德拉·达达里奥的心情，想当初他拿到一个份量稍重的角色时，兴奋程度比起亚历珊德拉·达达里奥来，有过之而无不及。

　　想要当演员的人，有几个不想成为光鲜亮丽又万众瞩目的明星。

　　“安娜。”海伦·赫尔曼知道亚历珊德拉·达达里奥拿到角色的关键是什么，再次确认道，“你父亲那边没有问题吧？”

　　亚历珊德拉·达达里奥点了点头，“我昨晚又跟爸爸打过电话，这对他来说只是一点小事。”

　　海伦·赫尔曼放了心，说道，“这样就好，事情到了现在，我不会让意外发生。”

　　天使经纪公司多一个有份量的女演员，也就多一份收入。

　　虽然亚历珊德拉·达达里奥的条件，决定了她很难成为大红大紫的大明星，但成为一个花瓶类型的二线或者说准二线明星，还是有可能的。

　　演员就是经纪公司的资源，明星则是优质资源，这些是盈利的根本。

　　现在亚历珊德拉·达达里奥拥有《我是传奇》剧组急需的资源，再加上有马修的推荐，如果这样她后面还谈不下这个女配角，这么多年的娱乐经纪人真的是白做了。

　　“安娜。”马修则看向亚历珊德拉·达达里奥，认真的叮嘱道，“不管剧组由于什么原因选择了你，你接下来都要做好准备。”

　　亚历珊德拉·达达里奥明白马修的意思，说道，“我会的。”

　　马修想了想，又说道，“这部影片的导演是弗朗西斯·劳伦斯，拍摄时整个片场都会由他管辖。安娜，你要做好被刁难的心理准备。”

　　海伦·赫尔曼也说道，“我和马修不可能时时刻刻都看着你，你必须学会独自应对片场或者来自其他方面的麻烦，这个圈子比你想象的更加复杂。”

　　亚历珊德拉·达达里奥已经不是两年前的小女孩了，点了点头，说道，“我会变得强大起来。”她看了马修一眼，“就像马修这样。”

　　马修站起来，说道，“你们明天等消息吧。”他看了看时间，对海伦·赫尔曼说道，“我晚上约了聂博拉去打靶，先走了。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼轻轻点了下头，马修刚准备离开，她又想到了一件事，说道，“天空之舞影业已经将你在《斯巴达三百勇士》的所有基础片酬全都支付了，你走之前去财务签字，让他们给你转账。”

　　“我知道了。”马修又对亚历珊德拉·达达里奥挥了下手，“再见，安娜。”

　　亚历珊德拉·达达里奥对他笑了笑，“再见，马修。”

　　随后，马修先去了趟天使经纪公司的财务办公室，接着就乘车赶往了经常去的枪械俱乐部。

　　尽管碍于公众人物的身份，他拿到合法持枪证之后，一直没有购买任何枪支，最近这两年却经常来枪械俱乐部练习打靶，特别是布朗·威廉姆斯担任他的私人保镖之后，还经常拉上他作为临时教练。

　　相比于马修和聂博拉这样的业余爱好者，布朗·威廉姆斯当然是专业人士，而且他也有相关的证件，作为保镖经常随身携带枪支。

　　在马修的认知里面，美利坚从来都不是一个安全的地方，枪击案发生的频率极高，最近几年还有泛滥的趋势，大部分地方的治安条件只能说相当一般，哪怕是比弗利山庄这样的富豪名流聚居区，最近几年治安也在恶化，像明星家中被窃的情况，也不是没有。

　　布朗·威廉姆斯的薪酬虽然不菲，但就整个好莱坞来说，马修绝对属于雇佣保镖数量最少的一线明星。

　　这也与他所走的路线有关，他需要在镜头面前，展现自己亲民自然的形象。

　　而且布朗·威廉姆斯这一名保镖，能力绝对出众。

　　一般情况下，好莱坞明星都是从专业的私人保镖公司聘请保镖，一位大牌明星保安的基本配备是1辆防弹休旅车，1名擅长甩狗仔的司机，3名保镖，1天4000美元，每周固定保4天，超时、延期都要加价。

　　也有人不同，比如约翰尼·德普，他的保镖是自己聘用的，而且为他服务超过十年了。

　　马修在布朗·威廉姆斯身上花费重金，每年的酬劳高达30万美元。

　　当然，这不算多的，据说詹妮弗·洛佩兹每年在保镖身上的花费高达150万美元。

　　他的前女友布兰妮，最近遭受极端粉丝的骚扰，仅仅11个月就花费了240美元的保安费。


第437章 胜利者

　　清晨的太阳挂在天上，落下万道光芒，一辆白色的商务汽车，迎着太阳欢快奔腾，驶出了马里布的市区，向着东边的伯班克疾驰而去。

　　车上，弗朗西斯·劳伦斯靠坐在宽敞的后座上，一副心情相当不错的样子。

　　旁边，黑皮肤的宝拉·巴顿紧握弗朗西斯·劳伦斯的一只手，嘴角一直挂着笑容，有弗朗西斯·劳伦斯这样一个男朋友，争夺角色往往会变得很简单。

　　只要弗朗西斯·劳伦斯发展顺利，她能够利用他拿到更多的角色，说不定还能出演某部大制作的女主角呢。

　　想半年多前，她观察了很久，确定弗朗西斯·劳伦斯是真的同情和喜欢黑人，这才积极主动出击，抢到了这个男朋友。

　　这半年多的相处，也让她更加确定了这一点。

　　“今天还有一场试镜。”宝拉·巴顿这时候问道，“不会有问题吧？”

　　弗朗西斯·劳伦斯笑了笑，轻轻拍了下宝拉·巴顿的手，“今天的这场试镜就是走过场，不会出现意外。”

　　宝拉·巴顿轻轻点了下头，“没确定下来之前，我总是觉得……”

　　“放心！”弗朗西斯·劳伦斯直接打断了宝拉·巴顿的话，说道，“阿齐瓦·高斯曼昨天的态度非常明显，你的试镜表现完全压过了那个亚历珊德拉·达达里奥。”

　　他想了想，又说道，“推荐亚历珊德拉·达达里奥的马修·霍纳，最后都无话可说了，只能看着阿齐瓦·高斯曼默认你会成为今天的胜出者。”

　　“嗯。”宝拉·巴顿的心放到了肚子里面。

　　弗朗西斯·劳伦斯又说道，“你跟经纪人打过招呼了吧？估计最晚明天，剧组就会跟你的经纪人接触。”

　　宝拉·巴顿笑了起来，“经纪人已经做好谈判的准备了。”

　　商务汽车进入伯班克，先在一家经纪公司门口放下宝拉·巴顿，然后又载着弗朗西斯·劳伦斯来到了华纳制片厂，弗朗西斯·劳伦斯下车后直接来到制片厂的试镜室，马修、大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼已经坐在了试镜室内。

　　弗朗西斯·劳伦斯今天心情大好，不但跟大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼打了招呼，还对马修点了点头。

　　马修也笑着对他点了点头。

　　弗朗西斯·劳伦斯来到自己的座位前坐下，看到马修对他笑脸相对，忽然产生了一种想法：马修·霍纳这么做，是不是要弥补双方之间的关系，主动跟他示好？毕竟他是影片的导演，在拍摄中拥有巨大的权力，一个演员跟一个导演硬干的话，不是明智的选择。

　　想到这里，弗朗西斯·劳伦斯不禁轻轻点了下头，这种可能非常大，一个失败者向一个胜利者示好，在好莱坞圈内太正常了。

　　试镜室的门这时被人从外面推开，选角导演走了进来，等他坐下没多久，一位工作人员带着一个女演员走了进来。

　　马修看了这个女演员一眼，她大概二十岁出头的样子，似乎是个拉丁裔。

　　拉丁裔女演员来到镜头前，按照选角导演的要求，先简单的进行了自我介绍。

　　“我是艾莉丝·布拉加，来自巴西的圣保罗……”拉丁裔女演员的英语口音稍微有点问题，吐字并不是很清晰，“出演过《盲流感》和《上帝之城》两部影片……”

　　听到《上帝之城》这个名字，马修不禁仔细打量了这个拉丁裔女演员一番，04年的时候，他通过录像带看过这部影片，《上帝之城》绝对是奥斯卡获奖电影当中，少数能让他产生浓厚兴趣的影片之一。

　　甚至，他觉得这部巴西电影，相当的出色，会成为后世的经典。

　　如果不是当年撞上了《指环王3：王者归来》和彼得·杰克逊，给《上帝之城》的导演一个最佳导演小金人也不为过。

　　当然，这也就是他自己想想，一部非英语电影，特别还是巴西电影，想要拿到最佳导演，难度不是一般的大。

　　就在马修胡思乱想的时候，艾莉丝·布拉加已经按照选角导演的要求，开始了一段表演，不过他并没有去关注艾莉丝·布拉加的试镜，弗朗西斯·劳伦斯来试镜室之前，他就与大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼有过足够多的交流。

　　这两位制片人昨晚经过紧急了解之后，确定了他说的那些话，亚历珊德拉·达达里奥拿到女配角安妮已经成为定局。

　　弗朗西斯·劳伦斯的眼睛，同样没有看向艾莉丝·布拉加，他时不时就会从马修身上扫过，看到马修一副走神的样子，更加确定了之前的想法。

　　马修·霍纳败局已定，对试镜已经漠不关心了。

　　他嘴角微微一撇，鼻子发出了几不可查的轻哼声……

　　“好了，就到这里吧。”选角导演的声音这时传了过来，“艾莉丝·布拉加小姐，最晚不会超过本周五，我们会通知你试镜结果。”

　　“谢谢。”艾莉丝·布拉加说了一句，很快离开了试镜室。

　　随后，选角导演关掉摄影机，也走出了试镜室。

　　很快，试镜室内，要剩下了马修、大卫·海曼、阿齐瓦·高斯曼和弗朗西斯·劳伦斯四个人。

　　弗朗西斯·劳伦斯先看看阿齐瓦·高斯曼，接着又看向马修那边，发现马修还是那副心不在焉的模样，似乎对最后的结果漠不关心。

　　也是，从昨天的情况看，失败已经是定局，估计为了脸面考虑，他也不想再做无谓的争执了。

　　就在弗朗西斯·劳伦斯准备收回目光的时候，马修突然看向他，又一次笑着点了点头。

　　作为一名胜利者，弗朗西斯·劳伦斯觉得自己要有胜利者的风范，如同现在的马修·霍纳很有失败者的觉悟一样。

　　所以，他也笑着点了点头。

　　“各位……”阿齐瓦·高斯曼咳嗽了一声，吸引到所有人的注意以后，说道，“安妮这个角色，所有演员的试镜到这里就完成了。”

　　他挨着看了看大卫·海曼、马修和弗朗西斯·劳伦斯三人，问道，“你们有意见吗？”

　　马修率先摇了摇头，什么都没有说。

　　弗朗西斯·劳伦斯越发觉得马修是放弃了。

　　大卫·海曼这时候说道，“艾莉丝·布拉加不合适，她的英语水准太差了，我们也没有足够的时间留给她矫正口音。”

　　阿齐瓦·高斯曼毫不犹豫地说道，“那就不用考虑她了。”

　　弗朗西斯·劳伦斯听后彻底松了一口气，最后的不稳定因素排除了，安妮这个配角，看来非宝拉·巴顿莫属。

　　阿齐瓦·高斯曼继续说道，“现在我们确定这个角色的演员人选，下午就发出通知，你们再说下看法吧。”

　　听到这话，弗朗西斯·劳伦斯立即接口，“我还是推荐宝拉·巴顿，就目前的情况来说，参加试镜的演员中，宝拉·巴顿是最为适合的一个。”

　　说完，他专门看了看马修这边，马修还是安稳的坐在那里，丝毫没有开口反驳的意思。

　　弗朗西斯·劳伦斯很清楚，如今大局已定。

　　阿齐瓦·高斯曼一手抱胸，一手托腮，好像在认真考虑弗朗西斯·劳伦斯的话。

　　“我说下我的看法吧。”大卫·海曼突然开口说道，“宝拉·巴顿的演技明显高出其他演员一筹……”

　　眼见大卫·海曼开口支持自己，弗朗西斯·劳伦斯信心更足了。

　　但他没想到的是，大卫·海曼接下来的话就变了，“但我认为，亚历珊德拉·达达里奥更加适合安妮这个角色。”

　　这话一出，弗朗西斯·劳伦斯不禁愣了愣。

　　大卫·海曼的话远不止如此，他又说道，“阿齐瓦，你创作剧本的时候曾经跟我说过，安妮这个角色，更多的是对于末日纽约的一种点缀，排解观众孤独悲凉感的手段，一个外形靓丽、身材性感的女演员，效果明显更好。”

　　弗朗西斯·劳伦斯略带惊讶的看着大卫·海曼，还不等他有所反应，阿齐瓦·高斯曼就点了头，“你说的很有道理，亚历珊德拉·达达里奥确实更适合安妮这个角色。”

　　虽然马修所说的对于一位纽约政坛的大人物来说只是小事，但这种小事最好还是放在台面以下，而不是直接摆出来。

　　阿齐瓦·高斯曼在好莱坞打拼这么多年，如此简单的道理，还是非常清楚的。

　　事情的发展，与想象的突然出现一百八十度的大转弯，让弗朗西斯·劳伦斯措手不及，他压根就没想到会出现如今的状况。

　　趁着阿齐瓦·高斯曼还没有说出最后的决定，他急急开口说道，“宝拉·巴顿的颜值和身材并不比亚历珊德拉·达达里奥差啊！”

　　阿齐瓦·高斯曼直接摇头，“两人没有可比性。”眼见弗朗西斯·劳伦斯又想开口，他直接抬手制止，说道，“大卫，下午就给天使经纪公司发正式的通知，告诉他们亚历珊德拉·达达里奥通过了这次试镜。”

　　说完，阿齐瓦·高斯曼也不跟弗朗西斯·劳伦斯再啰嗦，直接离开了试镜室。

　　大卫·海曼随后跟了上去。


第438章 坚持理念

　　眼见大局已定，马修想都没有想，跟在大卫·海曼后面，也向试镜室外走去，但他刚刚走到门边，身后就传来了弗朗西斯·劳伦斯的声音。

　　“马修·霍纳！”

　　听到这声音，马修回头看了一眼，弗朗西斯·劳伦斯站在那里，一双眼睛紧紧盯着他，质问道，“你做了什么？”

　　弗朗西斯·劳伦斯眉头紧锁，昨天阿齐瓦·高斯曼的态度非常明确了，今天这突如其来的变化，如果说背后没有马修·霍纳的因素，他说什么都不会相信。

　　马修微微耸肩，平静的胡扯，“很简单，我告诉阿齐瓦·高斯曼，如果他不使用亚历珊德拉·达达里奥，我就退出剧组。”

　　“你……”弗朗西斯·劳伦斯瞬间无语。

　　“不用觉得不公平。”马修淡淡地说道，“现实情况就是我比你对剧组更加重要！”

　　这话明显刺痛了弗朗西斯·劳伦斯，他声音低沉，“未必！”

　　马修摊开手，说道，“难道不是吗？昨天你离开后，我去找阿齐瓦·高斯曼，跟他说了要么启用亚历珊德拉·达达里奥，要么我退出这个项目，他立即做出了选择。”

　　弗朗西斯·劳伦斯往前走了一步，语气变得咄咄逼人，“你只是个演员！”

　　“是啊。”马修从口气上也能听出来，弗朗西斯·劳伦斯跟大部分好莱坞导演一样，对演员有着巨大的心理上的优势，他并不觉得奇怪，毕竟导演处于这个行业相对上游的位置，他又说道，“导演对一个电影项目远比演员重要，但不适于你和我。”

　　说完，不再搭理弗朗西斯·劳伦斯，回过头来，直接出了试镜室。

　　他摇了摇头，大步朝着走廊出口的位置走去，或许弗朗西斯·劳伦斯被他这一翻刺激，会更难接受现在的结果，去找阿齐瓦·高斯曼也说不定。

　　弗朗西斯·劳伦斯压根就不相信大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼所说的理由，本来就想要去找阿齐瓦·高斯曼探讨一番，跟马修·霍纳说完这几句，再也忍耐不住，当即出了试镜室，大步来到一间办公室门前，敲了敲之后，也不等里面回应，直接推开了办公室的门。

　　阿齐瓦·高斯曼一个人待在办公室里，看到弗朗西斯·劳伦斯，问道，“有事？”

　　弗朗西斯·劳伦斯虽然有些冲动，但脑袋没发昏，连忙关上办公室门，说道，“阿齐瓦，我坚持我的观点，亚历珊德拉·达达里奥不合适安妮这个角色！”

　　阿齐瓦·高斯曼摇了摇头，“我已经做出了决定。”

　　弗朗西斯·劳伦斯皱眉，又说道，“亚历珊德拉·达达里奥根本不符合我的拍摄要求，她的演技根本达不到我拍摄的标准。”

　　“那就更改你的标准。”阿齐瓦·高斯曼直接说道，“我会适当的更改剧本和角色设定，亚历珊德拉·达达里奥出演这个角色完全没有问题。”

　　“抱歉。”弗朗西斯·劳伦斯坚持他的看法，“这样的话我没法拍摄。”

　　阿齐瓦·高斯曼看了过去，问道，“你这话是什么意思？”

　　如今这样的结果，弗朗西斯·劳伦斯无法跟宝拉·巴顿交待，他眉头皱的更紧了。

　　阿齐瓦·高斯曼摆了摆手，说道，“这件事就这么决定了，不用多说了。”

　　弗朗西斯·劳伦斯却没有离开的意思，沉默了几秒钟，又说道，“如果亚历珊德拉·达达里奥出演安妮，我无法正常拍摄，她根本达不到我的要求，我没法执导这个项目。”

　　他从三月份进组，已经参与影片筹备接近两个月了，自认是这个项目最为核心的成员之一。

　　这话一出，阿齐瓦·高斯曼不禁愣了愣，他当然明白弗朗西斯·劳伦斯话中的意思。

　　他思考了一会，问道，“如果我坚持使用亚历珊德拉·达达里奥，你就要退出剧组？”

　　话说到这个地步，弗朗西斯·劳伦斯也不再绕圈子，直接说道，“我当初签订合同时，剧组拟定的协议里面，包含了一条退出机制。”

　　阿齐瓦·高斯曼自然记得，当初他不是特别放心弗朗西斯·劳伦斯这个年轻的导演，特意在合同中增加了一项条款，如果双方在创作理念方面产生分歧，剧组只需要支付给他50万美元的报酬，就可以辞退弗朗西斯·劳伦斯，弗朗西斯·劳伦斯也可以从剧组辞职，不过主动辞职没有任何酬劳，而且他所有涉及到项目的工作成果，都归剧组所有。

　　加入这一条款的原因，还是由于《地狱神探》不怎么成功的票房，万一弗朗西斯·劳伦斯达不到要求，他可以随时炒弗朗西斯·劳伦斯的鱿鱼。

　　“弗朗西斯！”阿齐瓦·高斯曼看着他，说道，“你确定要这么做？”

　　弗朗西斯·劳伦斯丝毫没有退让的意思，“我坚持我的理念！”

　　如果弗朗西斯·劳伦斯对剧组不可或缺，阿齐瓦·高斯曼肯定会妥协，但他一直没有松开的意思。

　　阿齐瓦·高斯曼不是杰瑞·布鲁克海默那样鼎鼎大名的金牌制片人，但放眼整个好莱坞，却也是一线制片人中最优秀的几个，而且在编剧方面还得过奥斯卡小金人，自视相当高。

　　就像他一直坚持马修是《我是传奇》这个项目的男主角的首先，而不是必选一样，在阿齐瓦·高斯曼的心中，这个项目的核心，只有他这个编剧兼制片人，没有其他。

　　“弗朗西斯。”阿齐瓦·高斯曼的声音缓和了许多，再一次对弗朗西斯·劳伦斯说道，“这种决定要慎重。”

　　“这与我的理念不符。”弗朗西斯·劳伦斯想到宝拉·巴顿，想到没有重量级黑人角色而票房平平的《地狱神探》，毫不犹豫地说道，“我主动退出剧组，不再担任《我是传奇》的导演一职。”

　　他的意思非常明确，作为一名有所坚持的导演，是他主动炒了剧组的鱿鱼，而不是剧组主动炒了他，两者有本质的区别。

　　阿齐瓦·高斯曼皱了皱眉头，虽然这不是他想要的结果，但他也不想再出言挽留，好莱坞中途更换导演的项目太多了，别说《我是传奇》剧组才前期筹备，拍摄阶段换导演的例子都比比皆是。

　　这个项目在他心里，可以没有马修·霍纳，也可以没有导演弗朗西斯·劳伦斯，甚至没有制作发行方华纳兄弟，他也能找到其他公司。

　　唯有他自己才是真正不可或缺的一员。

　　看着弗朗西斯·劳伦斯，阿齐瓦·高斯曼不由得想到了马修·霍纳，这个导演明显比马修·霍纳那个演员更有坚持和原则。

　　当然，马修·霍纳更懂得妥协的价值，也更加聪明。

　　阿齐瓦·高斯曼轻轻点了下头，说道，“那好吧，我会通知剧组的法律部门，让他们与你的经纪公司洽谈解约的事情。”

　　弗朗西斯·劳伦斯不再多说，转身出了阿齐瓦·高斯曼的办公室。

　　阿齐瓦·高斯曼没有再看弗朗西斯·劳伦斯一眼，脑袋快速转动起来，一个个导演的名字开始在脑海里浮现，然后斟酌哪一个才适合接替弗朗西斯·劳伦斯的导演位置。

　　对他来说，对《我是传奇》这个项目来说，从这一刻起，弗朗西斯·劳伦斯已经成为过去式了。

　　剧组不会因为一个导演的离开而停滞，实际上所有的前期筹备工作，都在他的掌控之中，即便马修·霍纳和弗朗西斯·劳伦斯一起离开剧组，这个项目依然能够进行下去。

　　办公室的门又被人从外面推开，大卫·海曼走了进来，阿齐瓦·高斯曼看了他一眼，说道，“你来的正好，我正要找你呢，弗朗西斯·劳伦斯要退出剧组，我们商议一下新导演的人选……”

　　华纳制片厂门口，弗朗西斯·劳伦斯刚刚上了商务汽车，就接到了宝拉·巴顿打来的电话。

　　“嗨，亲爱的。”宝拉·巴顿带着笑声说道，“剧组正式确定了吗？”

　　弗朗西斯·劳伦斯面色阴郁，不过还算是较为平静，说道，“确定了……”

　　“太好了！”宝拉·巴顿在电话里面直接打断了他的话，说道，“剧组什么时候开始谈判啊？经纪公司这边都准备好了。”

　　“抱歉，亲爱的。”弗朗西斯·劳伦斯尽量简单地说道，“最后通过试镜的人不是你，是亚历珊德拉·达达里奥。”

　　电话那边的宝拉·巴顿几乎是喊着说道，“什么？亚历珊德拉·达达里奥通过了试镜？怎么会这样，你不是说过……”

　　弗朗西斯·劳伦斯打断了她的话，说道，“事情出现了意外的变化，马修·霍纳不知道做了什么，让阿齐瓦·高斯曼改变了主意。”

　　“你没有替我争取吗？”宝拉·巴顿的话中带着几分质疑。

　　“我有。”弗朗西斯·劳伦斯分辨道，“为了帮你争取，我辞掉了这个项目的导演……”

　　电话那边瞬间安静了下来，他又说道，“等我们见面再详谈吧。”

　　弗朗西斯·劳伦斯离开的剧组的消息，第二天就传到了马修这边。


第439章 完结的时候

　　化妆室中，马修刚刚做完造型，贝拉·安德森带着海伦·赫尔曼走了进来。

　　“我从《我是传奇》剧组那边过来。”海伦·赫尔曼看了马修一眼，说道，“昨晚我告诉你的消息没有错，弗朗西斯·劳伦斯主动退出了剧组。”

　　马修转头看向海伦·赫尔曼，问道，“就因为女配角没有使用宝拉·巴顿？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“嗯。”她接着又解释道，“弗朗西斯·劳伦斯以退出剧组威胁阿齐瓦·高斯曼，阿齐瓦·高斯曼不为所动，他的威胁变成了主动辞掉导演职务，炒了剧组的鱿鱼。”

　　“这导演胆子大，也很有原则啊。”马修耸了耸肩，“我都不敢用辞退这一招去威胁阿齐瓦·高斯曼。”

　　他脑子始终都很清楚，虽然现在是个票房红星，但既没有出资，又不是制片方指定的人选，剧组并不是非他不可。

　　说白了，他知道即便换成威尔·史密斯，这个项目也极有可能取得成功。

　　海伦·赫尔曼毫不客气地说道，“虽然弗朗西斯·劳伦斯秉持的一些理念让人厌烦，但总的来说，马修……他比你更加坚持原则和理念。”

　　“是吗？”马修反问了一句，接着说道，“我的原则和理念始终都没有变过！”

　　听到这话，海伦·赫尔曼立即明白了后面的意思，竟然无法反驳，因为马修确实没有变过。

　　马修主动转了话题，问道，“阿齐瓦·高斯曼有接替的导演人选吗？”

　　“有几个。”海伦·赫尔曼看了眼腕表，又说道，“我向他们推荐了一个人选。”

　　“你不是去谈安娜的合约了吗？”马修好奇的问道，“你推荐了谁？”

　　海伦·赫尔曼先回答第一个问题，“安娜的片酬基本谈妥了，十万美元，然后我顺便推荐了一个导演人选。”她接着说出了导演的名字，“吉尔莫·德尔·托罗听说过吗？”

　　“听着像是个拉丁裔。”马修没听过这个名字。

　　“一个墨西哥导演。”海伦·赫尔曼简单地说道，“他最新一部上映的作品是《地狱男爵》。”

　　马修恍然大悟，“原来是《地狱男爵》的导演啊。”

　　这部片子曾经他看过，后来还有续集，说明是一部成功的作品，估计导演水平应该不是问题。

　　海伦·赫尔曼似乎知道马修在想什么，说道，“吉尔莫·德尔·托罗的资历比弗朗西斯·劳伦斯更深，已经执导过四五部电影了，知名作品除了《地狱男爵》外，还有《刀锋战士2》，是一个特点相当鲜明的商业导演。”

　　马修点了点头，问道，“阿齐瓦·高斯曼会考虑他吗？”

　　“已经列入剧组的考虑名单了。”海伦·赫尔曼想了想，说道，“我只负责推荐，与阿齐瓦·高斯曼弥补为你争取片酬带来的裂痕，他会不会用，不是我们能决定的。”

　　之前的片酬谈判中，她的态度如此强硬，不会太过影响到阿齐瓦·高斯曼与马修的关系，但对她这个经纪人有意见，却是难以避免的。

　　经纪人既要为客户争取到高额的回报，也要与大牌制作人处理好关系。

　　化妆间的房门被人敲响，有剧组工作人员过来通知马修，拍摄快要开始了。

　　马修当先出了化妆间，朝着片场走去，海伦·赫尔曼和贝拉·安德森随后跟了上来。

　　今天剧组将拍摄最后几场戏，如果拍摄顺利的话，中午之前就能完成所有的镜头，《斯巴达三百勇士》的拍摄阶段也能宣告结束。

　　拍摄依然在绿幕环绕中进行，马修直接来到片场，跟他搭戏的伊娃·格林已经等了一会了。

　　马修跟伊娃·格林打了招呼，四处看了看，大概是今天要结束拍摄的关系，大胡子杰克和大卫·埃里森全都来到了摄影棚，正站在外围旁观。

　　导演扎克·施耐德走了过来，站在马修与伊娃·格林面前。

　　他先看了看马修，又看了看伊娃·格林，见两人的妆容和衣饰都没有问题，这才说道，“马修，伊娃，这场戏你们要表现出列奥尼达和戈果王后之间的深厚感情，这场戏是列奥尼达在面对薛西斯殊死一搏时最后的思念。”

　　“我明白。”马修点了点头。

　　伊娃·格林也说道，“我们做好了准备。”

　　这话不是假的，他们两个在剧组不止一次深入交流过，有几次都没有卸妆，顺便也按照剧本玩了下角色扮演，其中就有这场麦田感情交流戏。

　　扎克·施耐德走出片场，伊娃·格林躺在绿幕上，马修也做好了准备，随即有助理导演将场记牌放在了摄影机镜头前面，并且喊了开始。

　　马修坐在伊娃·格林旁边，伊娃·格林转头看向他，他也凝视着伊娃·格林，两人深情对望，仿佛真正感情深厚的夫妻一般。

　　深情对望了不过一秒钟，马修伸出手，缓缓从伊娃·格林雪白的脸蛋上面抚过，伊娃·格林伸手抓住他的手，似乎不想让他远离。

　　随后，马修脸上露出了不舍的表情，但不舍瞬间又转变为坚定。

　　导演监视器后面，扎克·施耐德通过即时传输过来的图像，能看清马修脸上任意一丝表情的变化，《斯巴达三百勇士》的拍摄已经来到了最后一天，他完全确定了一点，相比于拍摄《活死人黎明》时，马修的演技在历经几部影片的锤炼之后，明显有了一定的进步。

　　虽然跟阿尔·帕西诺或者丹尼尔·戴·刘易斯比起来差距巨大，但在好莱坞众多的商业片演员中，已经属于相对来说比较不错的一个了。

　　以他个人的观点来看，汤姆·克鲁斯在《谍中碟》系列中表现出来的演技水准，也未必比这部影片拍摄中的马修强。

　　原本《斯巴达三百勇士》开拍之前，扎克·施耐德听说马修接了《我是传奇》这样一部近乎独角戏的商业电影之后，还有些担心，毕竟这样的电影，主角没有一定的演技，肯定撑不起来。

　　但随着拍摄开始，这种担心渐渐消失，只要马修能保持这一个多月拍摄时的演技和状态，应付独角戏的大部分场景，问题应该不是很大。

　　扎克·施耐德其实很清楚，相比《活死人黎明》，他的执导水平在进步，而参与了更多电影拍摄的马修，表演水准同样也在进步。

　　导演监视器上，这场戏已经走到了最后，扎克·施耐德连忙喊道，“停！过了！”

　　片场当中，马修率先站起来，接着伸手将伊娃·格林拉了起来，伊娃·格林大大方方的整理了下露出大半个胸部的戏服。

　　“我的戏全部结束了。”伊娃·格林低声对马修说道，“感觉过的真快啊。”

　　马修对她点了点头，附和道，“是啊，跟你在一起的时间，过的真快。”

　　伊娃·格林看了他一眼，不确定其中有多少真诚。

　　马修放低声音，邀请道，“晚上有时间吗，去我那里一起欣赏洛杉矶和比弗利山的夜景？”

　　伊娃·格林想了想，应了下来，“有时间。”她想了想，又说道，“你还有一场戏要拍，这样吧，我卸完妆后在化妆间等你。”

　　“好。”马修又说道，“我走的时候会去喊你。”

　　伊娃·格林随后离开了片场，非常清楚属于她的戏份拍摄完毕了，与马修·霍纳的这段临时关系，也到了该完结的时候。

　　马修看了伊娃·格林一眼，相比于杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊，他与伊娃·格林之间的关系更为纯粹，也更为简单，就是单纯的来自身体的吸引和享受，伊娃·格林作风确实豪放，但既没有像杰西卡·阿尔芭那样伪装成傻白甜博眼球，也没有如同斯嘉丽·约翰逊一般利用他来炒作。

　　相对来说，这是一个敢脱敢漏，又较为简单的女人。

　　剧组休息了半个小时，转移到另一片布置完毕的绿幕片场，铺满地面的绿幕上，东倒西歪躺着很多斯巴达战士装扮的假人，所有的假人都是面部朝下或者背向摄影机。

　　利用这短短的时间，跟妆师也适当调整了马修的妆容，这场戏当中，列奥尼达已然中箭，不过马修身上没有箭矢，所有的箭矢都会通过后期制作来添加。

　　开拍之前，扎克·施耐德再次过来叮嘱马修，说道，“要喊出一种壮烈的感觉。”

　　马修知道这场列奥尼达死前最后的呐喊需要的是什么，等到扎克·施耐德喊了开始之后，立即站在镜头前，拔剑怒吼。

　　“哈啊！哈啊——”

　　“卡！”扎克·施耐德喊停了拍摄，大声说道，“马修，感觉不对，重来。”

　　马修再次喊叫，扎克·施耐德又喊了停，连续重复了五六次，也没达到扎克·施耐德想要的效果。

　　这种看起来简单的戏份，很多时间拍摄起来却是最难的。

　　连续拍摄了十来次之后，马修的嗓子都快要喊哑了，感觉嘴里似乎都要冒烟了，喊出的声音带着一种声嘶力竭的嘶哑感。

　　“OK！”

　　这正是扎克·施耐德想要的效果，他终于喊了通过，《斯巴达三百勇士》的拍摄也就此结束。


第440章 成就感

　　明媚的阳光照射在喷泉后面的广场上，马修新近聘用的专业司机，驾驶着一辆黑色的奔驰大G，停在了房门前的台阶下面，静静等候里面的人出来。

　　等了大概十分钟，穿着一身黑色女士西装的伊娃·格林率先走出了大门，马修作为主人，专门出来送行，快到奔驰大G前时，马修紧走几步，替伊娃·格林拉开了车门。

　　伊娃·格林先将手包放在汽车上面，接着转身看向马修这边，白多黑少的眼睛里面，似乎还有一点点留恋，别的方面她不能确定，但最近这段时间以来，身体上得到了巨大的满足，跟那些外强中干的法国男人不同，马修真的是一个很不错的情人。

　　“我后天就回法国。”伊娃·格林看着马修，说道，“估计会在法国待一段时间，你来法国的话，可以打我的电话。”

　　马修凑上前去，轻轻吻了下伊娃·格林的额头，说道，“只要我去法国，一定会跟你联系。”

　　伊娃·格林点了点头，转身上了汽车，马修上前一步，准备替她关上车门，关之前又说道，“霍纳庄园随时都欢迎你来做客。”

　　相比于杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊，他与伊娃·格林的关系更加简单，就是纯粹的身体方面的关系。

　　而且跟那两人不同，他与伊娃·格林有共同的经纪人，以后肯定会时常打交道。

　　伊娃·格林笑了笑，嘴角和眼角瞬间下垂，说道，“希望你到时还是个热情好客的主人。”

　　话说到这里，她伸出手，准备关上车门，马修忽然想到了另一件事，说道，“下个月二十五号，我举办的慈善晚宴，别忘了过来参加。”

　　伊娃·格林轻轻点头，“我会准时到。”

　　马修对车内挥了挥手，“再见，伊娃。”

　　伊娃·格林也对他挥了挥手，“再见，马修。”

　　马修关上车门，黑色的奔驰大G缓缓发动，转出了喷泉和房子之间的小广场，拐上正对大门的笔直道路，朝着庄园外面驶去。

　　站在小广场上面，马修看着奔驰大G越开越远，并没有返回屋内的打算，昨晚会不会成为跟伊娃·格林的最后一晚，连他自己的都无法确定。

　　这个法国女人，就像她在电影中的做派一样，豪放而又大胆。

　　奔驰大G很快消失在庄园门口，马修转身沿着广场向左边走去，进入李斯特刚刚让人精心打理过的花园，沿着花园中间的石板路往前，花圃里面最近移植的天堂鸟正在绽放，不同色彩的花朵高低搭配，在配叶的衬托下，相偎相依，仿佛一对热恋中的情侣在互诉衷肠一般。

　　这不是什么名贵的花朵，像马修这种人，也不需要多名贵的花，天堂鸟在洛杉矶随处可见，也是洛杉矶的市花。

　　穿过花园，马修沿着花岗岩构建的台阶，一步一步走上了别墅一侧的大露台，这里是整个华纳庄园的最高点，也是这片山坡的最高点，由原本的观景平台改建而来，从这里居高临下望向远处，可以俯视小半个洛杉矶。

　　马修站在露台边缘，两手扶着护栏，眺望远方，隐约可见世纪城的摩天大厦。

　　从1999年年初来到洛杉矶，到现在的2006年，已经超过了七个年头，他终于从底层一路爬到了如今的高度，也能站在某个区域的制高点上，俯视相当大一片区域了。

　　钱，他挣了几千万美元；女明星，也深入的交流过一些。

　　这样的生活怎么样？马修问了自己这么一个问题，很快就得出了答案，这样的生活简直太她吗的爽了！

　　如果可以的话，他希望能挣更多的钱，能泡更多的女明星。

　　他到现在挣的钱，甚至不如汤姆·克鲁斯一年挣的多；深入交流过的女明星女模特，数量还比不上莱昂纳多·迪卡普里奥一年更换的女伴。

　　“差距巨大啊……”马修叹了口气，“差距真的很大啊！”

　　有钱了，有名了，又有地位和权势了，肯定要有相配的享受，这些年他一直努力，为的是什么？绝不是艺术成就！

　　好莱坞巨星们的享受有很多，比如酗酒吸毒嗑药，但马修脑袋还是比较的清醒的，这些刺激可能一时会嗨翻天，却会毁掉未来。

　　美女却不同，一个漂亮性感的女人，既能看起来养眼，还能想起来陶冶情操，又能追逐起来打发无聊，最后推倒的时候可以满足从身体到生理再到精神方面一系列的享受。

　　特别是像瑞秋·麦克亚当斯、杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊、伊娃·格林和亚历珊德拉·达达里奥这些曾经的女明星，那时的马修只能通过八卦新闻和配图来想想，可想而不可及，如今却能与这些女明星进行深入的、友好的和负距离的接触交流，别有一番滋味。

　　在他眼中，这是比艺术成就更为伟大的追求。

　　话说回来，一个正常男人，在条件允许的情况下，有几个不想追逐美女。

　　马修恨不得全好莱坞的男人都去搞基，这样的话，他就能与更多的好莱坞女星们深入的探讨下人生哲理了。

　　如果过去几十年，回头去看的时候，发现过往好莱坞最漂亮的那些女明星，他都搞过，是不是很有成就感？

　　为了这个理想，他甚至主动掐灭了对查理兹·塞隆萌发的感情。

　　马修从来没有将查理兹·塞隆归入到瑞秋·麦克亚当斯、杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊、伊娃·格林等人的行列中，虽然查理兹·塞隆不算是个理想的床伴，有些性冷淡，穿着衣服远比脱了衣服好看，但在他的心中，查理兹·塞隆是可以当做女朋友的人选。

　　至于另外几个人，就算他追到做了女朋友，以好莱坞的现实状况和演员这个职业本身的特质，想必很快头发就会绿了。

　　如果有人以为有钱有势就可以控制女人不出轨，太平洋对岸皇帝后宫的某些妃子们，就是很好的范例，一个人同时想跟十个八个的女明星正式交往，还真情相待，估计脑袋很快就会绿油油了。

　　好莱坞的女明星们，比起古代的那些女人，可是要开放太多了。

　　像他或者莱昂纳多·迪卡普里奥那样不断更换女伴或者男伴，在这个圈子里面很常见，但搞多角恋还要让对方死心塌地，说异想天开都是称赞。

　　这里是好莱坞，不是摩门教。

　　马修站在露台上看了一会，风渐渐有些大了，他转身往回走，拉开旁边的房门，通过专门的通道，进入了别墅里面，很快来到了一楼的客厅。

　　“先生……”客厅里面，管家走了过来，说道，“伊莲娜·波雅尔小姐刚刚打过你的手机，我找不到你，只能让她半个小时后才再打过来。”

　　现在刚到上班时间，伊莲娜·波雅尔打过来，肯定是有要紧的事，马修接过管家递过来的手机的时候，管家又说道，“詹姆斯·麦卡沃伊先生打来电话，说中午前会跟迈克尔·法斯宾德先生一起过来拜访，顺便在这里用午饭。”

　　马修点了点头，“我知道了。”他想了想，又对管家说道，“你去吩咐厨房，午餐丰盛一点……嗯，还是偏向中餐的风味。”

　　管家应了一声，转身出了客厅。

　　翻找到伊莲娜·波雅尔的电话，马修直接拨打了过去，伊莲娜·波雅尔那边很快就接通了。

　　“嗨，马修。”听筒里面响起伊莲娜的声音，“你今天不是休息吗，出去了？”

　　马修来到沙发前坐下，说道，“没有，刚刚去花园转了一圈。”他问道，“你找我有事吗？没事你也不会打我电话。”

　　“有事。”伊莲娜·波雅尔直接说道，“你还记得愤怒的小宝吗？”

　　马修立即想起了那位德国导演和他发来的邀请函，说道，“你是说他邀请影评人的那场世纪拳击赛。”

　　电话那边的伊莲娜·波雅尔说道，“目前有四位职业影评人应战，时间就在六月初，由于媒体的关注度极高，乌维·鲍尔将拳击赛从多伦多改在了洛杉矶。”

　　她停顿了一下，又说道，“你最近都在忙《我是传奇》的试镜和《斯巴达三百勇士》的拍摄，可能没关注娱乐媒体的报道。”

　　“有很多人会去观看吗？”马修好奇的问道。

　　“是啊。”伊莲娜·波雅尔加快语速，“很多好莱坞的明星、媒体圈的娱乐记者和职业影评人，都打算去现场看看这场世纪拳击赛。”

　　马修立即做出了决定，“那好，我们也去看看。”

　　随后，他和伊莲娜·波雅尔约定，拳击赛那天在从霍纳庄园汇合出发。

　　如此一来，马修只能放弃去夏威夷度假的打算了，等詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德来到庄园，特意跟两人说了一声，没想到的是，这两个家伙也对愤怒的小宝拳击赛非常感兴趣，想去现场观摩一番。

　　“这样有意思的事。”詹姆斯·麦卡沃伊直接说道，“你竟然不叫上我和迈克尔！”

　　马修的邀请函只能带女伴，干脆让海伦·赫尔曼出面联系乌维·鲍尔，想必再要两张邀请函也不是难事。


第441章 能忍住吗

　　两辆汽车先后停在了一间不大的体育馆前面，马修和伊莲娜·波雅尔先后从第一辆车上下来，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德从后一辆车上下来，汇合在一起之后，朝着体育馆走去。

　　“人很多啊。”迈克尔·法斯宾德边走还边在观察，体育馆门口不少人都在排队进场，“排队的好像都是些普通影迷。”

　　马修也看向体育馆入口，他们走向的是嘉宾入口处，有专门的安保人员站在门口，只有拥有邀请函的人才能走这边。

　　另一边是普通观众入口处，需要检票入场。

　　没错，这场被伊莲娜·波雅尔在TMZ上冠名为“愤怒的小宝”的世纪拳击赛，之前被媒体广泛报道之后，有家专业公司接手了拳赛的运作，将拳赛从多伦多搬到了洛杉矶的专业室内体育馆里面，不但拉来了广告赞助，还公开对外售票。

　　不说别的，单单从门口排起的长龙来看，乌维·鲍尔这次不仅博得了偌大的名声，想必还会有不菲的收入。

　　马修四人来到嘉宾入口前，等安保人员验看过邀请函，随后顺着红地毯铺就的专门通道，进到了体育馆里面，他们都是作为贵宾到场，座位全在接近体育馆场地正面的前排，而且按照马修的要求，四个人的座位是连在一起的。

　　来到座位前，马修坐在了最左边，然后是伊莲娜·波雅尔、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德。

　　马修坐下后，大体看了一下，体育场的场地靠近他这一侧的地方，搭建出了一个拳台，拳台四周一应设施俱全，看起来与正式的拳击比赛没有任何区别。

　　然后，他又看向观众席，目测体育馆能容纳几千名观众，上座率差不多能到百分之五十。

　　“看来对这场拳赛感兴趣的人很多啊。”马修对右手边的伊莲娜·波雅尔说道。

　　伊莲娜·波雅尔却以娱乐记者的角度说道，“乌维·鲍尔虽然专拍烂片，但他也不是没有影迷。”说到这里，她自己先笑了起来，“当然，讨厌他的人更多，他毁掉了《吸血莱恩》和《地牢围攻》两个著名的游戏改编，估计很多人都知道了他的名字，想要来看看这个家伙到底是那种人物。”

　　马修点了点头，“坏名声也是名气。”

　　“没错。”伊莲娜·波雅尔完全认同马修的话，“导演和演员最怕的不是名声坏了，而是没有名声。”

　　就在这时，马修的左边过来了一男一女两个人，男的是已然有些发福的莱昂纳多·迪卡普里奥，女的金发长腿，单看身姿就知道是名模特。

　　这两人的座位就在马修旁边。

　　马修没想到会在这里遇到莱昂纳多·迪卡普里奥，两人在基努·里维斯的家中见过，主动打招呼道，“嗨，莱奥。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也看到了马修，笑着回应，“嗨，马修。”他摘下棒球帽，指了指拳台那边，说道，“你也对这场比赛感兴趣？”

　　说话间，莱昂纳多·迪卡普里奥坐在了马修左手边的位置上。

　　马修微微耸肩，说道，“你不是也很感兴趣吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哈哈笑了起来，似乎兴致非常高，随后稍稍压低声音，说道，“从《泰坦尼克号》之后，我就一直在被那帮影评人骂，现在可以看到影评人倒霉，我当然不能错过了。”

　　“嗯！”马修对莱昂纳多·迪卡普里奥竖起一根拇指，“说得对，这么好的机会怎么能错过呢？”

　　他笑了笑，说道，“我被影评人骂的也不少，也想看影评人倒霉。”

　　这几年，他急速蹿红，出演的全是动作片，走得也基本是耍帅扮酷的路子，这种类型的风格，在绝大多数影评人那里会有什么样的评价，可想而知。

　　“不喜欢影评人的不止是你们。”莱昂纳多·迪卡普里奥那位金发长腿的女伴这时候看着侧前方，说道，“汤姆·克鲁斯也来了。”

　　马修顺着这位金发美女指的方向看了过去，汤姆·克鲁斯带着他的未婚妻凯蒂·赫尔姆斯也到了，不过他们的位置距离这边有点远。

　　很明显，讨厌影评人的明星不在少数。

　　汤姆·克鲁斯这些年挨过的影评人的骂，估计比他和莱昂纳多·迪卡普里奥加在一起还要多。

　　收回目光，马修又看向莱昂纳多·迪卡普里奥那边，说道，“莱奥，不介绍一下吗？”

　　“瞧我，差点忘记了。”莱昂纳多·迪卡普里奥轻轻拍了下自己的脑袋，为马修和那位金发美女做起了介绍，“马修，这是芭儿·莱法莉，我的女朋友。芭儿，这是马修·霍纳，现在好莱坞最火的明星。”

　　“你说的太夸张了，莱奥。”马修先跟莱昂纳多·迪卡普里奥客套了一句，又跟主动伸手过来的芭儿·莱法莉握了握手，问道，“能冒昧的问一下，你是一位模特吗？”

　　芭儿·莱法莉笑着点了点头，“是啊，我目前是《体育画报》的签约模特。”

　　听到这话，马修涌起一股果然如此的感情，莱昂纳多·迪卡普里奥的口味，始终就没有变过。

　　马修跟芭儿·莱法莉打过招呼，出于礼貌，也向莱昂纳多·迪卡普里奥介绍了伊莲娜·波雅尔、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德三个人。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥有些惊讶的看着伊莲娜·波雅尔，他听说过这个名字，也知道这不是一个简单的女人，只是没想到TMZ的顶层高管之一，看起来好像跟马修·霍纳有一腿。

　　瞬间，他就想到了更多，之前听经理人提过，TMZ上关于马修·霍纳的各种新闻，即便表面上看起来是丑闻的，内在的立场其实也是倾向于马修·霍纳的。

　　估计跟这个女人脱不了关系。

　　TMZ……如今不是普通的网站，已经是八卦网站的NO1了。

　　体育馆内这时突然爆发出一阵欢呼声，接着就是更多乱七八糟杂乱的声音，四名戴着护具的影评人，在一名主持人的介绍下，一一出现在拳馆里面。

　　不过，这些影评人的名字，对马修来说都比较陌生。

　　影评人这个行业，资历相当重要，大部分的知名影评人，年龄都在四十岁开外，这种年纪的影评人，也不可能跑来跟乌维·鲍尔打拳。

　　接着，愤怒的小宝从另一侧出场了！

　　与戴着护具的影评人不同，乌维·鲍尔穿着一身黑色的拳击服，头上根本没有戴护具，虽然这位德国导演长得有些猥琐，但此刻看起来相当壮实，身上的肌肉明显是练过。

　　“这四个家伙要倒霉了！”莱昂纳多·迪卡普里奥似乎很兴奋，对马修说道，“我听人说过，这个乌维·鲍尔练过十年左右的业余拳击。”

　　马修饶有兴趣的看向灯光正走向拳台的乌维·鲍尔，说道，“我们有的看了啊。”

　　伊莲娜·波雅尔这时插话道，“根据我得到的可靠消息，包装这场赛事的公司，对参赛的影评人说这只是一场表演性质的公关活动，不会真打。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥立即皱起眉头，“那还有什么意思？我要投诉他们！”

　　他来这里，就是看影评人挨揍的。

　　“先不急，莱奥。”马修觉得事情没有这么简单，“我与乌维·鲍尔接触过，这是个……怎么说呢。”

　　他想到了乌维·鲍尔在德国邀请他出演《地牢围攻》时的那些话，说道，“乌维·鲍尔脸皮非常厚，还很无耻，经常用冠冕堂皇的借口，来包装他卑鄙的一面。”

　　这话刚说完，伊莲娜·波雅尔就凑到他耳边，说道，“你确定这不是说的你自己？”

　　马修转头瞪了她一眼，伊莲娜·波雅尔故意对他挤了挤眼睛。

　　“噢？”莱昂纳多·迪卡普里奥这时说道，“马修，你的意思是乌维·鲍尔可能会真打？”

　　马修点了点头，说道，“我觉得这种可能性很大。”他分析道，“莱奥，影评人骂你的时候，你是不是也想揍他们？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不屑地说道，“极少数的影评人，提出的看法和意见还算是中肯。但大部分影评人，那是评论电影吗？完全以尖酸刻薄的挖苦和谩骂作为影评，要是杀人不犯法的话，这些人早就死光了！”

　　“我有相同的感受！”马修随着名气增大，这几年被影评人骂的一点都不比莱昂纳多·迪卡普里奥少，影评人往往喜欢用尖酸刻薄的话，来挖苦最当红的明星们，其实也不难理解，骂最红的人，才能凑一波热度，否则普罗大众如今有几个会去关注影评人？

　　马修又说道，“影评人虽然挖苦和谩骂我们，但从来都没说过我们是最烂的演员吧？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头。

　　“就算这样，我们都恨不得揍那些影评人一顿。”马修继续说道，“很多影评人可是真的骂乌维·鲍尔是有史以来最烂的导演，乌维·鲍尔能忍得住？这个德国导演的模样，就不像是脾气好的人。”


第442章 同仇敌忾

　　作为一名新近崛起的职业影评人，克里夫特·罗斯柴尔德有一个相当显赫的姓氏，可惜这个传闻中呼风唤雨、能掌控整个世界的姓氏，并没有给他带来财富，也没有给他带来名气，为了能尽快出头，他今天站在了拳台上面，准备面对那个来自德国的混蛋，那个史上最烂的导演。

　　“不要慌张，那个家伙不比你强！”

　　拳台的角落里面，影评人联合聘请的临时教练，对克里夫特·罗斯柴尔德大声说道，“乌维·鲍尔已经四十多岁了，你比他年轻十岁，只要拖过第一回合，赢的人一定是你！”

　　他拍了下克里夫特·罗斯柴尔德脸上的护具，“用好它，这是你的优势！”

　　克里夫特·罗斯柴尔德抬头看向斜对面，乌维·鲍尔穿着一身黑色的拳击服，头上并没有带护具。

　　临时教练拿出牙套，给他戴上，克里夫特·罗斯柴尔德简单的活动了下关节，眼睛扫向四周，目光可及之处，遍地都是摄像机镜头。

　　他非常清楚，现在自己已经成名了，如果把侮辱职业影评人群体的乌维·鲍尔揍趴下，会更加出名。

　　克里夫特·罗斯柴尔德从事影评人这个职业，已经有几年了，以尖锐的批评为主要风格，可惜随着互联网的兴盛，影评人这个职业在衰退，这几年他没有混出多少名气，一年能拿到的稿酬也很有限。

　　原本，他都想过放弃，直到遇到了这次难得的机会。

　　克里夫特·罗斯柴尔德听人说过，目前影评人行业中，有一位能位列前十的大神级人物，为了博得名气，甚至公开亲吻过驴子屁股。

　　这位绝对是影评人成名的范例和楷模，只要把脸皮扔掉，大把的机会将摆在眼前。

　　对于克里夫特·罗斯柴尔德来说，这不是难事，包括他在内的很多影评人写影评，甚至都不去看评论的电影，就职的媒体或者客户需要什么样的影评，他们就写什么样的影评。

　　其中，不少幸运儿就出头了。

　　“加油，克里夫特！把乌维·鲍尔那个混蛋揍趴下！”

　　就在马修和莱昂纳多·迪卡普里奥前面一排，一个三十多岁的男人在为戴着护具的影评人加油。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看热闹不嫌事大，立即冲隔着很近的拳台喊道，“乌维，使劲打！第一回合就把那个混蛋KO掉！”

　　体育馆里面人很多，声音噪杂，也乱哄哄的，但马修和莱昂纳多·迪卡普里奥的位置在第二排，距离拳台相当近，乌维·鲍尔似乎听到了，还朝这边看了一眼。

　　马修双手聚成喇叭，放在嘴前大声喊道，“乌维·鲍尔，我看好你！”

　　乌维·鲍尔明显听到了马修和莱昂纳多·迪卡普里奥的声音，还对这边笑了笑。

　　这声音能传到乌维·鲍尔耳朵里，前一排的人自然也能听到，好几个人都转头看了过来，包括之前喊的那个三十多岁的男人。

　　伊莲娜·波雅尔扫了这些人一眼，凑到马修耳边，低声说道，“应该都是些影评人。”

　　马修点了点头，“我看出来了。”

　　有四五个人回过了头来，其中还有一张他认识的面孔，当年跟他打过交道的雷克斯·里德。

　　“马修·霍纳？”雷克斯·里德立即认出了马修。

　　“嗨，雷克斯。”马修对雷克斯·里德招了招手。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥投来好奇的眼神，马修压低声音，简单解释道，“这位著名影评人，因为我的缘故，亲吻过驴子的屁股。”

　　“噢……”莱昂纳多·迪卡普里奥恍然大悟，“我听说过这事。”

　　雷克斯·里德看向马修，问道，“我没听错的话，你是在支持乌维·鲍尔了？”

　　马修话都喊出去了，也不否认，“我认识乌维·鲍尔，不认识另一位，当然要支持认识的人。”

　　那个三十多岁的影评人愤愤不平，“这么烂的导演你都支持？”

　　这话刚刚出口，莱昂纳多·迪卡普里奥就率先说道，“有问题吗？”他语气中带着不屑，“我们都是电影圈子里的人，当然要支持同行。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的话，让那位影评人一时无话可说。

　　影评人支持影评人，电影从业者支持电影从业者，似乎一点问题都没有。

　　马修看着雷克斯·里德，问道，“你支持谁？”

　　“当然是影评人！”雷克斯·里德指了指头上戴着护具的那名选手，“克里夫特·罗斯柴尔德肯定会获胜！”

　　“克里夫特·罗斯柴尔德？”马修只觉得这个姓氏狂炫酷拽吊炸天。

　　曾经，在他看过的很多互联网推送文章里面，都将罗斯柴尔德这个姓氏捧上了天，说是罗斯柴尔德是控制世界的幕后黑手之类的云云。

　　无论是曾经，还是现在，他都接触不到这个层面，也不知道真假。

　　估计这个克里夫特·罗斯柴尔德应该跟所谓的罗斯柴尔德没什么关系吧，否则以那些文章的描述，罗斯柴尔德家族的后代们都是非常牛掰的隐形富豪，怎么也不可能沦落到当影评人这种地步。

　　这些念头从马修脑袋里面一闪而过。

　　在他对面，包括雷克斯·里德在内的几个影评人，颇有些同仇敌忾的架势，看向他和莱昂纳多·迪卡普里奥的眼神都有点咄咄逼人。

　　那个三十多岁的影评人这时说道，“拍了烂片，还不允许别人说？”

　　“当然可以说，电影既然放在影院里面公映，所有看电影的人都有评价的权力。”马修很自然地说道，“但这不包括谩骂和人身攻击。”

　　雷克斯·里德接话道，“我们的评论是要让这个行业更加健康的发展！”

　　这样的语调让人很不舒服，仿佛影评人才是电影行业的主宰，而演员和导演只是寄生在这个行业的附庸一样。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥忍不住说道，“原来好莱坞电影有现在的局面，影评人才是关键。”

　　马修懒得在这种话题上分辩，影评人都是耍嘴皮子的，一个个写出的影评中，不用脏字就能问候导演和演员的身体与亲属。

　　乌维·鲍尔确实不是什么好导演，拍出的影片也很烂，说他是有史以来最烂的导演有点夸张，不过乌维·鲍尔也不冤枉，有些影评人的批评还是相当中肯的。

　　但最近这段时间，因为这场拳赛的关系，马修专门看了看乌维·鲍尔与影评人之间的恩怨情仇，不难发现除了少数影评人之外，大部分影评人的影评，根本算不上评论，完全就是不含脏字的骂人大全。

　　这种情况不仅仅发生在乌维·鲍尔身上，过往他也享受过类似的待遇，只是不像乌维·鲍尔这般密集而已，加上他也懒得搭理，一直都没做过任何回应。

　　没回应并不意味着他不知道，这也是明知道乌维·鲍尔很烂，仍然愿意为他加油的主要原因。

　　有种东西叫做同仇敌忾，从莱昂纳多·迪卡普里奥和汤姆·克鲁斯的反应上，也能看得出来。

　　“雷克斯。”马修看向前面最有知名度的影评人，说道，“不如这样，我们再打一个赌，我赌乌维·鲍尔获胜，你赌那个……罗斯柴尔德胜出，赌注也很简单。”

　　他直接笑着说道，“输了的人再公开去亲驴子的屁股。”

　　之前，海伦·赫尔曼有过了解，乌维·鲍尔进行过十年不间断的业余拳击训练。

　　马修也练过拳击，知道练过和没练过之间的差距，实在是太大了。

　　雷克斯·里德愣了愣，没想到马修会旧事重提，但他不是几年前的雷克斯·里德了，那时的他急需要博眼球积攒名气，现在他已经是全美最有名的那批影评人中的一员了……

　　而且，那个克里夫特·罗斯柴尔德真的能打过膘肥体壮的乌维·鲍尔？

　　眼见雷克斯·里德没有回应，马修又说道，“你担心克里夫特·罗斯柴尔德会输掉？我退让一步好了，乌维·鲍尔今天要连续对战四位影评人选手，只要他输一场，就算我输了。”

　　他带着一丝压迫，问道，“怎么样？”

　　雷克斯·里德张了张嘴，却没有说出话来。

　　“一个打四个，我们赢定了！”那个三十多岁的影评人说道，“答应啊！”

　　雷克斯·里德看了他一眼，还是没有说话。

　　看到雷克斯·里德畏缩了，那个三十多岁的影评人对马修说道，“我跟你打这个赌！”

　　“你？”马修瞬间露出好莱坞一线明星该有的耍大牌风范，轻飘飘地说道，“想跟我打赌，你还不够格。”

　　这话说得理所当然，就连伊莲娜·波雅尔和芭儿·莱法莉都没觉得没问题，一个不知道在哪个小媒体或者网站厮混的小影评人，想要跟好莱坞第一线的当红明星来场赌约，凭什么？

　　裁判这时进入拳台，召集乌维·鲍尔和克里夫特·罗斯柴尔德来到了场地中央。

　　“不得击打下体！”裁判最后说着规则，“不得击打后脑……”

　　乌维·鲍尔猥琐中带着横肉的脸上，突然挤出了一丝笑容，这场比赛他期待太久了，那些影评人不是喜欢骂他吗？骂人哪里有打人爽啊？

　　决战的火爆气氛一触即发。


第443章 只有永远的买卖

　　比赛的钟声刚刚敲响，克里夫特·罗斯柴尔德还没有进入状态，乌维·鲍尔就以灵活的步伐迅速近身，前手刺拳快速击出，克里夫特·罗斯柴尔德连躲闪都来不仅，就被这一拳结结实实打在了脑袋的护具上面。

　　护具卸掉了乌维·鲍尔大部分力道，就算是这样，克里夫特·罗斯柴尔德依然感觉像是被汽车撞了一般。

　　“干得好，乌维·鲍尔！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥大声的喝彩，马修也毫不示弱，振臂高呼，“乌维·鲍尔，用后手重拳搞定那个菜鸟！”

　　与其他人不同，马修练习过拳击，虽然后来被自由搏击所替代，但在业余选手里面具备相当的水准，乌维·鲍尔和克里夫特·罗斯柴尔德交锋的第一个回合，他就看了出来，克里夫特·罗斯柴尔德是个彻头彻尾的菜鸟，而乌维·鲍尔明显受过专业训练。

　　果然，下一刻，乌维·鲍尔的拳头，犹如狂风暴雨般朝着克里夫特·罗斯柴尔德落去。

　　直拳！左勾拳！右勾拳！乌维·鲍尔大展神威，他不给影评人任何的机会！作为导演当中最为强悍的拳击手，他继承了电影导演向影评人反击的光荣传统！迈克尔·贝、罗兰·艾默里奇和詹姆斯·卡梅隆在这一刻灵魂附体！

　　终于，乌维·鲍尔不负电影人的希望，以一记后手重拳击倒了克里夫特·罗斯柴尔德，克里夫特·罗斯柴尔德尽管又站了起来，裁判却终止了比赛。

　　因为开赛以来的十几秒钟，克里夫特·罗斯柴尔德就没有反击过，只能抱着脑袋挨打。

　　“胜利者是……”拳头上面，裁判举起了乌维·鲍尔的手，“乌维……鲍尔！”

　　马修和莱昂纳多·迪卡普里奥全都在热烈鼓掌，他们两个旁边的芭儿·莱法莉和伊莲娜·波雅尔等人也在鼓掌。

　　雷克斯·里德忍耐不住，回头看了马修一眼，马修耸了耸肩，说道，“还有三个人呢，现在还不晚。”

　　听到这话，雷克斯·里德飞快转回头去，开什么玩笑，刚刚的比赛他又不是没有看到，另外那三个影评人一起上，也未必能打得过乌维·鲍尔，他现在也是有头有脸的名人了，怎么能去亲吻驴子的屁股呢？

　　马修摇了摇头，也不再搭理前面的那帮影评人。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥这时说道，“乌维·鲍尔看来赢定了啊。”

　　“如果一个愤怒的德国男人要通过拳击赛来过招。”马修笑着说道，“没受过专业训练的人，最好还是躲远一点。”

　　事实上，乌维·鲍尔曾经练过10年左右的业余拳击，可以说他是导演之中最好的拳击手，也可以说他是拳击手中最好的导演。

　　论起耍嘴皮子，十个乌维·鲍尔也不是一个影评人的对手，但是玩起贴身肉搏，职业影评人们只有挨打的份。

　　没有任何意外，后面三位影评人，很快就成为了乌维·鲍尔的手下败将，连带克里夫特·罗斯柴尔德在内，没有一个能在乌维·鲍尔面前撑过第一回合。

　　以马修的看法，影评人想要找回场子，也只能继续尖酸刻薄的使用文字挖苦了。

　　“对于影评人来说，乌维·鲍尔无疑是他们展示才华极尽讽刺的目标，有时候他们对于他的喜爱甚至超过了厌恶。”

　　比赛全部结束的时候，伊莲娜·波雅尔对马修说道，“每当乌维·鲍尔又出新片时，影评人们就有卖弄刻薄的机会了。”

　　马修点了点头，说道，“很有道理。”

　　伊莲娜·波雅尔耸了耸肩，又说道，“但对于游戏爱好者，乌维·鲍尔简直就是他们的噩梦，是一个将知名游戏改编为无聊电影并让广大游戏迷恨之入骨的人。实际上，乌维·鲍尔还被很多游戏玩家送了个游戏电影终结者的外号。”

　　马修不禁摇头笑了起来，这场闹剧般的比赛已然落下大幕，被影评人“欺压”已久的乌维·鲍尔终于有机会发泄怒火，一吐心中的恶气。

　　这一事件，必然在电影圈和媒体上面引发一定程度的影响，不过如此出气方式恐怕并不适合所有的电影导演们——毕竟乌维·鲍尔曾有过10年的业余拳击经验。

　　如果有人问马修的意见，他一定会说：想拍烂片还想学乌维·鲍尔？先去练拳击吧！

　　当然，乌维·鲍尔并不是一名好莱坞的导演，这种方式也不合适好莱坞的电影导演们。

　　影评人和好莱坞之间并非只有战争，两者之间的潜规则同样是好莱坞游戏的一部分，只是相对于有些地区的电影公司明目张胆的找影评人当枪手，北美影评人与好莱坞的利益交换更加隐晦。

　　事实上，影评人早已与好莱坞形成了某种共生关系，尤其是那些针对好莱坞大片的恶评，看上去是讽刺了好莱坞，实际上无形中完成了对影片最好的宣传，而影评人和所在的媒体也彰显了存在感。

　　最好的例子就是迈克尔·贝。

　　这些年北美影评人嘲笑他影片的毒舌足可以编成书出版，这种评论一直延续到现在，但无论影评人怎么吐槽、揶揄、攻击、挖苦他是爆炸贝，也无法阻止他导演的电影大部分在全世界热卖。

　　一切或许正如《奥兰多前哨报》评论《世界末日》的评论所说，“这是今夏最差电影吗？有可能。每个人都会去看吗？更可能。”

　　对于北美影评人来说，同样需要借助好莱坞的力量延续自身的影响力，只是这种借力不仅仅是直接的利益输送，还有更隐秘的影响力。

　　比如纽约影评人协会奖一直吹捧自己的颁奖对象对奥斯卡的指向作用，如自该协会成立以来，接近一半协会奖最佳电影继续赢得了奥斯卡的肯定；但他们又试图证明自己比奥斯卡的更高级的品味。

　　从本质上来说，好莱坞与影评人永远是你中有我，我中有你的共生关系。

　　失去了影评人的好莱坞，就像失去了摇旗呐喊的啦啦队，而失去了好莱坞，影评人又该去评论什么呢？所以永远保持开火状态，又永远不会真正消灭对方，这才是好莱坞和影评人之间最大的潜规则。

　　或许用一句话来形容影评人与好莱坞之间的关系更为恰当，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的买卖，比赛以超乎想象的速度结束，购票入场的观众相当不满，加上不少人想要看乌维·鲍尔挨揍，体育馆内响起一片嘘声。

　　马修和莱昂纳多·迪卡普里奥都准备退场，临走之前，马修忽然想到一件事，问道，“莱奥，这个月二十五号有时间吗？”

　　别看刚刚两人有说有笑，还完全站在同一阵线上面，莱昂纳多·迪卡普里奥意识到马修问的可能是工作上的事情，却只是看着他，并没有开口的意思。

　　马修只好说道，“这个月二十五号，我的两个慈善基金会正式成立，我打算举办一个慈善晚宴，想要邀请你参加。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想了想说道，“我应该有时间，记得给我发份正式的邀请，没有意外的话，我会准时到场。”

　　“没问题。”能邀请到莱昂纳多·迪卡普里奥，马修心情大好，说道，“我明天就让人给你发邀请。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥却紧跟着说道，“我下个月打算召集一场环保慈善会。”

　　马修心中叹了口气，嘴上立即说道，“环保慈善会？我对这方面也很感兴趣！莱奥，我一定要参加。”

　　看到马修这么上道，莱昂纳多·迪卡普里奥不禁伸出右手，说道，“那我们就说定了！”

　　“一言为定！”马修在他右手上用力握了一下。

　　虽然莱昂纳多·迪卡普里奥当成了交易，但他并没有意见，这种事明星们也需要互相捧场。

　　像是莱昂纳多·迪卡普里奥参加他的慈善晚宴，肯定会捐出一笔不菲的善款，这笔善款不可能白白给他，马修之后肯定要还回去。

　　慈善嘛，忽悠的并不是像莱昂纳多·迪卡普里奥这种同样在搞慈善的巨星的钱。

　　走出体育场的观众区，莱昂纳多·迪卡普里奥率先离开了，马修和伊莲娜·波雅尔站在主办方专门流出的贵宾通道前，等候去卫生间的詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德。

　　“这个莱昂纳多·迪卡普里奥……”伊莲娜·波雅尔颇为感慨地说道，“果然是个人精。”

　　马修倒是一点也不意外，说道，“能成为一线大明星的，谁会是笨蛋？”

　　伊莲娜·波雅尔鄙夷的看了马修一眼，说道，“我是不是可以理解为你在变相的夸奖你自己？”

　　马修耸了耸肩，“你随便。”

　　就在这时，汤姆·克鲁斯和他的未婚妻凯蒂·赫尔姆斯走了过来，马修看到汤姆·克鲁斯的同时，汤姆·克鲁斯也看到了他。

　　出乎马修意料的是，汤姆·克鲁斯直接走了过来，目标似乎就是他。

　　马修记得很清楚，他从来没有跟汤姆·克鲁斯打过交道。


第444章 好莱坞名人中心

　　“我们能找个地方聊一会吗，马修？”

　　简短的寒暄过后，汤姆·克鲁斯主动提出了一个建议，他指了指四周，说道，“这里太吵了。”

　　这位超级巨星具有非凡的个人魅力和亲和力，诚挚的态度与热情的邀请，很难让人拒绝，虽然不知道汤姆·克鲁斯为什么发出邀请，但马修的确不想拒绝，毕竟能近距离接触汤姆·克鲁斯的机会并不多。

　　不是他追星或者是汤姆·克鲁斯的脑残粉，从抢走尼古拉斯·凯奇的角色的那一刻起，他早就放下了曾经作为纯粹的电影观众的心态，深深的明白自己已经是这场名利游戏的玩家之一了。

　　真要说喜好，他喜欢尼古拉斯·凯奇远胜于汤姆·克鲁斯，即便前者在好莱坞的名气和地位，远远比不上后者。

　　汤姆·克鲁斯过来找他，明显是有事，否则这位超级巨星也不会主动过来跟他打招呼，正好他也有事找汤姆·克鲁斯，如果二十五号的慈善晚宴能再增加一个汤姆·克鲁斯，想必会更加吸引人关注。

　　所以，马修毫不犹豫的应了下来，让伊莲娜·波雅尔与詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德先走，他跟着汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯来到了体育馆附近的咖啡厅。

　　“请坐，马修。”

　　汤姆·克鲁斯没有超级巨星传闻中的飞扬跋扈，反而显得亲和力十足，等马修坐在他和凯蒂·赫尔姆斯对面，又说道，“早就想认识你了，一直没有机会，没想到今天遇上了。”

　　马修听他说的客气，笑着回应道，“汤姆，我不到十岁的时候，就是你的影迷了。”他笑得很开心，“我到现在都不敢相信能跟你面对面说话。”

　　不等汤姆·克鲁斯开口，他又说道，“我第一次看到《壮志凌云》，就决定要一辈子都是你的影迷。”

　　如果是个普通的影迷这么说，汤姆·克鲁斯根本不会放在心上，但马修已经是好莱坞的一线大明星了，说出如此崇拜的话，哪怕他知道其中大部分都是恭维，仍然非常受用。

　　恭维的话，从一般人和大明星嘴里说出来，感觉完全不同。

　　汤姆·克鲁斯也对马修有了些好感，他之前没有与马修接触过，根本不知道这是个见人说人话见鬼说鬼话的家伙。

　　马修先看了看汤姆·克鲁斯，又看了看他旁边如同附庸一般的凯蒂·赫尔姆斯，问道。

　　“汤姆，听说你跟凯蒂今年就要结婚了，正在筹备婚礼？”

　　汤姆·克鲁斯点了点头，这个消息早就放出去了，干脆说道，“婚礼在十一月份。”他想起了什么，立即邀请道，“马修，不知道你到时有没有时间，我很希望你能来参加我和凯蒂的婚礼。”

　　马修笑了起来，“荣幸之至！”

　　不过，他很清楚，汤姆·克鲁斯过来找他，应该不是为了邀请他参加婚礼。

　　“其实，我和凯蒂也想借此机会多跟圈内的朋友交流一下。”汤姆=克鲁斯与传闻中的桀骜和蠢笨没有任何关系，“我们两个都很好客。”

　　马修轻轻点了下头，听得出汤姆·克鲁斯的话还没说完，并没有接话。

　　汤姆·克鲁斯继续说道，“七月份月底，我和凯蒂在科学教好莱坞名人中心会举办一个活动，你能来参加吗？”

　　科学教好莱坞名人中心？马修立即捕捉到了汤姆·克鲁斯话中的这句重点。

　　所谓的科学教好莱坞名人中心是什么地方，他当然很清楚，山达基教在好莱坞有着为数众多的信徒，行事向来都公开张扬，想不知道都难。

　　对面的汤姆·克鲁斯，可是山达基教在好莱坞的两大招牌之一。

　　汤姆·克鲁斯与山达基教的关系，曾经马修还是太平洋对岸的打工仔的时候，就在互联网上面看过相当多的花边报道，当时很多人都奇怪，像汤姆·克鲁斯这种要名气有名气、要金钱有金钱、要地位有地位的巨星，干嘛要为山达基教跑腿拉人，甚至去英国首相面前游说山达基教在大不列颠王国的免税事宜，为此不惜让名誉受损。

　　网络上还有很多人不解，为什么汤姆·克鲁斯不退出山达基教。

　　那时马修也就是看看八卦当做消遣，但来这边之后，在好莱坞混了这几年，再加上还有伊莲娜·波雅尔这样一个朋友，多少对这种事有些了解。

　　汤姆·克鲁斯从来都不是山达基教的小喽啰，更不是只挂在外面的招牌，如今已经是山达基教的高层之一了，按照伊莲娜·波雅尔的说法，汤姆·克鲁斯目前在山达基教的位置，绝对排在前二十的行列当中，再过个几年，成为山达基教的前五把手都有可能。

　　虽然包括婚姻在内等很多的行为，都要受到山达基教的制约，但汤姆·克鲁斯对于山达基教的热情和积极性，远不像外界宣扬的只是因为山达基教弄好了他的阅读障碍症那么简单。

　　马修对此一点都不惊讶，像汤姆·克鲁斯这样的超级巨星，就算开始的时候是个笨蛋，一路从小演员爬到超级巨星的位置，耗费了十多年的时间，在好莱坞这样竞争激烈的环境里面，如此长的时间，也早被锤炼成人了精。

　　那些变不成人精的，基本都倒在了半路上。

　　看到马修没有说话，汤姆·克鲁斯露出迷人的笑容，说道，“只是一个很简单的带点宗教仪式的派对而已。”

　　“这样啊……”马修并没有立即应下来。

　　汤姆·克鲁斯又说道，“不管怎么样，宗教都可以给我们帮助，科学教不会阻止有其他信仰的人走进好莱坞名人中心。”

　　马修想到自己的目的，说道，“汤姆，七月份《加勒比海盗2：聚魂棺》要上映，七月底还在宣传期，我现在也无法确定行程。”

　　“嗯……”他想了想，说道，“这样吧，只要行程允许，我一定会参加。”

　　汤姆·克鲁斯也是明星，又说道，“我和凯蒂很希望你能来参加。”

　　听到这话，马修没有理睬，反而说道，“汤姆，我在六月二十五号要举办一场慈善晚宴，我的经纪公司给你发过邀请函，不知道你收到了没有？”

　　邀请函？汤姆·克鲁斯根本就没有看到，想来也是经纪公司直接推掉了。

　　他抬头看了马修·霍纳一眼，脸上不动声色，心中却知道什么影迷之类的，根本都是瞎扯。

　　出于一些永远都不会说出口的原因，汤姆·克鲁斯“坚信”自己人生的最终目标就是让那些不信教的人全部皈依山达基教。

　　当然，穷鬼就算了，他想要的是像马修·霍纳这种有名有钱的人。

　　有名，可以为山达基教吸引更多的信徒；有钱，可以把大笔的财富贡献出来。

　　特别是后一条，也是他跟妮可·基德曼离婚之后，才渐渐领悟出来的真谛，山达基教有数十亿美元的财富啊！

　　汤姆·克鲁斯脸上又出现迷人的笑容，说道，“我收到了，不过还需要确认一下行程，只要那天没有要紧的工作，我一定会出席。”

　　他同样没有把话说死。

　　马修微微点头，说道，“我们明天再联系？”

　　“好。”汤姆·克鲁斯站了起来，准备告辞离开，说道，“那我们就明天再联系。”

　　马修跟汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯先后握手，这对未婚夫妇很快离开了咖啡厅。

　　转头看了一眼他们离去的身影，马修仔细的考虑一番，作为长在红旗下的一代，他不是那种轻易就被宗教洗脑的人，去科学教好莱坞名人中心看看，也没什么大不了的。

　　汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯的婚礼，应该没什么问题，科学教想要拉拢其他人，不会放在这种场合。

　　马修不禁想起了圈内的流言，据说汤姆·克鲁斯与凯蒂·赫尔姆斯在科学教的干预下，签署了一份很特别的婚前协议。

　　比如凯蒂·赫尔姆斯婚后将每年获得300万美元，第五年年末将获得2000万美元的奖励。如果凯蒂·赫尔姆斯在五年内中止婚姻，需向汤姆·克鲁斯支付1000万美元。而且凯蒂·赫尔姆斯每生下一个孩子将获得1000万美元作为奖励。两人还要参加科学教课程和重大事件。凯蒂·赫尔姆斯需要时刻展示自己的幸福感。当科学教的神离开地球，重返星河联邦，凯蒂·赫尔姆斯必须陪同汤姆·克鲁斯坐上丈夫选择的航母或是船舰，否则将被没收所有财产……

　　这些传言关于财产的部分，马修觉得很可能是真的，这在好莱坞大明星的婚姻中非常常见，后面关于山达基教的部分，他就不是很了解了。

　　毕竟他从来没有过宗教信仰。

　　马修随后离开咖啡厅，汇合了等在体育馆门口的伊莲娜·波雅尔，一起返回了比弗利山庄。

　　回去之后，海伦·赫尔曼专门来见了他一面，马修打电话推掉了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德策划的夏威夷之旅，从六月份开始，他要参与迪士尼影业为《加勒比海盗2：聚魂棺》策划的一系列宣传推广活动。

　　首先，就是六月初的尼克国际儿童频道的专访会，对他进行专访的人是莉莉·柯林斯。


第445章 终极追求

　　位于伯班克的尼克国际儿童频道，是全美未成年人中收视率最高的有线儿童电视台，其中的很多节目，在青少年和儿童观众群体里面，有着举足轻重的影响力。

　　电视台一间录影棚后的工作区中，化完妆的莉莉·柯林斯迈着欢快的步伐，推门出了化妆间，朝着临近的男士化妆间走去。

　　虽然去年才从哈弗西湖中学毕业，进入南加州大学学习新闻广播专业，但因为母亲的关系，加上中学期间一直在为媒体杂志撰写专栏，莉莉·柯林斯比较轻松进入了尼克国际儿童频道，成为了一档热门节目的备选主持人。

　　然后，经过半年的努力，她在母亲的帮助下，成功干掉了原来的主持人，从备选变成了正选。

　　今天的专访会，她期待很久了。

　　来到男士化妆间前，莉莉·柯林斯看到了站在化妆间门外的一个二十来岁的年轻女人，对方面孔相当陌生，过往她在马修身边并没有见过。

　　“马修准备好了吗？”莉莉·柯林斯直接问道。

　　贝拉·安德森看了她一眼，说道，“准备好了。”

　　莉莉·柯林斯看也不看贝拉·安德森，就准备过去敲门，却被贝拉·安德森伸手挡住了。

　　“你干什么？”莉莉·柯林斯语气不善的问道。

　　贝拉·安德森提醒道，“马修·霍纳先生不喜欢被陌生人打搅。”

　　莉莉·柯林斯这才看向贝拉·安德森，质问道，“你是什么人？知不知道我跟马修是朋友？”

　　贝拉·安德森来到马修身边很长时间了，从来就不记得马修有这样一个朋友。

　　她刚准备再次开口，房间里面传来马修的声音，“是谁，贝拉？”

　　不等贝拉·安德森开口，莉莉·柯林斯就抢先说道，“马修，是我，莉莉！”

　　“请进，莉莉。”

　　听到这声音，贝拉·安德森不再阻拦，莉莉·柯林斯斜了她一眼，拉开化妆间的门走了进去，看到马修的瞬间，脸上立即堆满了甜美的笑容。

　　“嗨，马修。”

　　马修笑着迎了过去，“嗨，莉莉。”他站在莉莉一米以外的地方，稍作打量，说道，“莉莉，你长大了，也漂亮了。”

　　莉莉·柯林斯笑的更甜了，“真的吗？”

　　“当然啊。”马修非常认真地说道，“我认识的所有少女当中，你是最漂亮的。”

　　莉莉·柯林斯信心瞬间爆棚，“我觉得也是。”她抬起头，仰视着马修，说道，“你老了，你看起来很接近一个中年大叔了。”

　　马修摸了摸脸，自我感觉保养的很好了，“有这么夸张？”

　　“当然……没有！”莉莉·柯林斯往前走了一步，笑眯眯地说道，“你还是那么帅，那么迷人。”

　　她背起手，问道，“你没想到吧，我会在电视上采访你。”

　　“确实。”马修点了点头，“我们才多久没见，你已经当上了主持人。”

　　听到这话，莉莉·柯林斯脸上的笑容变成了愤愤不平，“我明明有写邮件通知你！是你不去看我写的邮件！”她似乎有点委屈，“马修，你不守信用！”

　　马修摊开双手，说道，“我前几个月不是很忙吗？拍完两部《加勒比海盗》，接着又拍《斯巴达三百勇士》，邮箱一直都是经纪公司在打理。”

　　该让海伦·赫尔曼被黑锅的时候，他一点都不会犹豫，“这不《斯巴达三百勇士》刚拍完，我就回了你的邮件，如果不是我回复你的邮件，能有今天的访谈吗？”

　　莉莉·柯林斯很认真的思考一会，然后点头说道，“好像也是这样啊。”

　　“对了。”马修随口就转了话题，“莉莉，你没准备很难的问题吧？准备了的话，现在就告诉我，你不能让我出丑。”

　　“咱俩谁跟谁啊。”莉莉·柯林斯又凑近了一些，说道，“都是些很简单的问题，你放心好了。”

　　有莉莉·柯林斯这个内奸在，马修也不担心节目组出难题，而且这节目针对的就是青少年群体，也不会搞出莫名其妙的东西来。

　　莉莉·柯林斯抬头看了眼墙上的石英钟，说道，“我该去前台了，一会节目中见。”

　　马修轻轻点头，“一会见，莉莉。”

　　莉莉·柯林斯走后不久，有电视台的副导演过来通知马修，让他做好出场准备，马修跟着副导演来到录音棚的出口处，等待上场。

　　舞台上，莉莉·柯林斯明眸皓齿，坐在摄像机镜头前面，轻松自如的介绍着他这个即将登场的嘉宾。

　　马修上过很多节目，也接受过很多人的采访，但一个不到十八岁的少女的电视专访，还是第一次。

　　或许很多人会奇怪，为什么不是成年人的节目？因为这就是迪宝宝的风格，《加勒比海盗》系列的主要目标观众群体，就是青少年观众。

　　迪宝宝从头到尾亲自拍摄制作发行的电影，怎么可能是《斯巴达三百勇士》那种只拍给成年人的作品？

　　实际上，马修从海伦·赫尔曼那边得知，迪士尼影业在《加勒比海盗2：聚魂棺》上映之后，准备针对北美的家长们做一份调查，调查的主要内容就是类似“这个系列对未成年人来说是不是太过暴力”和“你的孩子适合看电影中的哪些内容”之类的问题。

　　马修毫不怀疑，这个系列后面的尺度会越来越小，最终完全变成类似曾经漫威电影那样的儿童片。

　　或许《加勒比海盗》拍到后面，杰克·斯派洛船长都不需要靠机智狡猾战胜对手了，等到反派大BOSS出来，约翰尼·德普直接在BOSS面前尬舞一段，大BOSS就脑残兼尴尬的挂掉了。

　　以迪宝宝的风格，完全做得出来。

　　海伦·赫尔曼得到这样的消息之后，已经开始慎重的考虑，如果迪士尼影业后面继续制作这个系列，是不是还符合他的定位。

　　据说迪士尼影业也有将这个系列继续做下去的打算，目前还在等《加勒比海盗2：聚魂棺》的具体票房表现，这部续集一旦票房爆发，第三部绝对不可能是终章。

　　即便是有续集，马修也不认为迪士尼影业会重新召集杰克·斯派洛、威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的铁三角，单单是他、德普和凯拉·奈特莉三人的片酬，就能让迪士尼影业疯掉。

　　任何一部影片，哪怕是大卖电影的续集，也有相当的风险，风险控制是必然的，过高的投资必然会让风险成倍增加。

　　如果迪士尼影业不能开出相应的片酬，他当然不可能点头答应。

　　就在马修胡思乱想的时候，舞台上的莉莉·柯林斯已经说完了串词，在她的大声介绍下，上百位青少年观众的掌声响了起来，马修在副导演的提醒下，踏着音乐和掌声的接拍，大步走上了舞台。

　　“再给大家介绍一下。”莉莉·柯林斯面对马修，笑着说道，“这是我的好朋友，马修·霍纳！”

　　说着，她张开了双臂，马修走过去，跟莉莉·柯林斯拥抱了一下，分开后又对观众席那边招了招手，观众席上又响起一片热烈的掌声。

　　然后，马修和莉莉·柯林斯面对观众，坐在了两张单人沙发上。

　　“马修，你还记得我们两个认识有几年了？”莉莉·柯林斯完全是好朋友聊天的语气。

　　“嗯……”马修想了想，说道，“2003年《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》上映以后，我收到了你的来信，随后去哈佛西湖学校，帮你打败了欺压学生的校长。”

　　莉莉·柯林斯笑的眼睛都弯了起来，“那时候我非常崇拜你，期待着像你这样的英雄能从天而降，推翻校长在学校的统治。”

　　观众席那边响起一片惊叹的声音，莉莉·柯林斯摊了摊手，说道，“你们猜的没错，当年那个向威尔·特纳求救的少女就是我。”

　　她又转而看向马修，“我们就从那时起成为了好朋友。”

　　马修点了点头，“是啊，你每周都给我发邮件，可惜我总是工作忙，有时候忘记给你回，想起来还要对你说声抱歉。”

　　莉莉·柯林斯顺着马修的话，转入了正题，问道，“是不是演员都像你这么忙？”

　　“这个不一定。”马修也不掩饰，直接说道，“我最初进入好莱坞的那几年，经常很久都接不到一个工作，最困难的时候，连吃饭都成了问题。”

　　“但你成功了。”莉莉·柯林斯歪头看了看马修，突然问道，“能问你一下吗？马修，你做演员的终极追求是什么？”

　　马修沉默了有几秒钟，这种问题看似简单，实则并不好回答，像是泡更多的女人和挣更多的钱这种答案，放在这种场合讲出来，简直弱爆了。

　　“我期待有一天能拍出一部举世震惊的电影，不为别人，只为我自己。”马修决定说一个高逼格的答案，“到我老到满嘴大牙全部脱落，眼袋和老人斑比眼睛还大的那一天，我可以做在藤椅上对孙子们大声嚷嚷：快看快看，那个酷毙的帅哥就是你们的爷爷，他在电视上多牛！即使他们联合起来鄙视我，我也照开心不误，因为我坚信，那种感觉绝对比狗仔队成天跟在我后面拍屁股，逼着你装出一副和蔼可亲的天使模样要好几倍！”


第446章 最爷们的娘炮角色

　　洛杉矶圣莫妮卡山谷，一栋普通的独立住宅的餐厅里面，一家三口坐在餐厅中，正在享用晚餐。

　　因为男主人下班比较晚，晚饭开始的时候，已经超过晚上八点半了。

　　这是个典型的三口之家，一对中年夫妇大概四十岁出头，十四岁的女儿有着美国人极其常见的棕色头发，脸上稀稀落落的分布着几颗雀斑，看起来相当机灵。

　　“爸爸，我今晚能多看会电视吗？”女儿放下刀叉，期盼的看向父亲，“今晚尼克国际儿童频道有我最喜欢的一个节目。”

　　中年男人抬起头来，说道，“可以。”不等女儿高兴，他又说道，“但是苏瑞，不能太晚。”

　　话是这么说，不过他看向女儿的眼睛当中，全是宠爱。

　　“嗯！”叫做苏瑞的女孩忙不迭的点头，“我十点钟之前一定回房睡觉。”

　　中年女人更加了解女儿，这时开口问道，“是那个叫莉莉主持的节目吗？”

　　“莉莉·柯林斯！”苏瑞提醒了一句，然后说道，“我最喜欢莉莉了，虽然我进哈弗西湖学校的时候她就毕业离开了，但所有人都知道，她是哈佛西湖学校有史以来最出色的女同学之一。”

　　“有这么夸张？”中年男人问道。

　　苏瑞用力点头，“她是哈弗西湖学校过去三年以来的第一风云人物，上学期间就在多家报刊杂志上面有专栏，从穿衣打扮到言行举止，都影响着所有的同学，而且刚刚考入南加州大学的新闻专业，就被尼克国际儿童频道聘请为了主持人。”

　　中年男人沉吟一会，说道，“这个女孩听起来不错。”

　　苏瑞又说道，“莉莉在哈佛西湖学校期间做过非常了不起的一件事情，当时校长制定了很多严苛到不合理的制度，莉莉给威尔·特纳写了信，结果校长举行校会的时候，威尔·特纳混进校园，将校长抓了起来。”

　　“威尔·特纳？”中年女人疑惑不解。

　　中年男人解释道，“《加勒比海盗》里面的男主角。”

　　苏瑞看了眼自己的腕表，急急站了起来，“你们继续，节目要开始了，我去看电视了。”

　　说完，她急匆匆的走出餐厅，来到客厅里面，打开电视机，调到了尼克国际儿童频道，时间将将好，节目的前奏刚刚播放完毕，莉莉·柯林斯明眸皓齿，正俏生生的站立在演播厅的舞台上面。

　　苏瑞很喜欢莉莉·柯林斯，这个比她大不了几岁的少女，在就读的哈佛西湖学校，留下了太多的传说，绝对是女王级别的存在。

　　不……应该是公主。

　　自从在这个节目上看到莉莉·柯林斯之后，无论是穿衣打扮，还是头发造型，苏瑞都在模仿莉莉·柯林斯，莉莉·柯林斯的节目也主要针对青少年，过往的主题都是关于吃穿住行都多方面的内容，偶尔也会说起好莱坞。

　　只看了一会，苏瑞就发现，今天的节目不仅仅是关于好莱坞，还是一场针对好莱坞大明星的访谈，莉莉·柯林斯找来了她的好朋友——好莱坞大明星马修·霍纳！

　　“成为著名好莱坞演员，会拥有多少光环自然不必说，但是相应的，他们也在承担着如海啸般的压力和争议，非议、诽谤、利用，如夜里的猛兽，稍不注意，就会将他们啃食干净。在这样的演艺圈，马修·霍纳活出怎样强大的配置来支撑自己站立，并且活得漂亮呢？”

　　听着莉莉·柯林斯的独白，苏瑞也对马修·霍纳有了些兴趣，过往她知道马修·霍纳这个名字，对他并不怎么熟悉。

　　不过，访谈开始后，听到马修·霍纳说出的终极追求的答案，苏瑞不禁笑了起来，这个好莱坞明星好像是个挺有趣的家伙。

　　接着，莉莉·柯林斯和马修·霍纳聊起了他的新片《加勒比海盗2：聚魂棺》。

　　节目先是播放《加勒比海盗》的一些片段，接着是对马修·霍纳的一段旁白。

　　“流浪、不属于主流社会、顽强的面对生活里的困难和陷阱，这是电影主人公威尔·特纳的人物设定，也有着马修·霍纳童年生活的影子。”

　　随后，电视机中，莉莉·柯林斯又以朋友聊天的方式，问起了马修·霍纳一些问题，特别是他的童年。

　　马修·霍纳如此描述自己的童年，“我总是在搬家，因此我总是成为那个新来的小孩。我习惯了羞辱，衣服不对、口音不对、谈话不对、发型也不对，大一点的孩子就更加肆无忌惮。忍无可忍时，我就挥起拳头还击，但是要记得清理好鼻血才敢回家。”

　　莉莉·柯林斯随后问道，“你那时有特长吗？”

　　苏瑞看着电视机中形象非常不错的马修·霍纳，没想到他的童年有这么多的不幸。

　　这个家伙回答道，“我在学校没什么特别擅长的科目，但我知道如果专注一件事，我有创造力来把这件事做到最好。”

　　接下来，双方谈论了很多关于《加勒比海盗》的话题，从谈话中间播放的很多片段上，苏瑞对于高大威猛的威尔·特纳也渐渐产生了兴趣，这个角色刚毅果敢又有高超的身手，也难怪当年的莉莉·柯林斯会写信向他求援。

　　换做是她遇到了解决不了的难题，第一时间想到的求助对象，也肯定是类似威尔·特纳这样的男人。

　　关于《加勒比海盗》的话题持续了很长的时间，马修·霍纳还专门评价了约翰尼·德普饰演的杰克·斯派洛船长。

　　“德普事业的巅峰是一个童话，辉煌依旧是，于是这个世界上出现了一位名叫‘杰克·斯派洛’的船长，可以不费吹灰之力就把所有人的目光牵引到自己身上——即便，他那销魂的眼线是那么弯直莫辨、他那疯癫的步态是那么轻佻欠扁、他那慵懒的口吻是那么令人费解。”

　　听到马修·霍纳的话，没看过《加勒比海盗》的苏瑞，对这个角色也产生了兴趣。

　　“这个影史上最爷们的娘炮角色——在眼花缭乱的冒险旋涡中，他的惊人智慧和与身俱来的妖气，必将留给观众一段声色飞扬的海上传奇。”

　　苏瑞决定了，等明天去租赁店里找《加勒比海盗》来看看。

　　电视节目中，关于《加勒比海盗》的话题告一段落，莉莉·柯林斯和马修·霍纳的话题，又转到了马修·霍纳本人身上。

　　这个帅气又很MAN的男人，已经让苏瑞有了不少好感，她依然在认真的观看节目。

　　莉莉·柯林斯问道，“你喜欢你现在的工作吗？”

　　“我爱我的工作，我也为我的工作感到骄傲。我做事情不会说做到一半，做到四分之三，甚至百分之九十。如果我要做，我就要全力以赴。”

　　这个男人的话，就像他的外貌一样，非常自信，“我对于自己的要求可能过度的严苛，背后的心理驱动力是害怕自己不够好，强烈的想要改善或者符合标准。”

　　“你知道你很帅吗？”

　　莉莉·柯林斯突然问出了一个苏瑞非常喜欢的问题。

　　“我知道我很帅。”电视上的马修·霍纳还是那么自信，“但是我还特别努力！”

　　听到这话，苏瑞不禁笑了起来，笑了一会之后，她看了看时间，节目已经快要结束了，感觉过得真快啊。

　　她所喜欢的莉莉·柯林斯问出了最后一个问题，“马修，你怎么评价你的生活？”

　　“我的生活很复杂，也很有趣，我遇到了很多困难，也总有一些应对这些复杂情况的方法。我是一个男人，一个演员，我愿意承担这些责任，也很享受。我一直在不断改变、不断发展、不断成长，追求成功是没有终点的。我对学习充满激情！我对生活充满激情！”

　　随着马修·霍纳的声音落下，节目中响起热烈的掌声，苏瑞从沙发上站起来，伸了个懒腰，看到莉莉·柯林斯说完最后的串词，关掉电视机朝着自己的房间走去，但她没有立即去睡觉，而是打开电脑，使用谷歌专门查了查马修·霍纳、《加勒比海盗》、约翰尼·德普、威尔·特纳和杰克·斯派洛，越看越有兴趣，最后还发现《加勒比海盗2：聚魂棺》下个月月初就要上映了。

　　或许到时买票去电影院看看也不错啊？苏瑞不禁产生了这样的想法。

　　不过，她最想要做的，还是明天先去租赁店找找《加勒比海盗》第一部的DVD，拿回来看看再说。

　　从刚刚的节目中，她能明显感觉的出来，莉莉·柯林斯非常喜欢和崇拜马修·霍纳。

　　作为莉莉·柯林斯的粉丝，苏瑞觉得莉莉·柯林斯崇拜和喜欢的人，一定有独到之处。

　　她就读的哈佛西湖中学，有不少关于莉莉·柯林斯和威尔·特纳的传说，等下周一上学的时候，或许可以专门去打听下。

　　从六月初开始，迪士尼影业对《加勒比海盗2：聚魂棺》的映前宣传，进入了最后的冲刺阶段，尼克国际儿童频道的专访仅仅是开头，随后更多的宣传活动密集的在全美展开了狂轰滥炸。


第447章 超模助阵

　　作为一部大卖电影的续作，《加勒比海盗2：聚魂棺》拥有巨大的优势，迪士尼影业甚至不需要做太多的公关，就会有大量媒体发布与这部影片相关的新闻，因为他们非常清楚，关于《加勒比海盗》的话题，能吸引到大批的读者和观众。

　　相比于较为平静的凯拉·奈特莉，马修和约翰尼·德普是迪士尼影业主打的宣传牌之一，不过两人很少参加同一个宣传通告，基本上都是分开行动，以便可以在有限的时间和资源当中，覆盖更多的受众。

　　莉莉·柯林斯对马修的专访过后，在迪士尼影业和《加勒比海盗》剧组的运作下，当年的求援少女和拯救者再次回到哈佛西湖学校，与学校内部的众多粉丝见面畅谈。

　　哈佛西湖学校也正式宣布，将每年的6月13日定为学校的威尔·特纳日。

　　这一消息经过媒体的炒作宣传，很快传遍了全美各地，也争取到大批青少年的好感。

　　与此同时，约翰尼·德普也没有闲着，关于马修和威尔·特纳的宣传炒作刚刚告一段落，杰克·斯派洛船长的表演时间又到了。

　　不过，约翰尼·德普出现的地点不是北美，而是英国这个好莱坞电影最大的海外市场之一。

　　在TMZ和油土鳖上，关于约翰尼·德普和杰克·斯派洛船长的一个视频，最近成为了超级热门。

　　英国伦敦的一个小女孩身患癌症，不能到学校上学，只能待在医院里，她很喜欢看《加勒比海盗》，尤其是里面的杰克·斯派洛船长。

　　于是，在迪士尼影业的策划下，约翰尼·德普便特意打扮成剧中角色亲自去医院看望小女孩，小女孩见到杰克·斯派洛船长的瞬间就激动到哽咽。

　　不管怎么说，这样的惊喜实在太治愈了。

　　随后，马修在海伦·赫尔曼的陪同下，离开美国一路往南，以墨西哥城作为第一站，开始了《加勒比海盗2：聚魂棺》的映前海外通告之旅。

　　根据双方之间的合同，马修这次去拉丁美洲，迪士尼影业不但有专人相伴，还租赁了一架商务飞机供马修使用。

　　每年的夏季和春季，都是好莱坞明星们最为繁忙的季节，前者更远胜于后者，因为直接关系到未来的钱途。

　　暑期档，也是好莱坞敛财的重要时刻。

　　每年的夏天，无数的影迷蜂拥进入影院，这时候好莱坞的厂商和一系列的媒体都在背后偷着乐。

　　没有数以万计甚至数以亿计的影迷，他们能发财吗？令人头晕目眩眼花缭乱的各类电影排行榜、电影海报、电影杂志封面上搔首弄姿或酷态十足的男女影星，以及其他媒体渲染的一些电影或影星背后的故事等等，这一切无疑是好莱坞电影制作公司和媒体联合推出的“糖衣炮弹”，意志薄弱的电影迷们无可厚非的便成了他们的“刀下鬼”。

　　好电影不如好宣传的概念，在好莱坞早已人所共知。

　　众所周知，在世界电影市场中，好莱坞电影的品牌影响最为广泛与深远。

　　它既得益于拥有世界上最大规模、最强实力的电影生产基地，拥有一批顶级电影企业家及享誉全球的电影技术艺术人才，更在于它有一整套科学的信息反馈、商情分析的调查方法和营销策略，这些都为好莱坞电影在全球市场的发展和开拓提供了坚实的基础和物质保障。

　　从某种角度来说，好莱坞电影产业的成功与其说是电影产品的辉煌，不如说是电影营销的辉煌，其高度专业化的营销策略，不仅在全球电影市场进行了最广泛的拓展，也对好莱坞电影品牌的形成起到了至关重要的作用。

　　想要达到预期的宣传效果，巨额的投入必不可少，就马修所知，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》的宣发上面，迪士尼影业前前后后投入了上亿美元。

　　由于第一部打下了良好的基础，《加勒比海盗2：聚魂棺》的宣发上面的预算要小一些，但也接近了一亿美元。

　　随着网络信息化时代的到来，好莱坞的很多运营策略不再是秘闻，比如相当一部分超级大制作的宣发费用，甚至能赶上电影的制作成本。

　　目前电影营销已经和电影本身一样变得越来越重要，如果拍出一部片子却不会进行营销，别人对影片质量的知晓便无从谈起，而要想获取巨额利润肯定不现实。

　　比如迈克尔·贝为试金石影业拍摄的《珍珠港》，制作成本高达1亿5200万美元，华特迪士尼公开的宣传发行费用高达7500万美元，仅仅是影片的全球首映式，迪士尼就花费了足足500万美元！

　　在这方面，华特迪士尼有丰富的操作经验，《加勒比海盗2：聚魂棺》的首映式预算也接近了500万美元。

　　华特迪士尼已经决心要将《加勒比海盗》打造为一个系列，宣传营销是全方位的，他们不仅仅把威尔·特纳、杰克·斯派洛和伊丽莎白·斯旺等主要角色做成各种商品，就在马修抵达巴西的时候，还宣布要重新打造迪士尼乐园中的加勒比海盗游乐项目，将只有在电影中才出现的梦幻世界带到人们身边。

　　巴西，里约热内卢，马修下了飞机只休息了一个上午，就从酒店出发准备去参加迪士尼巴西分公司组织的一场影迷见面会。

　　临上车之前，海伦·赫尔曼从楼上赶过来，也钻进了奔驰商务车当中。

　　马修看着海伦·赫尔曼坐在他旁边的位置上，主动让司机升起了隔绝前后的挡板。

　　海伦·赫尔曼急着赶过来，当然是有事情需要马修立即处理，她也不啰嗦，说道，“贝拉·安德森从洛杉矶刚刚发过来的消息，今天上午，有你的两名粉丝企图翻越霍纳庄园的围墙，被安保人员抓到了，庄园的管家已经报警。”

　　“确定是我的影迷？”马修问道。

　　“嗯。”海伦·赫尔曼点了点头，说道，“她们是洛杉矶一个关于你的影迷协会的成员，那个影迷协会有不少人都能证明这一点。”

　　马修微微皱眉，说道，“她们？两个女人？”

　　海伦·赫尔曼简单的解释道，“两个不到十八岁的女孩，因为疯狂的迷恋你，据警方对她们的初步询问，两人想要进入霍纳庄园，寻找你的一些日常用品。”

　　马修轻轻敲击着座椅的扶手，考虑几秒钟，说道，“一会你通知贝拉，让她联系李斯特，加强庄园的安保，另外……”

　　他看向海伦·赫尔曼，“这两个女孩你觉得怎么处理合适？”

　　“让警方警告一番，然后放了。”海伦·赫尔曼考虑的很周全，“她们还没有做出过分的事情，属于未成年人，又是你的影迷，我们不适合追着不放，我会拟定一份公开声明，让公司的新闻发言人举行一个简单的记者会。”

　　马修觉得这样还算合适，说道，“就按照你说得办好了。”

　　其实这种事换到哪个明星身上，也不会追着不放，毕竟这跟那种带有暴力倾向的极端粉丝不同。

　　“阿曼达也打来了电话。”海伦·赫尔曼要说的显然不是这一件事，“你最快也要二十号之后才能返回洛杉矶，阿曼达要为慈善拍卖准备拍品，目前约翰尼·德普、查理兹·塞隆、基努·里维斯、雷德利·斯科特、莱昂纳多·迪卡普里奥和布兰妮·斯皮尔斯都已经确定在晚宴上捐出一定的拍品用于拍卖。”

　　听到久违的布兰妮·斯皮尔斯这个名字，马修不禁想到了前段时间因为保镖费用看到的新闻，问道，“骚扰布兰妮的极端粉丝抓住了吗？”

　　海伦·赫尔曼知道布兰妮可能是马修唯一动过真情的人，立即说道，“没有找到，不过布兰妮的经纪公司和唱片公司都加强了她的安全保卫，那个极端粉丝消失很久了。”

　　马修轻轻点头，“那就好。”

　　“阿曼达需要你的拍品。”海伦·赫尔曼转回正题，“两到四件有纪念价值的拍品，一件具有高价值的物品。”

　　她提醒道，“劳力士和梅赛德斯奔驰确定会提供拍品，这两个品牌的东西，就不要再提供了。”

　　马修手中并没有太过奢华的用品，想了想，说道，“你给贝拉打个电话，让她去蒂凡尼或者其他珠宝商那里，订购一件设计独一无二的珠宝。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“还是让阿曼达去做吧，她在这方面更有经验。”

　　贝拉·安德森只是个普通家庭出身的女孩，这方面肯定比不上阿曼达。

　　“可以。”马修直接同意，“你随后给阿曼达打电话吧，有纪念价值的物品的话……”

　　他略一沉吟，“让阿曼达去霍纳庄园找我的管家，将我出演《史密斯夫妇》的匕首、《国家宝藏》时的金币和威尔·特纳的佩剑拿去吧。”

　　这些都是相当有纪念意义的物品。

　　两人商议了一会，商务汽车抵达了目的地，海伦·赫尔曼留在车上打电话，马修下车进入主办场地。

　　巴西和墨西哥是好莱坞电影在拉美最重要的市场，迪士尼影业为这场活动做了大量的准备，还邀请到了巴西名模阿德里亚娜·利马前来助阵。


第448章 探知答案的动力

　　手拿一支签字笔，马修从里约热内卢的梅赛德斯奔驰中心出来，不断为旁边的影迷在海报上签字，南美的影迷绝对热情，甚至是有些疯狂，布朗·威廉姆斯紧紧守在马修身旁，警惕的盯着影迷，似乎随时都会出手。

　　在马修的左手边，阿德里亚娜·利马一身清凉的牛仔短裤打扮，展现混搭时尚品味的同时，还突显出了两条大长腿和凹凸有致的身材。

　　她同样也在为粉丝签名，而且作为地道的巴西模特，受欢迎程度丝毫不比马修逊色。

　　如今的阿德里亚娜·利马，是巴西的三大超模之一。

　　虽然《加勒比海盗》的粉丝见面会已经结束，但众多的影迷聚集在梅赛德斯奔驰中心的正门出口边不肯散去，马修一口气签了三十多个名，周围的影迷数量不但没有减少，反而有越聚越多的趋势。

　　布朗·威廉姆斯立即低声提醒，“我们该走了。”

　　马修没有说话，一个身材火辣的拉丁妹子正好挤了过来，他随手将签字水笔塞给拉丁美女，转身就走。

　　拉丁美女接到马修亲手送出的礼物，刚刚露出几分惊喜，还不等收起签名水笔，旁边就有一个黑人劈手夺了过去。

　　“我的笔！”拉丁美女惊叫道。

　　这不是普通的签字水笔，不但是马修亲手送给他的，上面还刻有M&H的特殊印记。

　　那支签字水笔在黑人手里也只是待了两秒钟，就被另一个混血抢走了，随后这里彻底陷入了混乱，门口附近的警察不得不迅速介入。

　　人一旦多了，混乱往往会像瘟疫一般传播。

　　左边，阿德里亚娜·利马还在为粉丝签名，现场的声音实在太吵了，她根本没有注意到，梅赛德斯奔驰中心的秩序已经没有之前那么好了。

　　马修伸手拉了她一下，提醒道，“快走！”

　　阿德里亚娜·利马这才注意到情况不是很好，她不是初入行的小模特，成名都已经好多年了，知道这种情况必须赶紧远离。

　　警察迅速赶了过来，却无法立即控制现场。

　　经过马修的提醒，阿德里亚娜·利马转身也想走，似乎察觉出到阿德里亚娜·利马要离开，有份男性粉丝伸手就想抓她。

　　马修就在阿德里亚娜·利马的右手边，伸手就拽住了阿德里亚娜·利马的胳膊，他以远比那个男性粉丝快的速度，将阿德里亚娜·利马拉到了身边。

　　“快走！”

　　阿德里亚娜·利马看了眼那名想要拉住她的男粉丝，又瞄了眼迅速蔓延的混乱，反手抓住马修的胳膊，大步跟在他身边，朝着停在不远处的一辆奔驰商务汽车快步走去。

　　今天的活动，她只带了一个女助理，女助理在出梅赛德斯奔驰中心之前，被她打发去取落在休息室的手包了。

　　现在这种情况，跟着人高马大的马修·霍纳，还有他的保镖，无疑是最明智的决定。

　　而且迪士尼聘用的安保人员，第一时间就聚集到了马修·霍纳身边。

　　作为一名在巴西长大的人，她很懂得在混乱的情况下，怎么才能保护好自己。

　　混乱还没有蔓延过来之前，阿德里亚娜·利马就紧紧抓着马修的胳膊，跟在他旁边，由布朗·威廉姆斯和几名安保人员护持着，快速走到一辆黑色的奔驰商务车前。

　　阿德里亚娜·利马抬头往一边看去，想要找到自己的车。

　　布朗·威廉姆斯已经为马修拉开了车门，马修临上车之前，又拉了阿德里亚娜·利马一下，说道，“先上我的车，离开这里再说。”

　　现在不是犹豫的时候，阿德里亚娜·利马想都没有想，就跟在马修身后，钻进了奔驰商务汽车当中，等到布朗·威廉姆斯上了副驾驶，奔驰商务车迅速发动，趁着混乱还没有蔓延过来，以能行驶的最快速度，离开了梅赛德斯奔驰中心这片区域。

　　转头看着梅赛德斯奔驰中心越来越远，马修松了一口气，刚刚聚集了数百人，真要发生巨大的混乱，疯狂的人群可不会管你是不是好莱坞大明星。

　　他很早之前就听说过，巴西的社会秩序并不好，拉丁人的热情奔放一旦用错了地方，绝对是非常大的麻烦。

　　当然，热情奔放的拉丁美女，还是人见人爱的。

　　马修看了眼坐在旁边的阿德里亚娜·利马，两人刚刚在梅赛德斯奔驰中心一起参加了场活动，阿德里亚娜·利马有着接近1米8的高挑身材，与众不同的蓝灰色的眼睛和美丽的容貌，而且与传统模特排骨般的身材不同，她的体型显得非常健康。

　　好莱坞的电影圈子和模特圈联系紧密，很多著名的模特，经常是好莱坞谈论的焦点，像巴西的三大超模亚历珊德拉·安布罗休、阿德里亚娜·利马和吉赛尔·邦臣，绝对是代表。

　　其中阿德里亚娜·利马以性感火辣和作风豪放而闻名。

　　“谢谢。”阿德里亚娜·利马似乎注意到了马修在关注她，伸手捋了捋深棕接近于黑色的长发，说道，“幸好有你，否则我今天要遇到很大的麻烦。”

　　马修转头看着阿德里亚娜·利马，笑了笑，说道，“不用客气，你过来是帮我加油助威的，我怎么都要把你带出来。”

　　阿德里亚娜·利马倒是有些奇怪，“现场的秩序不是很好吗，怎么突然就乱了。”

　　“这可能跟我有关。”马修不好意思地说道，“我把签名笔给了一个女影迷，然后又被别人抢走了，抢走的那人又被其他人抢走了，后面不知道怎么就乱了。”

　　“因为你的签名笔？”阿德里亚娜·利马有些吃惊，捂住额头，说道，“一支签名笔导致的混乱？难以置信！”

　　她不禁又看了马修一眼，这个高大健壮的男人，似乎有着难以言喻的魅力。

　　好莱坞的一线明星，魅力确实足够大。

　　马修微微耸肩，说道，“我也没想到会变成这样。”

　　阿德里亚娜·利马情绪渐渐稳定了下来，说道，“是你低估了自己的魅力。”她摇摇头，又说道，“我还是要对你说声谢谢，你不拉我的话，我就被人拉住，要倒霉了。”

　　马修故意说道，“这恰恰说明你魅力无穷。”

　　阿德里亚娜·利马看向马修，正好撞到他投来的眼神，两人相视而笑，车厢中响起一阵愉悦的笑声。

　　如今的维密天使超模当中，阿德里亚娜·利马算是马修有印象的人之一，一是好莱坞圈内盛传的作风豪放，二是她曾经拆散过号称外星人的罗纳尔多的婚姻，三是她接受采访时的自我宣言。

　　今天四月份，接受《GQ》杂志采访时，阿德里亚娜·利马曾经公开宣称自己还是没跟任何男人发生过关系的女人。

　　《GQ》杂志也形容她是“世界上最性感的处女”。

　　马修之前没有与阿德里亚娜·利马接触过，关于阿德里亚娜·利马的传闻，基本都是来自于好莱坞圈内的流言。

　　公开宣称自己是处女的明星或者名模，也不止阿德里亚娜·利马一个，布兰妮自从与马修的恋情曝光后开始，为了宣传需要，也宣称还是处女，当初的初恋并没有实际上的接触之类的云云。

　　其实马修很清楚，没有走上曾经混乱道路的布兰妮，早就不是与他相恋时有些单纯和直来直去的女孩了，布兰妮之所以敢这么说，肯定是知道他不会站出来说什么，也不会主动去做损害她的事情。

　　至于阿德里亚娜·利马是不是真的没有与男人深入交流过，马修很想知道明确的答案。

　　巴西现今的三大超模当中，亚历珊德拉·安布罗休长了一张男人脸，而且腰部的长度有点怪异，吉赛尔·邦臣那堪比他硬朗的面部线条，马修也欣赏不来，反而是阿德里亚娜·利马比较符合他的审美。

　　时尚圈的审美往往非常怪异，很多非常有名的超模，往往长着一张不符合大众审美的脸，像阿德里亚娜·利马这样的样貌，才是马修认知中漂亮性感的模特该有的模样。

　　阿德里亚娜·利马的颜值和身材，都是一流的。

　　马修心中有所盘算，从上车开始，始终没有问过阿德里亚娜·利马要去哪里，不知道阿德里亚娜·利马是受到了惊吓，还是有其他别的原因，除了中途与助理手机联系了一次，也没有说过自己要去哪里。

　　“对了，利马。”

　　两人聊着聊着，马修不禁问道，“今年的维密大秀在哪里举行？”

　　“现在还没有定。”阿德里亚娜·利马回答道，她接着又问道，“你准备去捧场？”

　　马修毫不犹豫地说道，“你今天专门过来为我捧场，我当然也要为你去捧场。”

　　这话说得，仿佛两人有很深的私人感情一般。

　　阿德里亚娜·利马想了想，说道，“等确定下来，我通知你？”

　　马修立即掏出手机，“你的私人号码？我给你打过去……”

　　奔驰商务汽车抵达马修入住的酒店之前，两人成功的交换了电话号码。

　　里约热内卢冬日的太阳渐渐接近地平线，汽车停在酒店前，马修率先下了车，然后向车内伸出手，阿德里亚娜·利马扶着他的手，从车上跳了下来。


第449章 这个混蛋

　　晌午时分，三十多岁的费尔南迪尼奥推着清洁车上了酒店的次顶层，一路认真清理着每一块地板和每一个角落，这里是喜来登大酒店的豪华套房楼层，入住的人非富即贵，卫生条件来不得丝毫马虎。

　　这个时间段，大部分客人要么退房，要么外出，很少待在酒店里面，费尔南迪尼奥清理完两段走廊，都没有看到一个客人，整个楼层显得异常的安静。

　　关掉吸尘器的时候，他甚至能听到自己的呼吸声。

　　咚——

　　突然，奇怪的撞击声响起，惊动了费尔南迪尼奥，他有些奇怪的四处看了看，周围都很正常，并没有其他人的影子。

　　费尔南迪尼奥去调整吸尘器，头还没有低下，又有奇怪的声音传了过来。

　　咚——

　　这次他听得真切，声音好像是从前面传过来的。

　　咚——咚——咚——

　　声音接连不断的传了过来，费尔南迪尼奥寻着声音，看向前面不远处的红木房门。

　　咚——

　　又有声音响起。

　　费尔南迪尼奥这次确定了，这明显是撞击红木房门的声音。

　　“怎么回事？谁没事会撞门？”

　　他有些好奇，不禁走了过去，来到了红木房门前，撞击声突然消失了。

　　费尔南迪尼奥摇了摇头，看了眼门牌号，回想着之前撇过一眼的客人名单，就准备离开。

　　咚！咚！咚……

　　那撞击红木房门的声音，毫无征兆的再次响起，这次更为密集，犹如史诗电影当中擂响的战鼓一般。

　　费尔南迪尼奥伸出一只手，轻轻放在红木房门上面，能清晰的感觉到每次声音响起的时候，红木房门都会发出剧烈的颤抖，仿佛另一边有人在猛烈的撞门，结实的房门抖动的越来越厉害，似乎随时都能散架。

　　“里面的人在做什么？”费尔南迪尼奥忍不住想道，“这么剧烈的撞门干什么？”

　　接着，他有了不太妙的猜想，“该不会是突发意外或者疾病，想要求救吧？”

　　费尔南迪尼奥又看了眼门牌号，随即确定了入住在这里的客人应该是好莱坞大明星马修·霍纳。

　　过往入住过喜来登大酒店的好莱坞明星有很多，这些明星都是些远比富豪难伺候的人，一个个拽的不得了，浑身上下都是毛病。

　　因为，费尔南迪尼奥没有贸贸然的敲门或者通知酒店，在红木房门响起更加密集的撞击声，以及更加剧烈的颤抖起来的同时，将耳朵贴在了房门上面，想要听听里面到底发生了什么。

　　里约热内卢的喜来登大酒店是五星级的豪华酒店，次顶层更是豪华套房区，这里的房间隔音效果相当好，所以之前除了沉闷的房门撞击声，费尔南迪尼奥并没有听到其他的声音。

　　将耳朵贴在房门上，效果就不一样了，这是实木房门，中间没有填加隔音棉。

　　咚——

　　费尔南迪尼奥先听到撞击声。

　　啊呀——

　　接着他又听到了一个女人的喊叫声。

　　咚！咚！咚——

　　撞击声不断响起，女人的喊声也不停歇的传到了费尔南迪尼奥的耳朵里面。

　　费尔南迪尼奥是个巴西人，又三十多岁了，类似这种女人的喊叫声代表着什么，当然很清楚。

　　女人的喊叫声越来越大，很快就压过了撞击的声音，贴在耳边的红木房门的门板，就像是在猛烈的颤抖一般，震动的越发激烈起来，甚至都引的他的耳朵产生了共振，耳道里面嗡嗡直响。

　　费尔南迪尼奥再看了一眼门牌号，心中嘀咕道，“这是马修·霍纳的房间没错，这位好莱坞大明星，在跟女人胡搞？”

　　虽然看不到里面发生了什么，但费尔南迪尼奥猜也能猜到，就在红木房门的另一边，马修·霍纳肯定是将一个女人压在房门后边，然后发起最为猛烈的攻击，女人在他持续不断的炮火轰击之下，身体接连撞击红木房门，然后发出了一系列的声音。

　　想到这里，费尔南迪尼奥吞了口口水，能被马修·霍纳这样搞的女人，一定是个大美女吧？

　　他很了解自己的那些女同胞们，一个个天性热情奔放，根本不拿这当回事，像马修·霍纳这个级别的大明星，只要勾勾手指头，估计想要跟他一起的巴西女人，能占据整个科巴卡巴纳海滩。

　　说不定，马修·霍纳的房间里面不止一个人呢……

　　就在这个时候，房门后面的喊叫声突然变得高亢起来，费尔南迪尼奥赶紧挪开了贴在门板上的耳朵，即便是如此，犹如哭泣一般的高亢喊声，依然透过隔音效果不算的红木房门，传到了他的耳朵里面。

　　好像……好像……房门后的女人在经历莫大的享受。

　　费尔南迪尼奥愣愣的站在门前，因为这高亢的叫声持续了很长时间。

　　“这个马修·霍纳好像很厉害的样子啊。”他喃喃低语，“听声音那女人都让他弄得死去活来了……”

　　高亢的喊叫声越来越低，渐渐消失不见，费尔南迪尼奥压制不住心中的好奇，耳朵再次贴到了门板上面。

　　耳廓刚刚接触到门板，他就感受到了门板在以极高的频率快速震动，隐隐还能听到高亢的喊叫转为了低沉的喘息。

　　费尔南迪尼奥深吸了一口气，“还在继续？这战斗力未免太强悍了吧？”

　　嘭——

　　好像有什么东西直接砸在了门上，费尔南迪尼奥感觉自己的耳朵都要震聋了，赶紧摆头远离了红木房门。

　　渐渐的，房门的撞击声消失了，楼层中又恢复了安静。

　　接着，费尔南迪尼奥再次将耳朵贴在门上，隐约听到了一男一女说话的声音，赶紧移动脚步，回到自己的清洁车边，蹲下身摆弄刚刚的吸尘器，装出一副正在清理卫生的模样。

　　随后，开门的声音从前面传了过来，一男一女的对话声响起。

　　“马修，你太棒了！”女人对男人满口称赞，“我从来没像今天这么……”

　　话说到一半，女人就忍不住咯咯笑了起来，笑声中带着满足，让费尔南迪尼奥觉得她刚刚经历了人世间最大的享受一般。

　　男人的声音也传到了费尔南迪尼奥的耳朵里面，“晚上我们再继续啊。阿德里亚娜·利马小姐，你的热情奔放，已经把我融化了。”

　　阿德里亚娜·利马？

　　听到这个名字，费尔南迪尼奥微微抬头，悄悄看向前方，首先看到的是一个伟岸如同山岳一般挺拔的男人背影，就在男人的身边，一个留着黑色长发的高挑女人，正被男人揽住纤细的腰肢。

　　那女人身材极好，露在牛仔短裤外面的一双腿又长又直，正是巴西的顶级超模阿德里亚娜·利马。

　　这是所有巴西男人眼中的女神！

　　费尔南迪尼奥热血冲头，呆呆的看着阿德里亚娜·利马，一时间根本移不开目光。

　　像阿德里亚娜·利马这样女神级别的存在，如果能让他亲一下，就算是少活十年都愿意。

　　嘭——

　　红木房门关闭的声音响起，马修·霍纳揽着阿德里亚娜·利马纤细的腰肢，从他旁边经过。

　　两人走过的时候，费尔南迪尼奥看得真切，马修·霍纳原本放在阿德里亚娜·利马腰上的手，正在往下面移动，当他们拐到电梯间的时候，马修·霍纳那个混蛋的手，已经落进了牛仔短裤里面。

　　“这个混蛋！这个色狼！”

　　费尔南迪尼奥咬牙切齿，低声咒骂了一句，然后回到了现实，那间豪华套房里面就出来马修·霍纳和阿德里亚娜·利马两个人，刚刚在门后面的那个女人，必然是阿德里亚娜·利马无疑。

　　他的女神，所有巴西男人的女神，就这么被马修·霍纳压在门后面……

　　这样的结果，让费尔南迪尼奥一时间难以接受，阿德里亚娜·利马不是宣称她还是处女，坚持要婚后才能有夫妻行为吗？

　　难以接受之后，又是一阵羡慕嫉妒恨，试问哪个巴西男人不想跟阿德里亚娜·利马深入交流一番？

　　费尔南迪尼奥按动了吸尘器按钮，吸尘器发动的声音，彻底让他返回到了现实，巴西男人的女神，已经被来自好莱坞的大色狼给吃了……

　　随后，他长叹了一口气，像他这样的人，面对阿德里亚娜·利马，也就是想想而已。

　　类似阿德里亚娜·利马这样的女人，还不是为马修·霍纳这种混蛋男人准备的吗？

　　费尔南迪尼奥在酒店工作多年，巴西名模也见过不是一个两个，但哪个巴西名模不是上赶着讨好莱坞大明星们的欢心？前有吉赛尔·邦臣，现在有阿德里亚娜·利马，哪怕明天见到亚历珊德拉·安布罗休跟好莱坞大明星搞在一起，他也不会再觉得意外了。

　　“哎……”

　　费尔南迪尼奥摇了摇头，想要上这样的女人，没有一个大明星或者富豪的身份，想都不要想啊。

　　他不再去做白日梦，清理完这片区域，推着清洁车继续往前面走去，阿德里亚娜·利马是他的女神不假，但除了幻想之外，他拿什么去从那只好莱坞大色狼手里去拯救女神？

　　大概阿德里亚娜·利马本人也很享受跟马修·霍纳搞在一起。


第450章 顶级的享受

　　出了酒店，马修和阿德里亚娜·利马穿过一条马路，来到了对面的科巴卡巴纳海滩，或许是巴西人天性浪漫奔放，不仅仅是海滩上，连海滩附近的路上，也随处都能见到身穿比基尼的拉丁女郎。

　　进入海滩区域，阿德里亚娜·利马带着马修来到一个露天酒吧前，随手给了老板小费，让酒吧为他们提供一系列的服务。

　　“对巴西人来说。”阿德里亚娜·利马也不去更衣室，就在这里解开牛仔短裤的铜扣，边褪下短裤，边对马修说道，“这些啤酒酒吧的人都是可以信任的朋友。”

　　她脱下牛仔短裤，随手扔在椅子上，又掀起紧身T恤，脱了下来。

　　短短半分钟的时间，阿德里亚娜·利马就变成了性感火辣的海滩女郎，她似乎做惯了这些，就像大部分巴西女郎一样，压根就不在乎在大庭广众之下脱衣。

　　阿德里亚娜·利马不在乎，马修作为一名男人，就更不在乎了，他三下五除二就脱掉了大短裤和短袖T恤，露出了一身健壮的肌肉。

　　虽然六月份是里约热内卢的冬季，但正午的阳光照在身上，一点都不冷，甚至还有点晒。

　　酒吧一名女侍应生拿着密封袋过来，帮马修和阿德里亚娜·利马收好衣服，暂时由酒吧保管。

　　科巴卡巴纳海滩是纽约最有名的海滩之一，但长达数公里的海滩上，更衣室寥寥无几，很多来海滩上的男男女女，要么直接穿着比基尼过来，要么就随便找地宽衣。

　　当然，最多的还是利用类似的沙滩酒吧。

　　“你身材真棒。”马修看向阿德里亚娜·利马，阿德里亚娜·利马身穿的黄色泳衣，绝对小到不能再小，不禁赞叹道，“身材比例简直完美。”

　　面对这个等级的女模特，绝大部分好莱坞女演员的身材只有被秒杀的份，他算是明白莱昂纳多·迪卡普里奥为什么专门找女模特，尤其是维密的天使超模下手了。

　　这些女模特看着就养眼，而且不是排骨的类型，深入交流起来也是顶级的享受。

　　貌似维密的天使超模有不少来着，以后档期允许的话，是不是每年都到维密的大秀上去看看？

　　“我们去沙滩上晒会？”

　　马修指了指碧蓝色的大海，看到阿德里亚娜·利马点头，伸手拉着她朝酒吧附近的沙滩椅区去走，两人手挽着手，仿佛是亲密的情侣一般。

　　海滩上的人很多，不过没几个人关注马修和阿德里亚娜·利马。

　　这里的人天生就喜欢狂欢，男男女女不爱宅在家里，而是喜欢走出户外，而且狂欢是从早上就开始的，无论男女老少，不撑太阳伞，不支折叠床，不垫塑料布，随意找块空地就躺在银色细软的沙滩上任由太阳暴晒，尽情享受着阳光、沙滩和海风。

　　里约热内卢美女如云，随处都可见肤色不同、非常养眼的美女，让人目不暇接，美不胜收。

　　绝大多数巴西女郎穿的服装都很简单，大胆、性感、袒胸露背是主流，金铜色的皮肤露在外面，在阳光下泛着迷人的光泽。如果里约热内卢的街头上见到赤膊的帅哥或是身着三点式的美女，不用大惊小怪，也许着一身名牌出现在他们面前，他们才会认为是个“土鳖”。

　　特别是在科巴卡巴纳海滩上，比基尼之密度、美女之众多、暴露之热辣、香艳之眩晕，连马修这个在好莱坞厮混多年的人都为之赞叹，就像阿德里亚娜·利马一样，她们的比基尼的布料省之又省，少之更少。

　　很多地方的泳衣是“扒开泳衣看屁股，”而阿德里亚娜·利马等巴西女郎们是“扒开屁股看泳衣”。

　　马修找了两张位置比较好的沙滩椅，阿德里亚娜·利马打开随身带的包包，找出防晒油，马修立即接了过来，说道，“我帮你。”

　　由一个好莱坞大明星替自己涂防晒油，那也是一种享受。

　　阿德里亚娜·利马笑着说道，“好啊。”

　　她翻身趴在了沙滩椅上面，反手解开泳衣的背带，将高低起伏的后背毫无保留的展现在了马修面前。

　　马修为阿德里亚娜·利马的后背涂上防晒油，突然凑到她耳边，低声说道，“亲爱的，你太诱人了，不如在这里……”

　　即便是热情火辣的巴西女郎，这话也让阿德里亚娜·利马为之一惊，当即转身坐了起来，盯着马修说道，“你疯了吗？”

　　马修耸了耸肩，说道，“利马，你的身材实在是太棒了。”他笑了笑，又说道，“而且技巧也一级棒。”

　　大概是常年进行模特的形体塑造训练，阿德里亚娜·利马的柔韧性特别好，能用出许多不可思议的动作。

　　“谢谢。”阿德里亚娜·利马坦然接受了马修的称赞。

　　“转回去吧。”马修做个了手势，等阿德里亚娜·利马翻身趴在沙滩椅上，继续为她涂抹防晒霜，忽然想起《GQ》杂志上的专访，说道，“我前段时间看过你的专访，上面你好像说……”

　　他故意停顿了一下，阿德里亚娜·利马一点都不尴尬，直接说道，“你是说《GQ》的专访。”

　　不等马修问什么，她就说道，“模特圈的竞争特别激烈，跟我条件差不多的模特到处都是，不说别的，就算我签约的维多利亚的秘密，很多人的条件一点不比我差。”

　　这话说得一点都不假，马修也很认同阿德里亚娜·利马的观点。

　　阿德里亚娜·利马稍稍挪动了下身体，又说道，“作为一个模特，怎样才能给人留下印象？台步？身材？脸蛋？所以，我要给自己确立一个标签，一个与众不同的标签，让人见到我就知道我是谁，知道我在模特圈里面是非常特别的一个。”

　　她自己就笑了起来，“这种事真假并不重要，却能给我带来巨大的好处，而且我确实出身一个天主教家庭，有了这样一个标签，我会拥有更高的辨识度。”

　　马修昨晚和今中午，都跟阿德里亚娜·利马深入的交流过，自然知道所谓的处女之说，也就是说说而已。

　　回过头来想想，模特最基本的素养是要能够在大庭广众下全果换衣服，很多人为了能更进一步，随意上床几乎是家常便饭，而且模特圈本身就比好莱坞更加混乱。

　　况且，阿德里亚娜·利马前几年还介入过罗纳尔多的婚姻，直接将罗纳尔多搞的离了婚……

　　马修摇了摇头，不再想这些事情，他又不是找阿德里亚娜·利马做女朋友。

　　随后的几天里，马修暂时将工作放了放，多在里约热内卢停留了几天，甚至在返回洛杉矶的最后一天，与阿德里亚娜·利马根本就没出酒店的套房，前前后后彻底的深入交流了一番。

　　从阿德里亚娜·利马身上，马修体会到了一个超模所能带来的视觉和生理享受，经过严格塑形训练的超模的身材，是绝大多数好莱坞女星无法相比的，过去这几年，他实在是太过忽略模特这个圈子了。

　　说起来，还是莱昂纳多·迪卡普里奥这个家伙，更懂得泡什么样的女人能带来更大的享受。

　　维密的超模天使，说什么也不能让莱昂纳多·迪卡普里奥专享啊。

　　除了最后一天，马修还在阿德里亚娜·利马的带领下，去里约热内卢的各个著名景点看了看，他对拉丁式的慢节奏生活，也有了充分的体验。

　　这里的人热情奔放，同时又散漫慵懒，绝对是全世界最适合休闲度假的好去处。

　　当然，前提是安全要有保障，这里的贫富差距大到令人发指，犯罪和暴力事件更是层出不穷。

　　作为一位好莱坞明星，还是非常有上进心，想要获得更多名利的大明星，马修不可能在里约热内卢多待，很快结束了与阿德里亚娜·利马的短暂关系，返回洛杉矶，为即将到来的慈善拍卖做准备。

　　拍卖还是马修·霍纳难民基金会和马修·霍纳儿童慈善基金会的成立仪式，必然要以正式晚宴的形势举行。

　　虽然做了段时间的甩手掌柜，但在阿曼达的协调操作下，一切准备工作已然就绪。

　　“所有的拍品，我们已经登记造册，并且制作了专门的说明书。”阿曼达坐在办公室的沙发椅上，对马修说道，“每一个来参加晚宴的嘉宾，都能得到一份拍品详解，这也有利于他们慷慨解囊。”

　　马修对于阿曼达的准备工作，还是相当满意的。

　　阿曼达继续说道，“除了名人名流，海伦还联系到了很多主流媒体的知名记者，虽然我们限制拍摄，但他们都答应会到场。”

　　这种看起来高大上的活动，自然不能再把报道权卖给TMZ这种网站，那会平白拉低几个档次。

　　马修想了想，问道，“有没有预留一定的座位？”

　　“有，我考虑过了。”阿曼达轻轻点头，“可能会有未收到我们邀请的名人前来，我已经让人预留了坐席。”

　　这是备受瞩目的慈善拍卖，即便来的是仇敌，也不可能公然拒绝。


第451章 超高规格

　　太阳刚刚沉入大海，临近海边的圣莫妮卡富豪区的天使之翼会所正门前，已经亮起了如同白昼一般的灯光，在灯光的照耀下，红色的地毯铺出去足有一百英尺远，红毯两边用临时隔离带圈起，每隔二十英尺都有一名穿着黑色西装的工作人员站立，以便维持秩序。

　　因为今晚过来的记者实在太多了，不算有资格进入慈善拍卖会场的顶级媒体的记者，单单聚集在红毯两边的记者，就有数百人之多。

　　一个扛着摄像机的光头黑人拍摄了下会所门口，旁边拿着相机的白人记者捅了他一下，说道，“快看，有嘉宾到了！”

　　光头黑人立即掉转摄像机，镜头对准红地毯前端，一辆黑色的奔驰轿车稳稳停在了红毯前面，立即有人上前拉开车门，戴着眼镜的约翰尼·德普率先下车，接着又从车上牵下一个七八岁的小女孩，一起走上了红毯。

　　“我赢了，马克斯。”光头黑人嘿嘿笑着说道，“第一个来的是约翰尼·德普！”

　　叫做马克斯的记者拍了下脑袋，说道，“该死，我早该想到是德普！”

　　光头黑人的镜头对准了约翰尼·德普牵着的小女孩，特地给了她一个特写，问道，“这是德普的女儿吗？”

　　“没错，这是莉莉·德普。”马克斯也在拍摄女孩，“据说是马修·霍纳的教女。”

　　这两人刚刚从他们面前的红毯上经过，又一辆奔驰轿车停在了红地毯前，从车上下来一高一矮两个型男。

　　“这是谁？”光头黑人好奇的问道。

　　“两个不怎么出名的演员，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德。”马克斯显然研究过马修的社交圈，“就我跟你说过的马修·霍纳的死党！”

　　听说这两人不出名，光头黑人立即失去了拍摄的兴趣。

　　随后的一辆汽车，送来了一个黑发蓝眸的女孩，光头黑人立即将摄像机的焦点对准了女孩硕大的前胸，那两团只能用伟岸来形容。

　　“她又是谁？”光头黑人问道。

　　马克斯边用相机拍摄，边说道，“亚历珊德拉·达达里奥，跟马修·霍纳同一个经纪公司的小演员。”

　　黑发蓝眸的女演员渐渐走远，光头黑人又对准了红地毯前方，这次过来的是一个有些瘦的男演员，急忙说道，“我认识他，本·福斯特，上个月上映的《X战警3：背水一战》中饰演天使。”

　　“算你有点见识。”马克斯难得夸奖了光头黑人一句。

　　“咦，怪了。”光头黑人先是发出奇怪的声音，接着又说道，“你有没有发现，除了约翰尼·德普，现在来的都是些没有名气的小演员，该不会今晚来的都是些这个等级的演员吧？”

　　马克斯没有说话，因为这时走过来的一个人，连他这个见多识广的人都叫不上名字。

　　由于除了约翰尼·德普，过来的一个个都是无名之辈，红地毯两边显得特别安静，秩序也非常好，一点都没有媒体记者汇集时必不可缺的忙碌场景。

　　大部分记者都像光头黑人和马克斯一样，例行公事一般的拍摄着现场的照片。

　　光头黑人干脆暂时关闭了摄像机，这些小人物，根本没有拍摄的价值，完全是在浪费电池电量和磁盘存储空间。

　　看到又一个陌生的面孔走廊，他不禁对马克斯说道，“马修·霍纳难道就靠一个德普撑场面吗？”

　　马克斯耸了耸肩，“谁知道呢。”

　　他知道马修·霍纳向很多人发出了邀请，但有多少人会参加，这个就不清楚了。

　　光头黑人直摇头，“没有足够的大牌和名流撑场面的话，这场派对的格调要降低几个档次了。”

　　马克斯虽然没有说什么，但也收起了相机，因为这段时间下车走过来的人，实在没有拍摄的价值。

　　难道马修·霍纳邀请的人大部分都拒绝了，所以临时找了些人来凑数？

　　尽管他有这样的想法，却没有离开的意思，谁知道后面会不会有重量级人物出现？

　　“没意思，没意思啊。”光头黑人还在嘀咕，“这场晚会到现在都在冷场，估计……”

　　他的话还没有说完，聚焦在会所红毯前面为数不多的马修·霍纳的粉丝，突然爆发出山呼海啸般的喊声，这喊声的响亮程度，仿佛马修·霍纳本人亲临一般。

　　由于隔着稍微有些距离，刚刚驶来的奔驰汽车的车门还没打开，光头黑人根本看不清楚里面坐的是谁，只能透过车窗玻璃，隐约分辨出那是个留着长发的女人。

　　“这是谁？”光头黑人好奇的看向那边，“难道是凯拉·奈特莉，估计马修·霍纳用来称台面的人，也就是《加勒比海盗》剧组里面的两位主演了。”

　　有安保人员这时上前拉开了车门，一个甜美中又带着性感的女人走下了车，然后朝红地毯迈出了第一步。

　　光头黑人愣了愣，马克斯也愣了愣，现场所有的记者都有一瞬间的发愣。

　　似乎所有人都不敢相信，这位流行乐坛的超级天后会在这里现身！

　　“这怎么可能，他们不是很多年前就分手了吗？”光头黑人喃喃低语，“布兰妮·斯皮尔斯怎么会来？”

　　马克斯是个嗅觉和联想都特别出色的娱乐记者，立即说道，“难道布兰妮跟马修·霍纳私下里还在交往？”

　　光头黑人摇头，提醒道，“不可能吧，你忘记了，前几天还有报纸刊登了马修·霍纳与阿德里亚娜·利马共游里约热内卢的照片。”

　　“快点，布兰妮过来了！”马克斯拍了光头黑人一下，“快点拍摄！”

　　之前光顾着惊讶了，光头黑人的摄像机还没有打开，手忙脚乱的开机，然后调整镜头对准布兰妮，边拍还边说道，“马修·霍纳那个家伙真让人羡慕，泡过的女人好像都是大明星啊！”

　　马克斯点了点头，“布兰妮既然来了，这场晚会明天绝对是热点！布兰妮如今在流行乐坛，可是不亚于麦当娜的存在！她来参加前男友的晚宴，肯定能引起轰动。”

　　光头黑人虽然脑袋里面缺根弦，但也知道马修·霍纳加布兰妮简直是核弹爆炸般的效应。

　　手中的相机还在对准布兰妮曼妙的背影拍摄，红地毯前再次传来一阵欢呼，似乎又有了不得的人物出现了，光头黑人赶紧掉转镜头，对准了那边。

　　身材高挑，气场两米八的查理兹·塞隆刚刚从汽车上面下来。

　　“主啊……”光头黑人不禁空出一只手，在胸前画了一个十字，“刚刚过去一个流行乐坛天后前女友，现在又来了一个奥斯卡影后前未婚妻，这个马修·霍纳是想让人嫉妒发狂吗？”

　　周围的记者简直都疯了，一个个不停的按下相机快步，心中同时在勾勒这篇文章怎么写才能轰动。

　　查理兹·塞隆一贯的冷着脸，大步朝前面走去，隐隐能看到布兰妮·斯皮尔斯的背影，原本她的出场时间要稍晚，但出发的时候来早了一点，没想到差点撞到马修那个混蛋的前女友。

　　她当然不会尴尬，好莱坞撞到前男友或者前女友太寻常了。

　　况且，她与马修那个混蛋只是假订婚而已。

　　随着布兰妮和查理兹·塞隆出场，黑人光头已经没有时间再去考虑其他了，因为随后过来的，哪一个都是鼎鼎大名的人物。

　　金牌制片人杰瑞·布鲁克海默独自前来，著名导演戈尔·维宾斯基携带妻子走上红毯，英伦玫瑰凯拉·奈特莉的胸还是那么平，斯嘉丽·约翰逊用低胸装衬托胸前的伟岸，大卫·埃里森和梅根·埃里森兄妹一如拉里·埃里森一般高调，基努·里维斯跟过去一样不修边幅，梅赛德斯奔驰和劳力士的北美总监先后从红毯上面走过……

　　然后，一些行为低调，衣服上却绣着联合国标记的人急匆匆的进入会所。

　　“看到了吗？最中间的那个拉丁裔。”马克斯特意提醒光头黑人需要拍摄的重点目标，“那是联合国难民署的新任专员！”

　　光头黑人挑起两条淡眉毛，“联合国难民署的最高官员都到了？这次晚宴的级别又要拔高了啊……”

　　他话音刚落，周围有记者大声喊道，“快！快拍红毯前面，莱昂纳多来了！”

　　“什么？”光头黑人简直不敢相信自己的耳朵，手中却下意识的转过摄像机镜头，“莱昂纳多怎么会来？没听说他跟马修·霍纳有交情啊？”

　　但他的眼睛，已经看到了莱昂纳多·迪卡普里奥的俊脸。

　　更不可思议的还在后面，中间隔了一个全美慈善总会的人之后，大名鼎鼎的汤姆·克鲁斯到了！

　　看到汤姆·克鲁斯露着迷人的微笑，朝四处招手，光头黑人拍摄时，似乎还难以相信，“马修·霍纳竟然请到了这么多大人物？”

　　这与他之前想的完全不同啊。

　　但惊讶才刚刚开始，随后的一辆奔驰汽车，将汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格一起拉到了红地毯前。

　　然后，还有奥普拉、雷德利·斯科特等等。

　　这场慈善晚宴，简直变成了奥斯卡颁奖典礼。

　　光头黑人只能对马克斯说道，“我们当年在海滩前偷拍马修·霍纳和凯拉·奈特莉时，想过他会有今天？”

　　马克斯坚定的摇头，“没有。”

　　红毯即将结束，突然一辆凯迪拉克驶来，从车上下来了鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺和他的好友哈维·韦恩斯坦。


第452章 目的并不单纯

　　这家私人会所当中，有一间能容纳数百人的巨大宴会厅，马修和作为慈善基金会负责人的阿曼达，一起站在宴会厅门口，迎接前来助阵的一众名人名流。

　　“你的很多前女友都来了。”

　　趁着这会没有客人过来，阿曼达转头看了眼之前过去的布兰妮和查理兹·塞隆，说道，“初恋和前未婚妻是不是最难忘记的？”

　　马修没有答话，宴会厅门口进来一个胖胖的女黑人，他笑着迎了上去，说道，“奥普拉，你能来我太高兴了。”

　　坦白地讲，他也没想到奥普拉·温弗瑞会接受邀请。

　　马修与奥普拉握了握手，奥普拉笑着说道，“你所做的事情，能帮助许多非洲人，我一定要支持你！”

　　她接着转向阿曼达，“这是你的新女友，不介绍一下吗？”

　　阿曼达捋了捋齐耳短发，直接说道，“你好，我是阿曼达·托马斯，马修两个基金会的负责人。”

　　奥普拉立即明白自己搞错了，说道，“抱歉，阿曼达小姐。”

　　“没关系。”阿曼达非常大度地说道，“温弗瑞女士，你能来支持慈善事业，我们不胜荣幸。”

　　“这是我应该做的。”

　　奥普拉显得非常大度，跟马修和阿曼达寒暄过几句，直接走到门口附近的自愿捐款处，在认捐栏上写下了十万美元。

　　这种捐款是完全自愿的，也是好莱坞慈善基金会成立时的通用项目。

　　马修除了被人抨击花心之外，跟之前进来的莱昂纳多·迪卡普里奥一样，公众形象非常好，所以阿曼达在慈善基金会的运作上，也相对比较保守，采用的都是美利坚大部分慈善基金会成熟惯用的手法。

　　奥普拉却没有跟着工作人员离开，反而走了回来，对马修说道，“从几年前，我就在等你来参加我的脱口秀，你不会让我一直等下去吧？”

　　马修笑着说道，“当然不会。”

　　奥普拉脱口秀的大名，在北美可以说无人不知无人不晓，想要上脱口秀的人太多太多了。

　　不过，经纪人海伦·赫尔曼不在，马修也不可能随便承诺。

　　接下来，又有一系列重量级来宾到来，其中不乏汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和史蒂文·斯皮尔伯格这种顶尖人物，后两者在拍摄《兄弟连》时，与马修有过交集。

　　汤姆·克鲁斯依然带着他的未婚妻，跟马修寒暄过后，还不忘记提醒马修，让他下个月准时去好莱坞名人中心参加他和凯蒂·赫尔姆斯的婚前派对。

　　既然汤姆·克鲁斯来参加了他的慈善晚会，还大方的认捐了二十万美元，马修也不会反悔，到时肯定要去好莱坞名人中心看看。

　　宴会厅门口进来的人越来越少，就在马修先让阿曼达离开，为接下来的拍卖去做准备的时候，一个长相清奇的中年人跟一个矮胖子走进了宴会厅。

　　“欢迎，昆汀。”马修迎上去先与昆汀·塔伦蒂诺握了握手，接着又向旁边的哈维·韦恩斯坦伸出右手，“你好，哈维。”

　　哈维·韦恩斯坦在他手上握了一下，皮笑肉不笑地说道，“你好，马修。”

　　马修没想到，哈维·韦恩斯坦也来了，阿曼达发出的邀请里面，有昆汀·塔伦蒂诺的名字，却没有哈维·韦恩斯坦。

　　但哈维·韦恩斯坦人都来了，现场还有大批来自知名媒体的记者，马修也不可能拒之门外。

　　昆汀·塔伦蒂诺和哈维·韦恩斯坦并没有跟马修多说什么，很快就进入了宴会厅里面。

　　查理兹·塞隆刚刚与约翰尼·德普聊了几句，随后朝着自己座位所在的那一桌走去，主办方座位的安排很有特点，她的座位紧挨着基努·里维斯。

　　沿着两排橡木圆桌之间的通道，走出去没多远，查理兹·塞隆听到有人在喊她。

　　“塞隆小姐。”

　　听到这声音，查理兹·塞隆转头看过去，流行乐坛的超级天后布兰妮·斯皮尔斯就坐在靠近通道的一张圆桌边，对她说道，“能聊几句吗？”

　　查理兹·塞隆想了想，走过去坐在了布兰妮旁边，直接问道，“有事吗？”

　　她与流行乐坛从来没有什么牵扯。

　　布兰妮一头金发披在肩上，妆容精致，明艳照人，说道，“你跟马修还在交往？”

　　查理兹·塞隆微微皱眉，她忽然想了起来，布兰妮跟马修是初恋关系，说道，“没有，我们已经解除婚约了，不过私下里还是朋友。”

　　看都布兰妮还想说什么，查理兹·塞隆抢先说道，“你打算与马修复合？”

　　布兰妮摇头，“没有。”她低了低头，然后说道，“我只是搞不明白，他为什么变成了现在这样。”

　　查理兹·塞隆明白她的意思，轻轻叹了口气，说道，“好莱坞的男性明星，有几个不是这样。”

　　布兰妮瞬间无语，查理兹·塞隆缓缓站起来，朝着自己那一桌走去，她从来都不否认，自己对马修·霍纳动过真情，就像马修·霍纳对她也动过真情一样，但她更加清楚马修·霍纳的为人，也猜到了如今的局面。

　　跟这样花心的人在一起，得到的只有伤害。

　　看着查理兹·塞隆远去，布兰妮转头看向拍卖台那边，马修在跟一名留着齐耳短发的女人交流，不禁摇了摇头，貌似两人分手之后，他身边从来就没缺过漂亮的女孩。

　　她目光从宴会厅里面扫过，先后看到了瑞秋·麦克亚当斯、杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊和最近被小报炒作的阿德里亚娜·利马。

　　“马修的心真不是一般的大。”布兰妮再次摇头。

　　然后，她又想到了查理兹·塞隆的最后一句话，好莱坞的男明星们，也确实都这个样。

　　况且，马修如今不但位列一线，好莱坞大部分人都认为他未来星途谈但，只要不犯下致命的错误，极有可能成为一个商业方面的巨星。

　　巨星靠的不是一部两部电影火爆，而是长期大量的积累。

　　目光再次落在马修身上，布兰妮歪头凝思，当初可曾有人想到，马修·霍纳能有现在的成就？

　　不止她没有想到，史蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯也没有想到。

　　“汤姆……”斯皮尔伯格扶了扶圆片眼镜，说道，“我记得没错的话，当初是你在《兄弟连》的试镜中敲定了马修·霍纳吧？”

　　“他身上有一种很特别的气质。”汤姆·汉克斯回想着那次试镜，“我看到他的第一眼，就确定罗纳德·斯皮尔斯那个角色非他莫属。”

　　他摇了摇头，“不过我也没想到，才短短几年的时间，他就红到了现在的地步。”

　　斯皮尔伯格不但是导演和制作人，更是电影公司的老板，自有一套衡量明星的价值体系，又说道，“他很像是九十年代的克鲁斯，选片眼光独到，不管古装还是现代戏，总能票房大卖。”

　　说到这里，斯皮尔伯格笑了起来，故意对汤姆·汉克斯说道，“等他再有几部电影成功，好莱坞就多了一个可以与你比肩的超级巨星了。”

　　汤姆·汉克斯点了点头，说道，“其实我很看好他，这是一个聪明人。马修·霍纳明显很清楚自己的长处和缺点，他选择的一系列影片，都巧妙的掩盖了演技相对不足的缺陷，却能突出乃至扩大他的长处。他有现在的成绩，绝对不是巧合，这是一个很有能力和眼光的人。”

　　作为多年的合作伙伴和好朋友，斯皮尔伯格跟汤姆·汉克斯之间也不遮遮掩掩，说道，“迈克尔前段时间跟他拍摄过一部广告片，也非常欣赏马修·霍纳，极力向我推荐了他。”

　　汤姆·汉克斯没有开口，这关系到梦工厂的决策，他不能影响老朋友的判断。

　　就像汤姆·克鲁斯一样，很多人来参加马修的这场慈善晚宴，目的并不单纯，哈维·韦恩斯坦和昆汀·塔伦蒂诺也属于这一行列。

　　哈维·韦恩斯坦看着马修那边，对昆汀·塔伦蒂诺说道，“如果你的新片中，能有一个这样的票房红星作为男主角……”

　　昆汀·塔伦蒂诺朝马修那边看了一眼，“让他出演变态杀手？”他想了想，说道，“马修·霍纳确实是演杀手的好材料。”

　　哈维·韦恩斯坦笑了起来，“等会我把马修找过来，我们可以一起谈谈。”

　　昆汀·塔伦蒂诺轻轻点头，“可以。”

　　哈维·韦恩斯坦又斜眼看向马修那边，这位男明星的商业价值太大了，大到他都忍不住想要利用他来赚取更多的利润。

　　他是个商人，过往这些年拿到那么多奥斯卡奖项，为的从来都不是艺术成就，而是商业利润。

　　“各位，我们的慈善晚宴即将开始。”

　　宴会厅最前面的拍卖台上，这时站上了一个留着齐耳短发的高挑女人，她的话过后，宴会厅里面立即安静了下来。

　　“男士们，女士们，各位朋友们！”阿曼达临时客串主持人，“欢迎参加马修·霍纳非洲难民基金会和马修·霍纳儿童慈善基金会的成立晚宴，下面有请马修·霍纳！”

　　马修大步走上拍卖台，以激情四溢的方式，开始了一段准备许久的演讲。


第453章 断然拒绝

　　发表完基金会成立演说，马修在一片热烈的掌声中走下拍卖台，接下来还有联合国难民署专员古铁雷斯致辞，他的两个慈善基金会筹备成立的过程中，得到过联合国难民署的大力支持，这种时刻怎么能少得了难民署最高官员的致辞？

　　他刚刚下来，贝拉·安德森就凑过来说道，“昆汀·塔伦蒂诺和哈维·韦恩斯坦刚刚找过我，说如果你方便的话，希望你能去他们那一桌坐坐。”

　　马修抬头看向宴会厅的左后方，由于来的最晚的关系，昆汀·塔伦蒂诺和哈维·韦恩斯坦独自占据了一桌。

　　“嗯。”马修点了点头，“我知道了。”

　　难民署的最高专员还在致辞，他当然不能现在离开，站在主人的位置，时不时按照古铁雷斯致辞的节奏，送上热烈的掌声。

　　一直等到古铁雷斯致辞结束，宴会正式开始，马修跟一些重要来宾打过招呼，这才去了昆汀·塔伦蒂诺和哈维·韦恩斯坦那边。

　　马修跟这两人客套了两句，坐在了他们旁边的椅子上，哈维·韦恩斯坦之前打过几次交道，昆汀·塔伦蒂诺一直只闻其名未见其人。

　　“哈维，昆汀。”马修今晚很忙，不可能在这里待太长时间，干脆直接问道，“你们找我有事？”

　　“有事。”哈维·韦恩斯坦还是那副老样子，面对演员时总是有些倨傲，他指了指昆汀·塔伦蒂诺，“他有事想要跟你谈谈，专门让我引荐一下。”

　　马修看了哈维·韦恩斯坦一眼，对他的作态和语气都有些不满，却没有表现出来，毕竟他现在是主人。

　　昆汀·塔伦蒂诺是个怪咖，不过与哈维·韦恩斯坦不同，面对马修时一直挂着笑容，说道，“我吧，看了你演的几部电影，很来感觉。”

　　这话说得，让马修差点以为昆汀是个同性恋。

　　“我就在想，我们是不是要合作一次呢？”昆汀·塔伦蒂诺明显不是在开玩笑，“一个变态杀手怎么样？”

　　马修看过《落水狗》、《低俗小说》和《杀死比尔》等电影，知道昆汀的片子向来不按常理出牌，堪称独立电影界的奇葩。

　　当然，他嘴里的奇葩是褒义，而不是贬义。

　　昆汀的电影很特别，喜欢的非常喜欢，不喜欢的特别讨厌，恰恰他属于喜欢的那一类。

　　曾经在太平洋对岸的时候，他就看过大部分昆汀的片子，像是突突希特勒之类的，相当带感。

　　记忆最为深刻的，还是昆汀·塔伦蒂诺对于麦当娜那首《宛若处女》的歌曲的个人注解。

　　“一个堪称XX机器的风尘女，遇上了久违的大鸡鸡，竟让她的下面有了痛感，按说她不应该感到痛的，这种痛感让她想起了初尝禁果时的经验，所以叫做：宛若处女。”

　　看到昆汀那张可以直接镶嵌到犁上耕地的脸，马修脑袋里面不自觉的就跳出了这段话。

　　“变态杀手？”马修好奇的问道，“能详细的说说吗？”

　　他对昆汀的片子很感兴趣，但出演的话，就有相当的疑虑了。

　　昆汀·塔伦蒂诺倒是兴趣十足，“我和罗伯特·罗德里格兹打算合作一部磨坊电影，罗伯特拍摄一部僵尸片，我拍摄一部变态杀手片。”

　　听他这么说，马修忽然想到了《恐怖星球》和《死亡证据》两部片子。

　　这两部电影，曾经给他留下过极其深刻的印象，这种印象主要来自两方面，一是片子非常非常黑色荒诞，二是制作拍摄的粗糙程度。

　　如果说《杀死比尔》和《活死人黎明》之类的算是B级片的话，那两部片子简直就是小作坊出产的不合格产品。

　　昆汀·塔伦蒂诺不管马修怎么想，滔滔不绝地说道，“这部片子的男主角，原本是个不太成功的好莱坞动作演员，结果经历一定的刺激之后，变成了一个嗜血成性的变态杀人狂，专门勾搭轻浮的年轻女孩，然后干掉她们。”

　　马修听着昆汀·塔伦蒂诺的话，思考了一会，曾经这两部片子票房如何，他并不知道，不过从流传度上来看，肯定不是超级大卖的作品，而且昆汀的电影，受众范围并不是特别广，票房成绩也不算亮眼，好像他迄今票房最为成功的是《低俗小说》，北美票房刚刚超过一亿美元。

　　但这一亿美元的票房，却是在九十年代和进入新世纪之后，两次上映才积攒出来的。

　　马修现在是一线明星，昆汀的邀请是商业合作，既然是商业合作，他当然要考虑自己的收益。

　　昆汀的片子票房不高，投入也相对不高，他的片酬肯定也要降低。

　　单单这一方面，马修就无法接受，而且一个变态杀手角色，也不符合他的风格路线和定位。

　　想到这里，马修已经有了答案，他很喜欢昆汀的电影风格，所以也不想让昆汀在自己身上浪费时间，直接说道，“抱歉，这样的角色与我定位不符。”

　　昆汀挠了挠头，却没有说什么，他虽然很想邀请一些当红的影星合作，但被拒绝也不是一次两次了。

　　看到马修拒绝，哈维·韦恩斯坦脸上闪过一丝不快，当即插话道，“马修，你不再考虑一下吗？”

　　马修不想招惹哈维·韦恩斯坦，却也不会拿自己的前途去赌博，断然拒绝道，“不必了，哈维。我下半年还要拍摄《我是传奇》，档期也不合适。”

　　哈维·韦恩斯坦却又说道，“档期可以调整，你接下这个男主角，可以赢得韦恩斯坦影业的友谊。”

　　马修站了起来，作为今晚的主人，语气还是相当客气，“我只能说抱歉了，哈维。”

　　说完这句话，他不再停留，跟昆汀打了个招呼，去招待其他客人了。

　　他特地找到了平时并不联系的布兰妮那边。

　　“你能过来，我很开心。”虽然布兰妮的经纪公司最终确认了两人的初恋关系，还搞了一出处女宣传，但马修并不介意，“希望我们以后还是朋友。”

　　当年布兰妮与他分手，要说心中没有一点抱怨，肯定是假的，但这么多年过去了，一些事早就看淡了，或许当年跳出那段感情也是正确的决定，毕竟他非常享受现在的生活。

　　上次见面的时候，布兰妮就显得很成熟，曾经的糊涂女孩，是真的长大了，她看着马修，说道，“你需要支持的时候，我怎么能不来？”

　　她轻轻拍了下马修的胳膊，“我要亲眼见证又一个好莱坞巨星。”

　　马修摇头笑了笑，“好几年过去了，我还是比不上你，你现在都是流行乐坛最红的天后了。”

　　两人聊了没几句，布兰妮又说道，“你今晚是主人，别在我这里耽搁时间了，去招呼其他客人吧。”

　　马修也没有在她这里多待，很快离开了，然后汇合阿曼达，挨桌转了一圈。

　　“我给你介绍一下。”

　　来到海伦·赫尔曼所在的那一桌，海伦·赫尔曼向马修介绍道，“这位是大机器唱片公司的执行官斯科特·波切塔，斯科特之前是梦工厂的首席执行官，去年离开梦工厂开始自己创业。”

　　马修伸手跟他握了一下，“你好，认识你非常高兴。”

　　他刚跟斯科特·波切塔打了招呼，坐在斯科特·波切塔旁边的一个金发少女就迫不及待的站起来，主动说道，“你好，马修。”

　　这个女孩看上去大概十六七岁，吊梢眉，桃花眼，泡面头，原本坐着的时候马修还没注意，站起来之后这才发现，她个头极高，目测接近一米八，或许是太瘦太高的关系，还有点驼背。

　　泡面头女孩相当热情，握手时用力抓住马修的手，明显有些激动，说道，“马修，我非常非常喜欢你……还有你的电影，你每一部影片我都看过至少五次。”

　　马修礼貌的笑着说道，“这是我的荣幸。”他看了高个女孩一眼，问道，“可以知道你的名字吗？”

　　“啊……抱歉。”泡面头女孩松开马修的手，脸蛋微微泛红，不好意思地说道，“我见到你太激动了，忘记自我介绍了。”

　　“没关系。”马修很大度地说道。

　　泡面头女孩连忙自我介绍道，“我是泰勒·斯威夫特，大机器公司的签约歌手，今年会发第一张专辑。”她脸蛋又红了下，说道，“你可以叫我泰勒。”

　　马修点了点头，“你好，泰勒。”他又礼貌的加了一句，“祝你的专辑大卖。”

　　“我们能合影吗？”泰勒·斯威夫特当即打开自己的手机，眨着清澈的眼睛，恳求道，“可以吗？”

　　“可以。”马修显示着主人的风度。

　　随后，他与泰勒·斯威夫特站在一起，由斯科特·波切塔用泰勒·斯威夫特的手机，拍了两人的合影。

　　马修离开的时候，还特意多看了泰勒·斯威夫特一眼，相比于好莱坞电影和明星，曾经他对欧美乐坛不怎么了解，像布兰妮和麦当娜这种成名早的还知道，这个泰勒·斯威夫特的名字，似乎也看到过，具体的情况却不记得。

　　这个女孩给人的第一印象相当不错，清纯、自然又有那么一点害羞。


第454章 遭贼了

　　“接下来的拍品由马修·霍纳先生提供！”

　　慈善晚宴已经来到了最后的拍卖环节，一位中年拍卖师站在拍卖台上，等待工作人员将一个展架摆上来之后，看着展架上面的欧式佩剑，说道，“这是马修·霍纳先生在拍摄《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》时使用的佩剑，威尔·特纳曾经用这柄剑与杰克·斯派洛船长单挑，跟黑珍珠号的海盗大战，非常具有纪念意义。”

　　就在他说话的同时，多家媒体的摄像师聚集到了拍卖台的前面，镜头对准那把佩剑，不停按下相机快门，仿佛这把道具佩剑是艺术珍品一般。

　　“不就一把道具剑吗。”

　　靠近拍卖台的一桌，梅根·埃里森看着那把造型别致的佩剑，嘀咕道，“也好意思拿出来拍卖，马修·霍纳真够小气的。”

　　大卫·埃里森看了她一眼，说道，“梅根，你信不信，这把剑公开拍卖的话，最少也能卖出十万美元。”

　　“不信！”梅根·埃里森哼了一声，说道，“凭什么？”

　　“就凭马修使用它拍摄了《加勒比海盗》。”大卫·埃里森虽然也是好莱坞的新人，但在这个圈子待了两年，看得远比刚刚进军好莱坞的梅根·埃里森清晰，“这把佩剑放在道具市场上，顶多值五百美元，但马修的手碰过之后，就赋予了它巨大的附加值！”

　　拍卖师的声音这时传了过来，“现在开始拍卖威尔·特纳的佩剑，无底价，每次加价不得少于一百美元。”

　　梅根·埃里森想都没有想，就第一个举起了标牌，“一百美元！”

　　听到一百美元的报价，凯拉·奈特莉寻着声音转头看了一眼，心说那个女孩想什么呢？一百美元就想买马修使用过的佩剑？

　　她抓起标牌，就准备举起来，等《加勒比海盗》三部曲过后，这把佩剑卖出十万美元都有可能。

　　但凯拉·奈特莉还没有举起标牌，旁边的约翰尼·德普就喊道，“一万美元！”

　　梅根·埃里森隔着两张桌子，看了眼约翰尼·德普，没有再举牌的意思，她又没有疯，花一万美元买这样一把破剑，有毛病吧？

　　“五万美元！”

　　一个清脆甜美的女人声音响起，就在梅根·埃里森相邻的那桌上。

　　梅根·埃里森转头看过去，发现喊价的人是超模辛迪·克劳馥，她的女儿凯雅·杰柏正笑嘻嘻的举着标牌。

　　“十万美元！”

　　凯拉·奈特莉赶紧举起标牌，生怕别人抢走一样。

　　梅根·埃里森直摇头，这帮明星脑袋都有问题……

　　“一百万美元！”

　　这样的念头刚跳出来，身边传来哥哥大卫·埃里森喊价的声音，梅根·埃里森恨不得捂住脸，非常后悔跟大卫·埃里森坐在了一起，简直……太丢人了。

　　宴会厅中瞬间安静，再也没有新的报价出现，大卫·埃里森轻松拿到了威尔·特纳的佩剑。

　　“你疯了吗？”梅根·埃里森忍不住小声抱怨，“一百万美元买一把破道具剑？你脑袋是不是进水了啊，大卫！”

　　大卫·埃里森显得很冷静，提醒道，“你觉得马修·霍纳值不值一百万美元？”

　　梅根·埃里森愣了愣，记得马修·霍纳最新一部影片的片酬高达两千万美元！

　　“这一百万美元，会进一步巩固我和马修之间的关系。”大卫·埃里森看上去挥金如土，但他大笔花钱都有自己的目的，“如果同样的投资或者邀请的机会出现，马修可能会优先考虑我。”

　　梅根·埃里森是真正的天之骄女，语气中带上了一丝不屑，“马修·霍纳就一个好莱坞明星而已。”

　　大卫·埃里森郑重的提醒道，“却是一个能轻易带来上亿美元乃至上十亿美元收入的好莱坞明星！”

　　他指了指正被推走的道具佩剑，“这把剑，马修拍摄时从头用到尾，如果马修成为超级巨星，《加勒比海盗》继续火爆下去，它的价值未必达不到一百万美元。”

　　梅根·埃里森没有再说什么，因为她觉得大卫·埃里森说得非常有道理，马修·霍纳的价值，即便是她也无法否认。

　　接下来，一件蒂凡尼的祖母绿项链出现在了拍卖台上，相比于那些乱七八糟的电影道具或者布兰妮提供的第一张签名专辑，梅根·埃里森对于珠宝更有研究，只是大致看了一会，就估测这条来自马修·霍纳的项链的价值不会低于二百万美元。

　　同样，这是一次无底价拍卖。

　　“这条项链很值钱吧？”

　　坐在马修身边的亚历珊德拉·达达里奥小声的问道，“这么纯净的祖母绿很难得。”

　　马修轻轻点头，说道，“阿曼达买它花费了二百五十万美元。”

　　因为是慈善拍卖，所以使用的都是无底价拍卖，马修倒也不担心被人低价买走，大不了他自己买下来，反正钱也是流入他的慈善基金会。

　　根据他和阿曼达的商议，两个慈善基金会筹集到的善款，最少五成将会用来维持机构的运作和人员开支。

　　作为创立人，他当然在慈善基金会有明确的职务，这也方便以后他的开销从慈善基金会的账面上走。

　　拍卖开始后，哈维·韦恩斯坦看着布兰妮·斯皮尔斯以500万美元高价拿下祖母绿项链，脑袋不停的转动，算下来今晚马修·霍纳两个慈善基金会筹集到的资金已经超过了两千万美元！

　　两千万美元不算多，甚至抵不上马修·霍纳主演的任意一部影片的利润。

　　韦恩斯坦影业每年辛辛苦苦筹划冲击奥斯卡，哪怕是能拿到最佳影片最好的年份，他和鲍勃·韦恩斯坦一年的纯收益都达不到两千万美元。

　　想想那些依靠马修·霍纳赚得大把钞票的电影公司，即便是哈维·韦恩斯坦也忍不住嫉妒。

　　但马修·霍纳却连续数次拒绝了他伸出的友谊之手！

　　就在这场慈善晚宴举行的同时，北好莱坞一家会所里面，大批好莱坞的业内人士也在聚会。

　　与马修的慈善晚宴不同的是，参与这场聚会的人，大部分都有着黑色的皮肤，另外一些白皮肤的人，无一不是好莱坞圈内认可和坚定支持黑人政治正确的人。

　　其中不乏一些名声赫赫的大人物。

　　比如威尔·史密斯夫妇，丹泽尔·华盛顿夫妇、奥斯卡第一个黑人影后哈莉·贝瑞，著名的左派女演员梅丽尔·斯特里普。

　　这些鼎鼎大名的人自成一个圈子，名声和地位差距较大的人，根本难以进入。

　　弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿坐在一张桌子边，应对过刚刚来打招呼的两位黑人演员，颇为艳羡的看着那个圈子，却知道自己除了打招呼，根本与那个圈子的人说不上太多话。

　　自从主动退出《我是传奇》剧组之后，弗朗西斯·劳伦斯的事业似乎进入了瓶颈期，因为威尔·史密斯签约CAA，并没有得到想象中那么好的机会，由于竞争《我是传奇》的男主角失败，威尔·史密斯基本不搭理他，而CAA是业内第一娱乐经纪公司不假，但旗下客户众多，根本不可能拿出太多的资源，放在他这样一个不出名的导演身上。

　　这段时间，弗朗西斯·劳伦斯已经有些后悔加入CAA了。

　　“嗨，弗朗西斯。”

　　打招呼的声音响起，弗朗西斯·劳伦斯抬头去看，只见一个戴着眼睛的中年黑人走了过来，对方坐在他对面，问道，“怎么了，看你情绪很低落啊？”

　　弗朗西斯·劳伦斯认识他，斯派克·李是黑人导演当中的佼佼者。

　　“你好，斯派克。”弗朗西斯·劳伦斯耸了耸肩，随口说道，“没什么，就是最近工作不太顺。”

　　斯派克·李指了指宝拉·巴顿，说道，“我听宝拉说了，你遭遇了不公平的待遇，被马修·霍纳霸凌，离开了剧组。”

　　这也不是秘密，弗朗西斯·劳伦斯点了点头，“马修·霍纳极力排斥黑人演员，为了帮我们争取应有的权益，我只能以辞去导演职务来表示不满和愤怒。”

　　“还有这种事？”斯派克·李伸出一根手指，向上推了下眼睛，说道，“现在还有剧组公然歧视黑人演员？你跟说说具体情况，我们绝不能坐视这种事发生。”

　　漆黑的夜空笼罩了整个洛杉矶地区，仿佛黑色才是这座城市的主色调。

　　慈善晚宴圆满结束，载着马修的奔驰越野车穿过重重黑幕，进入了比弗利山庄，很快抵达了霍纳庄园门前。

　　由于今晚慈善晚宴需要大量人手，特别是安保人员，除了庄园大门留下两名值班的守卫和一名女佣外，其他人都被调集到晚宴现场帮忙，马修也没有让他们立即回来，叫这些人明天按时过来上班即可。

　　霍纳庄园的铁门缓缓打开，奔驰越野车驶过笔直的道路，很快停在了别墅前面。

　　马修进入别墅，将礼服外套交给留守的女佣，直接上了二楼，推开二楼主卧室的门，刚刚打算去洗个澡，却发现自己的卧室一团糟，明显有被人翻过的痕迹，而且面向山体悬崖一侧的窗户，也打开了。

　　遭贼了？这是他的第一反应。


第455章 内裤大盗

　　“你回来后进过房间吗？”

　　二楼主卧室的门口，一位来自比弗利市警局的警长，看了看房间内的情况，问道，“还有其他人进去过吗？”

　　马修缓缓摇头，“没有，我开门看到房间被人翻动过，立即退了出来，然后打了报警电话。”

　　实际上，他是先给海伦·赫尔曼打了电话，本来海伦·赫尔曼和阿曼达就在来霍纳庄园的路上，不过短短几分钟就赶了过来，海伦·赫尔曼看过现场之后，当即建议马修报警。

　　这种事交给警方处理最合适。

　　另一名警探则在询问别墅内的那名女佣，之前马修也问过她，女佣一直待在一楼，并没有察觉到二楼有意外情况发生。

　　还有警探去了门卫那边。

　　这位叫做贝尔纳蒂的警长询问过马修几句，说道，“我们接下来要对现场进行技术勘查，可能需要一段时间。”

　　马修点了点头，“可以。”

　　随后，他下了二楼，来到一楼的客厅里面，阿曼达和海伦·赫尔曼正坐在沙发上交谈。

　　看到马修下来，海伦·赫尔曼立即问道，“情况怎么样？丢什么东西了没有？”

　　马修来到她们对面的单人沙发上坐下，轻轻摇头，“警方要进行技术甄别，我还没有去房间，现在无法确定丢了什么。”

　　阿曼达微微皱眉，“比弗利山庄不是治安不错吗？”

　　“那是以前。”海伦·赫尔曼指着别墅外面说道，“这几年，随着经济变差，失业者越来越多，洛杉矶的治安状况不断恶化，这种情况也波及到了比弗利山庄，最近这两年，比弗利山庄发生的盗窃案，比过去十年加起来还要多。”

　　马修耸了耸肩，“比弗利山庄居住的都是有钱人，换作是我想要投点钱或者值钱的东西的话，首选也是比弗利山庄。”

　　阿曼达抬头看了看二楼，说道，“庄园的安保还要加强啊。”

　　“估计摸进来的人特意选的今晚。”马修已经有了些猜测，“我们要举办拍卖活动的消息，早就散播了出去，今晚我肯定不在家。”

　　他不禁摇头笑了笑，“这贼还是个有心人。”

　　海伦·赫尔曼倒是觉得马修说的很多道理，说道，“可能早就盯上了你。”她想了想，又说道，“你这里的安保，最好再加强一下。”

　　马修点了点头，“我明天就让布朗过来看看。”

　　以前在三角洲部队的时候，布朗·威廉姆斯练习的是怎么杀人和解救，不过退伍成为保镖之后，主攻的就是安全保卫了，可以说是绝对的专业人士。

　　尽管家中进了贼，马修却不怎么担心，霍纳庄园里面基本没有现金，贵重物品也不多，像价值十万美元的原石浴缸，想偷也无法悄悄偷走，真正值钱的基本都是他的高定服装和劳力士赞助的名贵手表。

　　不过，手表并没有放在卧室里面，而是在一楼的保险柜里面。

　　想到这里，马修起身进入客厅旁边的一个房间，打开保险柜看了看，二十多块劳力士手表正一块不少的躺在保险柜里面。

　　跟在他后面的海伦·赫尔曼问道，“没有被偷？”

　　“没有。”马修关上保险柜，说道，“这是庄园里面最值钱的东西了。”

　　他往外走去，边走边说道，“你过来之前，我让女佣简单的查看过，除了二楼的主卧室，其他房间没有动过的痕迹。”

　　回到客厅里面，马修跟阿曼达和海伦·赫尔曼又说了一会话，楼上的警方完成现场勘查，贝尔纳蒂警长请他上去，要确认丢失了哪些物品。

　　阿曼达和海伦·赫尔曼也跟着马修上了二楼，一起进了巨大的主卧室。

　　进入主卧室，马修看到几个地方暂时拉起了隔离带，贝尔纳蒂警长在旁边解释道，“这是进入房间内的人主要活动过的几个区域，我们在收集各种痕迹，很快就会撤走。”

　　马修看了一下，隔离带圈住的地方，基本都在搁物架、衣帽间和床头柜附近，卧室内的储物空间大多也在这些地方。

　　搁物架好像少了一样东西，床头柜那边被翻动过，几张压在本子下面他和布兰妮的合影以及与查理兹·塞隆的合影不见了，其他的东西应该没有少。

　　然后，马修进入衣帽间，这里放置的都是他的高定服装和一些运动装，少了一套深色的礼服，最里面之前满满当当的一个抽屉被掏空了……

　　检查过一遍，马修将大致缺少的物品跟贝尔纳蒂警长说了一遍。

　　“抽屉里是什么？”贝尔纳蒂警长察觉到马修忘记说了一样。

　　马修耸了耸肩，“我的内裤。”

　　噗——

　　身后传来奇怪的声音，马修回头去看，海伦·赫尔曼还是那副平静的模样，阿曼达却忍不住捂嘴笑了起来。

　　阿曼达好奇的问道，“这人偷内裤做什么？”

　　马修摇头，“谁知道。”

　　海伦·赫尔曼很淡定地说道，“估计遇上恋物癖之类的了。”

　　贝尔纳蒂警长挠了挠后脑勺，一位好莱坞大明星被人偷走了一抽屉新内裤，这种案子不算多见。

　　马修不想在这个话题上面纠缠，主动问道，“贝尔纳蒂警长，你们有发现吗？”

　　贝尔纳蒂警长立即回答道，“进入卧室的人只有一个，从留下的脚印判断，应该是男性。”他转身向着那扇敞开的窗户走去，招呼马修三人，“请来这边。”

　　马修、阿曼达和海伦·赫尔曼立即跟了过去，贝尔纳蒂警长指着窗户外面说道，“从现场留下的痕迹判断，闯入者是从山体悬崖下方徒手爬上来的。”

　　阿曼达凑过去看了一眼，距离别墅很近的地方，就是比弗利山的一段悬崖，悬崖虽然不算高，也不是九十度的直上直下，但目测倾斜角也有八十度，高度更是超过了五十英尺，一般人根本不可能爬的上来。

　　贝尔纳蒂警长指了指别墅下方一段花草凌乱的地方，说道，“他从那里爬上来，闯入了霍纳先生的住宅，又沿着落水管道爬上二楼，然后打开窗户，进入了这间卧室。”

　　他看了看马修，“按照霍纳先生的描述，这位闯入者偷走了四张或者是五张的照片，一台老式摄像机，一套深色的高定西装，还有……咳，一抽屉没有使用过的内裤。”

　　马修点了点头，又看了搁物架那边一眼，那是他入手的第一台摄像机，搬家时觉得有纪念意义，特地留了下来，放在了卧室里面。

　　摄像机当中有没有特殊的东西？他努力回忆了一番。

　　贝尔纳蒂警长继续说着警方的判断，“闯入者应该带有一个大型背包，还有相当的攀岩经验，他盗窃得手之后，又原路逃走。”他指了指巨大的落地窗外面，说道，“像是这种悬崖，退回去比爬上来更难，这有可能还是一个攀岩高手。”

　　马修当初选择购买这栋豪宅，落地窗一面的悬崖是打动他的选项之一，这里既能居高临下俯瞰洛杉矶和比弗利山庄，又是天然的障碍，却不曾想到，还有人真的爬了上来。

　　不说一般人，哪怕是他这个运动细胞相对发达的家伙，自问也爬不上来。

　　能爬上这种悬崖，又带着一包东西安然退走的人，肯定接受过专业性的训练。

　　这也是警方在现场能得到不多的线索之一。

　　贝尔纳蒂警长随后又提醒道，“霍纳先生，我个人建议你重新对这一侧的安保措施进行规划。”

　　马修点了点头，“我会尽快完善。”

　　他可不想这种盗窃案再来第二次，等明天布朗·威廉姆斯过来之后，有必要进行一定的调整。

　　警方又在这里忙碌了一个多小时，可惜能收集到的线索非常有限，贝尔纳蒂警长离开之前，特地叮嘱马修，现场暂时保留两天，以便警方后续可以做更为细致的现场技术勘查。

　　马修应了下来，不过在警方离开之前，海伦·赫尔曼拉着作为负责人的贝尔纳蒂警长谈了很长一段时间，作为涉及好莱坞当红明星的案件，想要保密根本不可能，但双方势必要在一些事情上面达成一致。

　　比弗利市居住着为数众多的富豪名人，比弗利市警局这方面的经验相当丰富，有一套较为完善的程序。

　　送走比弗利市警局一行人，马修回到客厅，阿曼达捧着咖啡靠坐在沙发上，海伦·赫尔曼托着下巴不停的来回走动。

　　“这件事不会带来负面影响。”海伦·赫尔曼前前后后仔细考虑过了，“一会你让贝拉·安德森更新博客，主动披露遭窃，再附上几张现场照片，不要留给小报太多胡乱炒作的空间。”

　　马修点了点头，也赞同海伦·赫尔曼的建议。

　　“丢掉的照片当中没有那种吧？”海伦·赫尔曼知道马修明白自己问的是什么。

　　“没有！”马修非常确定，“那几张照片，是我分别与查理兹·塞隆和布兰妮的合照……”

　　说到布兰妮，他忽然想起了一些事情，当初还在伯班克北边居住的时候，布兰妮曾经拿这台摄像机，拍摄过两人一起生活的视频。


第456章 联合炒作

　　“什么？”海伦·赫尔曼听完马修的话，立即产生了不妙的联想，少有的加重语气问道，“马修，你是说丢掉的那台老式摄像机里面，可能有一段你与布兰妮在一起时拍摄的视频。”

　　“是啊。”马修点了点头，不过他能听得出海伦·赫尔曼误会了，接着说道，“你别想差了，不是那种视频，我记得好像是有一次我下厨房给布兰妮做饭，她觉得挺有意思，就拍了下来。”

　　阿曼达这时插话道，“你还会做菜？不会是为了追女人专门学的吧？”

　　在座的都是老朋友，马修也不掩饰，说道，“没有一点独家绝技，怎么能追到漂亮女人。”

　　阿曼达微微撇嘴，“你自信过头了，马修。”

　　海伦·赫尔曼迅速恢复平静，说道，“不是那种视频就好，反正布兰妮那边去年就在拿你们的初恋和处女做嘘头，估计也不会在乎。”

　　马修当初跟布兰妮是和平分手，两人并没有闹矛盾，他想了一会，说道，“我还是跟布兰妮那边打个招呼吧。”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼没有反对，“打个招呼也好。”

　　如今这个互联网时代，类似这样的视频流传出去之后，很快就会出现在网络上。

　　相比于视频，马修对摸进霍纳庄园的盗窃犯更有兴趣，对海伦·赫尔曼说道，“你盯着警方那边一点，多给他们施加些压力，让他们尽快抓到案犯。”

　　竟然偷到了他的家里，还盗走了内裤，一定要让那个混蛋在监狱里面多捡几年肥皂！

　　海伦·赫尔曼没有回答马修的话，反而说道，“我认为首先要搞清楚这个人的目的。”

　　阿曼达立即问道，“海伦，你的意思是这不止盗窃？”

　　“普通的盗窃犯，有几个人会偷内裤？”海伦·赫尔曼摊开手说道，“偷内裤的人，往往目的都不单纯。”

　　马修皱了皱眉头，想到了某个龌龊岛国的人，看向海伦·赫尔曼，“盗窃犯是故意偷盗内裤？”

　　海伦·赫尔曼没有正面回答，说道，“对方特意挑选今晚下手，明显知道你是这里的主人，爬进卧室之后，并没有取走卧室内最有价值的东西，重点下手的反而是你的内裤。”

　　她捏了捏下巴，“我怀疑，盗窃犯极有可能是你的粉丝或者倾慕者。”

　　马修感觉有滴冷汗从额头上滚落下来，说道，“但愿不是，这样的粉丝我可消受不了。”

　　偷盗内裤的恋物癖粉丝，想想都觉得瘆人，都会起鸡皮疙瘩。

　　海伦·赫尔曼不是在开玩笑，郑重的对他说道，“类似这样的粉丝，任何明星都会头疼，你要升级霍纳庄园的安保，防止这样的事件再次发生，另外还要注意日常出行时的安保措施，让布朗·威廉姆斯多留意一下，在公众场合不要走出保镖的视线。”

　　“嗯。”马修知道这种事不怕一万就怕万一，“我明天就会去做。”

　　其实他很怀疑警方能不能在短时间内抓到人，毕竟那人留下的线索太少了。

　　随后，马修先给贝拉·安德森打了个电话，为了工作方便，贝拉·安德森早就搬到了比弗利山庄的外围，她接到电话没多久，就驾车赶了过来，先去楼上拍了照片，又登陆马修的博客，主动曝光今晚霍纳庄园遭遇盗窃的事件。

　　盗窃事件暂时放到了一边，海伦·赫尔曼和阿曼达没有离开，与马修继续讨论工作方面的事务，特别是今晚的慈善拍卖，这也是她们来到霍纳庄园的原因。

　　阿曼达从公文包里面掏出一份统计文件，边看边对马修说道，“今晚的募捐加上慈善拍卖，一共筹集到2256万美元，当然这是纸面数字，募捐的款项还没有收到钱，而且有部分钱也可能会收不到。”

　　马修倒是有点好奇，问道，“有人募捐之后不认账？”

　　“有。”接话的人是海伦·赫尔曼，“好莱坞有不少这样的人，其中不乏大明星，比如茱莉亚·罗伯茨、凯瑟琳·泽塔·琼斯和奥普拉·温弗瑞等等，经常这样。”

　　阿曼达又说道，“肯定有一部分募捐的钱收不到。”她翻了翻文件，心中略作盘算，“我算了一下，能收到的善款不会低于2000万美元。”

　　马修点了点头，“这也不少了。”

　　阿曼达笑了笑，说道，“我们从明天开始，会公开这两个慈善基金会的部分信息，面前全世界募捐。”

　　“不要忘记花钱。”马修提醒道，“我们要拿出一定的实际行动来。”

　　“你放心好了。”阿曼达显然有所筹划，“最晚不会超过下个月上旬，我会组织慈善基金会发起一次大规模的捐赠活动，会将我们募集到的第一笔资金的百分之四十花出去，我们要为你赢得好名声，扩大你的知名度，让全世界都看到你的善心。”

　　马修盯着阿曼达，“这话我怎么听着味道不对呢？”

　　阿曼达呵呵笑了起来，故意朝马修挤了挤眼睛，“只要运作好这两个慈善基金会，我以后就能保障高质量的生活。”

　　开过一句玩笑，她又回到正题，“马修，时间允许的话，你最好与联合国难民署的人再去一次非洲，这样也能增加慈善基金会的说服力。”

　　马修转而看向海伦·赫尔曼，说道，“你根据我的档期，与阿曼达协调吧。”

　　对于明星们来说，慈善就是一场秀，既然是秀，当然也要亲自下场。

　　贝拉·安德森处理完博客的事情，跟着海伦·赫尔曼和阿曼达一起离开了霍纳庄园，马修暂时无法再去主卧室，不过他的别墅足够大，有的是房间。

　　第二天一早，布朗·威廉姆斯就来到了庄园，与马修商议过后，联系了他之前供职的专业安保公司，准备为霍纳庄园进行针对性的安保升级。

　　马修对此事看得相当重，为此专门准备了一笔款项。

　　另外，布朗·威廉姆斯也加强了马修日常出行时的安全保卫工作，以防真的遇到那种极端的粉丝。

　　忙碌半上午，马修还接到了伊莲娜·波雅尔的电话，互联网和传统媒体上面，已经充斥着霍纳庄园被盗的新闻，由于马修通过博客主动放出了消息，倒也没有太过离谱的猜测出现。

　　中午的时候，海伦·赫尔曼与比弗利市警局联合召集了新闻发布会，简单通报了一部分案情。

　　不过，案情基本没有进展，警方暂时没有得到太多有价值的线索。

　　新闻发布会之后，马修专门给布兰妮打了电话，告知了关于摄像机和视频的情况，布兰妮明显记得那时的情况，也没有太过在意，毕竟视频中并没有任何大尺度的内容。

　　但两人通话后不到两个小时，布兰妮又打来电话，想要跟马修和海伦·赫尔曼一起聊聊。

　　尽管不知道布兰妮那边想要做什么，马修还是答应了下来，当即通知过海伦·赫尔曼，又邀请布兰妮那边的人来霍纳庄园做客。

　　如今布兰妮也在比弗利山庄安家，她的豪宅距离霍纳庄园也不算很多，大概十来分钟的车程。

　　当天晚上，双方进行了超过两个小时的磋商，然后达成了一系列的协议。

　　马修和布兰妮虽然不再是情侣，但对彼此都有益的事情，还是乐意去做的。

　　随后，海伦·赫尔曼又联系了迪士尼影业和《加勒比海盗》剧组，如今距离《加勒比海盗2：聚魂棺》上映只有十来天的时间，为了最后的映前宣传冲刺，迪士尼影业也乐于在里面掺一脚。

　　出乎预料的是，被偷走的摄像机和视频，仿佛雨点落进了大海，一点痕迹都没有留下，盗走摄像机的人，似乎也无意曝光里面存储的那段视频。

　　一直等到七月初，视频都没有流出来。

　　视频没有被偷走的人曝光，那就主动曝光好了。

　　当初马修并没有太在意这段视频，很快就忘记了，但布兰妮曾经拷走了一份，她那边很快翻找了出来，然后通过马修联系了TMZ的伊莲娜·波雅尔。

　　布兰妮新专辑发售在即，马修也即将有电影上映，这对当年的初恋情人，依然保持着一定的默契，在这种合则两益的宣传炒作上一拍即合。

　　伊莲娜·波雅尔很快在TMZ上公布了这段温馨的视频，接着被无数网站和电视台转载，引起了影迷和流行乐迷近乎疯狂的反应，造成的轰动效应可想而知。

　　这让马修和布兰妮的关注度短时间内暴涨，同时也让他们的新电影和新专辑博得了无数的眼球，宣传效果比预想的还要好。

　　甚至，还有一些媒体和粉丝纷纷表示遗憾，这样一对金童玉女为什么就分手了呢？

　　无论是马修，还是布兰妮，都不会回答这样的问题，因为两人还有更加重要的工作要忙碌。

　　独立日假期刚过，新的一个周末到来之前，全世界影迷的目光都转向位于洛杉矶的加州迪士尼乐园，海盗的狂欢即将拉开大幕。

　　迪士尼影业号称投入500万美元，为《加勒比海盗2：聚魂棺》打造出了一个超级首映礼。


第457章 寻找灵感

　　加州迪士尼乐园人山人海，一辆辆黑色的汽车穿过影迷汇聚的大门，开进了乐园里面，为了迎接这场重要的首映式，迪士尼乐园整理一新，处处显示着加勒比海盗的痕迹，连米老师和唐老鸭这样的卡通人物，都戴上了杰克·斯派洛船长的海盗帽。

　　乐园中能容纳上千人的好莱坞剧院前，长长的红地毯一直铺到对面的电影科技场馆门口，因为剧院附近有游乐设施改造，汽车进出较为困难，迪士尼影业采取了另一种走红毯的方式，剧组和嘉宾们从乐园好莱坞区宽敞的正门附近下车，然后进入临时改造为休息处的电影科技场馆的侧门进入，在临时休息室稍作停留之后，再从正门出来，通过长长的红地毯进入好莱坞剧院。

　　马修乘坐的汽车缓缓进入迪士尼乐园，向着好莱坞区驶去。

　　“帮我看看，没有问题吧？”亚历珊德拉·达达里奥穿着黑色的低胸晚礼服，就坐在马修旁边，“我好久都没有走过红地毯了。”

　　“非常漂亮，完美！”马修打量了亚历珊德拉·达达里奥一番，只感觉波涛汹涌，“安娜，你一定会成为今晚红毯的焦点。”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，却没有说话，每个陪着马修走上红毯的女孩，都能成为焦点。

　　马修之前邀请亚历珊德拉·达达里奥作为今晚的女伴，亚历珊德拉·达达里奥没有拒绝。

　　汽车的前后挡板这时升了起来，坐在副驾驶上的布朗·威廉姆斯转过头来，叮嘱道，“马修，现在是特殊时期，无论如何都不要离开我能控制的范围，红地毯尽量走快一点，不要跟粉丝有过多交流。”

　　“嗯。”马修知道布朗·威廉姆斯是为他的安全考虑，说道，“你放心好了，我不会乱来。”

　　布朗·威廉姆斯没有多说，转回了头去，他当马修的保镖有段时间了，知道马修较为谨慎，从来都不会忽视自身的安全问题。

　　亚历珊德拉·达达里奥关心的问道，“那个偷东西的人还没有抓到。”

　　马修摇了摇头，“没有，警方基本没有进展。”

　　汽车这时抵达目的地，马修和亚历珊德拉·达达里奥下了车，进入了科技馆中临时改建的休息室。

　　这间休息室就在科技馆正门出口附近，已经聚集了很多人。

　　“嗨，马修。”约翰尼·德普对马修招了招手，“这边。”

　　马修带着亚历珊德拉·达达里奥走了过去，约翰尼·德普旁边的凯拉·奈特莉抢先说道，“听说你家被贼搬空了？”

　　“是啊。”马修故意说道，“所以，凯拉，我准备把你在洛杉矶的房子搬空，去填充我空掉的家。”

　　留着齐耳金发的阿曼达这时走了过来，先跟马修、德普和凯拉·奈特莉打了招呼，接着对亚历珊德拉·达达里奥说道，“安娜，我为你介绍几个朋友。”

　　“好啊。”亚历珊德拉·达达里奥笑着说道。

　　这两人很快就去了别的地方。

　　凯拉·奈特莉凑到马修身边，低声说道，“你眼光真差。”

　　马修知道她说得是什么意思，同样压低声音，说道，“只要有一点能胜过你就足够了。”

　　听到这话，凯拉·奈特莉狠狠瞪了他一眼。

　　两人开惯了玩笑，马修笑了笑，约翰尼·德普这时插话道，“迪士尼影业有没有询问过你们续集的事情？”

　　马修收起笑容，说道，“有啊，《聚魂棺》的预售非常火爆，他们已经在筹划第四部了。”

　　从半个月之前，《加勒比海盗2：聚魂棺》的首周末电影票就开始预售了，根据多家权威机构和北美商业院线联盟公布的数据，影片的北美首周末预售票房已经超过了三千万美元，外界普遍认为这部影片的北美首周票房会轻松突破一亿美元大关。

　　凯拉·奈特莉也点头说道，“迪士尼影业的人，有跟我的经纪人接触过。”她接着又说道，“不过，我没兴趣继续出演伊丽莎白·斯旺。”

　　马修和约翰尼·德普一点都不意外，拍摄时凯拉·奈特莉就说过好几次了。

　　“估计迪士尼影业也不会让我们三个再凑在一块了。”

　　除了迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊这两个死党，德普是马修最好的朋友，他直接说道，“我让海伦开出了20+20的片酬，把迪士尼影业的人吓跑了。”

　　约翰尼·德普亮起兰花指，指了指马修，说道，“我比你还过分，我要了30+30。”

　　马修不禁笑了起来，凯拉·奈特莉和约翰尼·德普也笑了起来。

　　“不如我一起榨干迪士尼在《加勒比海盗》上的纯电影收益。”马修提议道，“反正他们还有周边和游乐园。”

　　“嗯。”约翰尼·德普点了点头，“我喜欢这个提议。”

　　凯拉·奈特莉随着年龄增加，心计也在增长，说道，“《加勒比海盗2：聚魂棺》票房超级大卖的话，我们联合起来向迪士尼影业施压，争取在《世界的尽头》上拿到更多的分红！”

　　她继续参演这个系列的主要目的，就是为了赚到更多的钱，有了足够的钱，随后才能随意去拍喜欢的电影。

　　马修完全赞同凯拉·奈特莉的提议，说道，“迪士尼影业采取两部套拍的方式，实际上损害了我们的收益，如果《聚魂棺》大卖之后再拍《世界的尽头》，迪士尼影业肯定要支付给我们更多报酬，我们应该争取应得的利益。”

　　约翰尼·德普只考虑了两秒钟，就说道，“我同意。”

　　《加勒比海盗》中的铁三角，除了友情之外，又迅速达成了利益同盟。

　　马修、德普和凯拉·奈特莉三人站在这里，独自形成了一个小圈子，大部分人都很识趣，轻易不会凑过来。

　　当然，不识趣的人也有。

　　身材高挑的泰勒·斯威夫特大步走进了休息室，借助大机器音乐公司创始人斯科特·波切塔的关系，她拿到了很多重要场合的入场券。

　　进入休息室门口，泰勒·斯威夫特立即看到了马修，脑袋里面念头一转，立即走了过去。

　　还没到近前，她就主动打招呼，“嗨，马修。”

　　马修听到声音，抬头看时，泰勒·斯威夫特已经走了过来，点点头说道，“你好，泰勒。”

　　约翰尼·德普看了泰勒·斯威夫特一眼，明显没有打招呼的意思，对马修和凯拉·奈特莉说道，“那我们就说定了。”

　　“嗯。”凯拉·奈特莉应了一声，看向了泰勒·斯威夫特，马修接着说道，“回头让三个经纪人坐下来好好谈谈，具体的事情由他们去做。”

　　“可以。”

　　约翰尼·德普冲马修和凯拉·奈特莉摆了摆手，直接走掉了。

　　马修也没有介绍泰勒·斯威夫特的打算，凯拉·奈特莉对马修说了一句，也离开了这边。

　　泰勒·斯威夫特看着那两位大明星走开，能感觉得到，他们压根就没拿正眼看过自己。

　　“没想到能在这里遇见你。”马修颇为客气地说道。

　　“斯科特·波切塔先生帮我拿到了一份邀请。”泰勒·斯威夫特笑着说道，看起来相当坦诚，“我新专辑录制完了，就等着发行，现在这个阶段需要多露面，所以我就来蹭你们的红毯了。”

　　她眨着桃花眼，带着几分小心，问道，“你不会介意，对吗？”

　　马修摊开手说道，“这是迪士尼影业的首映式，又不是我的。蹭红毯这种事情很正常，我没有出名的时候，也经常蹭别人的红毯。”

　　泰勒·斯威夫特睁大眼睛，诧异的问道，“真的吗？你也蹭过别人的红地毯？”

　　“当然是真的。”马修随手指了指宴会厅，“这里所有的明星，有几个没蹭过红地毯？”

　　泰勒·斯威夫特点了点头，“也对啊，每个明星都有经历过未成名的阶段。”

　　马修随口说道，“等你的专辑大卖了，就能收到很多活动的邀请了。”

　　“嗯。”泰勒·斯威夫特显得很有信心，“我写的歌肯定会受欢迎！”

　　“你写的歌？”马修有点好奇，毕竟这个女孩才十七八岁，“你自己会写歌？”

　　泰勒·斯威夫特露出几分小骄傲，“是呀，我第一张专辑里面的歌，大部分都是我自己写的。”

　　马修竖起拇指，“创作型歌手，了不起。”他看着泰勒·斯威夫特还带着几分稚气的脸蛋，说道，“我一直以为要有足够的生活阅历，才能灵感迸发去写歌。”

　　这似乎是泰勒·斯威夫特非常感兴趣的话题，她说道，“我会主动寻找灵感，灵感来了的时候，我躲在房间里面，半个小时就能完成一首曲子。”

　　“灵感还能主动寻找？”马修很好奇。

　　泰勒·斯威夫特忽然有点吞吞吐吐，“这个……嗯……能寻找……”

　　马修问道，“能冒昧的问一下你寻找灵感的方式吗？”他指了指不远处的德普，“我的那个怪咖朋友，也经常写歌，或许能帮到他。”

　　“这个……我也不知道该怎么说。”泰勒·斯威夫特赶紧转移了话题，试探的问道，“马修，十月份大机器为我举办专辑发行会，能邀请你参加吗？”

　　马修想了想，“现在我不能确定。”

　　有工作人员这时走了过来，提醒马修该走红地毯进场了。


第458章 好莱坞工业最高水准

　　看着休息室通往红地毯的出口那边，泰勒·斯威夫特的眼睛里面，全是马修的影子，这当然不是犯花痴，虽然只有十七岁，但比起大多数少女，她的思维要成熟的多，而且作为梦工厂前首席执行官的斯科特·波切塔，也向她灌输过很多好莱坞的生存法则。

　　有这样一位好莱坞的大佬作为导师，加上本身就是个非常有心机的女孩，泰勒·斯威夫特对娱乐圈的认识，远远超过她的年龄。

　　大机器音乐公司的创始人斯科特·波切塔走了过来，低声问道，“怎么样？”

　　“我邀请他了。”泰勒·斯威夫特挑起一双眉毛，说道，“他没有答应，嗯……应该说是婉拒了。”

　　斯科特·波切塔却鼓励道，“没关系，我对你有信心。”

　　泰勒·斯威夫特一直信心十足，说道，“我肯定能成功。”她还在盯着出口那边，喃喃低语，“我就觉得马修·霍纳很不错，特别成熟。”

　　斯科特·波切塔看了泰勒·斯威夫特一眼，以他的了解，这个女孩年龄不大，却不是那种会犯花痴的人。

　　不过，想到马修·霍纳一线当红明星的身份，他瞬间释然了。

　　走出科技馆大门，踏上红地毯，布朗·威廉姆斯就打起了十二万分的精神，警惕的目光从红毯左侧的影迷群体中迅速扫过，不放过任何可以的地方，同时做好了随时出动防护的准备。

　　由于之前发生的内裤盗窃事件，他跟在马修后面走上了红地毯，但不是走在红毯上面，而是稍稍落后一个身位，从靠近影迷的一侧走过。

　　虽然进入这里的影迷都接受了迪士尼乐园严格的安全检查，但布朗·威廉姆斯这些年的军人和保镖生涯告诉他，如果真有人想要做什么，根本不需要枪支或者金属一类的武器。

　　好在马修也很在意自身的安全，只是对红毯边的影迷招了招手，就快速走进了采访区。

　　采访区里面，只有ABC电视台和迪士尼儿童频道的记者，出问题的可能性不大，但布朗·威廉姆斯毫不放松警惕，哪怕是马修与约翰尼·德普和凯拉·奈特莉站在一起合影，依然站在随时可以保护马修的位置。

　　海盗铁三角当中，马修身材最高，他站在中央，左手揽着凯拉·奈特莉的肩膀，右手挂在约翰尼·德普的背上，三人尽情展示着彼此间的情谊。

　　而且跟大部分面和心不合的好莱坞合影不同，他们三个私下里也是好朋友。

　　剧组来到合影区的人越来越多，不少赞助商也过来一起合影留念，合影结束之后，马修本想着跟约翰尼·德普和凯拉·奈特莉一起进入剧院，却被杰瑞·布鲁克海默喊住了。

　　杰瑞·布鲁克海默明显有话要说，两人落在了剧组的最后面。

　　进入好莱坞剧院，前面的人渐渐走远，杰瑞·布鲁克海默这才说道，“马修，阿齐瓦·高斯曼的《我是传奇》之后，你是不是没接其他影片？”

　　“是啊。”马修也不否认，这种事本就瞒不过杰瑞·布鲁克海默这种人，“有几个意向，暂时还没有谈拢。”

　　他心中有所猜测，也为接下来的话留下回绝的余地。

　　杰瑞·布鲁克海默没有管这些，直接说道，“我和你从《黑鹰坠落》开始合作，到现在也有五年了吧？”

　　马修轻轻点头，“差不多五年了。”他心中生出警惕，靠交情忽悠人的事，圈内很常见，不过嘴上却说道，“我们合作了《黑鹰坠落》、《加勒比海盗》和《国家宝藏》。”

　　杰瑞·布鲁克海默转头看了他一眼，马修抢在前面，非常认真诚恳地说道，“杰瑞，没有你的提携，就没有我的今天，我一直心存感激，谢谢你。”

　　听到他抢先感谢自己，杰瑞·布鲁克海默有种不太好的感觉，还是说道，“《国家宝藏》上映都快两年了，观众一直在盼望第二部，我们应该把第二部提上日程了。”

　　马修笑了笑，“我也是这么想的。”想要让他继续出演《国家宝藏》，先满足他的片酬要求，然后再说其他，他随即又说道，“据我所知，迪士尼影业暂时搁置了《国家宝藏》的续集，近期内不会启动。”

　　迪士尼影业为什么搁置《国家宝藏》续集？杰瑞·布鲁克海默自然知道答案，马修和他的经纪公司索要的片酬太高了。

　　杰瑞·布鲁克海默思考了两秒钟，迪士尼影业有众多项目可以运作，他的电影公司却不同，像《国家宝藏》这种大卖电影的续集，对布鲁克海默影业而言，是最为稳妥的盈利方式。

　　“马修，我可以促使迪士尼影业重新回到谈判桌上，让他们重启这个项目。”杰瑞·布鲁克海默这点信心还是有的，“但我们要达成合作，都要有所让步。”

　　听到这话，马修停下了脚步，等杰瑞·布鲁克海默也停下，他说道，“杰瑞，我个人已经做出了很大的让步。”

　　他微微摇头，说道，“迪士尼影业开出的续集片酬缺乏诚意。”

　　说到底，他跟迪士尼影业的分歧，从来都不是理念或者其他方面，而是利益分配。

　　迪士尼影业想要在成功概率极高的大卖电影续集上实现利益最大化，他同样也想让自己的利益最大化。

　　既然是商业合作，首要条件当然是要保证收益。

　　马修没有再跟杰瑞·布鲁克海默多说，即便迪士尼影业想要回到谈判桌前，开出的片酬达不到他和海伦·赫尔曼的预期，他们也不会跟迪士尼影业再次谈判。

　　杰瑞·布鲁克海默看到马修率先进入放映厅，多少有些失望。

　　进入放映厅前，马修还回头看了看跟上来的杰瑞·布鲁克海默，按照太平洋对岸的标准，杰瑞·布鲁克海默对他有提携之恩，堪称是他的伯乐之一，但以商业规则来衡量的话，他和杰瑞·布鲁克海默谁也不欠谁的。

　　马修来到影院第一排，坐在了自己的座位上面，旁边的德普凑过来问道，“杰瑞·布鲁克海默不会是想分化我们吗？”

　　“不是。”马修左边是德普，右边是凯拉·奈特莉，说话也不用太过小心，低声说道，“他想让我主动降低报价，以便让迪士尼影业重新启动《国家宝藏》的续集。”

　　凯拉·奈特莉也在关注马修，听到后问道，“你不会答应了吧？”

　　马修指了指自己，“我有那么傻吗？”

　　约翰尼·德普哼了一声，说道，“主动降低片酬？他想拿到更多收益吧？”

　　“杰瑞可能准备了一些话，不过让我提前堵住了。”马修翘起二郎腿，“然后我拒绝了他，该让步的是迪士尼影业。”

　　凯拉·奈特莉和约翰尼·德普都非常认可马修的说法，不约而同的点了点头。

　　大银幕亮起，影片开始放映，三人不再交谈，马修的心思却不在影片上面，还在考虑杰瑞·布鲁克海默，其实最近这两年，杰瑞·布鲁克海默渐渐露出了颓势，陆续制作了几部票房一般的影片，金牌制片人的光环也在逐渐变淡。

　　按照海伦·赫尔曼的分析，观众似乎在厌倦杰瑞·布鲁克海默式的商业电影，如果杰瑞·布鲁克海默不作出改变的话，以后票房失败的作品肯定会继续增加。

　　这在《加勒比海盗2：聚魂棺》上就有所体现，影片前几周，举办过三场试映会，虽然威尔·特纳和杰克·斯派洛的搭档依然充满趣味性和吸引力，但影片的整体故事性并不好，试映口碑也不太理想。

　　当然，包括他在内，绝大部分人还是看好这部影片的票房，毕竟前作太成功了，而且《聚魂棺》只是口碑不太理想，距离烂片还很远。

　　马修已经在试映中看过成片，海盗三大主角当中，伊丽莎白·斯旺的戏份进一步淡化，几乎变成了杰克·斯派洛和威尔·特纳的双主角电影，杰克·斯派洛依然负责耍宝，威尔·特纳则是武力担当。

　　从食人族部落拯救杰克·斯派洛，到海岛争夺戴维·琼斯心脏的群戏大战，他的角色总是能在武力上压过其他人。

　　可惜的是，影片的叙事没有《黑珍珠号的诅咒》出彩，跟新世纪之后大部分杰瑞·布鲁克海默制作的商业影片一样，《聚魂棺》的主要卖点集中在了威尔·特纳和杰克·斯派洛相爱相杀、阳刚与阴柔的搭配，以及出色的特效场景上面。

　　就马修的了解而言，《聚魂棺》的特效制作，绝对代表了这个年代好莱坞工业的最高特效水准。

　　其实在他看来，影片还有一大问题，那就是情节和人物的幼龄化。

　　这也是无可奈何的事情，他只是一个演员，无法干预影片的制作，由迪宝宝影业制作和发行的影片，呈现出这样的风格，也很正常。

　　马修看完试映时，曾经自嘲过，迪宝宝没有给杰瑞·布鲁克海默施压，让威尔·特纳和约翰尼·德普面对戴维·琼斯时来段舞蹈，直接让反派尴尬到死就不错了。


第459章 成名好难

　　迪士尼乐园好莱坞剧院门口，马修刚刚走出来，就被几名记者堵住了，立即有记者大声问道，“请问，霍纳先生，结尾威尔·特纳和杰克·斯派洛全都让北欧海怪吞进了嘴里，这两个角色是死了吗？”

　　其他记者齐刷刷的看向那名记者，《加勒比海盗2：聚魂棺》留下了一个承前启后的结局，如果两大主角都挂了的话，正在后期制作的《世界的尽头》怎么办？难不成伊丽莎白·斯旺一个人独挑大梁？

　　这个问题，问的简直是太白痴了。

　　马修没有回答，这种涉及到剧透的问题，他也不可能回答，在布朗·威廉姆斯以及另外几名保镖的护卫下，直接走进了对面的电影科技馆，又穿过电影科技馆上了停在侧门的奔驰车，海伦·赫尔曼正坐在车上等他。

　　“走吧。”副驾驶上的布朗·威廉姆斯吩咐司机，“回比弗利山庄。”

　　他通过后视镜看了眼海伦·赫尔曼，主动升起隔绝前后的挡板。

　　“比弗利山庄的房子装修完了？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼回答道，“上个周就完事了。”

　　马修调整了下座椅，又问道，“还要等一段时间再搬家？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了下头。

　　就在今年年初，她从比弗利山庄选购了一栋独立别墅，别墅不算很大，但也是豪宅。

　　这几年，马修从电影制作到合同代言方面赚到了数千万美元，海伦·赫尔曼作为他的经纪人，再加上旗下还有其他演员，也收入不菲。

　　海伦·赫尔曼迅速转入正题，对马修说道，“电影开始放映前，我跟罗伯特·艾格聊了几句，从他那边得到了一个不太好的消息。”

　　马修转头看向海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼的话没有停，“你不是想借《加勒比海盗》上映的机会，去太平洋对岸看看吗？可能去不了了。”

　　“噢？”马修先是疑惑，接着明白了过来，问道，“《聚魂棺》在那边没有过审吗？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点了下头，“罗伯特·艾格告诉我没有过审，《聚魂棺》无法出现在太平洋对岸的电影院线市场当中，去那边做首映自然也就取消了。”

　　马修微微摇头，却没有说什么，毕竟这种情况在他眼中，再正常不过了。

　　海伦·赫尔曼却无法理解，“这就是一部偏向低龄化的全家欢影片，这样都不能过审，实在叫人搞不明白他们的标准是什么？”

　　马修想了想刚刚放映的《聚魂棺》，说道，“估计是戴维·琼斯和他手下们妖魔化的造型有问题。”

　　这些妖魔鬼怪不让出现在大银幕上，很正常不是吗？

　　海伦·赫尔曼还是无法理解，“但这是一部全家欢啊。”

　　马修耸了耸肩，“那我也搞不明白了。”

　　不管是曾经，还是现在，他都接触不到大剪刀，所知道的一点都是道听途说，根本做不得准，也不清楚大剪刀的审核到底以什么作为基本标准。

　　有基本标准的话，制作方拍摄影片时更加清楚明了，比如MPAA的PG-13和R级，可能基准会稍有上下浮动，但哪些是PG-13，哪些属于R级的标准，可谓简单明了，想要拍摄PG-13级影片的剧组，就不会去碰R级的内容。

　　“算了。”马修摇摇头，“我还是找时间自己过去一趟吧。”

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》都被大剪刀咔嚓掉了，《斯巴达三百勇士》更不用说，在太平洋对岸上映根本不可能，还不如抽个空闲的时间段，去太平洋对岸转转，就当是度假了。

　　海伦·赫尔曼提醒道，“这个月你没有时间。你要配合迪士尼影业为《聚魂棺》准备的宣传活动，月底还要参加汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯的婚前派对。”

　　马修叹了口气，说道，“欠了别人的情，总是要还的。”

　　汤姆·克鲁斯上次参加他的慈善拍卖会，不但捐赠了二十万美元，后来还在拍卖中以三十万美元的价格，买走了约翰尼·德普提供的一把复古吉他。

　　可以说，汤姆·克鲁斯给足了面子。

　　所谓礼尚往来，马修也不可能推掉汤姆·克鲁斯的邀请，去好莱坞名人中心参加派对是必须的。

　　“你知道好莱坞名人中心是什么地方。”海伦·赫尔曼似乎有点不放心，说道，“不要参加完派对，回来告诉我你信奉科学教。”

　　马修倒是不怎么在乎，“你觉得我会信教吗？”

　　海伦·赫尔曼转头看了他一眼，说道，“我差点忘了，你是个典型的无信仰者。”

　　她随后转了话题，“这两天你可能会遇到媒体的刁难，这部影片的预期太高，估计口碑会有点问题。”

　　马修早就想到了这些，说道，“我会注意。”

　　在他看来，《加勒比海盗2：聚魂棺》跟绝大部分好莱坞续集电影一样，比不上前作，但也绝对算不上烂片。

　　对于他这种典型的商业影星来说，只要观众肯买账，影评人口碑什么的，根本不用太在乎，票房大爆足以秒杀绝大部分唱衰的声音。

　　司机先把海伦·赫尔曼送到比弗利山庄希尔顿大酒店，这才载着马修返回了霍纳庄园，经历过上次的盗窃案件之后，在布朗·威廉姆斯和专业的安保公司的大量工作下，霍纳庄园的安保等级上升了不止一层。

　　特别是别墅后面的悬崖，在不影响居高临下的视野的情况下，修建了一道围墙，即便是超级攀岩高手，也无法再从后面摸上来。

　　可惜的是，比弗利市警局和洛杉矶县警局到现在还没有找到嫌疑犯，除了知道那是个攀岩高手，还可能是他的粉丝以外，也没有得到更多有用的线索。

　　马修倒是不怎么担心，海伦·赫尔曼却有疑虑，万一是极端粉丝，事情就相对要麻烦了，过往好莱坞饱受局端粉丝骚扰之苦的明星，可不在少数。

　　像是约翰·列侬和朱迪·福斯特，就是其中的典型。

　　回到庄园里面，马修没有立即去休息，过不了多久，《聚魂棺》的提前场票房统计就能出炉，如今北美院线早已实现了计算机联网，拿到具体的票房统计相当容易。

　　布朗·威廉姆斯暂时没有离开，安排好晚上的安保，又带人四处巡视了一番，才驾车回家。

　　马修坐在客厅的沙发上安静的等待，他不担心自己的安全问题，更不担心《加勒比海盗2：聚魂棺》票房。

　　特别是后者，预售票房摆在这里，北美首周末票房破亿是最低的估算。

　　至于安全问题，霍纳庄园除了内部加强安保之外，比弗利市警局也加强了在附近的巡逻，原本警局投入在富豪区的力量，就远非普通居民区可比，加强巡逻力量之后，每过半个小时左右，就会有巡逻警车从霍纳庄园外面转过。

　　如今这种情况下，谁也不可能悄无声息的溜进霍纳庄园。

　　“今晚感觉怎么样？”

　　走进位于西木区的豪华公寓，阿曼达问跟着她一起回来的亚历珊德拉·达达里奥，“我看到有不少记者采访你呢。”

　　亚历珊德拉·达达里奥踢掉高跟鞋，换上一双轻松的拖鞋，歪倒在客厅的沙发上，说道，“那些记者关心的不是我，都在问我跟马修的关系，他们有不少人看到我是坐马修的车去的迪士尼乐园。”

　　阿曼达没觉得意外，倒了两杯水，将其中一杯放在亚历珊德拉·达达里奥前面的茶几上。

　　“谢谢。”亚历珊德拉·达达里奥也不客气，端起杯子喝了一口，又说道，“想成名好难啊。”

　　“谁都有这么一个过程。”阿曼达坐在亚历珊德拉·达达里奥旁边，说道，“我刚刚认识马修那个家伙的时候，他整天说自己想成为大明星，那时所有人都嘲笑他，说他在做白日梦，就算是我，也觉得他顶多能做个小演员。”

　　亚历珊德拉·达达里奥没听马修说过这些，突然来了兴趣，问道，“他混的一定很惨吧？”

　　阿曼达放下自己的杯子，说道，“非常惨，我记得他最落魄时，连吃饭都快成了问题。”她伸手拍了下亚历珊德拉·达达里奥的大腿，“相比于马修，我们都是幸运儿。”

　　亚历珊德拉·达达里奥微微耸肩，“没看出我们哪里幸运。”

　　阿曼达笑了起来，“我们有一个好家庭。”

　　亚历珊德拉·达达里奥忽然想到试镜时马修问过她的那些事，如果她父亲在纽约政坛没有一定的影响力，能拿到《我是传奇》当中的女配角吗？

　　作为一个还有些骄傲的女孩，亚历珊德拉·达达里奥不想承认这点，却又无法否认，她干脆换了话题，问道，“阿曼达，你跟马修认识很多年了，他这个人怎么样？”

　　阿曼达跟亚历珊德拉·达达里奥是自幼认识的好友，能听得出这话背后的潜台词，捏着下巴考虑了一会，直接说道，“马修是我的好朋友，他对朋友没得说，但他也是个典型的花花公子。”

　　亚历珊德拉·达达里奥短暂陷入沉默，阿曼达又拍了拍她的大腿，“你想要一段浪漫的男女关系，可以试一下，想要找一个稳定的交往对象，远离他。”


第460章 破纪录

　　太阳刚刚挂上天空，一辆红色的雪佛兰轿车拐进伯班克第三街，停在了一栋小楼前面，一个邻家女孩打扮的高挑女孩从副驾驶上下来，对车窗那边摇了摇手，大声说道，“再见，妈妈。”

　　“再见，泰勒。”

　　驾驶位上的一个金发中年女人发动汽车，离开了这里。

　　一直等到汽车消失不见，泰勒·斯威夫特才转身向着小楼那边走去，路过报亭时，要了一份《洛杉矶时报》，然后进了小楼里面。

　　这是大机器唱片公司在伯班克的分部，公司的总部在全美音乐之都纳什维尔，泰勒·斯威夫特第一张专辑走的是乡村风格，从准备到练习再到录制，都是在纳什维尔完成，完成录制之后，大机器唱片公司特意将泰勒·斯威夫特送来了洛杉矶。

　　天使之城是全美的娱乐中心，在这里更容易博得媒体的关注。

　　泰勒·斯威夫特进入公司，直接去了一间休息室，今天要排练MV的一些场景，不过她来得有点早。

　　坐在一张舒适的沙发椅上，泰勒·斯威夫特伸了个懒腰，翻开了那份《洛杉矶时报》，先快速了浏览了一遍时政新闻，见没有感兴趣的，立即找到了娱乐版面，然后在娱乐版的头版头条上，见到了昨晚亲眼看过的场景。

　　“加勒比海盗再次扬帆……”

　　在新闻标题的右边，是一张大幅图片，马修·霍纳站在中间，两只手分别揽着凯拉·奈特莉和约翰尼·德普，海盗铁三角笑得阳光灿烂，似乎在告诉全世界他们的友谊有多深。

　　泰勒·斯威夫特昨晚参加了首映式，知道这三人是真正的朋友，而不是娱乐圈常见的面和心不合。

　　她看着照片上的三个人和旁边的文字报道，想起昨晚的场景，忽然醒悟道，马修·霍纳、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉这三人集体出镜，媒体记者似乎特别喜欢，从今天报纸上满篇赞誉的报道来看，好像比三个人单独罗列效果好多了。

　　“斯科特·波切塔说过，媒体特别是娱乐类媒体，报道时都是投读者所好。”泰勒·斯威夫特是个非常聪明的女孩，立即想到了更多，“公众是不是喜欢看到明星与明星之间真挚的友谊？”

　　她歪着头，想了好一会，自言自语嘀咕道，“如果我第一张专辑反响还可以，也就能有些名了，到时找个跟我差不多的人做朋友，没事经常在媒体记者面前转转，能不能增加曝光度？”

　　十五岁的时候，泰勒·斯威夫特就遇到了离开梦工厂准备创业的斯科特·波切塔，斯科特·波切塔担任过梦工厂的执行官，对好莱坞的了解可想而知，他非常看好泰勒·斯威夫特的潜质，认为泰勒·斯威夫特在同年龄段中是出类拔萃的存在，过去一年多的时间除了聘请专业人才在音乐方面教导泰勒·斯威夫特，还给她灌输了很多娱乐圈的基本知识。

　　泰勒·斯威夫特非常聪明，这种聪明不仅仅限于音乐，还能通过看到的和听到的进行独立分析，得出属于自己的结论。

　　随后，她想的更远更多。

　　泰勒·斯威夫特眼睛盯着报纸，思维却完全不在报纸上，她坚信自己一定能走红，如果成为当红的歌星，也就有了一些资本，到时组建一个好友……不，为自己组建一个美女云集的闺蜜团，然后没事就带着她们聚会和压马路，到时一大群明星级别的美女走在一起，娱乐记者绝对会发疯，想必大众也喜闻乐见。

　　这些人中她当然是最有名的一个，要是有人名气更大了，那就踢走。

　　想到这里，泰勒·斯威夫特收回思绪，继续去看面前的报纸，《加勒比海盗》明显是热点新闻，娱乐版上还有最新的评论。

　　“故事逻辑相比于前作差了很多，也许以续集票房为目的的制作总不可避免剧作上的拼凑时效，不过虽然多了很多无法自圆其说且过度强调喜剧效果的桥段，整体叙事还是足够流畅到可以略过些小毛病，大量CG介入营造的视觉奇观，也一定程度上弥补了剧情的不足，片尾直接复活巴博萨，明显是在为第三部做准备。”

　　这篇影评来自《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰，泰勒·斯威夫特昨晚刚刚看过电影，自我感觉还算是中肯，《加勒比海盗2：聚魂棺》的故事情节好像确实有点问题，不过影片的亮点更多，足以掩盖住这些问题。

　　敲门声忽然响起，泰勒·斯威夫特抬头看了看休息室的房门，说道，“请进。”

　　房门从外面打开，斯科特·波切塔走了进来，看到泰勒·斯威夫特手中捧着报纸，问道，“看什么呢？”

　　“《洛杉矶时报》。”泰勒·斯威夫特举起报纸晃了晃，然后说道，“昨晚我们看过的那部《加勒比海盗：聚魂棺》的新闻。”

　　斯科特·波切塔来了兴趣，坐在泰勒旁边的沙发椅上，问道，“影片的提前场票房有多少？”

　　“我不知道啊。”泰勒·斯威夫特摇了摇头。

　　斯科特·波切塔指了指她手中的报纸，“上面应该有提到。”

　　泰勒·斯威夫特翻动娱乐版找了找，很快停了下来，说道，“有了，上面说是1850万美元。”

　　“多少？”斯科特·波切塔有些惊讶。

　　“1850万美元。”泰勒·斯威夫特重复了一遍。

　　斯科特·波切塔愣了一下，这才说道，“竟然有这么多？”

　　泰勒·斯威夫特好奇的看向他。

　　斯科特·波切塔之前担任过梦工厂的执行官，对电影行业极其了解，随即解释道，“1850万美元创造了北美电影市场新的午夜场票房纪录，原纪录是《星战前传3：西斯的复仇》的1690万美元。”

　　泰勒·斯威夫特能听明白这话的意思，“是不是《加勒比海盗：聚魂棺》最终的北美票房也会超过《西斯的复仇》？”

　　“应该有很大的概率。”斯科特·波切塔轻轻拍了下椅子扶手，“谁都知道这部《加勒比海盗》会爆发，现在看来会有一个超级大爆。”

　　泰勒·斯威夫特知道斯科特·波切塔以前在电影行业工作，不禁问道，“你觉得首周票房能有多少？”

　　“一亿五千万美元很有可能。”斯科特·波切塔说道。

　　“呃……”泰勒·斯威夫特挠了挠脸蛋，嘀咕道，“这么多。”

　　斯科特·波切塔叹了口气，“当初梦工厂能拉到杰瑞·布鲁克海默合作的话……”

　　他不禁摇了摇头，杰瑞·布鲁克海默从九十年代中期就与华特迪士尼合作，梦工厂想要挖墙角几乎没有可能，但另一个人却是从梦工厂眼前溜走的……

　　想当初，马修·霍纳是出演梦工厂与HBO合作的《兄弟连》才真正走入了一些导演和制片人的视野，可惜梦工厂没人意识到他的商业价值。

　　如果马修·霍纳主演的电影里面，有几部是梦工厂制作发行，梦工厂肯定不会是现在的局面。

　　“马修和约翰尼·德普很受欢迎啊。”泰勒·斯威夫特还在看报纸，“满篇都是对他们的称赞。”

　　斯科特·波切塔回过神来，说道，“杰瑞·布鲁克海默的选角特别成功，约翰尼·德普和马修·霍纳的缺点和优势都非常明显，两人恰到好处的形成了互补，杰克·斯派洛船长会成为好莱坞的经典。”

　　听到这话，泰勒·斯威夫特奇怪的问道，“威尔·特纳不是吗？”

　　斯科特·波切塔摇了摇头，说道，“威尔·特纳也很出彩，但比起杰克·斯派洛船长，还是差了一些，这个系列最出彩的人是约翰尼·德普。”

　　他口气一转，又说道，“不过，马修·霍纳的作品更加多样性，除了《加勒比海盗》，他还在其他不同的影片里面证明了自己的号召力，其实电影圈普遍认为他的前途比约翰尼·德普更好。”

　　泰勒·斯威夫特眼睛不停眨动，似乎在考虑什么事情，过了好一会，才说道，“马修会成为汤姆·克鲁斯那样的巨星吗？”

　　“这个谁也不敢保证。”斯科特·波切塔想了想，说道，“以他目前的势头来看，未来几部电影不失败的话，很有机会。”

　　他看了看腕表，提醒道，“快到时间了，你该去化妆间了。”

　　“嗯。”泰勒·斯威夫特放下报纸，站了起来，出休息室前，又对斯科特·波切塔说道，“能帮我收集一些关于马修·霍纳的资料吗？我觉得他这个人挺有趣的。”

　　斯科特·波切塔看了泰勒·斯威夫特一眼，轻轻点了下头，“可以，我明天发到你的邮箱里面。”

　　泰勒·斯威夫特清纯的脸蛋上，露出明媚的笑容，说道，“谢谢你，斯科特。”

　　“不用客气。”斯科特·波切到知道这是个非常聪明的女孩。

　　休息室的门关上，泰勒·斯威夫特并没有立即去化妆间，反而站在走廊中没动，脑袋快速转动起来，如果能请到马修·霍纳这个等级的明星为自己的第一张专辑摇旗呐喊，宣传效果肯定会非常好。

　　问题是该怎么请到马修·霍纳呢？


第461章 杰克苏搭配三角恋

　　提前场1850万美元的票房，也印证了马修的猜测，有《黑珍珠号的诅咒》作为基础，再加上迪士尼影业有针对性的大规模宣传，《聚魂棺》的票房不是问题，而且Cinema Score根据提前场票房和观众的反响，也调整了预估，认为《聚魂棺》的北美首周末票房会在1亿5000万美元左右。

　　马修当然乐见其成，这个年代北美首周末票房过亿的影片，完全可以用极其罕见来形容，过往他主演的电影还没有一部能实现北美首周末票房突破一亿美元的壮举。

　　“《聚魂棺》是续集。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼对马修说道，“非改编电影，非续集电影，想要北美票房过亿，太难了。”

　　马修完全认同海伦·赫尔曼的话，说道，“这两年，原创电影的情况不是很好。”

　　海伦·赫尔曼直指核心，“原创电影能真正票房大卖的太少了，现在的市场形势，即便是一部中等偏下规模的制作，电影公司也要砸下上千万美元，这笔钱用在原创类型的电影上面，风险要大好几倍。”

　　虽然这对电影产业的长期发展不利，但制片厂都是商业公司，投资电影不是为了追求艺术，哪怕是换成马修投资，他也不可能放着风险较小收益更高的项目不要，去投资风险更大的影片。

　　“这是正常情况。”海伦·赫尔曼是个经纪人，也是个商人，电影艺术同样不是她的追求，她说道，“如果一个原创剧本和一个根据知名作品改编而来的剧本摆在你面前，你会选哪个？”

　　当然选他印象中更有名的那个了！但这样的话无法对海伦·赫尔曼说，马修耸了耸肩，含糊道，“这种问题还用回答吗？”

　　其实明星选择一个项目，就跟电影公司选择项目一样，剧本只是其中的一个因素，像是导演和制片人是谁，考虑序列都要排在剧本前面。

　　打拼到现在，马修对好莱坞已经有了很深的了解，比如说美剧的拍摄制作当中，剧本是关键，编剧的权力相当大，甚至出现过主演得罪编剧，角色直接被编剧写死，从而导致主演不得不出局的情况。

　　但在电影制作当中，导演和制片人的重要性远远大于编剧，编剧往往处于一个相对尴尬的位置。

　　有一点很有意思，制作人联盟与好莱坞各大工会签订的硬性分成协议，年限都是一样的，也就是编剧工会与制作人联盟的协议到期时，像演员工会与导演工会的协议也会到期。

　　每次协议到期，都是好莱坞最为动荡的时刻，各大工会想要争取更多的收益，代表资方利益的制作人联盟当然不会同意。

　　于是，工会开始酝酿罢工，但演员工会和导演工会的罢工不会爆发，因为不等罢工爆发，资方就会表现出足够的诚意。

　　真正闹出罢工的，往往都是编剧工会，编剧们的要求总是得不到资方的重视，谈判总会陷入僵局。

　　编剧们想要演员和导演类似的协议，这显然是不可能的，他们在资方的眼里，远没有后两者重要。

　　独立电影圈子怎么样，马修不是很清楚，但主流商业电影的制作，往往是先有制作人和项目，然后招募编剧编写剧本，像《史密斯夫妇》这种情况，如果没有阿齐瓦·高斯曼这位一线制作人，顶峰娱乐会理睬西蒙·金伯格？

　　马修去年的时候看过詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》和《终结者2》的剧本，只看剧本的话，真的是很普通平常，《终结者2》还稍微好点，《泰坦尼克号》简直就是烂俗到家的穷小子和富家女的狗血爱情。

　　电影编剧们总是吵着要超过演员，拿到等同于导演的权力和地位，但在现今这个好莱坞，他们的要求太不切实际，好莱坞根本不需要编剧们放飞思想，搞出惊掉一地眼球的创意，好莱坞的主流商业电影，乃至颁奖季的绝大部分冲奖电影，必须符合传统的流水线般的三段式结构。

　　想要打破这些的编剧，要么自己投资，要么收拾铺盖走人。

　　话说回来，每年都真正被观众接受，票房大卖或者颁奖季大获丰收的影片，往往也是典型的三段式结构的电影。

　　好莱坞是一个商业圈子，市场决定了供给。

　　绝大多数时候，好莱坞主流大制作的剧本也不是一个人的作品，往往是团队合作的产物，几名编剧合写是常态，每个主编剧后面往往还会有更加细分的小编剧，不过这些人无法拿到署名权，从影片的演职人员名单当中，也找不到他们的名字。

　　这种流水线式生产剧本的模式，肯定存在弊端，但也有好处。

　　任何一个编剧，都有自己擅长和不擅长的一方面，《加勒比海盗》就有一个庞大的编剧团队，有人专门负责写英式对话，有人专门写动作戏，有人提供搞笑的段子，还有人写加勒比海上行船等等。

　　每一个编剧，在统一的风格和模板下，所写的都是自己擅长的东西，或许未必非常专业，但出现在电影里面，最起码像是那么回事。

　　这在《加勒比海盗》上面体现的还不是特别明显，涉及到专业化的电影，比如橄榄球、医疗、反恐或者律师等戏份里面，类似这种分工合作的模式，能让影片内容避免极其尴尬的业余等情况。

　　如果连影片反应的职业的最基本情况都出错，这种影片成功的概率可想而知了。

　　当然，也不是所有的剧本都会这样。

　　还有些剧组和编剧，遇到这种涉及专业的情况，会用一种极其偷懒的办法来解决——专业不够，感情戏来凑。

　　于是，有些电影或者剧集当中，就会出现很让人惊讶的情节，一部打着职场或者商战的影视剧，每当涉及到职场和商战的内容时，总会一笔带过，用MV和迈克尔·贝式的超快剪辑，迈过这段情节，恨不得一分钟就结束，但影视作品总要有内容，不可能通篇都是MV式的短镜头剪辑。

　　那该怎么办？对一些编剧来说，这简直太容易了，来段狗血三角恋就是了，玛丽苏或者杰克苏顺利解决。

　　至于所谓的职场和商战，编剧没经历过，也没去了解过，让他怎么写相关的桥段，如何去详细展开剧情？于是观众能看到的专业电影或者剧集，只有毫无意义的狗血三角恋。

　　当一个专业的职业被不了解这个专业的人写出来，那么其所言的空洞要如何弥补呢，投机取巧的编剧很聪明得选中了一个主题——爱情。

　　马修甚至可以想象，用这种手法完全能写出一部《聚魂棺》来。

　　比如说让威尔·特纳当那个杰克苏，他与伊丽莎白·斯旺顺利相恋，原本快要举行婚礼了，却得到了杰克·斯派洛被食人族部落抓走的消息，为了自己的好基友，威尔·特纳在婚礼前夜，告知伊丽莎白·斯旺暂时延缓婚礼，前去营救杰克·斯派洛，然后跟伊丽莎白·斯旺爆发了言语上的冲突。

　　这段冲突单靠台词和抒情经镜头，就足以撑过影片的前三十分钟，威尔·特纳告诉伊丽莎白·斯旺自己有多爱她，伊丽莎白·斯旺伤心落泪，指责威尔·特纳的真爱是杰克·斯派洛云云。

　　最终，威尔·特纳选择了去营救杰克·斯派洛，两个角色卖腐可以再撑过三十分钟。

　　那段海岛上的群戏，可以改为伊丽莎白·斯旺和杰克·斯派洛争风吃醋，同时对对方和威尔·特纳不满，在岛上大打出手，再撑过半个小时没有问题。

　　结尾的戏份，杰克·斯派洛遭到伊丽莎白·斯旺算计，被北欧海怪吞下，威尔·特纳为了基……不，是友情，毫不犹豫的跳进了北欧海怪的大嘴里面。

　　伊丽莎白·斯旺发誓，就算追到死人的世界，也不会让这两人在一起，于是寻找人前往世界的尽头……

　　这绝对是完美的杰克苏搭配狗血三角恋的剧情。

　　马修可以想象，如果影片真要这样拍摄，打着海盗的名义，让所有的剧情都为狗血三角恋服务，估计大部分观众会在影院里面吐血身亡。

　　在天使经纪公司待了半上午，中午之前马修离开了海伦·赫尔曼的办公室，离开之前特意叮嘱海伦·赫尔曼与约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的经纪人联系，如今《聚魂棺》大卖已经成为定局，三人必然要在接下来的《世界的尽头》中，争取更大的收益。

　　出了天使经纪公司，马修也不管后面跟上的狗仔，驾车直接来到阿曼达在西木区的公寓，穿着紧身T恤和贴腿七分裤的亚历珊德拉·达达里奥已经等在了公寓楼前。

　　亚历珊德拉·达达里奥上了马修的车，问道，“我们去哪里？”

　　马修能看到附近有闪关灯亮起，却毫不介意，说道，“我在圣莫妮卡的一家海景餐厅订了位置。”

　　亚历珊德拉·达达里奥点了点头，说道，“走吧，我都有点饿了。”

　　白色的奔驰越野车往前开去，后面跟上了保镖驾驶的车辆，再后面好多狗仔驾车跟了上去。


第462章 奶牛级别

　　放下手中的刀叉，亚历珊德拉·达达里奥拿起餐巾擦了擦嘴，马修看了眼她面前的瓷盘，里面的几样菜肴几乎没见少。

　　他关心的问道，“不是饿了吗？怎么不多吃一点？”

　　亚历珊德拉·达达里奥摇了摇头，“我吃的不少，最近又胖了，要控制饮食。”

　　马修没有再劝，对于很多女人来说，美食远没有好身材的吸引力大，身处好莱坞这个非常看脸和身材的地方，他也渐渐习惯了。

　　“胖了？”马修笑着说道，“我没看出来。”

　　亚历珊德拉·达达里奥却说道，“我是很容易发胖的那种人，不控制饮食的话，很快就会变成一个小胖妹。”

　　马修点点头，说道，“适当的进行锻炼，可以消耗掉多余的热量。”

　　“嗯，我一直在健身。”亚历珊德拉·达达里奥想起剧本的要求，说道，“前段时间，制作人大卫·海曼让海伦转告我，要我进行瘦身，拍摄时看起来更像是个生活在末日环境下的女人。”

　　马修吃掉最后一小块牛排，说道，“我差点忘记了，你的角色是有这样的特殊要求。”他拿起餐巾擦了擦嘴，问道，“你父亲那边怎么样了？没问题吧？”

　　亚历珊德拉·达达里奥压低声音，说道，“他跟市政厅那边打好招呼了，剧组正在办理拍摄许可。”她停顿了一下，问道，“《我是传奇》什么时候开拍？”

　　“具体时间我也不是很清楚。”马修最近都在忙《聚魂棺》的宣传，“阿齐瓦·高斯曼还没有给我通知。”

　　前段时间，华纳兄弟将《斯巴达三百勇士》调整到了十一月初上映，他和海伦·赫尔曼与《我是传奇》剧组方面沟通过，需要对方在这个时间段调整好拍摄计划，到时他肯定无法待在剧组里面。

　　手机突然响了起来，马修拿出来看了一眼，连忙接通说了几句，挂断后对亚历珊德拉·达达里奥露出歉意的笑容，“抱歉，安娜。我这边临时有事，需要去一趟南博伟大街。”

　　“没关系。”亚历珊德拉·达达里奥连忙笑着说道，“我吃好了，也准备去一趟伯班克见海伦，我们一起吧。”

　　马修点了点头，“嗯。”

　　他招手叫来服务生结账，然后与亚历珊德拉·达达里奥一起离开了餐厅，刚刚出门，对面似乎就有闪关灯亮起。

　　现在《加勒比海盗2：聚魂棺》刚刚上映，这些狗仔肯定会全程跟拍。

　　亚历珊德拉·达达里奥没有闪避的意思，反而不着痕迹的挺了挺胸。

　　两人上了奔驰越野车，马修立即发动汽车，沿着海滨大道朝伯班克驶去。

　　刚刚打电话过来的是海伦·赫尔曼，华特迪士尼的首席执行官罗伯特·艾格想要约他下午在南博伟大街的一家咖啡馆见面聊聊。

　　马修能猜到罗伯特·艾格想要聊什么，而且他和海伦·赫尔曼的态度相当坚定，迪士尼影业开出的报酬达不到他的心理预期的话，关于《国家宝藏》续集的事情全都免谈。

　　当然，他会去赴约，华特迪士尼首席执行官的面子肯定要给。

　　奔驰越野车的后面，一辆老式的福特轿车跟了上来，车上是来自TMZ的两名狗仔，他们从几天前开始，就在全程跟拍马修，今天更是从他离开霍纳庄园一直跟到了现在，拍摄了大量照片和视频。

　　年纪稍小的狗仔在开车，另一个年龄稍大的翻动数码相机，查看今天拍摄的照片。

　　“这个马修·霍纳，泡上阿德里亚娜·利马才多久？”年龄稍大的狗仔边翻看照片，边说道，“这就换女伴了，换女人的速度，快比上换衣服了。”

　　“布莱恩，你拍下那个女人了吗？”开车的年轻狗仔问道。

　　年龄稍大的狗仔点头说道，“拍下来了，面孔有些陌生。”

　　“管她陌生不陌生。”年轻狗仔似乎有点兴奋，“你没看到她的胸吗？那是奶牛级别啊！”

　　年龄稍大的狗仔翻到亚历珊德拉·达达里奥的一张特写照片上面，盯着看了一会，“确实相当雄伟壮观。”

　　年轻狗仔颇为感慨，“马修·霍纳是不是改口味了？他就不怕憋死吗？”

　　年龄稍大的狗仔不禁哈哈笑了起来，笑过之后不无艳羡地说道，“换做是你，有这样一个女人摆在面前，你会因为担心憋死就放过吗？”

　　年轻狗仔毫不犹豫地说道，“我宁愿被憋死。”他接着摇头说道，“马修·霍纳这些明星，美女一个接一个，估计很快就会凑够一支足球队了。”

　　“足球队？”年龄稍大的狗仔显然有不同的看法，“你太小看马修·霍纳了，现在从各方面的透漏出来的消息看，他本钱雄厚，荷尔蒙分泌旺盛，顶多十来年，就能实现百人斩。”

　　“哇，喔，哦……”年轻狗仔不断发出感叹的声音，然后说道，“我宁愿少活二十年，也想完成这样的伟业。”

　　年龄稍大的狗仔直接打击道，“别做梦了！”他反问同伴，“你有马修·霍纳帅吗？有他那样强壮的身体和肌肉吗？”

　　年轻狗仔接着摇头，“没有。”

　　年龄稍大的狗仔又说道，“最重要的是，你有他有钱吗？有他有名吗？能带给那些想出名的女人蹭热度炒作的机会吗？”

　　年轻狗仔沮丧的再次摇头，然后有些迟疑地说道，“也不全都是这样吧？比如阿德里亚娜·利马，虽然记者拍到了她和马修·霍纳同游里约热内卢，又牵手进出同一家酒店的照片，但她被巴西和纽约的同行问到时，始终没有回应过关于她和马修的任何问题。”

　　“阿德里亚娜·利马才是聪明的女人。”年龄稍大的狗仔的看法，与年轻狗仔完全不同，冷笑了两声说道，“能混成超模的女人，果然不是笨蛋！”

　　“这怎么说？”年轻狗仔不太明白。

　　年龄稍大的狗仔简单的解释道，“以马修·霍纳今时今日的名气，一举一动都被娱乐媒体紧紧盯着，阿德里亚娜·利马什么都不用说，只要牵着马修的手，出现在镜头前面，立即就能成为八卦媒体的头条，而且在一定的时间内，会被娱乐媒体接连不断的炒作报道，瞬间提高人气和知名度。”

　　年轻狗仔想了想前段时间从TMZ到其他娱乐媒体接连刊登马修和阿德里亚娜·利马各种报道的反应，不得不点头说道，“好像，好像你说的很有道理。”

　　“不是很有道理，而是真实情况。”年龄稍大的狗仔从业多年，更是伊莲娜·波雅尔手下的得力干将，娱乐圈里面的很多事看得特别清楚，“一个明星，拥有了马修·霍纳这样的名气和号召力，根本不用多做什么，就会有许多想要出名的女人扑上来，许多本来有名想要更加出名的女人主动靠上来。”

　　他转头看向驾驶位那边，“不说别的地方，单是纽约和洛杉矶两地，想要出名的女人有多少？”

　　年轻狗仔回答道，“数不过来。”

　　年龄稍大的狗仔笑着摇头说道，“马修·霍纳就是她们成名的捷径啊。而且马修·霍纳外表出众，之前杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰尼等人说的话，也等于给他打了广告，就算不出名的话，那些贪玩的女孩们，有几个不想要马修·霍纳这样的情人？”

　　年轻狗仔看着前面奔驰车的后背，说道，“看到他一个个的换女伴，太打击人了。”

　　他忽然问道，“听说我们的老大跟马修·霍纳关系匪浅？”

　　年龄稍大的狗仔再次摇头，“这个不太清楚，我只知道马修·霍纳还是临时演员的时候，就跟伊莲娜·波雅尔是朋友了，这么多年，两人一直保持着联系，应该是关系非常好的朋友。”

　　这两个来自TMZ的狗仔，一路从圣莫妮卡跟到了伯班克的南博伟大街，看到奔驰越野车停在迪士尼制片厂斜对面一家咖啡厅前面，连忙举起相机，镜头对准那边，拍摄了起来。

　　马修·霍纳和那头奶牛先后下车，不过马修·霍纳进了咖啡厅，奶牛却沿着人行道，朝前面走去，好像是要去不算太远处的天使经纪公司。

　　两名狗仔迅速分工，年轻的狗仔去跟拍奶牛，年龄稍大的狗仔继续在这里拍摄马修。

　　年轻狗仔走后不过十来分钟，年龄稍大的狗仔就看到马修·霍纳从咖啡馆里面出来了，他刚举起相机拍摄了几张照片，华特迪士尼的首席执行官罗伯特·艾格也出了咖啡厅，还与马修·霍纳站在咖啡厅门口说笑了几句。

　　很明显，马修·霍纳刚刚进咖啡厅，是与罗伯特·艾格见面。

　　难道马修·霍纳与迪士尼方面要有新的合作？年龄稍大的狗仔心中有些好奇，抓紧时间拍摄了多张马修·霍纳跟罗伯特·艾格说笑的照片。

　　不管两人聊得是什么，有这些照片在，回去后他都有足够的新闻可以写。

　　很快，罗伯特·艾格上车离开了这里，然后马修·霍纳也驾车离开了。


第463章 唱歌要命

　　“办公楼前聚集了很多记者。”

　　坐在副驾驶上面，布朗·威廉姆斯看了眼办公室所在的大楼门口，对马修说道，“我们要不要换个门？”

　　马修轻轻摇头，“从正门下车。”

　　现在是《聚魂棺》的上映期，按照与剧组达成的协议，他必须表现的足够高调，积极回应媒体记者的采访，以便制造更多的话题和新闻出来。

　　听到马修的话，布朗·威廉姆斯立即对着卡在西装衣领上的麦克说道，“正门下车，你们做好准备。”

　　后方另一辆奔驰越野车超过马修的车，率先停在大楼门口，三名保镖迅速下车，构建了一道简单的隔离人墙。

　　从盗窃案发生之后，马修身边的保卫力量就得到了加强，连带着布朗·威廉姆斯在内，保镖人数暂时增加到了四个人。

　　随后，黑色的奔驰越野车停下，马修在布朗·威廉姆斯的贴身护卫下，朝着办公楼门口走去，那些原本等在这里碰运气的二十多名记者，看到下来的人真的是马修，瞬间涌了过来，立即将马修和保镖围了起来。

　　好在这些人大部分不是狗仔，而是正规媒体的记者，多少还是有点秩序的。

　　一名胸前挂着《洛杉矶时报》吊牌的女记者率先大声问道，“马修，《加勒比海盗2：聚魂棺》首日票房创纪录大卖，你有什么要说的吗？”

　　既然从正门下车，马修就做好了回答问题的准备，随即说道，“观众喜欢这部电影，是我们辛勤工作的最好回报。”

　　话音刚落，一名来自《世界新闻周刊》的记者问道，“根据多方反馈，约翰尼·德普的角色杰克·斯派洛船长的受欢迎程度，明显超过你饰演的威尔·特纳，你怎么看？”

　　这问题隐含的挑拨，马修自然听得出来，虽然以他和德普的交情，这种问题说什么都可以，却不会故意留下话柄。

　　“这部影片的片名叫做《加勒比海盗》，海盗头子杰克·斯派洛船长自然是第一主角。”马修轻描淡写地说道，“德普是一名伟大的演员，塑造了一个伟大的角色。”

　　TMZ的一名男记者挤了过来，隔着保镖把话筒递到了马修面前，问道，“根据可靠消息，昨天你在南博伟大街与华特迪士尼的CEO罗伯特·艾格见了一面，是不是在洽谈新项目的合作？”

　　“不是。”马修随口解释了一句，“这只是一次普通的朋友会面。”

　　说完，他给布朗·威廉姆斯使了个眼色，布朗·威廉姆斯立即跟其他保镖分开一条道路，掩护着马修朝办公楼正门走去。

　　尽管记者还在提问，马修却没有再回答。

　　昨天他与罗伯特·艾格见面，确实在洽谈新的项目，不知道杰瑞·布鲁克海默私下里做了什么工作，竟然让罗伯特·艾格亲自出面，与他聊了聊《国家宝藏》的续集的事情。

　　他很尊重罗伯特·艾格，对方想要面谈，立即中断与亚历珊德拉·达达里奥的约会，赶回伯班克南博伟大街见面，但见面是一回事，涉及到片酬收益就是另一回事了，他的态度和立场还是跟过往一样明确。

　　如果大公司的首席执行官出面说几句，就要主动降低片酬出演，好莱坞的大牌明星们，都别想拿到上千万美元的片酬。

　　另外，罗伯特·艾格还询问了他出演一部迪士尼童话电影的可能。

　　那是一部动画结合真人的幻想浪漫音乐戏剧电影，投资高达近一亿美元，目前已经确定女主角是艾米·亚当斯，男主角暂时空缺。

　　他以找经纪人商谈的方式，婉拒了罗伯特·艾格，罗伯特·艾格也没有多说什么，毕竟他是华特迪士尼的首席执行官，只是顺便提了一下，像这种具体的事务，肯定会有下面的人去处理。

　　即便后面迪士尼影业的人去找海伦·赫尔曼商谈，马修也会让海伦·赫尔曼回绝。

　　这种类型的片子很不适合他，迪宝宝的幼龄童话电影，他能接受的也就是《加勒比海盗》这种程度了，再低龄化的话，他无法保证拍摄时会不会疯掉，像尬舞干掉大反派的设定，不是任何人都能够接受的。

　　当然，最主要的原因是他唱歌非常烂，说五音不全都是赞誉，就像汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥从来不在影片或者其他公开场合开唱一样，他非常有自知之明，别人唱歌要钱，他唱歌要命。

　　再说了，真正的电影巨星，谁会闲着没事去搞音乐，不说别人了，歌手出身的威尔·史密斯和约翰尼·德普这两人，在真正成名之后，也只把音乐当成业余爱好。

　　总之，迪宝宝的歌舞片他是不会去接的。

　　进入大楼，马修来到自己的办公室，贝拉·安德森带着三名助理正在忙碌，如今贝拉·安德森也有了几个手下，协助她处理粉丝和宣传等多方面的工作。

　　看到马修，贝拉·安德森先打了个招呼，又笑着说道，“恭喜你，马修，《加勒比海盗》昨天的首日票房创造了新的北美电影单日票房纪录。”

　　“谢谢。”马修点了点头。

　　虽然影片的第一主角是约翰尼·德普，但他的心情也相当不错，不管怎么说，威尔·特纳都是双男主角之一，影片大爆的票房，也能成为他以后的资本。

　　其实早在今天凌晨，他就得到了《加勒比海盗2：聚魂棺》的首日票房统计数据，按照北美电影市场如今的统计方式，将提前场的1850万美元计算在内，这部影片首日斩获6980万美元，创造了新的北美单日票房纪录。

　　马修来到自己的办公桌后面，打开电脑登陆雅虎娱乐看了看，很多《聚魂棺》的首日数据都已经被媒体刊登了出来。

　　IMDB平均得分8.2分，Cinema Score院线观众评为“A”，媒体记者调查综合得分72……

　　就像是首日票房数字一样，观众口碑总得来说还不错。

　　但影评人口碑却很差。

　　《聚魂棺》在烂番茄上竟然显示是腐烂！烂番茄收录了75位职业影评人的影评，差评占了绝大多数，新鲜度只有百分之五十八！

　　马修随即登陆烂番茄网站，看到了很多专业的影评，确实大部分是差评。

　　“这部续集是一部名不副实、华丽招摇的大制作。情节逻辑性不强，欠缺人文思考，也过于晦涩和复杂，有几处太松散甚至没有交代就不了了之；另外，临演海盗们的表演不像第一部那样有趣。”

　　——《今日美国》

　　“《加勒比海盗2》看的就是杰克船长三人的故事，但他们三人曾经的经典表演却不复存在，取而代之，这些最吸引观众眼球的东西变为层出不穷的电脑特技，整个《加勒比海盗2》活像CG技术的嘉年华或展销会。电影中的电脑特技没人不喜欢看，但特技过多，倒不如直接玩电脑游戏痛快。”

　　——《纽约邮报》

　　“《加勒比海盗2》一意孤行的证明单靠电脑特技来制作电影一样能化腐朽为神奇，从票房成绩来说，似乎的确做到了这一点。可惜的是，经典只会出现一次，如果一再想从这经典之中挖掘出更多的东西，恐怕力不从心。”

　　——《芝加哥太阳报》

　　与之相反的，却是另外一些影迷网站上来自普通观众们的好评，而且好评如潮，似乎所有人都被杰克·斯派洛船长的阴柔和威尔·特纳的威武征服了一般。

　　“约翰尼·德普的精彩表演，马修·霍纳的魅力四射，导演富有想像力的镜头语言以及对节奏的把握，让这部影片充满了欢乐。”

　　“特效出众，配乐宏大，剧情比上一部还要多一些情感和悬疑元素，很好的商业大片。”

　　“故事很精彩，整部电影看下来感觉很爽，特效也非常不错。快两个小时时的三人木轮决斗真是精彩！”

　　马修只是简单的看了看，就关掉了网页，像《加勒比海盗》系列这种典型的暑期档商业大制作，首要的当然是讨观众喜欢，观众喜欢了才会买单。

　　暑期档电影，再讨影评人的欢心，他们也不会为影片掏一美分票房。

　　从第一次当上男主角到现在，马修的脑袋都特别清醒，他的定位就是一个商业巨星，绝不能被影评人忽悠到独立电影圈子的沟里面去，观众肯为他掏钱包才是最重要的。

　　他来自于最底层的社会，在其中挣扎拼争多年，见识过很多一毛钱难倒人的场面，从骨子里面就是一个穷怕了的人，又没有接受过任何高等教育，心中始终认为金钱的重要性始终远远大于艺术成就。

　　艺术成就这种高雅脱俗的目标，还是让高雅脱俗的人去追求好了，他这种充满低级趣味的俗人，追求的本就是俗不可耐的金钱和美女。

　　至于会不会有人说他没有追求？他压根就不在乎，谁愿意说就让他们去说好了。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》如同马修这些年出演的大部分电影一样，总是会被一部分人口诛笔伐，但他们无法阻挡这部影片商业上的巨大成功。


第464章 周末票房纪录

　　今天四更！补上个月欠的账！剩余的月底前会都补上。加更一章在中午十二点，另外一章下午六点。另外求月票和推荐票！

　　“怎么还没出来？”

　　坐在福克斯大厦一楼大厅的休息处，宝拉·巴顿略带焦急的看向电梯间出口那边，“不会又出局了吧？”

　　周一一早，她就跟男友弗朗西斯·劳伦斯赶来世纪城的福克斯大厦，二十世纪福克斯有一个电影项目需要导演，弗朗西斯·劳伦斯在CAA的经纪人凯文·霍伟恩将他推荐给了二十世纪福克斯。

　　大概是CAA的推荐起了作用，二十世纪福克斯将弗朗西斯·劳伦斯列为了导演候选之一。

　　今天，她陪着弗朗西斯·劳伦斯来福克斯大厦，就是参加导演面试。

　　当然，宝拉·巴顿只是个很有野心的小演员，没资格陪着弗朗西斯·劳伦斯走进二十世纪福克斯的面试办公室，只能等在一楼的大厅里面。

　　看了看时间，已经接近上午十一点了，电梯间那边还是没有弗朗西斯·劳伦斯的身影，宝拉·保顿越发的焦急，她非常想知道，弗朗西斯·劳伦斯面试的是个什么样的项目？

　　一个小演员，想要在好莱坞往上爬真的太不容易了。

　　宝拉·巴顿对这点深有体会，原本钓上弗朗西斯·劳伦斯这样一个新锐导演，就是指望他捎带自己一程，开始时的情况似乎相当不错，弗朗西斯·劳伦斯拿到了《我是传奇》这样一个超级大制作项目的导演的职位，并且准备为她谋求其中的女配角。

　　谁曾想到，弗朗西斯·劳伦斯堂堂一个导演，竟然在筹备和试镜过程当中，被男主角霸凌，不但她的女配角泡汤，甚至他自己还丢掉了导演……

　　有段时间，宝拉·巴顿真想把弗朗西斯·劳伦斯踹了，但她旁敲侧击打探到，CAA的著名经纪人凯文·霍伟恩对弗朗西斯·劳伦斯还有期望，准备替他谋求一个合适的项目，就暂时忍了下来。

　　跟着一个可能还有前途的导演，总比一个人乱闯更容易出头。

　　不过……

　　宝拉·巴顿盯着电梯间出口的眼睛眯缝起来，如果弗朗西斯·劳伦斯这次失败了，也没必要再在他身上浪费时间和感情。

　　就在她出现这样的念头的时候，弗朗西斯·劳伦斯的身影从电梯间里面转了出来，朝着宝拉·巴顿所在的休息处走来，他面色平静，无惊无喜，宝拉·巴顿从中看不出这次导演面试的结果。

　　“嗨，亲爱的。”

　　看到弗朗西斯·劳伦斯走近，宝拉·巴顿立即站了起来，伸手接过他的公文包，拉开椅子让弗朗西斯·劳伦斯坐下，又坐在他旁边，这才问道，“面试出结果了吗？”

　　“呼……”

　　弗朗西斯·劳伦斯先长出了一口气，接着拉住宝拉·巴顿的手，说道，“初次面试通过了，我成为了最后的三个候选导演之一。”

　　“真的？”宝拉·巴顿似乎真的很开心，“亲爱的，你太棒了！你一定会拿下这个导演的！”

　　弗朗西斯·劳伦斯却有点信心不足，说道，“竞争对手实力很强，我没有必胜的把握！”

　　宝拉·巴顿用力握住弗朗西斯·劳伦斯的手，说道，“我相信你！你是最棒的！”

　　“我会全力争取。”弗朗西斯·劳伦斯看向宝拉·巴顿的目光当中充满深情，说道，“为了你，我也要拿下这个导演！”

　　听到这话，宝拉·巴顿的下意识的以为弗朗西斯·劳伦斯有所察觉，瞬间有点尴尬，不知道该说什么才好。

　　不过，她明显理解错了，弗朗西斯·劳伦斯接着又说道，“这个项目跟第一部一样，主角是一个女性。”

　　宝拉·巴顿脸上的尴尬瞬间消失，然后被惊喜所代替，满脑子只有一个声音：女主角……女主角啊！

　　“我……我……”宝拉·巴顿调整了一下呼吸，说话顺畅起来，“我能做女主角？”

　　弗朗西斯·劳伦斯信誓旦旦说道，“只要我拿到导演，我会全力帮你成为女主角。”

　　宝拉·巴顿不是一个小姑娘了，巨大的惊喜过后，渐渐平静下来，问道，“二十世纪福克斯筹备的是部什么电影？”

　　“大卖电影的续集。”弗朗西斯·劳伦斯故意卖了个关子。

　　宝拉·巴顿更加心动，大卖电影的续集往往备受关注啊。

　　弗朗西斯·劳伦斯没让宝拉·巴顿久等，又说道，“《异形大战铁血战士》的续集。”

　　“噢。”宝拉·巴顿点了点头，“我看过第一部，第一部的绝对主角就是女性。”

　　虽然是给异形和铁血战士搭戏，但她很清楚，即便是这样的角色，对现阶段来说，也是非常难得的。

　　她立即凑过去，结结实实吻了弗朗西斯·劳伦斯一记。

　　随后，宝拉·巴顿挽着弗朗西斯·劳伦斯的胳膊，一起出了福克斯大厦，亲密甜腻的模样，丝毫看不出刚刚还有踹掉弗朗西斯·劳伦斯的想法。

　　上车之前，弗朗西斯·劳伦斯特意购买了一本《首映》杂志，作为一个想成为最出色的导演的人，他一向非常关注北美电影市场的动态。

　　宝拉·巴顿上了驾驶位，等副驾驶上的弗朗西斯·劳伦斯绑好安全带，发动汽车准备离开世纪城。

　　汽车开出去没多远，她抽眼看了看旁边，发现弗朗西斯·劳伦斯翻动杂志的手停了下来，原本平静的脸色，似乎也有点难看。

　　“亲爱的。”宝拉·巴顿将亲密爱人的角色演绎的淋漓尽致，关心的问道，“怎么了？”

　　弗朗西斯·劳伦斯没有立即回答，反而沉默无语，紧紧盯着《首映》杂志上的报道。

　　“尽管今年北美暑期档开始以来，大盘整体跌破业界预期，但影迷期待已久的《加勒比海盗2：聚魂棺》锋芒强劲，这部由约翰尼·德普、马修·霍纳和凯拉·奈特莉主演的动作冒险影片，以绝对优势夺得最新一期北美票房排行榜冠军。”

　　“据北美票房统计网站boxofficemojo.com公布的电影市场数据，44部影片周末票房报收约2亿1196万美元，环比上涨百分之三十二，其中迪士尼影业制作发行的《加勒比海盗2：聚魂棺》独得1亿5600万美元，对北美电影市场大盘的强劲反弹功不可没……”

　　看到这里，弗朗西斯·劳伦斯轻轻合上《首映》杂志，那个导致他离开《我是传奇》剧组的马修·霍纳，刚刚获得了巨大的成功。

　　他还在苦苦谋求一个职位，而那个家伙呢？想必正在得意吧？

　　1亿5600万美元啊，这是多么恐怖的一个数字，马修·霍纳是两大主角之一，会有多少人和公司围着他打转？

　　宝拉·巴顿的声音这时传了过来，“亲爱的，到底怎么回事。”

　　弗朗西斯·劳伦斯回过神来，随手将那本《首映》杂志扔到后面的位置上，说道，“马修·霍纳和约翰尼·德普主演的《加勒比海盗2》的北美首周末票房拿到了1亿5600万美元。”

　　“什么？”宝拉·巴顿不敢相信自己听到的数字，“亲爱的，你说多少？”

　　弗朗西斯·劳伦斯重复道，“1亿5600万美元。”

　　宝拉·巴顿惊讶的张大了嘴巴，“上帝啊！马修·霍纳那个混蛋主演的影片拿到了这么高的首周票房？上帝啊，你到底有没有睁开眼睛！”

　　弗朗西斯·劳伦斯情绪多少有些低落，因为他发现自己与马修·霍纳之间的差距似乎有些太大了。

　　“有其他影片拿到过这么高的首周票房吗？”宝拉·巴顿又问道。

　　“没有！”作为一个电影导演，弗朗西斯·劳伦斯非常确信这一点，“虽然我非常不喜欢马修·霍纳，还有些讨厌他，但他主演的这部影片，创造了北美影史最高开画日上映纪录、最高单日票房纪录和最高首映周末票房纪录。”

　　宝拉·巴顿瞬间无语，这一系列的纪录听起来太惊人了。

　　弗朗西斯·劳伦斯郁闷的叹了口气，又说道，“如果我没记错的话，马修·霍纳出演的这部影片，还创造了上映两天就票房过亿的纪录。”

　　“他怎么每部电影都能大卖？”宝拉·巴顿有些不忿，不禁拍了下方向盘，“他怎么就不能成为倒霉的那一个？”

　　马修·霍纳让她丢掉了一个重要的女配角，她对马修·霍纳怎么也喜欢不起来。

　　弗朗西斯·劳伦斯也难以理解，“大概……他真的很受影迷欢迎。”

　　宝拉·巴顿想到丢掉的角色，不禁恨恨地说道，“总有一天他会变得不受欢迎。”

　　弗朗西斯·劳伦斯也很想看到这一天，却知道不容易，“说不定要等十年二十年之后。”他无奈的耸肩，“很多媒体都说马修·霍纳像九十年代演什么电影都火爆的汤姆·克鲁斯。”

　　“嗯。”宝拉·巴顿点了点头，“我也在报纸上看过类似的说法。”

　　车子驶出世纪城，在十字路口遇到了红灯，宝拉·巴顿缓缓踩下刹车，等汽车停好，转头看向旁边的弗朗西斯·劳伦斯，说道，“上次斯派克·李来我们家做客时，提过一个建议，我觉得很不错。”

　　弗朗西斯·劳伦斯没有说话，明显在犹豫。

　　宝拉·巴顿提醒道，“亲爱的，别忘了现在好莱坞的环境形势。”


第465章 拓宽影迷市场

　　伯班克，南博伟大街，迪士尼总部。

　　乔·德特杜巴看着坐在对面的杰瑞·布鲁克海默，问道，“《国家宝藏》的续集还有没有希望？”

　　杰瑞·布鲁克海默露出无奈的笑容，“迪士尼影业一直搞不定男主角马修·霍纳，我亲自跟他谈过，也没有效果，上周末罗伯特·艾格也找过他。”

　　“马修·霍纳不肯让步？”乔·德特杜巴问道。

　　“是的。”杰瑞·布鲁克海默想起这事就头疼，说道，“今天上午，天使经纪公司的海伦·赫尔曼又提高了价码，如果想让马修·霍纳出演《国家宝藏》的续集，20+20的片酬合约是必须的。”

　　乔·德特杜巴立即明白了过来，“他们拖到现在，就是等《加勒比海盗2》的续集票房出炉，然后涨价！”

　　“这是没办法的事。”杰瑞·布鲁克海默其实很清楚，马修·霍纳再也不是《黑鹰坠落》时需要看他脸色的小演员了，“《国家宝藏》续集需要马修·霍纳，马修·霍纳却不需要这部续集。”

　　“我们不能放弃马修·霍纳吗？”乔·德特杜巴紧皱眉头，“那样还能节约更多的片酬放到拍摄制作中。”

　　杰瑞·布鲁克海默认真考虑一会，然后缓缓摇头，说道，“以马修·霍纳现在的受欢迎程度，如果我们放弃原来的男主角，有多少观众能够接受？”

　　乔·德特杜巴有些不满，“那要我们所有人等马修·霍纳一个？”

　　“他值得等。”杰瑞·布鲁克海默先说了这么一句，接着又说道，“看迪士尼影业与海伦·赫尔曼的谈判吧，这个项目估计要压后几年了。乔，如果有合适的项目，你先去执导好了。”

　　这也是没办法的事情，《加勒比海盗2：聚魂棺》首周末票房创纪录大卖，让两大男主角约翰尼·德普和马修·霍纳人气暴涨，不趁机提高报价才是怪事。

　　更为麻烦的是，海伦·赫尔曼今天上午来找他，为的压根就不是《国家宝藏》的续集，而是联合了约翰尼·德普和凯拉·奈特莉的经纪人，要求剧组必须提高三名主演在《世界尽头》中的分红比例。

　　这才是真正让杰瑞·布鲁克海默头疼的事情，想必迪士尼影业不会比他好受。

　　按照行业内的惯例，这种套拍的影片，第一部大卖的话，第二部肯定会适当提高一众演职人员的报酬，但马修·霍纳、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉三位主演的经纪人的报价，有些过分。

　　如果这方面谈不拢，势必会影响到《世界的尽头》的宣传发行。

　　天使经纪公司当中，海伦·赫尔曼刚刚跟马修说完上午与杰瑞·布鲁克海默和迪士尼影业会面的情况。

　　“这仅仅是初步接触。”她声音很平淡，“双方只是试探了一下底线，想要谈拢的话，最少也要几个月的时间。”

　　马修点了点头，“能多争取一点是一点。”

　　不止是他，德普和凯拉·奈特莉两个人，也从来都不嫌钱多。

　　海伦·赫尔曼靠坐在椅子上，说道，“多家调查公司和华尔街的机构，今天也发布了对《聚魂棺》的最新预期，根据观众口碑和首周票房，北美总票房与全球总票房的预测数字，分别上调到了4亿美元和10亿美元。”

　　她说出了一个基本的事实，“如果《世界的尽头》全球票房能达到十亿美元的量级，每涉及百分之一的前期票房分成，就代表着你能增加一千万美元的收入！”

　　后面那句话她没有说，马修收入的增加，意味着她也能拿到一大笔佣金。

　　钱这东西，正常人谁不喜欢？

　　马修也很动心，说道，“尽可能争取吧。”

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》的北美周末票房出炉后，海外首周票房数字也很快统计完毕。

　　尽管被大剪刀拒之门外，迪士尼影业的全球同步上映计划并没有改变，除了北美地区之外，《聚魂棺》还几乎同步登陆了海外七十多个国家和地区的电影院线，同期海外票房轻松压过北美票房，拿下1亿9800多万美元。

　　上映仅仅一周的时间，《加勒比海盗2：聚魂棺》的全球票房就突破了3亿5000万美元。

　　虽然从影评人到烂番茄，全是一片唱衰的声音，但在这一数据诞生之后，诸多的电影预测机构，还是调高了之前的预期。

　　北美4亿美元，全球10亿美元，在这些预测机构看来，《聚魂棺》实现没有太大的难度。

　　与此同时，在包括谷歌和IMDB等众多网站上面，本周搜索和最热的明星排行榜上，几乎出现了同样的排名，约翰尼·德普凭借杰克·斯派洛船长牢牢占据第一位，他紧随其后，即便是戏份不算很多的凯拉·奈特莉都稳稳排进了前五。

　　毫不夸张的说，海盗扬帆远航，那些大大小小的商船只能望风而逃。

　　不过，从海外传来的不都是好消息，还有些不太好的新闻，作为主要外景地的多米尼加的媒体上，就抨击《聚魂棺》刻意丑化当地的土著部落，说迪士尼影业以不光彩的方式，将很多多米尼加当地人描绘成了愚蠢可怕的食人族，要求迪士尼删除相关的片段，并且在媒体上公开道歉。

　　想要让片方道歉，这根本不是不可能的。

　　别说是迪士尼影业这种大公司了，哪怕是一家小型好莱坞制片公司，也不会为这种事道歉。

　　其他国家地区看重的东西，在好莱坞的眼里，都只是娱乐而已，如果那些国家和地区对此有意见，好莱坞只会认为他们缺乏娱乐精神。

　　好在多米尼加距离北美太遥远，目前多米尼加媒体的反应，并没有给《聚魂棺》带来麻烦。

　　“还有一件事。”海伦·赫尔曼翻看工作日志看了看，“今天中午，奥普拉·温弗瑞的哈珀制作公司给我发来邀请，正式邀请你参加奥普拉脱口秀。”

　　马修想了想，问道，“你觉得我要去参加吗？我听说奥普拉脱口秀的主要受众是中年家庭妇女。”

　　“没错，家庭妇女撑起了奥普拉脱口秀。”海伦·赫尔曼显然早有考虑，直接说道，“我的建议是你去参加。”

　　不等马修再开口，她就主动解释道，“我和贝拉·安德森针对你在北美各地的粉丝组织与影迷组织让人做过调查，目前来说你的粉丝群体以十五岁往上的青少年为主，影迷组织则充斥着大量四十岁以下的男性。”

　　马修点了点头，以他的了解，海伦·赫尔曼说得没错。

　　海伦·赫尔曼双手交叉放在办公桌上，继续说道，“虽然你在三十五岁以下的年轻女性当中非常受欢迎，但三十五岁以上的家庭妇女群体，却是你的空白。”

　　“我也没想过能讨这些人的好感。”马修摊开双手说道，“她们不都喜欢肥皂剧和浪漫狗血的爱情电影吗？”

　　“这也不一定。”海伦·赫尔曼举例说道，“在爆出丑闻之前，布拉德·皮特是全美家庭妇女最喜欢的电影明星，不过他在结婚的情况下，被安妮斯顿捉奸在床，受欢迎程度急剧下降。”

　　马修瞬间明白了海伦·赫尔曼的话中的意思，“现在家庭妇女受众市场有所空白，你想要让我尽可能的抢到一部分人支持。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，“也可以这么说。你在固有群体中的支持，很难再有大的攀升，争取新的人群市场，无论对以后的电影票房，还是品牌代言，都有好处。”

　　她突然加重语气，“奥普拉脱口秀，就是一个非常好的平台。”

　　“我知道了。”马修做出了决定，“那就答应奥普拉·温弗瑞的邀请，去奥普拉脱口秀。”

　　说到这里，他突然想起了关于慈善拍卖的事，说道，“我正好去找奥普拉要捐款。”

　　虽然在慈善晚宴当晚主动认捐了十万美元，但阿曼达亲自与奥普拉·温弗瑞方面联系之后，那十万美元的捐款一直拖到现在都没有明确的消息，奥普拉明显是打算赖账。

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，“奥普拉不是第一次这么做了，赖慈善捐款的帐，估计都成习惯了。”

　　其实赖账的不止奥普拉·温弗瑞，当晚慈善认捐的人当中，有不少款项都没有收到，就像阿曼达所说的那样，很多人只是写个数字应付场面而已。

　　马修没有继续这个话题，回到了脱口秀上，说道，“《聚魂棺》大卖已经是定局，现阶段上奥普拉脱口秀有点浪费，海伦你跟奥普拉那面沟通一下，看能不能把脱口秀的时间往后移，最好是放到《斯巴达三百勇士》上映前夕。”

　　“这是个好主意。”海伦·赫尔曼极为认可马修的话，说道，“最好是在十月底或者十一月初播放，与《斯巴达三百勇士》的映前宣传能配合起来。”

　　她想了想，又说道，“我先与奥普拉方面沟通，等有了结果，再与大卫·埃里森和华纳兄弟商谈，以便能有最好的宣传效果。”

　　马修点了点头，“可以。”他又说道，“你帮我收集的山达基教的资料呢？汤姆·克鲁斯的婚期派对快举行了。”


第466章 最可怕的

　　早在《加勒比海盗2：聚魂棺》上映之前，马修就接到了汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯联名发来的邀请，邀请他去好莱坞名人中心参加两人的婚前派对。

　　当然，马修可以携带一名女伴。

　　收到正式邀请之后，马修也让贝拉·安德森给汤姆·克鲁斯方面发去了正式的回复，确定会准时参加。

　　汤姆·克鲁斯虽然最近几年在走霉运，特别是与前经纪人派·金丝丽分手并且脱离CAA之后，前经纪人和经纪公司在背后不断搞小动作，让他有点灰头土脸，但这些并不足以伤及阿汤哥的根本，他依然是好莱坞的超级巨星，出现在任何场合都能引发巨大的轰动。

　　更不用说婚前派对这种事了。

　　随着这场婚期派对举办的时间临近，汤姆·克鲁斯的新闻开始占据娱乐媒体的大量版面，甚至连社会时事新闻上，都能见到相关的报道，还在火爆放映的《加勒比海盗2：聚魂棺》的新闻，轻易就被他压了下去。

　　这就是超级巨星的影响力。

　　不过，大部分报道汤姆·克鲁斯的媒体和版面，都不是正面新闻。

　　一个正在被前经纪人和前经纪公司抹黑的超级巨星，媒体也乐得在他身上多踩几脚，多挖点丑闻出来，加上靓汤结婚在即，各种关于他过往婚姻的八卦可谓是满天飞。

　　其中也少不了大名鼎鼎的科学教。

　　汤姆·克鲁斯召集的这场婚前派对备受关注，不少媒体记者都想混入好莱坞名人中心，看看靓汤与科学教之间到底有什么勾搭。

　　但这种派对，肯定有着极其严苛的安保，谢绝媒体人士入内。

　　霍纳庄园的客厅里面，伊莲娜·波雅尔迈动两条长腿，站在巨大的落地窗前，往下面看了看，问道，“马修，那个窃贼真的是从悬崖这边爬上来的？”

　　马修也走了过来，站在伊莲娜·波雅尔身边，尽管伊莲娜·波雅尔穿的是一双平底运动鞋，却还是比他高了一小截。

　　最初认识的时候，伊莲娜·波雅尔高大健壮，就像是打网球的玛利亚·莎拉波娃一样，不过最近这几年她都在努力瘦身，效果也颇为明显。

　　然而，伊莲娜·波雅尔的身高和骨架摆在这里，仍然会给人一种魁梧的感觉。

　　查理兹·塞隆就属于肩宽骨架很大的女人了，伊莲娜·波雅尔看上去比查理兹·塞隆更加魁梧。

　　马修来到巨大的落地窗前，也往下看了一眼，说道，“围墙是盗窃案之后建造的，以前没有围墙，一些擅长攀岩的人，还是能爬上来的。”

　　伊莲娜·波雅尔点了点头，关心的问道，“警方那边有进展了吗？”

　　“没有。”马修有点无奈，“我这边向警方施加了很大压力，警方原本盯上了三个嫌疑人，不过后来都有明确的证据证明不是他们。”

　　他想了想，又说道，“我这边也雇佣人私下里查过，同样没有任何进展。”

　　“犯罪高手？”伊莲娜·波雅尔疑惑问道。

　　马修目光投向远处，说道，“有可能。”他略一停顿，又说道，“还可能是从来没有涉及过犯罪的人，特别是未成年人。”

　　伊莲娜·波雅尔明白马修的意思，说道，“这样的话才难查。”她叹了口气，“其实罪犯是什么人，对你来说无所谓，主要的还是他的行为。”

　　偷内裤这种行为，一般人绝对不会去做。

　　马修不禁摇了摇头，“这正是海伦最担心的，变态极端的粉丝才是最可怕的。”

　　伊莲娜·波雅尔没心没肺的笑了起来，说道，“你在《斯巴达三百勇士》中的造型曝光以后，说不定会刺激的对方更加变态，也许会再来偷你的内裤。”

　　听到这话，马修瞪了她一眼，转了话题，说道，“你过来找我有事？别说只是为了关心那个贼有没有抓到。”

　　他跟伊莲娜·波雅尔虽然是朋友，但伊莲娜·波雅尔做事向来目的性非常强。

　　伊莲娜·波雅尔却问道，“最近看娱乐新闻了吗？”看到马修点头，她又说道，“汤姆·克鲁斯可是最近的热点啊。”

　　马修立即明白了她的意思，说道，“你想要让带你进汤姆·克鲁斯的婚前派对？”

　　“是啊。”伊莲娜·波雅尔直接承认，“这场派对媒体关注，公众也特别有兴趣，如果能弄到一点独家内部新闻，肯定能引起轰动。”

　　她转过身，看着马修，说道，“汤姆·克鲁斯不是邀请你了吗？这种邀请一般都可以带女伴，你带我去怎么样？”

　　“不怎么样。”马修转身朝着沙发那边走去，边走边说道，“这不是愤怒的小宝，带你去非常不合适。”

　　伊莲娜·波雅尔跟了过来，说道，“你不说，没人会知道我来自TMZ。”

　　马修转头看向她，这种婚前派对与乌维·鲍尔的“愤怒的小宝”的拳击比赛不同，那种比赛他可以带没有邀请函的伊莲娜·波雅尔近距离观战，但汤姆·克鲁斯的婚期派对不行。

　　“伊莲，这么说吧。”马修简单的解释了几句，以免伊莲娜·波雅尔继续纠缠，“汤姆·克鲁斯发来的邀请函上，确实注明可以带女伴，但也有明确提示，媒体行业从业人员谢绝入内。”

　　好莱坞名人中心是科学教在洛杉矶和好莱坞的大本营，当然不欢迎屡次曝光他们各种丑闻的媒体记者。

　　听马修这么说，伊莲娜·波雅尔不再勉强，她跟马修是朋友，也不想他太为难，耸耸肩，说道，“我本来还想进好莱坞名人中心打探一下，科学教到底是怎么为汤姆·克鲁斯选的新娘。”

　　马修绕过沙发，坐在一张单人沙发上面，说道，“你就不怕科学教把你扔到海里？”

　　他忘记曾经在哪份报纸上看过了，五六十年代的时候，科学教曾经将针对他们的人直接从这个世界上抹掉。

　　“现在不是以前。”伊莲娜·波雅尔坐在马修对面，“我身后还有TMZ。”

　　“对了，伊莲。”马修很好奇伊莲娜·波雅尔刚才说的话，“汤姆·克鲁斯的老婆，真的是科学教选的？”

　　“除了科学教的最高层和汤姆·克鲁斯与凯蒂·赫尔姆斯本人，没人能百分之百确定。”伊莲娜·波雅尔翘起腿，想了一会，详细说道，“不过有件事可以确定，《碟中谍3》在好莱坞名人中心举行过的女主角试镜，其实就是科学教利用试镜的机会，帮汤姆·克鲁斯甄选未来的老婆，顺便再选个影片的女主角。”

　　马修来了兴趣，“还有这事？”

　　这听起来就像是为皇帝选妃子一般。

　　伊莲娜·波雅尔是TMZ的高管，了解很多圈内的八卦，“原本科学教为汤姆·克鲁斯选中的是英国演员纳赞宁·波妮阿蒂，她也是科学教的忠实信徒，你应该听说过，汤姆·克鲁斯与纳赞宁·波妮阿蒂短暂交往过，后来因为一些事情分手了，据说纳赞宁·波妮阿蒂还由于此事，被科学教勒令清洁了一周的马桶。”

　　马修也不知道该说什么才好，想到之前了解的关于汤姆·克鲁斯的消息，科学教已经渗透到了汤姆·克鲁斯的生活中，汤姆·克鲁斯何尝没有渗入科学教顶层？如果有一天，老迈拍不动电影的阿汤哥成为了科学教的扛把子，他一点都不会惊讶。

　　谁都知道汤姆·克鲁斯是个聪明人，深陷科学教的泥潭当中而不自拔，或许真的有不为人知晓的原因。

　　伊莲娜·波雅尔见马修很感兴趣，继续说道，“凯蒂·赫尔姆斯原本信仰的是天主教，为了嫁给汤姆·克鲁斯，她不但签下了严苛的婚前协议，还跟科学教签订了一份具有法律效力的合同，从而改信科学教。”

　　马修好奇的问道，“听说汤姆·克鲁斯与妮可·基德曼离婚，也是因为科学教从中捣鬼？”

　　“妮可·基德曼九十年代末公开表示她是一个天主教徒。”伊莲娜·波雅尔直接说道，“据说这样的言论惹恼了科学教的高层，科学教不可能容忍一个非教徒做自家招牌人物的妻子。汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼离婚的原因很复杂，科学教肯定是其中的一部分。”

　　伊莲娜·波雅尔看了看时间，站起来准备告辞，走之前特意叮嘱道，“汤姆·克鲁斯邀请你去好莱坞名人中心，可能会有别的目的。小心点，马修，别被人洗脑。”

　　马修将伊莲娜·波雅尔送出别墅大门，故意说道，“如果我不小心被认洗脑了。伊莲，你一定要打醒我。”

　　伊莲娜·波雅尔笑了起来，“我会开车把你拉到马里布海边，把你直接从悬崖上踹下去。”

　　随后，她上了汽车，很快驾车离开了霍纳庄园。

　　马修一直等伊莲娜·波雅尔驶出庄园大门，才转身回到别墅里面，汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯的婚期派对中，他可以携带一名女伴，现在他没有女朋友。

　　想了想，马修拨通了亚历珊德拉·达达里奥的电话，没想到亚历珊德拉·达达里奥暂时回了纽约，也就放弃了带女伴的打算。


第467章 各取所需

　　四更送上！求月票和推荐票！现在没有存货了，另外补的四更月底前攒出来就会补上。

　　去参加汤姆·克鲁斯的派对之前，马修先参加了一部电影的首映式，《聚魂棺》上映后的第二个周末到来之前，他特意来到好莱坞中国大剧院，走过了华纳兄弟旗下新线电影公司制作发行的影片《婚礼傲客》的首映红毯。

　　马修走上红地毯不是因为华纳兄弟，而是应瑞秋·麦克亚当斯的邀请而来。

　　在很久之前，一场付出与回报的游戏当中，他欠了瑞秋·麦克亚当斯一份回报，也算是还上那份回报。

　　剧院的贵宾室中，马修见到了久违的瑞秋·麦克亚当斯，与她握了下手，说道，“瑞秋，一段时间没见，你变得更漂亮了。”

　　瑞秋·麦克亚当斯穿着红色深V礼服，看着马修笑出了两个酒窝，“你能来，我非常高兴。”

　　坦白地讲，马修应邀而来，让她在剧组和首映式上非常有面子，就连导演大卫·道金过来打招呼，都明显高看了她几眼。

　　刚跟瑞秋·麦克亚当斯说了一句，马修就看到了一位熟人，说道，“我看到了一位朋友，过去打个招呼，一会再聊。”

　　说完，马修朝着左前方走去，瑞秋·麦克亚当斯也看向那边，认得那是与华纳兄弟有密切合作的制片人大卫·海曼，他正与一个身材火爆的拉丁女郎聊着什么。

　　“这就是你说的好朋友？”

　　一个略带嘲讽的声音响起，留着金棕色长发的女人缓缓走了过来，看着瑞秋·麦克亚当斯，说道，“连话都不跟你多说，就走掉了啊。”

　　瑞秋·麦克亚当斯正眼都没看她，说道，“随你怎么想。”

　　过来的人叫做艾拉·菲舍尔，澳大利亚的女演员，虽然影片中饰演的是她的闺蜜，但两人在剧组里面绝对不是闺蜜，明争暗斗了很久。

　　艾拉·菲舍尔冷笑了一声，低声说道，“为了邀请他来，你都做过什么？给他吹过？估计是给他吹的爽了，他才卖你一点面子吧？”

　　瑞秋·麦克亚当斯看了她一眼，直接说道，“没错，我是把他吹的爽了。”她故意上上下下打量了艾拉·菲舍尔一番，“就你，连给马修吹的资格都没有！”

　　左前方，马修跟大卫·海曼刚刚握了手，大卫·海曼主动介绍道，“马修，这是索菲亚·维加拉，我一位朋友的表妹，刚刚从哥伦比亚来好莱坞。”

　　马修早就注意到了这个气质出众的拉丁女郎，她身材高挑，金棕色长发披肩，天蓝色紧身裙与银色高跟鞋完美搭配，阐释出了摩登与性感。

　　这个女人美的非常有辨识度，特别是胸前，波澜壮阔不亚于亚历珊德拉·达达里奥，而且她天生就带着独属于拉丁女人的那种难以描述却又能感觉到的风情。

　　“你好，马修。”索菲亚·维加拉在马修过来的时候，就注意到了他，立即主动伸出手，说道，“非常荣幸能认识你。”

　　马修轻轻握住她的手，说道，“你好，索菲亚小姐。”

　　就在他的手握住索菲亚·维加拉的手时，明显感觉索菲亚·维加拉的一根指头在他手心里划了一下。

　　开始的时候，马修还以为是意外，但索菲亚·维加拉没有立即放开他的手，他也就是随时，握着这个火爆的拉丁女郎的手不放。

　　然后，那根手指头在他手心又来回划了一下。

　　“叫我索菲亚吧。”索菲亚·维加拉笑着说道。

　　马修也不是善男信女，等索菲亚·维加拉的手指再次滑过掌心时，故意捏了捏她的手，说道，“索菲亚，能认识你，我也很荣幸。”

　　两人松开各自的右手，都笑了笑，马修转而对大卫·海曼说道，“大卫，开机拍摄的时间定下来没有？”

　　大卫·海曼看了索菲亚·维加拉一眼，对马修说道，“阿齐瓦还在纽约跟人谈判外景拍摄的事，要等他回来才能决定。”

　　马修比划了一个打电话的手势，“确定了，记得及时通知我，我调整工作档期。”

　　“嗯……”大卫·海曼刚刚应了一声，就有新线公司的一位高管过来打招呼。

　　这两人似乎有事要谈，很快离开了这边，去了别的地方。

　　索菲亚·维加拉的眼睛一直盯着马修，从哥伦比亚来到洛杉矶谋求发展，才发现拉美著名主持人和模特的身份，在好莱坞几乎没有任何作用，她随即想到了以前上位用过的方式，依靠表兄的人脉开始出入一些高端场合，寻找适合的绯闻对象。

　　原本，她认为最好的人选是汤姆·克鲁斯，够帅够有钱够出名，只要跟他闹一段绯闻，她的名字必然能传遍整个北美。

　　但事情想的很好，实施起来却不那么容易。

　　汤姆·克鲁斯这一层级的人物她轻易接触不到，而且还快结婚了。

　　今晚的首映式，她原本没抱多大希望，毕竟是一部好莱坞意义上的小制作，不曾想竟然遇到了马修·霍纳这一等级的大明星。

　　这可是红到发紫的影星，别说是好莱坞所在的北美了，即便是在她的家乡哥伦比亚，说起马修·霍纳也基本到了人尽皆知的地步。

　　他立即确定，这就是非常合适的目标。索菲亚·维加拉表面上在跟马修说笑，脑袋里面却在不停转动。

　　马修虽然猜不到索菲亚·维加拉的想法，但能看出来，这个火爆性感的拉丁女郎，似乎对自己很有兴趣。

　　他也对索菲亚·维加拉很有兴趣。

　　“我刚来洛杉矶不久，对这里的一切都很陌生。”索菲亚·维加拉始终挂着明媚魅惑的笑容，“一直想找个人带着我到处转转。”

　　听到这话，马修心领神会，“我在洛杉矶待了几年了。”他试探道，“索菲亚，不如这样，我明天应该有时间，我们一起在洛杉矶转转？”

　　“可以吗？”索菲亚·维加拉露出惊喜，她压低声音惊呼道，“马修·霍纳带我游览洛杉矶，全哥伦比亚的女孩会嫉妒死！”

　　马修刚想问电话，心急的索菲亚·维加拉就从手包里掏出一张卡片，塞进了他手里，说道，“这是我在洛杉矶的手机号。”

　　看到卡片上一串数字，马修收起名片，说道，“你现在住哪里？明天我好过去接你。”

　　索菲亚·维加拉仿佛能听懂其中的潜台词，回答道，“我暂时住在比弗利山庄酒店，你过去之前给我打电话，我在酒店门口等你。”

　　真要等到明天？马修又看了看索菲亚·维加拉，这女人的身材比阿德里亚娜·利马还要好。

　　刚刚索菲亚·维加拉在撩拨他，他也想试试看能不能钓上索菲亚·维加拉这条来自拉美的美人鱼，拉丁美女的热情火辣前段时间给他留下过深刻印象，现在从索菲亚·维加拉的露出的种种迹象上来看，他们两个真的是“一见钟情”。

　　他当然能猜到，索菲亚·维加拉看中的不是他这个人，而是他的身份、地位和影响力，估计是想借机会蹭热度。

　　但马修不在乎，想要在好莱坞找真爱，难度太大了，他还没傻到以为杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊、阿德里亚娜·利马，还有那边的瑞秋·麦克亚当斯这些人，是因为他外貌出众，跟他情投意合，然后才会深入交流……

　　当红影星本就是他追逐美女最大的资本之一。

　　谁也不能指望来好莱坞混的女人，跟一个男人发生了点什么之后，还任何回报都不要。

　　说白了，大家各取所需而已。

　　两人凑在一起聊了几句，马修目测了索菲亚·维加拉好多地方，特别是雄伟壮阔之地，估计足有E，比起亚历珊德拉·达达里奥，真的是毫不逊色。

　　就是不知道是不是天然的了，不过以目前的形势看，很快就能实地测试一下了。

　　另一边，瑞秋·麦克亚当斯跟艾拉·菲舍尔争执了几句之后，又独自跟一些重要人物打了招呼，回到这边的时候，正好看到马修跟索菲亚·维加拉有说有笑。

　　她看着马修，不禁摇了摇头，“这个家伙，怎么变成了这样？”

　　哪怕是到了现在，她都记得很清楚，当年与马修一起在表演班学习时，马修还像是一个纯情的大男孩，那时两人是非常要好的朋友，甚至她能感觉到，马修对她有那么点意思，要不是后来她返回加拿大，说不定两人就走到一起了。

　　再看看如今，无论是出现在媒体报道中，还是她亲眼看到的，那个纯情大男孩都变成了一个四处猎艳/以泡美女为乐的花花公子。

　　想到这里，她的思绪忽然回到了自己身上。

　　“连我都变了，何况是他。”瑞秋·麦克亚当斯低声叹了口气，心中自言自语，“好莱坞这个环境，不变可能吗？不变能混出头吗？”

　　别人不清楚，但她知道自己，如果不是做出了改变，绝对不会有《恋恋笔记本》和《婚礼傲客》的女主角。

　　马修和索菲亚·维加拉打得火热，进展飞快，一起走进影厅时，索菲亚·维加拉已经挽住了他的胳膊，等首映式结束，在他的热情邀请下，索菲亚·维加拉直接上了他的车。

　　（索菲亚·维加拉曾经精心炮制过与汤姆·克鲁斯的绯闻，名气大涨。）


第468章 抢手货

　　比弗利山庄是好莱坞明星经常出没的地点，特别是几家豪华酒店，不少好莱坞明星甚至有长期包房，对于活动在洛杉矶的狗仔们来说，如果没有明确的目标，又想拿到卖钱的新闻或者照片，守在比弗利山庄几家豪华酒店的门口绝对没错，一些晚上看对了眼的明星，跑来开房是常有的事。

　　太阳还没有升起来，隶属于TMZ的两名狗仔就从车里出来，守在了比弗利山庄酒店门口附近。

　　这两名狗仔，一个年龄比较小，另一个年纪稍大，前段时间一直在追着马修拍，不过《加勒比海盗2：聚魂棺》最为火热的首周过去之后，他们也停下了跟拍的行动。

　　昨晚临近午夜的时候，他们接到比弗利山庄酒店的线人通报，有一位非常大牌的女明星，带着一个来自拉丁美洲的美女进了酒店。

　　虽然限于酒店的规矩，线人没有多说，但透露出的大明星这一词汇，还是让两名狗仔来了兴趣，凌晨时分就赶到这边，守在了酒店门口。

　　“这些好莱坞明星。”年轻的狗仔站在距离酒店不远处的车边，看着门口那边，打开小型摄像机镜头，边调试边说道，“真是看对了眼就开搞，还有没有廉耻心。”

　　年龄稍大的狗仔却摇头说道，“人喝了酒都会兴奋，脑袋不清醒，一场聚会里面喝多了，很轻易就会与看对眼的搞在一起，或许他们第二天睁开眼，看到同一张床还有另外一个人，自己都会惊讶呢。”

　　“还有吸毒嗑药……”他补充道。

　　吸毒嗑药多了更容易兴奋，据他所知，这个圈子里面不吸毒嗑药的明星好像很少。

　　“注意！”年龄稍大的狗仔拍了年轻狗仔一下，率先举起相机对准酒店门口，说道，“好像有人要出来了，是个身材火辣的拉丁女郎。”

　　年轻的狗仔也扛起小型摄像机，对准了酒店门口，通过镜头看到了一个身穿蓝色紧身裙的拉丁女人，那女人长得相当漂亮，但比脸蛋更引人瞩目的是她的身材，绝对性感火辣……

　　拉丁女郎就站在酒店正门的玻璃落地窗后面，似乎在等车。

　　“这女人……”年轻记者忍不住艳羡，“谁上了她？运气也太好了吧？光看看就是种享受啊。”

　　年龄稍大的狗仔叹了口气，说道，“我算是发现了，再干上几年，我心理一定问题。”

　　一个个美艳、漂亮、性感的女人，用相机记录别人搞，偏偏自己只能看着，时间久了不出毛病才是怪事。

　　“是她吗？”年轻狗仔隔着玻璃拍摄性感火辣的拉丁女郎，却没有见到所谓的大明星，不禁怀疑搞错了目标，“没见到她身边有男人啊。”

　　“不止男人，还要注意女人！”年龄稍大的记者提醒道，“大明星也可能是个女人，好莱坞的女同性恋很多，如果我们能拍到一个，就发达了。”

　　很可惜，他的愿望落空了，因为有一个身材高大的男人走到了那个女人身边。

　　对于那个男人，两个狗仔都很熟悉。

　　马修·霍纳！

　　那个前几天还在追奶牛的马修·霍纳！

　　这才几天没见啊？他就换了另一头奶牛，还是从拉美来的奶牛！

　　脑袋里面这么想，两名狗仔手下却没有停，始终没有停下拍摄，一直从马修·霍纳和拉美奶牛站在落地玻璃墙边说笑到出酒店门激吻再到上车离开，全都拍了下来。

　　“这个换女人跟换衣服一样的混蛋。”

　　想到那头拉美奶牛漂亮的脸蛋和魔鬼般的身材，年轻记者简直嫉妒的发狂，“就不怕累死在女人身上吗？”

　　年龄稍大的记者也有些心里不平衡，低声诅咒道，“但愿他今晚被奶牛憋死！”

　　话是这么说，工作还是要做，看到那辆黑色的奔驰越野车发动，他赶紧招呼年轻的狗仔上车，一路跟了上去。

　　马修·霍纳的八卦绯闻，别说在TMZ了，就是放在全美任何一家娱乐媒体上，都是抢手货。

　　上次马修·霍纳跟奶牛约会的照片放出去之后，反响相当强烈，似乎美利坚的民众对于马修·霍纳又泡上哪个女人，比从伊拉克撤军更为关心。

　　这两个来自TMZ的狗仔，跟着那辆奔驰越野车，在洛杉矶各个著名的景点兜兜转转忙碌了一天，等天色黑下来的时候，又回到了比弗利山庄酒店。

　　然后，两名狗仔发现，那对狗男女没有再出来，今晚势必会有一场激烈的战争爆发。

　　他们也没有再守下去的必要了，今天一天拍摄到了足够的照片，还有很多马修·霍纳和拉丁奶牛亲热的场面，足以证明大明星马修·霍纳又换女伴了。

　　两人迅速赶回TMZ在洛杉矶的公办楼，一番忙碌查探之后，查到那头拉丁奶牛叫做索菲亚·维加拉，来自哥伦比亚的著名主持人、演员和模特，她出版的泳装日历，是拉丁美洲最为畅销的出版物……

　　随后，多家娱乐网站先后更新了马修·霍纳与新的女伴同游洛杉矶的新闻和照片，其中TMZ公布的信息更为详实，甚至还拍到了两人共同进出同一家酒店的照片。

　　不需要TMZ在上面多说什么，随便一个人都能想到，这两人进出一家酒店要做什么。

　　马修在这些新闻出现之前，就得到了消息，他接到了伊莲娜·波雅尔发来的一条短信，只是回复了一条“收到”，就继续投入到了与索菲亚·维加拉的激战当中。

　　这几年以来，伊莲娜·波雅尔早就与他建立了默契，但凡TMZ要刊发与他相关的新闻，伊莲娜·波雅尔私下里都会提前打个招呼。

　　其实这次不用伊莲娜提醒，他也知道会有现在的局面，从早上站在酒店玻璃幕墙后面时起，他就知道外面有狗仔在偷拍，最初的时候狗仔似乎没几个，但随着他和索菲亚·维加拉在洛杉矶游玩，后面跟上来的人越来越多。

　　再就是索菲亚·维加拉了，看到有狗仔跟随，她时不时就会做出一些亲密动作。

　　不过，这个女人不但身体成熟，思维也很成熟，显得相当聪明，懂得适合而止，既能讨他欢心，还能达到自己的目的。

　　这本就是各取所需，马修也没有阻止索菲亚·维加拉，只是晚上回到比弗利山庄酒店的房间里面，要让索菲亚·维加拉付出相应的筹码。

　　所以，等早上他离开的时候，索菲亚·维加拉还趴在地毯上，仿佛无法动弹了一般。

　　马修是独立离开的比弗利山庄酒店，跟索菲亚·维加拉之间，也就到此为止了，确切点来说，两人都拿到了各自想要的。

　　从走出比弗利山庄酒店的那一刻，他就选择性的将索菲亚·维加拉忘掉了。

　　然后，他直奔圣莫妮卡商业广场，参加在那边的一场影迷活动，如果不是有这么一场《聚魂棺》的宣传通告，今天他还会继续尝试着与索菲亚·维加拉搞些新的花样。

　　这个周末，有大卫·金曼执导、欧文·威尔逊和瑞秋·麦克亚当斯主演的《婚礼傲客》，虽然制片成本只有4000万美元，但在北美上映首周，就出人预料的拿下了3300万美元的票房，制造了一个小小的爆款。

　　不过，《婚礼傲客》基本上没有影响到《加勒比海盗2：聚魂棺》。

　　这部影片在票房持续大卖中，也走过了上映的第二个周末，尽管影评人口碑不佳，走势却相当平稳，次周末北美票房跌幅刚刚超过百分之五十，以7500万美元的周末票房，渡过了上映后的第二个周末，毫无悬念的蝉联了北美票房排行榜冠军。

　　加上之前四个工作日拿到的7000多万美元票房，上映仅仅十天的时间，《加勒比海盗2：聚魂棺》的北美票房就轻松突破了3亿美元大关，高达3亿160万美元。

　　这一票房的出现，也意味着众多崭新的北美电影市场纪录的诞生。

　　北美最快破2亿美元、北美最快破3亿美元、北美上映影片最高次周末票房、北美最高影院放映数等等。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》掀起了海盗电影从来没有过的高潮，似乎全世界都被杰克·斯派洛、威尔·特纳和伊丽莎白所倾倒。

　　这部影片的海外票房也持续高涨，《加勒比海盗2：聚魂棺》在海外上映的第二周，放映的国家和地区增加到了九十多个，继海外首周拿下1亿9800多万美元之后，第二周再从北美之外斩获1亿5500万美元，继续傲视同时期上映的所有影片。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》的全票票房累计达到了6亿5500万美元。

　　所有人都知道，《加勒比海盗2：聚魂棺》全球票房突破10亿美元根本没有任何困难可言。

　　作为影片三大主演之一，马修受到的关注可想而知，在这个暑期，除了约翰尼·德普之外，再没有好莱坞明星比他更红。

　　他几乎每天都生活在镁光灯下面，别说是与索菲亚·维加拉的两夜情了，就连出去买什么和吃什么，媒体都会具体的报道出来。

　　除了媒体和公众之外，好莱坞名人中心的一些人，也在关注马修的动态。


第469章 忠实信徒

　　好莱坞名人中心，科学教在洛杉矶的大本营，这里每次集会都能吸引到大批好莱坞名人前来参加，这些人不但献上自己的信仰，还会慷慨的解开腰包。

　　因此，这里是科学教最为重视的分部之一。

　　每一个科学教的高层，都把负责好莱坞名人中心作为向上爬的过程中的重要一步。

　　米歇尔·汉默斯特今年四月份才来到洛杉矶，成为科学教在好莱坞名人中心的负责人，为了得到这个职位，他在汤姆·克鲁斯身上下了大量的功夫，这才在科学教最重要的招牌的支持下，稳稳当当向上迈了一大步。

　　他跟前几任一样，从上任那天起，就肩负起了另一项工作，监视汤姆·克鲁斯，保证汤姆·克鲁斯对于科学教的忠诚。

　　当然，这是一份永远不会说出口的暗地工作，他最重要的工作，还是尽可能吸引和说服更多的好莱坞名人加入科学教。

　　好莱坞的明星们，与一般的信徒不同，这些人有名有钱，名声可以用作宣传，金钱可以慢慢转化为科学教的资产。

　　想要吸引好莱坞明星，汤姆·克鲁斯就是最为重要的助力。

　　最近这段时间，米歇尔·汉默斯特主要在关注三个人，好莱坞大明星马修·霍纳和来自英国的大卫·贝克汉姆夫妇。

　　前者太红了，能进一步加大科学教的名望；后者可以让科学教的触角进入欧洲名流圈子里面。

　　这些，汤姆·克鲁斯都是关键。

　　办公室的门被人从外面敲响，米歇尔·汉默斯特慢条斯理说道，“请进。”

　　房门打开，汤姆·克鲁斯和他的副手贝戈维奇先后走了进来，坐在对面的两张椅子上。

　　“你好，汤姆。”米歇尔·汉默斯特尽管资历和年龄都远在汤姆·克鲁斯之上，却表现的非常尊重，“今天我特地请你过来，是想问问大卫·贝克汉姆夫妇和马修·霍纳那边的进展。”

　　副手贝戈维奇三十来岁，听到米歇尔·汉默斯特的话，看了汤姆·克鲁斯一眼，据他所知，汤姆·克鲁斯在拉动名人加入科学教上面，非常卖力，不说那些二三线的演员，他还促使猫王的女儿、迈克尔·杰克逊的前妻丽莎·玛丽·普雷斯利信仰了科学教。

　　“大卫那边不是很顺利。”

　　说到贝克汉姆，汤姆·克鲁斯好像有点不太自然，也不愿意多说，转而说道，“贝克汉姆夫妇是坚定的天主教信徒，需要长期做工作，我认为现阶段的重点，应该放在马修·霍纳身上。”

　　米歇尔·汉默斯特看着汤姆·克鲁斯，似乎在认真考虑他的话。

　　“马修·霍纳已经接受了我的邀请，肯定会来参加派对。”汤姆·克鲁斯看了眼腕表，快速说道，“马修·霍纳现在名声响亮，片酬已经涨到了2000万美元，是非常合适的目标。”

　　跟传闻和媒体报道中的不一样，汤姆·克鲁斯在教派内部头脑相当清醒，很多事明显有着自己的考虑。

　　他又说道，“还有一点你们要注意，据我所知，马修·霍纳没有明确的信仰，相比那些有信仰的人，马修·霍纳更容易做工作。”

　　“嗯，有道理。”米歇尔·汉默斯特认可汤姆·克鲁斯的话，说道，“汤姆，等聚会那天，你把马修引荐给我，我亲自与他谈谈。”

　　汤姆·克鲁斯又看了眼腕表，“没问题。”他站了起来，“我还有事要去派拉蒙影业，后续有问题再给我打电话。”

　　说完之后，他离开了这间办公室。

　　等办公室的门关上，副手贝戈维奇看了眼门口那边，他是米歇尔·汉默斯特从总部带来好莱坞名人中心的心腹，彼此之间没有那么多避讳，说道，“拿下马修·霍纳，确实能提升影响力，不过根据众多传言来看，马修·霍纳似乎不是个很好对付的人，我们用什么办法？”

　　米歇尔·汉默斯特却显得胸有成竹，“一个不到三十岁就成为大明星，出身比汤姆还差，又没有信仰的人，心理和思想一定会空虚，即便他外表很强大，内心也会有脆弱的一面。”

　　他笑了笑，又说道，“当年教会怎么拿下汤姆的？你知道吗？”

　　贝戈维奇心领神会，“我们用当年招募汤姆·克鲁斯的方法，来对付马修·霍纳？”

　　“当年的方法很有效。”米歇尔·汉默斯特露出慈祥和善的笑容，“我们分两方面入手，一方面我会亲自与马修·霍纳好好谈谈，找出他的需求所在，然后诱导；另一方面，我们需要给马修·霍纳找一个适合他的引路人。”

　　“我们不行吗？”贝戈维奇问道。

　　米歇尔·汉默斯特缓缓摇头，说道，“难道你忘记了，真正把汤姆·克鲁斯引进教会的人是他的第一任妻子咪咪·罗杰斯。”

　　贝戈维奇瞬间明白了米歇尔·汉默斯特的意思，说道，“我们也为马修·霍纳在教会内部找个漂亮的女人？”

　　“没错。”米歇尔·汉默斯特轻轻点头，“马修·霍纳不是很喜欢年轻漂亮的女孩吗？我已经准备了一个有心机、有能力又对教会有着忠诚信仰的漂亮女孩，而且她还是好莱坞的一位女演员。”

　　贝戈维奇有些佩服米歇尔·汉默斯特，果然什么事都想在了其他人的前面。

　　米歇尔·汉默斯特拿起电话，按下通话键，说道，“通知希尔德小姐来我的办公室，我要跟她面谈。”

　　贝戈维奇知道自家老大的工作习惯，立即让开正对办公桌的位置，坐到了一个角落里面，安安稳稳充当隐形人。

　　等了三四分钟，办公室门再次被人敲响，米歇尔·汉默斯特说了请进之后，一个苗条纤细又足够性感漂亮的女孩走了进来。

　　贝戈维奇瞬间被这个女孩吸引，女孩大概二十岁左右，有一头靓丽的金色长发，在他见过的所有女人当中，这个叫做希尔德的女孩，漂亮性感程度绝对排在最前列，甚至能秒杀百分之九十九的好莱坞女明星。

　　为了马修·霍纳，教会真的是准备了大杀招啊！贝戈维奇心中嘀咕了一句。

　　“贝格，介绍一下。”米歇尔·汉默斯特用最快的方式做了简单的介绍，“这位是艾梅柏·希尔德小姐，两年前加入好莱坞名人中心。艾梅柏，这是贝戈维奇，我的副手。”

　　等贝戈维奇和艾梅柏·希尔德打过招呼，米歇尔·汉默斯特指了指对面的椅子，说道，“坐吧，艾梅柏。”

　　拉开椅子，艾梅柏·希尔德坐在了米歇尔·汉默斯特对面，她拢了拢披散的金发，一句话也不说，却带着一种说不出的虔诚，仿佛最虔诚的天主教徒见到了教宗大人一样。

　　米歇尔·汉默斯特对艾梅柏·希尔德特别满意，从这两年种种记录来看，艾梅柏·希尔德对科学教的信仰和狂热，完全超过了当年的汤姆·克鲁斯与咪咪·罗杰斯。

　　就像纳赞宁·波妮阿蒂一样，这些年轻的女孩，既是科学教的信徒，又是科学教宝贵的财富，还是关键时刻能拿来使用的工具。

　　“艾梅柏。”米歇尔·汉默斯特看着对面，如同神的使者一般，“上次对你说的净化任务你考虑好了吗？”

　　“是的。”艾梅柏·希尔德没有任何犹豫，一脸虔诚，说道，“我想好了，我会将遭受创伤，正在迷茫的马修·霍纳引入教会，让他得到净化和治疗。”

　　米歇尔·汉默斯特满意的微微点头，说道，“我会让汤姆·克鲁斯引荐你们认识。”

　　听到汤姆·克鲁斯这个名字，艾梅柏·希尔顿有点激动，却很好的克制了，她非常清楚，自己不能碰汤姆·克鲁斯，否则会引起科学教的强力反弹，不过马修·霍纳也是个很不错的人选。

　　她还是一脸虔诚，似乎完全丧失了自我，“我听从指引。”

　　话是这么说，艾梅柏·希尔德的心中却直翻白眼，如果不是约翰·特拉沃尔塔宣扬加入科学教，能在好莱坞获得更好的发展机会，她怎么会来这个见鬼的地方。

　　她小心翼翼的当了两年信徒，卖了两年科学教的书，却根本没有所说的好机会，整整两年过去了，还是一个没有任何名气和金钱可言的小演员。

　　“这见鬼的科学教！”

　　心中这么嘀咕，她却一点都没表现出来，这两年小演员的生涯，让她演技大涨。

　　不过，马修·霍纳啊……

　　艾梅柏·希尔德第一次听到所谓的指引，就不自觉的联想到了当年的咪咪·罗杰斯和妮可·基德曼，还有现在的凯蒂·赫尔姆斯。

　　她是不是也有这样的机会呢？

　　所以，后面不管米歇尔·汉默斯特说什么，艾梅柏·希尔德全都非常配合，怎么看都像是科学教的忠实信徒。

　　打发走艾梅柏·希尔德，又吩咐了贝戈维奇几句，米歇尔·汉默斯特站起来走到窗户边，看向外面的世界，好莱坞就在眼前……

　　他又把所有的准备工作在脑海里过滤了一遍，现在一切准备都已就绪，就等马修·霍纳登门了。

　　（艾梅柏·希尔德和科学教是为了剧情需要胡编的。）


第470章 大嘴巴

　　今晚的好莱坞名人中心灯火通明，清楚这是谁家产业的不用了解也知道，大名鼎鼎的科学教又要集会了，有些好奇的人难免在周围驻足，因为每次科学教集会，都能看到不少大牌明星的身影，其中不乏汤姆·克鲁斯和威尔·史密斯这一级别的明星。

　　但一般人都不往那边凑，似乎有择人而噬的怪兽藏在灯火通明的楼宇当中一般。

　　也就是记者生冷不忌，别说是科学教了，就算是恐怖组织的老巢，也无法阻挡他们前进的步伐。

　　从第一辆豪车停在好莱坞名人中心门前开始，记者就越聚越多，他们都知道这是汤姆·克鲁斯的婚前派对，希望能拿到独家新闻。

　　不过，没人敢胡乱往里面闯，虽然时代不同了，科学教再也不敢动不动就让人消失或者受伤，连跟踪人这种手段用起来都特别小心谨慎，但发展了这么多年，科学教聚集了大笔财富，单单为他们服务的律师，就数不胜数，如果让科学教用法律手段缠上，也是件非常麻烦的事情。

　　相比于其他人，马修来的不算早，乘车赶到好莱坞名人中心，天色已经完全黑了下来，进去的时候，作为保镖的布朗·威廉姆斯还被名人中心的安保人员拦住了，说是所有人进入这里，安全自然由科学教负责，其他无关人员谢绝入内。

　　马修早不是无名小卒了，现在可以说是名字响彻北美乃至整个西方世界的大明星，他也不担心科学教会搞什么人身危害之类的花样，否则在好莱坞早就混不下去了。

　　跟布朗·威廉姆斯说了一句，马修进了好莱坞名人中心，很快沿着红地毯，来到了一间大厅当中。

　　大厅门口站着汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯，两人一看到马修，特意上前迎接了几步，还是跟过往一样，说话的基本都是汤姆·克鲁斯，凯蒂·赫尔姆斯更像是摆设。

　　“我还以为你不来了呢。”汤姆·克鲁斯用力跟他握了下手。

　　“汤姆，你的邀请，就算洛杉矶遭遇核弹袭击。”马修用夸张的方式，故意显示他想跟汤姆·克鲁斯交好，“我也一定会来。”

　　“哈哈……”汤姆·克鲁斯爽朗的笑了起来，说道，“你是最后来的客人。”

　　他指了指大厅里面，“走，我带你去认识几位朋友。”

　　似乎汤姆·克鲁斯也想跟他交好，马修跟着汤姆·克鲁斯在大厅里面转悠起来，这里的人大部分马修都不认识，不过有一部分人，即便他不认识，也听说过名字。

　　看到那些人，马修也不得不感慨，科学教的势力，确实深入了好莱坞。

　　汤姆·克鲁斯先后向他介绍了猫王的女儿、也就是迈克尔·杰克逊和尼古拉斯·凯奇的前妻丽莎·玛丽·普雷斯利，凭借《撞车》获得过奥斯卡最佳导演提名的保罗·哈吉斯，名头依然响亮的大明星约翰·特拉沃尔特等等。

　　这些人，如今都是科学教在好莱坞的忠实信徒。

　　当然，来的不止是科学教的信徒们，还有像他这样的汤姆·克鲁斯的所谓朋友。

　　“马修，这是大卫，这是维多利亚。”

　　来到一对三十岁左右的夫妇面前，汤姆·克鲁斯为双方简单的做了介绍，“大卫，维姬，这是马修。”

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，马修也算是个伪球迷，自然认得大名鼎鼎的大卫·贝克汉姆，而贝克汉姆旁边那位颇有几分大师兄风范的女人，就是他的老婆维多利亚了。

　　最近这两年，大卫·贝克汉姆与汤姆·克鲁斯之间的友谊，被很多媒体报道过。

　　马修与大卫·贝克汉姆握了握手，说了几句客套话，坦白地讲，除了寒暄，两人也没什么话可说。

　　这时有人从旁边经过，汤姆·克鲁斯过去寒暄了几句，马修忽然听到维多利亚在嘀咕，声音压得很低，不过还是有几句传到了他的耳朵里面。

　　大致就是汤姆·克鲁斯最近有些招维多利亚烦，为了拉大卫·贝克汉姆夫妇进入科学教，每天给两人发十几甚至几十条短信。

　　马修也有些感慨，在拉人加入科学教这件事上，汤姆·克鲁斯确实非常积极，简直像对待电影事业一样敬业努力。

　　所以，当汤姆·克鲁斯随后又介绍了一位还没有进入科学教、正在积极观察的人时，马修一点都没有吃惊。

　　大名鼎鼎的威尔·史密斯和他的老婆贾达·史密斯就站在眼前。

　　“没想到我们在这里见面了。”威尔·史密斯看着马修，那对招风耳非常有特点。

　　马修笑着说道，“威尔，我也没想到会在这里遇到你。”

　　汤姆·克鲁斯介绍完之后，临时有事去了别的地方，扔下他自己面对威尔·史密斯夫妇。

　　当然，马修并不介意，威尔·史密斯现在也就是一线，跟他差不多。

　　“我跟汤姆是老朋友了。”威尔·史密斯并没有敌意，“经常会被他拉来参加各种聚会。”

　　这话马修能听明白，汤姆·克鲁斯想要将威尔·史密斯发展到科学教当中。

　　“其实，我觉得科学教不错。”贾达·史密斯忽然开口说道，“他们提倡的各种理念，都有一定的道理和依据。”

　　她眼睛从马修身上飘过，“也很适合净化一些人肮脏的心理。”

　　听到这话，马修微微皱了下眉，威尔·史密斯却转头瞪了老婆一眼，贾达·史密斯立即闭上了嘴巴。

　　马修脸皮足够厚，笑着说道，“像我这样的好人，当然不用接受净化。”

　　虽然之前面对娜奥米·哈里斯的时候，贾达·史密斯说得挺像那么回事，但她都是在重复威尔·史密斯的话，本身却是圈内有名的大嘴巴。

　　贾达·史密斯张嘴就想反驳马修，威尔·史密斯伸手隐蔽的拉了她一下，贾达·史密斯心不甘情不愿的闭上了嘴。

　　威尔·史密斯作为一个黑人，能打拼出现在的局面，当然不是一个笨蛋，背后跟人竞争角色跟当面起冲突完全是两码事，他看到马修，并没有敌意，好莱坞如果每竞争一个角色失败，就把竞争对手当做敌人，用不了多久，整个圈子就没有立足之地了。

　　“贾达是在开玩笑。”威尔·史密斯还解释了一句，“她有时候很幽默。”

　　既然威尔·史密斯不想针对他，马修也不会贸然给自己树敌，说道，“没关系，我也挺喜欢跟人开玩笑。”

　　“那边有个朋友过来了。”威尔·史密斯担心贾达·史密斯再胡乱说话，“我过去打个招呼。”

　　马修点了点头，客气了一句，“我们过后再聊。”

　　看着威尔·史密斯拉着贾达·史密斯走掉，马修忽然觉得，威尔·史密斯能达到黑人演员从没有过的高度，不止是运气好那么简单。

　　相比于大部分一点就着，动不动上纲上线高喊种族歧视的黑人演员，威尔·史密斯无疑是个非常聪明的黑人。

　　“我跟你说过，这种事不要胡乱开口。”

　　另一边，威尔·史密斯边走边低声对贾达·史密斯说道，“还有，我们来科学教是跟汤姆·克鲁斯互相捧场，别被科学教的那帮神棍洗脑了！”

　　贾达·史密斯有些不高兴，“但科学教说得很有道理……”

　　威尔·史密斯有些无奈，他这个老婆，被人鼓动几句，就能急乎乎的替那些刚认识的黑人演员出头，那些事看起来很适合现在圈内的形势，却天然就把自己划归到了弱势群体的行列里面。

　　他堂堂的一线明星，需要跟那些喂不饱的家伙一样，吵着闹着要工作吗？简直就是开玩笑。

　　距离威尔·史密斯不远的地方，艾梅柏·希尔德跟在汤姆·克鲁斯身后，一步一步朝着马修那边走去，隔着还有些距离，她就看到了马修·霍纳，如今好莱坞红到发紫的大明星。

　　她眼睛迅速往下瞄，尽可能的扫了自己身上能看到的地方一遍，经过科学教的化妆师的精心装扮，她从相貌到身材几乎完美无缺。

　　科学教既然要为她搭建一条向上爬的路，她当然要努力抓住。

　　至于马修·霍纳进不进科学教，那就不是她能控制的了。

　　再说了，如果真的能像当年的妮可·基德曼和现今的凯蒂·赫尔姆斯那样，她还需要科学教吗？

　　“嗨，马修，介绍个朋友认识。”汤姆·克鲁斯来到马修身前，介绍随后跟过来的漂亮女孩，“这是艾梅柏·希尔德，我的好朋友。”

　　艾梅柏·希尔德上前一步，眼睛中显露出几分热切，“你好，马修。”

　　“你好。”马修对艾梅柏·希尔德点了点头。

　　然后，他仔细打量起了艾梅柏·希尔德。

　　注意到马修的目光，艾梅柏·希尔德心中多了几分窃喜。

　　就在侧面十几英尺外面，米歇尔·汉默斯特也看到了，微微点头，以为自己的策略起了效果，当即走了过去。

　　这种事不能太过心急，否则鱼儿咬了鱼饵，不一定会上钩。

　　与此同时，马修注意到，一个看起来慈善的老人，一步步来到了他的面前，然后汤姆·克鲁斯郑重的为双方做了介绍。

　　米歇尔·汉默斯特慈眉善目，对马修说道，“我们能单独聊聊吗？”


第471章 净化

　　安静的房间里面没有任何声音，马修坐在一张充满科技感的椅子上，之前要跟他聊聊的科学教大师就坐在对面。

　　这位叫做米歇尔·汉默斯特的科学教骨干看上去有六十岁左右了，穿着黑衣白领牧师服，胸口绣着S串起两个三角形的科学教标记，脸上始终挂着微笑，看上去慈眉善目，像极了一位德高望重的老人。

　　马修表面看上去很放松，却提高了警惕，因为往往这种人才是洗脑高手。

　　况且，进入这个房间之前，在大厅里面，汤姆·克鲁斯先为他介绍了艾梅柏·希尔顿，接着就是这位科学教的大师，他已经有了猜测。

　　科学教想跟他玩美人计，玩双管齐下啊。

　　如果他脑袋里面关于德普的那点八卦没有记错的话，艾梅柏·希尔德就是把德普坑惨了的那个女人。

　　很明显，艾梅柏·希尔德是科学教打过来的糖衣炮弹。

　　德普是他的至交好友，哪怕是为了德普，他也要收下糖衣，再把炮弹打回去。

　　当然，也有可能是他想多了，毕竟艾梅柏·希尔德除了跟他打招呼寒暄几句之外，并没有做什么。

　　之后，他就跟着米歇尔·汉默斯特大师来到了这个房间。

　　马修抽眼看了看坐着的椅子，这把椅子造型相当别致，跟好莱坞拍摄科幻电影时的道具一样，看起来相当唬人。

　　刚才的时候，米歇尔·汉默斯特大师已经跟他谈过了关于好莱坞历程、人生奋斗动力和善恶诠释等充满哲学意味的话题。

　　大概是他学历太低，不学无术，根本搞不明白米歇尔·汉默斯特具体表达的是什么意思。

　　如果科学教只凭借这些，就想忽悠人上贼船，未免太低级了。从太平洋对岸找位卖药的讲师来，都比米歇尔·汉默斯特能忽悠。

　　米歇尔·汉默斯特看上去眯缝着眼睛，实则在观察马修，这位好莱坞大明星似乎在犯迷糊，显然被他刚刚一番充满哲学辩证的言论给绕晕了。

　　这是他惯用的套路，也是真正有效的手段的前奏。

　　米歇尔·汉默斯特当然不会以为说些玄之又玄的话，就能让一位见过世面的好莱坞明星匍匐在科学教的大旗下面。

　　“霍纳先生。”米歇尔·汉默斯特高深莫测，“你觉得人是什么？”

　　马修仔细考虑了一番，缓缓说道，“人是万物之灵，哺乳动物和生物链最高的存在。”

　　“那你认为人是精神的？还是物质的？”米歇尔·汉默斯特又问道。

　　“这个……”马修挠了挠头，确实不知道该怎么回答。

　　“人既不是精神的也不是物质的，而是一种灵魂体，叫做塞坦。”

　　米歇尔·汉默斯特缓缓说道，“人是至能的赛坦转生进化形成的，在进入到地球这个物质·能量·空间·时间世界之后，人忘记了自己过去神的地位，在转世过程中，附着上了其他灵魂，并且在成长过程经历的一些事情，会形成精神障碍，积淀为心中的罪恶，阻碍人对自身的认知。”

　　马修配合的问道，“怎么才能真正认知自己？”

　　他表现的很好奇，就像大多数人听到这种说法一样。

　　米歇尔·汉默斯特平平静静，说道，“阻碍人自身的，往往是心。”他再次发问，“你心中有烦恼吗？”

　　“有。”马修毫不犹豫地说道。

　　“想要去除烦恼，就要净化内心。”米歇尔·汉默斯特很有大师风范，“人之所以烦恼，之所以不幸，之所以无法认识自身，都是因为内心当中隐藏着太多罪恶，只有罪恶得到净化，才能超越物质和时空的限制，进入更高一级的层次。”

　　他声音转向严肃，“科学教可以帮人实现净化。”

　　马修似乎有些心动，“真的吗？”接着有惶恐不安，“真的可以净化内心的罪恶？”

　　米歇尔·汉默斯特既然选定了马修，不仅仅是因为他非常红，能成为汤姆·克鲁斯之后的招牌，还像之前几个人议论时说的那样，马修·霍纳这人没接受过高等教育，出自贫民窟，基本没享受过家庭的温暖，连最基本的信仰都不确定，进入好莱坞之前还活得迷迷糊糊……

　　这样的人，几乎都有心理阴影，也更容易灌输科学教的那一套。

　　这些好莱坞明星，见不得光的事情太多了，压在心中时间久了，往往带来巨大的心理负担。

　　所以，米歇尔·汉默斯特抬起一根手指，指了指所在的这个房间，说道，“那就把内心的罪恶说出来吧，说出来了，才能得到净化。”

　　他坐着没动，却知道旁边一个房间的人，肯定把极其隐秘的录音和录像设备打开了。

　　这是科学教惯用的手段，打着净化内心和消除罪恶的旗号，掌控很多明星信徒的隐秘，让他们根本无法摆脱科学教。

　　在北美这个普遍信教的区域，大多数人对于宗教的神职人员都有着一种莫名的信任，而科学教恰恰利用了这一点。

　　坦白地讲，内心之中的秘密，特别是见不得光的秘密多了的话，会压得人非常难受。

　　马修也不例外，不过他早就找到了非常理想的疏通和发泄方式，深入交流能为他大大缓解压力。

　　听到米歇尔·汉默斯特的话，马修的警惕之心更重了。

　　换做一个纯粹在西式环境下长大的人，说不定真就被米歇尔·汉默斯特这个所谓的神职人员唬住了，但他长在红旗下，压根不相信神之类的说法。

　　心中这么想，马修脸上却露出了为难和挣扎，似乎想说，又不敢说。

　　米歇尔·汉默斯特并没有开口催促，看到马修的表情，就知道他坚持不了多长时间，因此慈眉善目的脸上露出几分鼓励般的笑容，又缓缓伸出右手，做了一个请的手势。

　　“是不是从小到大，所有的罪恶都要说出来？”马修故意问道。

　　米歇尔·汉默斯特大师风范十足，声音听起来有些缥缈，“当你把所有深埋心底的罪恶说出来，你的心就完全得到了净化。”

　　马修一副下了很大决心的模样，说道，“我十岁那年，因为肚子饿吃不饱饭，看到邻居家的小孩在吃热狗，从他手里抢了一块，虽然我事后道歉了，但邻居家的小孩没有接受……”

　　“十一岁的时候，有个年龄大的孩子，欺负我抢过热狗的小孩，我从背后推了他一把，那个人摔倒在垃圾堆里，到后来也不知道是谁动的手。”

　　“十二岁那年，我跟同学打架，把他脸打肿了……”

　　听到马修从小时候诉说自己做过的错事，米歇尔·汉默斯特微微点头，这些事很小不足以成为把柄，却是良好的开端，既然开了头，用不了多久，马修·霍纳就会将他所有见不得光的秘密，全都说出来。

　　那样科学教不但握住了他的把柄，明面上还是秘密共享者，很容易就能站在一起。

　　如果艾梅柏·希尔德那边也这么顺利的话，拿下马修·霍纳用不了太久。

　　米歇尔·汉默斯特原本就信心十足，现在完全确定，马修·霍纳即将落入科学教的掌控之中……

　　不……是他的掌控之中。

　　米歇尔·汉默斯特忽然想到一件事，现任科学教的老大，正是手里握着汤姆·克鲁斯这张大王，才爬到了现在的位置上。

　　但汤姆·克鲁斯似乎开始走下坡路了，而马修·霍纳正在急速蹿红，如果他能握住马修·霍纳，并且适当的投入资源，让马修·霍纳成为汤姆·克鲁斯一般的超级巨星，那么不久的将来，是不是也可以问鼎科学教最高的那个位置呢？

　　他觉得有一定的可操作性。

　　米歇尔·汉默斯特凝神看向对面的马修·霍纳，这人刚刚说完十五岁逃离学校，到现在都后悔不已的事情。

　　“十六岁的时候，我来到达拉斯工作，有次刚刚发了薪水，路上遇到了一个流浪的小孩，我给了他十美元，这事我到现在想起来都觉得心痛……”

　　吝啬？抠门？米歇尔·汉默斯特不动声色，如果外界的人知道他们崇拜的明星有这样一面，肯定会大失所望。

　　马修一脸悔恨，“我为什么没有多给他一点钱？如果他还有弟弟妹妹要照顾呢？十美元会不会不够花？我真应该多给他点钱啊！”

　　“呃……”米歇尔·汉默斯特愣了下。

　　“第二年，我成为了一名汽车修车工。”马修开始漫天编造，“有次跟工友一起外出维修，在达拉斯市郊一条路上，看到了一起车祸，一个女人被汽车压在了下面，我跟工友停车去救人，但两个人搬不动一辆福特皮卡，等救护车赶到的时候，医生说那个女人因为压得太久，不得不截掉一条腿！”

　　马修悔不当初，满脸都是痛苦，“如果我的力气有现在这么大，就能救出那个女人了，她也不用截肢！”

　　说到这里，他还用力锤了下椅子的扶手。

　　米歇尔·汉默斯特瞪大了眼睛，这是在诉说忏悔罪恶吗？为什么最新说出的这两条，都像是在自夸呢？


第472章 助燃剂

　　“我做得不够好。非常不好！我尽力了，却发现一个人的力量原来那么小！”

　　坐在充满科幻感的椅子上，马修已经抱住了头，似乎痛苦不已，“我在非洲，站在难民营门口，往里面看，密密麻麻的全是吃不饱饭，甚至连饮水都成问题的难民。”

　　他抬起头，看向米歇尔·汉默斯特，“你能想象那种场景吗？”

　　净化程序还在进行中，虽然出现了一点偏差，但米歇尔·汉默斯特大师认为还能回到正轨，并没有喊停，此时听到马修的问话，只能说道，“能，神会给我们预示。”

　　马修不给米歇尔·汉默斯特继续讲那些神神叨叨的东西的机会，立即抱起脑袋又说道，“我根本无法想象，人还能那么卑微的活着。”

　　他突然加重了语气，“那是跟我一样的人啊！我就那么看着他们，除了安慰，除了保证会把这些情况传递到外面，我什么都做不了！”

　　不知道为什么，米歇尔·汉默斯特觉得这次净化治疗好像越来越偏离正常的轨道。

　　“我那时什么都做不了啊！”马修用力抓了下头发，声音充满悔恨，“我只能看着瘦弱的人继续挨饿，干渴的人没有水喝，病重的人躺在破旧的帐篷里等死，那种无力感，让人恐慌，让人无助，让人迫切的想要做些什么！”

　　他声音变得低沉，“所以，我成立了两个慈善基金会，想要帮助非洲的难民，但一个人的力量实在太小了。我犯了错误，却一直不肯承认，我以为我能做很多事，却发现能做的太有限了。”

　　说到这里，马修抬头看向天花板，“我没有跟任何人说过这些，我始终不承认自己犯了错，但今天！在这里，我要敞开内心，承认我犯下了一个严重的错误，我不该妄想一个人就能帮助非洲的难民，我应该早早的呼吁更多人加入到这个伟大的事业当中。”

　　米歇尔·汉默斯特愣了愣，情况似乎超出了预期啊……

　　马修霍然站起，大声说道，“汉默斯特阁下，请不要眼睁睁的看着非洲人慢慢死去。不要让这些和我们生活在同一个世界的兄弟姐妹们因为没有粮食和水而死亡。这场灾难不是不可避免的。我们现在还可以改变事态的发展，只要我们愿意一起去改变，只要我们愿意一起承担责任。”

　　听到这些话，米歇尔·汉默斯特皱了皱眉，但这种情况下，肯定要说点场面话，否则为马修·霍纳所做的准备工作就可能白费了。

　　他还是那副慈眉善目的模样，“万能的塞坦神不会抛弃任何人。”

　　马修要的就是这句话，不等米歇尔·汉默斯特往下说，就抢走提议道，“阁下，我的慈善基金会很快就会前往非洲，尽一切可能帮助那些受苦受难的非洲人，但我个人的力量太有限了，希望能得到更多的援助。”

　　他非常严肃认真看着米歇尔·汉默斯特，“没有足够的资金，我们什么都做不了，希望阁下和科学教能帮帮我们。”

　　听到这话，米歇尔·汉默斯特张了张嘴，却什么都没有说出来，忽然有种这里不是自己的地盘，对面的人才是主人的感觉。

　　明明是自己这一帮人在打马修·霍纳的钱包的主意，怎么变成了马修·霍纳向科学教募捐？而且理由正大光明，甚至无力反驳。

　　幸好这不是公众场合，这里只有他们两个人，否则真的要捐出一笔钱了……

　　马修又坐回到椅子上，说道，“我说完了。”也不管米歇尔·汉默斯特没有应声，他自言自语道，“感觉从来没有过的轻松啊。”

　　米歇尔·汉默斯刚刚有些被说愣了，却不是笨蛋，经过短暂的思考之后，不禁看了马修一眼，这人是真的在说心中的罪恶？还是故意的？

　　他很快否决掉了前者，如果马修·霍纳说出口的那些都是罪恶，这个家伙岂不是圣人？

　　“科学教会想办法帮助非洲的难民。”米歇尔·汉默斯特先交待了一句场面话。

　　科学教是搜刮其他人财富的，又不是慈善机构，想要让科学教捐款，根本不可能。米歇尔·汉默斯特也就是说说而已。

　　马修也知道这一点，科学教想要净化他，他就抛出一系列的所谓罪恶，让这些人净化好了。

　　至于说出心中的秘密，他还没有那么傻，也不会轻易相信所谓的神职人员，也许他们信奉的神真的是圣人，但他们本身终归还是人。

　　或许自幼被宗教熏陶的人会认为他们是神在人间的使者，但他目睹过，其中有一些并不比好莱坞的混蛋们高尚。

　　跟这种人分享秘密，分分钟都有被卖了的危险。

　　马修做戏做全套，又一次站了起来，还特意活动了下手脚，又对米歇尔·汉默斯特说道，“说出那些藏在心底的罪恶，我浑身上下都轻松了，好久没有这种感觉了。”

　　米歇尔·汉默斯特疑惑的看了看马修，同样站了起来，目标人物都说净化很有效果，他总不能自己否认，连忙说道，“这正是净化追求的效果。”

　　马修胡侃了一通，也不准备继续待在这里了，说道，“出来很长时间了，我们是不是可以回去了。”

　　“当然。”米歇尔·汉默斯特做了个请的手，“这边走。”

　　跟在米歇尔·汉默斯特后面，马修很快返回了宴会厅当中，米歇尔·汉默斯特找了借口，离开宴会厅之后，回到了刚才那间净化室附近，进了旁边的一个房间。

　　他站在几台先进的设备面前，对工作人员说道，“净化环节回放一下。”

　　工作人员按下回放按钮，房间内立即响起马修的声音，米歇尔·汉默斯特边听边摇头，录下来的东西基本没有任何用处，根本无法当作马修·霍纳的把柄，就算是公布出去，也纯粹是给马修·霍纳做免费宣传。

　　他不禁皱起花白的眉毛，从宴会厅过来的路上，他就一直在思考，重新听了一遍录音，基本确定了一件事，这个马修·霍纳不是那么容易对付啊。

　　比起当年的汤姆·克鲁斯，这个人警惕性强太多了。

　　不过，米歇尔·汉默斯特之前也有过这方面的考虑，也没指望一晚上就能搞定马修·霍纳这样的重点发展对象，虽然他这边暂时受挫，但另一边不是还有艾梅柏·希尔德吗？

　　有美女打动其心，再加长期洗脑，未必不能达到预定的目的。

　　如果艾梅柏·希尔德能让马修·霍纳爱上她，就像最早的汤姆·克鲁斯和咪咪·罗杰斯那样，那就最好不过了。

　　“你们谈的怎么样？”

　　宴会厅里面，汤姆·克鲁斯找到马修，主动问道，“有没有特别的感觉？”

　　马修看向汤姆·克鲁斯，笑着说道，“非常特别。”他晃了晃头，扭动了下脖子，“我也说不出来是为什么，就觉得轻松了许多，以前压力特别大，跟米歇尔·汉默斯特阁下谈过之后，那些压力全都消失了，很神奇。”

　　汤姆·克鲁斯笑了起来，伸手轻轻拍了下他的胳膊，说道，“有效果以后可以常来，我会跟这里的负责人打招呼。”

　　“有时间我会的。”马修先是含糊了一句，接着转了话题，“你那位年轻漂亮的朋友吗？”

　　“你是说艾梅柏·希尔德吗？”汤姆·克鲁斯立即转头看向一个地方，“她应该陪着凯蒂去那边的露台了。”

　　他关心的问道，“需要我带你过去吗？”

　　马修缓缓摇头，“时间不早了，我该回去了，明天还有工作。”

　　汤姆·克鲁斯对身后一个人使了眼色，也不挽留，说道，“我送你。”

　　马修客气道，“不用这么客气。”

　　在汤姆·克鲁斯的坚持下，马修也没有拒绝，两人出了宴会厅，顺着长长的红地毯向好莱坞名人中心的出口走去。

　　“我年轻的时候，有很严重的阅读障碍和心理障碍。”汤姆·克鲁斯边走还边在做马修的工作，“在我加入科学教之后，接受了治疗，阅读障碍和心理障碍神奇的治愈了。”

　　他转头看向马修，“信仰有时候会把不可能变成可能。”

　　马修点了点头，却没有多说什么。

　　站在好莱坞名人中心的一个露台上，艾梅柏·希尔德正好能看到门口那边，看着马修·霍纳告别汤姆·克鲁斯上车远去。

　　旁边，凯蒂·赫尔姆斯问道，“你为什么不去送他？”

　　艾梅柏·希尔德却说道，“汤姆已经给了我他的联系方式，何必这么急？越容易得手的，越不被重视。”

　　她转头看了凯蒂·赫尔姆斯一眼，既然这个傻女人能成为克鲁斯夫人，为什么她不能尝试着变成霍纳庄园的女主人？

　　那可是跨越阶层的一条捷径，真正能实现……名利双收！

　　回去的车上，马修还在考虑，特别是艾梅柏·希尔德是不是一枚糖衣炮弹，如果真是的话，他也不会客气，糖衣收下，炮弹再用大炮打回去。

　　对好莱坞明星来说，恋情和绯闻，都是星路上星星之火最好的助燃剂。


第473章 拒绝海伦

　　“你真不是一般人啊，马修。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼戴上黑边眼镜，罕见的用诧异的目光看着马修，说道，“你竟然在科学教给你洗脑的时候，向他们募捐！”

　　马修端着一杯茶，坐在海伦·赫尔曼对面，轻描淡写说道，“我就想试试，万一他们良心发现，能给基金会捐一大笔钱呢？”他喝了口绿茶，“可惜，那些人没被我几句话就打动。”

　　海伦·赫尔曼之前已经听马修描述过相关的情况了，提醒道，“你还是注意一点，别被人洗脑了。”

　　“放心。”马修竖起手指摇了摇，“他们说的那一套，对我不管用。”

　　那晚回来之后，他仔细回忆了米歇尔·汉默斯特说的一些话，总觉得与佛教广泛流传的很多理念类似，比如转生啊之类的，不过更加现代化。

　　如果非要让他找个合适的形容，那就是给佛教广泛流传的理念，披上了一层科幻的外衣。

　　科学教的创始人不愧是个写科幻小说的，没创建科学教前，还是不入流的那种科幻作者，搞不出来原创的东西，干脆直接把东方的一些理念搬到北美，再改头换面一番。

　　别的方面，海伦·赫尔曼倒也放心，只有一项是例外，“你说的那个艾梅柏·希尔德很漂亮？”

　　“还可以吧。”马修放下茶杯，想了想那天见过的金发女孩，说道，“应该是非常漂亮的那一种。”

　　海伦·赫尔曼想了想，找到合适的措辞，说道，“别当真。”

　　马修点头，“放心，不会的。顶多也就是爆些花边绯闻，我这方面的八卦还少吗？”

　　“你把控好度。”海伦·赫尔曼还是比较相信马修的能力，“绯闻可以出，多出点也有好处，有利于保持媒体曝光度和互联网热度。”

　　“噢……”马修故意用有点夸张的语气说道，“你支持我？”

　　海伦·赫尔曼想起最近准备开始实施的计划，需要马修变得更大牌，逐渐把话题往自己想要的方向上引，“别搞太过分的事出来。现在这个时代，多些八卦绯闻好处远远大于坏处。”

　　听到这话，马修结合这两年的实际情况考虑了一会，海伦·赫尔曼说得确实非常有道理。

　　“这已经不是之前单纯凭借影片和角色增加名气的时代了，营销对于明星越来越重要。”海伦·赫尔曼今天找马修过来，是有目的的，“无论营销，还是明星，在现在的快餐时代，想要一直吸引自己的受众群体，就必须保持新鲜度，想办法来维持热度。”

　　她捧起咖啡杯，喝了一口，继续说道，“任何明星都要尽最大可能停留在观众视野中。”

　　马修把握到了海伦·赫尔曼话中的意思，说道，“但大牌电影明星想要保证作品质量，就不能胡乱接角色，电影拍摄制作也需要周期，中间不可避免的产生一段空白。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“你说的没错。”她放下咖啡杯，一步一步转到她准备的话题上，“所以我们要用营销来填补这段空白期。”

　　“现在这个时代，节奏快到我都觉得陌生了。”海伦·赫尔曼不是在说笑，“一步跟不上，就可能步步跟不上，我们必须让你始终停留在公众的视野当中。”

　　“嗯。”马修认可海伦·赫尔曼的话。

　　海伦·赫尔曼显然考虑很长时间了，“所以我提议组建慈善基金会，慈善既能刷格调，又可以增加曝光率。另外，我从来不干涉你的私生活，因为你的私生活让媒体记者又东西可以写，有料可以爆，让你拥有一定的关注度。”

　　“你考虑的比我全面。”马修不得不承认这一点。

　　他不停的追逐女明星，为的并不是制造绯闻和爆点。

　　“不要有心理负担。”海伦赫尔曼轻描淡写，“绯闻和恋情捆绑炒作，效果非常好，而且不仅仅你需要，女方也需要。”

　　马修笑了笑，没有接话，那些女人靠近他，或许有荷尔蒙吸引的关系，但最主要的是什么，他当然清楚。

　　海伦·赫尔曼知道马修的性格，明白想要打动他，需要慢慢来，“我仔细研究过，关于明星，特别是商业明星，从恋情到闺蜜到好基友，大众总是很吃这一套。你每次有新女伴曝光，百分之百引起热议。”

　　她话音一转，忽然就叹了一口气，说道，“其实，我在这方面的工作出现了一大失误。”

　　“嗯？”马修有些奇怪，说道，“你做得很好。”

　　海伦·赫尔曼轻轻摇头，“去年我应该推动你和查理兹·塞隆结婚的。”

　　马修耸了耸肩，“我从没想过要把假订婚变成真结婚。”

　　海伦·赫尔曼根本不接马修这话，“两位当红明星结婚所能引发的话题度和热度，远远超过了我的估计。”她特意举例，“你知道詹妮弗·安妮斯顿又结婚了吧？”

　　“知道。”马修应了一声，隐约记得詹妮弗·安妮斯顿好像是嫁给了一个二线演员，具体名字忘记了，“好像是去年上半年吧？”

　　他不记得曾经詹妮弗·安妮斯顿什么时候又一次结婚，不过由于种种改变，就像是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉没有曾经的名望一样，詹妮弗·安妮斯顿明显也受到了影响。

　　“就拿安妮斯顿夫妇来说吧，他们的票房吸金能力也许算不上是最强的，但他们所能引起的话题度，堪称恐怖。”海伦·赫尔曼举这个例子，就是想要用摆在面前的事实，让马修动心，“他们如今最吸引人的，就是这段夫妻关系。所有与这段伴侣关系相关的事物都可以引发媒体和公众讨论，可以为他们创造财富；而他们也靠着持续不断的话题性吸引电影厂商的兴趣，成为最不愁电影拍的明星。”

　　马修这时候插话道，“这不就是一加一大于二吗？不过他们结婚了而已。”

　　海伦·赫尔曼保持着平静，“安妮斯顿原本就很红，那位幸运的男演员，之前顶多算是二线。但他们一结婚，所有事情都变得不一样了，他们成为了好莱坞最红的夫妻档演员。”

　　她稍作回忆，又说道，“有人做过一项统计，安妮斯顿夫妇在一起的1年多以来，他们共有超过10次单独或合体登上一线杂志封面，而且这一年多的时间里，他们不仅是热点人物，片酬和代言费也猛涨，安妮斯顿的出演电影的报价已经到了2000万美元，那个幸运儿也敢喊出1000万美元以上的报价了。”

　　说到这里，海伦·赫尔曼端起咖啡杯喝了一大口，马修渐渐听出来了，海伦·赫尔曼今天说这些话，背后明显有其目的。

　　“如果你和查理兹·塞隆去年结婚的话，效果远超安妮斯顿夫妇。”海伦·赫尔曼直摇头，“两个一线当红明星的婚姻，所能引发的效应不但是轰动性的，还是持续轰动性的……”

　　“海伦！”马修打断了海伦·赫尔曼，抢先说道，“我跟你说过，我暂时没有结婚的打算，而且我跟查理兹·塞隆也不会结婚，查理兹·塞隆是个坚定的不婚主义者。”

　　“我知道。”海伦·赫尔曼双手交叉放在办公桌上面，说道，“所以，我之前也没提过这个建议。”

　　马修疑惑不解，“那你今天跟我说这么多做什么？”

　　“我前几天在一次活动上遇到了布兰妮。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“布兰妮主动向我询问了你的情况，能看得出来，她非常关心你。”

　　她突然加快了语速，显然是想抢在马修打断之前把话说完，“我没猜错的话，布兰妮是你唯一真正爱过的女孩吧？你们为什么不复合呢？能结婚更好。你是当红的一线电影明星，布兰妮是流行乐坛的天后，你们……”

　　“好了，海伦。”马修还是打断了海伦·赫尔曼的话，“这件事不用再说了，没有必要。”

　　海伦·赫尔曼并不死心，最近她开始策划大动作，迫切的需要马修无限靠近超级巨星，又说道，“马修，这对你和布兰妮都有好处，能让你们成为好莱坞第一情侣。如果你不好跟布兰妮开口，我可以去找她的经纪人和唱片公司，想必他们也乐意看到这样的局面。”

　　马修态度没有丝毫松动，“海伦，这件事到此为止，不要再提了。”他抬手制止了还想开口的海伦·赫尔曼，说道，“我不想伤害布兰妮。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，知道今天不适合再说，把堵在嘴边的话咽了回去。

　　如今，即便她跟马修除去工作伙伴之外，还是不错的朋友，但以马修的性格，如果真惹恼了他，更换经纪人也不是没有可能。

　　马修可是好莱坞众多经纪公司的抢手货。

　　“没有别的事的话，”马修站了起来，“我先走了。”

　　他不想再跟海伦·赫尔曼讨论这样的话题，跟布兰妮之间，两人有美好的开始，也有还算不错的结束，如果按照海伦·赫尔曼的提议去做，他和布兰妮必然要爆发出尖锐的矛盾。


第474章 新导演

　　换做其他人，马修说不准还能考虑，布兰妮的话还是算了吧，两人都留有一段美好的记忆，比起闹到最后互相伤害强之百倍，而且他隐隐感觉到，海伦·赫尔曼有点着急冒进。

　　大多数时间，海伦·赫尔曼都是一个沉稳平静的女人，上一次出现类似的情况，还是她急于进入主流商业大制作，竭力为他争取《范海辛》的男主角。

　　那时，他提醒了海伦·赫尔曼，然后想办法让奥兰多·布鲁姆主动谋求到了那个角色。

　　“不知道这次又是为什么？”

　　从天使经纪公司回到霍纳庄园，马修想起海伦·赫尔曼的事，掏出手机给她发了条短信，委婉的问了一句，海伦·赫尔曼很快回复了一条短信。

　　“没事。”

　　短信上只有简单的一句话。

　　海伦·赫尔曼不是小女生，而是一个非常独立又很有主见的商业女性，见到她的回复之后，马修也就没有再问。

　　当然，无论海伦·赫尔曼遇到多大事，他与布兰妮复合这种事，都是不可能的。

　　经历过有点懵懂的初恋之后，马修早已不是当年的小演员了，早已在心中和实际行动中放飞了自我。

　　收起手机，马修又想到了奥兰多·布鲁姆，已经好久没有听到他的消息，看到与他有关的新闻了。

　　连续砸了两部一线超级大制作，奥兰多·布鲁姆基本不可能再担任主流商业大作的男主角了。

　　虽然心中有些感慨，但马修不会愧疚，这一路从底层爬上来，他也不知道踩了多少人的肩膀。

　　随后的一周当中，海伦·赫尔曼那边暂时悄无声息，似乎完全放弃了让他和布兰妮所谓复合的提议，山达基教那边也挺安静，没有主动联系过他，只有汤姆·克鲁斯打来过电话，约他没事一起去好莱坞名人中心喝茶。

　　上次去好莱坞名人中心是还汤姆·克鲁斯的人情，人情既然还了，马修不打算再过去，更没有想过向山达基教靠拢，山达基教不来骚扰他，正合心意。

　　唯一让他意外的是，那个艾梅柏·希尔德也没有再出现或者跟他联系过，似乎真的就是汤姆·克鲁斯介绍认识的一个朋友而已。

　　那枚糖衣炮弹很漂亮，但不主动打过来的话，他也没有主动找上门的打算。

　　随着时间进入八月份，马修将山达基教和糖衣炮弹的事忘在了一边，因为陆续有好消息传了过来，这些消息在他眼中更加重要。

　　经过四周的放映之后，《加勒比海盗2：聚魂棺》的北美票房稳稳迈过了4亿美元大关，在第四次拿到北美周末票房排行榜冠军的第二天，北美票房累计达到了4亿1220万美元。

　　虽然这部影片的热度明显回落，上座率和排片率一降再降，但圈内圈外看得都很清楚，北美票房远没有达到终点。

　　根据迪士尼影业内部的估算，最终北美票房的落点应该在4亿7000万美元左右，极有可能冲入北美票房总榜的前三位。

　　海外票房方面，放映《加勒比海盗2：聚魂棺》的国家和地区已经超过了一百家，海外票房也突破了5亿美元，成为《泰坦尼克号》和《指环王3：王者归来》之后，海外票房第三高的好莱坞电影。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》的全球票房已经无限靠近十亿美元大关，必将成为《泰坦尼克号》和《指环王3：王者归来》之后，第三部全球票房过十亿美元的电影。

　　当然，像《侏罗纪公园》和《星球大战：新希望》等影片据说又要重新进入影院放映，想必突破十亿美元的好莱坞电影会越来越多。

　　马修和约翰尼·德普自然而然的成为了这个夏天最红的电影明星，这种走红不仅在北美，还有全球各地放映《加勒比海盗2：聚魂棺》的国家与地区。

　　不过，就像威尔·特纳的受欢迎程度始终比不上杰克·斯派洛船长一样，马修比起约翰尼·德普，也差了一截。

　　这种差异直接反应到了海伦·赫尔曼联合另两位经纪人与迪士尼影业的谈判里面，三位经纪人在关于《世界的尽头》要的加价中，约翰尼·德普的经纪人喊出的数字是最高的。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》票房超级大爆，绝对可以说是好消息，但马修敏锐的感觉到，由于影片口碑和质量，比起《黑珍珠号的诅咒》有点差距，这部影片恐怕会消耗太多粉丝的热情，等《世界的尽头》上映时，可能很难再像《聚魂棺》这样火爆了。

　　当然，《世界的尽头》只要后期制作不出问题，票房大卖是一定的。

　　有前两部成功的基础和经验在，如果第三部的制片出现问题，戈尔·维宾斯基和杰瑞·布鲁克海默可以直接从迪士尼总部大楼上跳下去了。

　　马修没有权力参与《加勒比海盗》系列的后期制作，而且也不精通后期制作。

　　别说是《加勒比海盗》系列的后期制作了，期间他去了一趟华纳制片厂，看了下《斯巴达三百勇士》的后期制作，不过没有发表任何涉及专业领域的意见。

　　相比于那些忙碌后期制作的工作人员，他绝对是外行。

　　就算他曾经看过《斯巴达三百勇士》又能怎样？他知道这部电影流传度很广，是扎克·施耐德真正成名的作品，也大致记得影片的情节。

　　但这些对于影片的后期制作没有任何作用，大致的情节剧本和漫画上面都有，后期制作需要的细节，像剪辑、渲染、调音等等，他一概不知。

　　谁看电影的时候会记这些东西？

　　所以，马修很有自知之明，帮不上忙，也别添乱。

　　好在扎克·施耐德和制作人大胡子杰克都足够专业，在他们的掌控下，《斯巴达三百勇士》后期制作进展顺利，按照大卫·埃里森的说法，最晚不会超过九月中旬，这部影片就将剪辑完成，并且赶在十一月初假日档的开端上映。

　　大卫·埃里森和天空之舞影业和作为发行方的华纳兄弟，特意调整的这个上映日期，就是为了能借用马修在《加勒比海盗2：聚魂棺》之后的热度。

　　虽然华纳兄弟和大卫·埃里森本人，都为这部影片精心制作了宣传营销计划，但受到必然的R级分级的影响，《斯巴达三百勇士》这部影片，无论如何都不可能有《加勒比海盗2：聚魂棺》这样的宣发规模。

　　原本，迪士尼影业为《聚魂棺》开出的宣发预算低于《黑珍珠号的诅咒》，但《聚魂棺》首周票房出炉之后，迪士尼影业的高层看到了票房超级大爆的可能，再次投入了巨资，这才有了后面票房走势坚挺，北美票房和全球票房顺利过4亿美元和接近10美元的大好局面。

　　据马修所知，迪士尼影业前前后后已经在《聚魂棺》的宣发上面砸出了1亿5000万美元。

　　好莱坞早就到了一个没有超级宣发，就不会有超级成功的时代。

　　很多人都在津津乐道制片成本几百万美元乃至十几万美元博取到上亿美元时恐怖的投资回报比，却没人在意制片成本后面投入的高额宣传营销费用。

　　不说别的，单单是普通35MM的电影拷贝，就算影片时长较短在九十分钟左右，又大规模冲印，每个拷贝的价格也很难掉下600美元。

　　放映拷贝影院可不会准备，如果一部影片要在2000家影院当中放映呢？北美影院早就进入了多厅连锁时代，2000家影院代表的不止是2000个放映厅。

　　在这个数字拷贝刚刚出现的年代，很多小电影公司，制作一部小成本又自认为能成爆款的电影出来，还想独立发行，单单拷贝需要的资金一项，就会把他们压死。

　　至于发行公司，那是食物链的绝对上游。

　　即便以大卫·埃里森的财力，在短时间内都无法让天空之舞影业拥有完备的发行能力。

　　马修没有给扎克·施耐德添乱，去了《斯巴达三百勇士》后期制作组一趟之后，就过门而不入了，同在华纳制片厂的《我是传奇》剧组，成为了他经常跑的地方。

　　这是他得到的又一个好消息，阿齐瓦·高斯曼和华纳兄弟在经过多方面考核之后，确定了《我是传奇》的导演人选，由海伦·赫尔曼推荐的墨西哥导演吉尔莫·德尔·托罗与剧组签订了一纸合约，确定执导这部科幻大作。

　　马修去剧组，主要就是与这位导演交流，吉尔莫·德尔·托罗与之前的弗朗西斯·劳伦斯不同，这是一个典型的商业片导演，而且比较擅长拍摄一些带有怪物又气氛诡异的影片。

　　为人处世方面，吉尔莫·德尔·托罗也不像弗朗西斯·劳伦斯那样顽固，天生就带有拉美人的热情和爽朗。

　　风格方面，他也比较适合《我是传奇》，用阿齐瓦·高斯曼的话来说，吉尔莫·德尔·托罗不仅痴迷于魔兽与魅影，也善于在其电影世界中融合恐怖、科幻、魔幻等多种类型元素。

　　如果论及资历和过往执导影片的风格的话，吉尔莫·德尔·托罗比弗朗西斯·劳伦斯更适合这个导演位置。

　　与此同时，马修也得到了影片的剧本终稿。


第475章 狗和双结局

　　“我们已经与纽约市政厅达成了协议。”

　　华纳制片厂办公楼的一间会议室里面，阿齐瓦·高斯曼站在会议桌最前面，说道，“包括华盛顿广场和布鲁克林大桥的大部分外景戏，我们都会在纽约实景拍摄。”

　　马修靠坐在一张椅子上，边听着阿齐瓦·高斯曼的话，边翻看手中的剧本，他拿到手的这个剧本，有几个地方已经被他用红颜色的笔标记了出来。

　　其实会议室里面的人并不多，确切点来说只有他、大卫·海曼、阿齐瓦·高斯曼和吉尔莫·德尔·托罗四个人。

　　他们四个，也构成了这个剧组的最顶层建筑。

　　马修眼睛离开剧本，正好看到了对面的吉尔莫·德尔·托罗，吉尔莫·德尔·托罗也在看他，两人目光相遇，同时点了点头。

　　这不是马修和吉尔莫·德尔·托罗第一次见面，吉尔莫·德尔·托罗签订导演合约之后，阿齐瓦·高斯曼就特地找来马修，将吉尔莫·德尔·托罗介绍给了他。

　　阿齐瓦·高斯曼使用吉尔莫·德尔·托罗，主要是因为导演风格方面的考虑，还有一小部分原因，就是吉尔莫·德尔·托罗来自海伦·赫尔曼的推荐。

　　吉尔莫·德尔·托罗身材不高，戴着一副圆片眼睛，看上去没有任何过人之处。

　　马修却听海伦·赫尔曼介绍过他，吉尔莫·德尔·托罗不是天使经纪公司的客户，经纪人是海伦·赫尔曼的朋友，原本就有要竞争《我是传奇》导演的想法，不过阿齐瓦·高斯曼选择了弗朗西斯·劳伦斯，只能带着遗憾去运作另一个项目。

　　弗朗西斯·劳伦斯出局之后，吉尔莫·德尔·托罗与剧组签订了导演合约，并且推迟了正在准备的那部影片。

　　马修之前跟吉尔莫·德尔·托罗见面的时候，听他说起过，那个项目剧本已经有了初稿，叫做《潘神的迷宫》。

　　有限的接触当中，吉尔莫·德尔·托罗给他留下了深刻的印象，这位墨西哥导演有着光怪陆离的内在、纷乱流溢的思维、情感强烈的心灵。

　　用带点逼格的话来说，这是位具有非凡暗黑艺术品位的电影导演。

　　阿齐瓦·高斯曼的话还在继续，“拍摄计划有所调整，最新的计划，拍摄时间从十月份持续到明年的二月份，外景拍摄拖的时间可能会有些长。”

　　这也是没办法的事情，更换导演带来的影响并不大，最主要的是剧组外景拍摄必须配合纽约市的状况，不可能是纽约这个国际大都市反过来配合剧组。

　　“不出意外的话。”大卫·海曼这时插话道，“这部影片会在明年假日档的12月份上映。”

　　马修并没有多说什么，这些事他发表意见基本也没有用，听着就好了。

　　阿齐瓦·高斯曼看了看他和吉尔莫·德尔·托罗，问道，“你们呢？”

　　吉尔莫·德尔·托罗缓缓摇头，示意自己没什么要说的。

　　马修翻开剧本，说道，“阿齐瓦，这是剧本的终稿吗？”

　　“不是。”阿齐瓦·高斯曼看了眼马修手中的剧本，“这个剧本，几年前我就在写，最近又融合了一些新想法。”

　　他不是那种非常非常强势的制作人，否则也不会等到弗朗西斯·劳伦斯主动开口，这才换了导演。

　　阿齐瓦·高斯曼又说道，“原著大家都看过，你们有想法的话，也可以跟我提。”

　　马修也不客气，说道，“剧本中，男主角罗伯特迫于无奈，杀掉了唯一的伙伴山姆，这会不会有问题？”

　　吉尔莫·德尔·托罗疑惑的看向这边。

　　“我们在电影画面上，让男主角公然杀掉一条狗，虽然是迫于无奈，但……”马修一时间找不到合适的措辞，想了一会，才接着说道，“有时候，一些人不会跟我们讲理，他们爱狗胜过一切，万一到时出现抗议的话，也是麻烦事。”

　　吉尔莫·德尔·托罗轻轻点头，说道，“有道理。”

　　“不是没有这种可能。”大卫·海曼也认可马修的话。

　　在座都不是刚刚进入好莱坞的新人，可能之前忽略了，但经过马修这一提醒，立即醒悟过来。

　　阿齐瓦·高斯曼接受了马修的建议，“这里确实需要调整一下。”他接着问道，“马修，你的想法？”

　　马修却摇头，“我就是觉得这里可能引起爱狗人士和动物保护者组织的抗议，具体应该怎么调整，我是个外行。”

　　让他根据现实情况提下建议还可以，写剧本这种专业性比极高的工作，压根就没做过，话说回来，非专业人士的话，谁看过一部影片之后，就能把影片的剧本写出来？

　　这方面，还是阿齐瓦·高斯曼自己去调整好了。

　　阿齐瓦·高斯曼短时间内也找不到合适的调整内容，干脆说道，“这里我再好好考虑一下。”

　　想要让山姆的死震撼人心，还不触动爱狗人士们脆弱的心理，确实很有难度。

　　反正马修是想不出来。

　　当然，原剧本中的桥段也可能不会带来麻烦，但在座的几人都不想冒险，因为好莱坞电影业发展到现在，类似爱狗、爱猫和各种保护组织，给影片拍摄带来了太多的麻烦。

　　如今好莱坞主流商业大制作里面，都形成了一个不成文的默契和规则，一线大制作当中，基本上不会看到直接杀死狗或者猫之类宠物的镜头，为的就是规避不必要的风险。

　　甚至，很多大制作里面，还会出现危险来临之际，舍身救狗之类的情节。

　　马修隐约记得，扎克·施耐德拍摄的一部超人电影当中，超人在地球的老爹，就是为狗献出了生命。

　　这并不是说电影中不能死狗，就跟孩子一样，很多主流大制作电影中，都有死孩子的情节，但绝不会在画面中直接看到死亡的过程，非要安排一个狗被乱刀砍死或者孩子被五马分尸的惨烈镜头，那舆论肯定是饶不了这部影片。

　　这并不是原则，只要不是故意希望自己电影被攻击的导演就不会这么拍。

　　比如《这个杀手不太冷》中，女主角的四岁弟弟从藏身处跑出，坏蛋开枪扫射（无孩子入镜），然后孩子尸体不会出现，后面告诉观众，他已经死了。同样死去的父亲、母亲、姐姐的死状都有亮相。

　　“还有。”马修这时将剧本翻到最后，试探的问道，“男主角结尾就那么死掉，会不会太悲惨了一点啊？”

　　“我觉得还好啊。”吉尔莫·德尔·托罗率先说道，“孤独加悲情再加震撼，以死亡作为收尾，再合适不过了。”

　　阿齐瓦·高斯曼接话道，“其实我还有另一个版本的结尾，没有写在剧本里面。”他略一考虑，说道，“不如这样，我们到时拍摄两个版本的结尾，根据试映的情况，再做选择，另一个版本可以放到DVD中。”

　　大卫·海曼点头附和，“这个主意不错。”

　　马修和吉尔莫·德尔·托罗对此没有意见，多一个版本的结尾，到时也多一个选择。

　　其实马修这么说，也是因为曾经他看过这部影片的两个结局，结局一是男主角最后研究出了能杀死病毒的血清，但为了保护血清和那些感染了病毒的人同归于尽，属于比较壮烈的那种。血清最后被送到了幸存者的手中，用来拯救人类。

　　这是院线公映版的结局，符合好莱坞电影的一贯套路，以英雄成为传奇拯救全人类的方式来迎合大众的需求。

　　第二结局是男主角放了抓来的夜魔，将对方看做另一种具有智慧的生物，大家各回各家，各找各妈……

　　相对来说，第二种结局留给人的印象更为深刻。

　　他没在剧本中看到第二种结局，所以今天特地提了提，没想到阿齐瓦·高斯曼早就有了考虑。

　　想想倒也正常，真正写这个剧本的，可能有五六个编剧，但署名的只有两个，而剧本的主体情节，其实都在按照阿齐瓦·高斯曼的思路走，阿齐瓦·高斯曼拿过奥斯卡最佳编剧奖项，也是个很有想法的制作人兼编剧。

　　当然，马修也就是看着剧本提提建议，具体阿齐瓦·高斯曼怎么去做，他不会指手画脚，这些年他学习过很多东西，不过大多跟演员有关，编剧方面并没有涉及过。

　　他也没想过涉及这个行业，本身文化程度较低，经过长时间的练习，正常的英文读写没有问题，但专业化的写作还是别闹笑话了。

　　另外，他看过的那些热门电影，仅仅停留在有印象上，根据印象写剧本？他没那种自带谷歌之类的能力。

　　四人会议很快结束，阿齐瓦·高斯曼和大卫·海曼离开之后，马修又与吉尔莫·德尔·托罗就这部影片的拍摄交流了一段时间。

　　《我是传奇》还在筹备，作为制作和发行方的华纳兄弟，也开始陆续往外面放出一些消息，作为前期宣传，如今《加勒比海盗2》还在放映，马修的新闻很容易引起热度。

　　这既能引起公众的观众，还能勾来蹭热度的人。


第476章 我拒绝了

　　世纪城，福克斯大厦新闻厅，上百名记者汇聚一堂，二十世纪福克斯的新片立项发布会正在举行。

　　虽然不是一线超级大制作，也没有顶级演员和导演压阵，但发布会依然备受瞩目，因为即将开始筹备的项目，再一次汇聚了好莱坞最有名的两大电影怪物——异形和铁血战士！

　　保罗·安德森执导的《异形大战铁血战士》票房成功之后，续集电影在今天正式提上了日程。

　　异形和铁血战士的名头不用多说，影响力也毋庸置疑。

　　所以，作为《异形大战铁血战士2》的导演，弗朗西斯·劳伦斯是整个新闻发布会的焦点。

　　几个问题之后，福克斯电视台的记者看到弗朗西斯·劳伦斯背后的剧组公关做了个手势，立即举起手提问，新闻发布会的主持人恰到好处点了他。

　　这位记者站起来从工作人员手中接过话筒，按照事先设定好的程序，大声问道，“劳伦斯导演，几个月之前，你还是《我是传奇》剧组的导演，为什么退出了那个项目？”

　　背后的公关轻轻咳嗽了一声，弗朗西斯·劳伦斯明白这是什么意思，当即按照既定的答案说道，“原本，我以为这部《我是传奇》电影，会是如同小说原著般出色的作品，但我跟剧组草签协议，深入参与进筹备之中才发现，事情跟我想的完全不同。”

　　新闻厅里面非常安静，只有弗朗西斯·劳伦斯的声音在飘荡，媒体记者不是傻子，立即意识到有可以炒作的新闻出现了。

　　弗朗西斯·劳伦斯继续说道，“我了解的越多，就对《我是传奇》这个项目越不感兴趣，它根本无法打动我，特别是这样一部近乎独角戏的影片，竟然找来了马修·霍纳这样一个动作戏比演技更出色的演员作为男主角，我无法想象影片拍摄制作完成后的样子。”

　　听到马修·霍纳这个名字，新闻厅里面瞬间炸锅，仿佛新闻会之前公布的所有消息，还没有弗朗西斯·劳伦斯针对马修·霍纳的一句话更有吸引力。

　　弗朗西斯·劳伦斯背后，那位来自剧组的公关和宣传负责人，嘴角不经意间露出一丝笑容，剧组要的就是这个效果。

　　异形和铁血战士的确是好莱坞电影制造出来的最有名的怪物之二，但它们走红的时代，距离现在太远了，远到当今的年轻人很少再关注，远到两者加在一起，都比不上一个马修·霍纳更有吸引力。

　　由于《异形大战铁血战士》的导演保罗·安德森退出，续集不得不重新选用导演，二十世纪福克斯之所以从一众人选当中挑了弗朗西斯·劳伦斯，首先是他执导过类似黑暗题材的影片，其次是来自著名导演斯派克·李的大力推荐，最后就是他离开《我是传奇》剧组以及与马修·霍纳潜在的矛盾，能成为大力推动《异形大战铁血战士2》的炒作话题。

　　事情很明显，弗朗西斯·劳伦斯将矛头对准马修·霍纳，就像在媒体记者中间引爆了炸弹一样。

　　他可以想象，《异形大战铁血战士2》和导演弗朗西斯·劳伦斯很快就能成为影迷与媒体讨论的热点话题。

　　当然，有些事也要适可而止，毕竟剧组要的是一部立项宣传，让观众暂时记住《异形大战铁血战士2》开拍了，而不是彻底开罪马修·霍纳。

　　弗朗西斯·劳伦斯按照既定的策略，最后说道，“出于对影片本身和男主角的忧虑，我主动拒绝了《我是传奇》的导演职位。”

　　说到这里，他闭上了嘴巴，主持人也恰到好处的宣布新闻发布会到此结束。

　　上百名记者议论纷纷，出了新闻厅之后并没有离开，聚集在福克斯大厦门前，想要从弗朗西斯·劳伦斯嘴里挖到更多的猛料。

　　弗朗西斯·劳伦斯和《异形大战铁血战士2》有炒作的意图，大部分记者都能看出来，却无法拒绝，因为这远比正常报道一部电影立项，更能吸引读者和网民，而且弗朗西斯·劳伦斯话中的意思很明显，他在《我是传奇》剧组应该与马修·霍纳发生过冲突。

　　一辆黑色的轿车驶过来停在福克斯大厦门前，弗朗西斯·劳伦斯在数名安保人员的护卫下，丝毫不管记者的提问和不停闪动的镁光灯，低头钻进了车里面。

　　“今天之后，不要随便回答关于马修·霍纳的问题。”

　　剧组那位公关和宣传负责人就在车中，他对弗朗西斯·劳伦斯说道，“现在只是宣传开始，最重要的部分，要留在影片上映之前。”

　　弗朗西斯·劳伦斯轻轻点头，“我明白。”

　　因为马修·霍纳的缘故，他丢掉了《我是传奇》的导演，现在借用马修·霍纳的名气，来为自己和执导的新影片炒作宣传，不会有任何心理负担。

　　至于马修·霍纳会不会公开回击……

　　弗朗西斯·劳伦斯不禁转头看了眼身边的人，剧组这位负责宣传和公关事宜的制片人之前说过，如果马修·霍纳回应的话，那就再理想不过了。

　　如今这个互联网时代，类似这样的新闻，短短几个小时，就出现在了众多娱乐网站上面，连很多电影论坛里面，也有了相关的帖子。

　　“需要回应吗？”

　　办公室里面，贝拉·安德森将情况跟马修说过之后，问道，“这个话题在网络上炒的非常热。”

　　现在她负责的助理团队当中，有专人负责盯着互联网与传统媒体上关于马修的新闻和动态。

　　马修正在油土鳖上看新闻发布会的视频，这时抬起头来，问道，“你觉得呢？”

　　贝拉·安德森没有思考，直接说道，“我认为暂时不要回应，从目前的情况分析，二十世纪福克斯与弗朗西斯·劳伦斯明显在借用你的名气和热度进行炒作，我们回应的话，不但起不到作用，可能会让他们将这个话题进一步炒热。”

　　“没错。”马修非常认可贝拉·安德森的说法，“其实弗朗西斯·劳伦斯说得也没错，我动作戏本来就比演技更出彩。”

　　他心态非常好，也很有自知之明，说到这里不禁笑了起来。

　　贝拉·安德森又说道，“二十世纪福克斯方面似乎有意在控制炒作的方向，弗朗西斯·劳伦斯所说的话，并没有太过明显的攻击性，针对你的那些言论，也不算过分。”

　　马修摊开手，说道，“说不定什么时候，二十世纪福克斯还会跟我合作一把，这种炒作也是圈内惯用的，都会保留足够的底线。”

　　贝拉·安德森轻轻点头，“我们没必要跟二十世纪福克斯和弗朗西斯·劳伦斯打嘴仗，那正是他们想看到的局面。”

　　“嗯。”马修应了一声，说道，“这事暂时保持关注，如果弗朗西斯·劳伦斯有过火的言论，记得及时通知我和海伦。”

　　“好的。”

　　贝拉·安德森看了看马修，问道，“这一层楼，紧挨着我们的那家公司破产了，现在工作室人手在增多，要不要租下来？”

　　马修抬起头，目光从办公室中扫过，除了他和贝拉·安德森之外，这间办公室里面还有其他五个人。

　　现在他稳稳站在好莱坞一线明星的行列当中，虽然距离超级巨星还有很长的路要走，但也挤进了两千万美元俱乐部，不用像当初租赁办公室那样节俭了。

　　而且作为老板，跟所有员工挤在一间办公室里面，也有点不像样。

　　“租下来吧。”马修迅速做出了决定，“记得给我单独准备一间办公室。”

　　他拍了下办公桌上的显示器，说道，“还有，换一台电脑，这台电脑有点老了。”

　　“嗯。”贝拉·安德森记在了工作日志上。

　　马修又想起一件事来，“这台电脑上有几个加密视频，你拷出来专门给我留着。”

　　贝拉·安德森隐蔽的看了马修一眼，心说不会是与布兰妮的视频吧……不对，租赁这间办公室的时候，马修早就跟布兰妮分手了，难道是其他的女星？

　　虽然满脑袋胡思乱想，但她都没有表现出来，作为一名私人助理，有时候眼睛和耳朵必须是摆设。

　　马修没有在意弗朗西斯·劳伦斯的言论，连回应的打算都没有。

　　不过，他在北美拥有无数影迷，这些影迷当然不会轻易放过弗朗西斯·劳伦斯，甚至连些中立影迷都看不过去，跟马修的影迷一起，纷纷挤进弗朗西斯·劳伦斯的个人博客，写下一句句如同刀子般的留言。

　　“幸好你拒绝了，否则马修的新片就危险了。”

　　“真是吹牛不用交税，不知道的人还以为你是多牛的导演呢。”

　　“吹牛谁不会？当年福克斯找我给他们拍泰坦尼克号，我嫌爱情片太磨叽不想去，和他们说卡梅隆那小伙子挺厉害，我看好他！”

　　“圣费南多谷的众多公司，还有斯托米·丹尼尔斯、妮基·安德森、凯登·克洛斯、杰西卡·德雷克、茱莉亚·安、西尔维娅·圣和珍娜·詹姆斯等人邀请我一起去拍片，我嫌她们演技没动作戏出彩，拒绝了。”

　　“弗朗西斯·劳伦斯导演拒绝《我是传奇》，华纳兄弟成功避免破产风险。”


第477章 高档代言

　　既然选择了借势炒作，遭遇到影迷谩骂也是正常情况，第一天的时候，弗朗西斯·劳伦斯的博客下面攻击的言论还不算特别多，等第二天消息大范围传播开之后，马修那海量的影迷，直接将弗朗西斯·劳伦斯的博客刷了屏。

　　与此同时，《异形大战铁血战士2》的官方网站，在涌入大批马修的影迷之后，直接瘫痪。

　　尽管这给弗朗西斯·劳伦斯和《异形大战铁血战士2》带来了不少麻烦，却无法否认，他们借用马修的热度，博取到了一定的关注。

　　像马修这样正当红的影星，被人蹭热度是无法避免的状况，而且他以前也蹭过别人的热度。

　　可以说，出来混总要还的。

　　他就在好莱坞，《加勒比海盗2：聚魂棺》全球票房超过了十亿美元，想不被人蹭热度都难啊。

　　其实约翰尼·德普那边蹭热度的更过分，最近几年都快没消息的薇诺娜·赖德不知道从哪里跑了出来，频频在媒体记者跟前露面，言必称当年与德普如何。

　　还有几个不入流的女演员，说是跟约翰尼·德普有私生子云云。

　　过气的演员，可以唤醒影迷与媒体的回忆；还没有成名的，能增加自己的名气。

　　就像弗朗西斯·劳伦斯与《异形大战铁血战士2》一样，抨击、批评和谩骂一点都不可怕，反而能带来热度，真正可怕的是悄无声息，人们看都懒得去看一眼。

　　或许是受到了刺激，《冲出克隆岛》之后不再被一线大制作带着玩的斯嘉丽·约翰逊也站了出来，在一档脱口秀节目中，大谈特谈与马修所谓的短暂恋情。

　　“我们交往时间不长，却像火焰一般炽烈。”

　　这话说得，仿佛她跟马修不是搞了几夜情，而是真正交往过似的。

　　说起来，像马修和约翰尼·德普，还不是被蹭热度最严重得，最严重的反而是《加勒比海盗2：聚魂棺》这部影片本身。

　　“……这部影片的情节走向，与我十八年前创作的剧本有超过百分之八十的相似度，那时我曾经在迪士尼影业旗下的《奥丽华历险记》剧组工作，并且将剧本在迪士尼影业内部传阅。”

　　NBC电视台上面，一位五十岁左右、没有任何名气的编剧，在律师的陪同下，面对记者的镜头，声嘶力竭的声讨迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默。

　　“我决定正式起诉迪士尼影业，制止他们的侵权行为……”

　　看到这里，马修随手关掉电视机，不禁摇了摇头，每一部票房大卖的好莱坞电影背后，总有几个被剧组盗用剧本或者创意的作者和编剧。

　　这几乎成了好莱坞的固定模式。

　　改编作品还好说，毕竟有原著在那里，像是原创电影，一旦票房大爆，基本都会出现这样的局面。

　　《泰坦尼克号》遇到过，《拯救大兵瑞恩》遇到过，《角斗士》也遇到过……

　　如今轮到《加勒比海盗2：聚魂棺》，真是一点让人吃惊的地方都没有。

　　在美利坚这个地方，版权诉讼有时候非常讨厌。

　　主要还是《加勒比海盗2：聚魂棺》的票房太高了，高到让太多的人羡慕嫉妒恨，却又无法从中分一杯羹。

　　八月份过去大半，这部影片的北美票房已经超过了4亿5000万美元，数字还在不断积累。

　　另外，影片的全球票房超过十亿美元之后，也在向十一亿美元大关挺近，直指《指环王3：王者归来》全球票房总榜第二的位置。

　　曾经《加勒比海盗2：聚魂棺》的北美票房和全球票房是多少，马修并不知道，不过感觉应该没有这么高。

　　如果他的感觉准确的话，说明他和约翰尼·德普在影片中产生的化学反应，发挥了巨大的作用。

　　想着这些有的没的，坐在客厅的沙发上，马修没等多久，海伦·赫尔曼和阿曼达不紧不慢走了进来，两人将外套交给了门口的管家。

　　“海伦！阿曼达！”马修抬手招呼道，“来这边坐。”

　　海伦·赫尔曼和阿曼达过来后，坐在对面的两张单人沙发上面。

　　马修问道，“茶还是咖啡？”

　　“咖啡，谢谢。”海伦·赫尔曼说道。

　　阿曼达稍稍整理被风吹乱的金色短发，说道，“绿茶吧，你常喝的那种，口味很不错。”

　　马修对管家摆了下手，管家立即让人去准备。

　　“你喜欢喝？”马修问阿曼达，“要不要下次我让人多买几包回来？”

　　阿曼达也不跟马修客气，说道，“好啊，多买点，我回纽约送人。”

　　听她这么说，马修记下了这件事，他喝的绿茶，是从新唐人街那边购买的，来自太平洋对岸，茶和食物一样，每个地区、不同的人群和个体，都有不同的口味，海伦·赫尔曼就喝不惯绿茶，跟他享受不了咖啡一样。

　　女佣这时送来了绿茶和咖啡，阿曼达品了口茶，说道，“就是这个滋味，比红茶更好喝，比印度茶更清香。”

　　海伦·赫尔曼放下咖啡杯，没有管阿曼达，原本她是要自己过来的，正好阿曼达今天要去看她在比弗利山庄的新家，干脆一起来了霍纳庄园。

　　“我今天跟阿曼达去看房子。”她看了马修一眼，“有几件事顺便过来跟你说一下。”

　　这是周末，马修难得清闲，不过海伦·赫尔曼找过来，他不可能拒之门外。

　　海伦·赫尔曼单手支在沙发扶手上面，说道，“我和约翰尼·德普、凯拉·奈特莉的经纪人，昨天与迪士尼影业达成了协议，《世界的尽头》上面，你们的分红会有不同程度的增加。”

　　说到钱，马修立即来了精神，实在是没办法，过往生活在太平洋对岸的时候，艰辛的生活让他穷怕了，记得欠薪讨薪最严重的那个阶段，他曾经用六位数的银行密码管理三位数的存款，其中两位数还在小数点后面。

　　“迪士尼影业在票房分成方面做出了让步。”海伦·赫尔曼面色平静，“全球票房分成方面，约翰尼·德普增加了百分之零点七，你增加了百分之零点五，凯拉·奈特莉增加了百分之零点三。”

　　马修还没有说什么，阿曼达就抢先说道，“百分之零点五？如果《世界的尽头》全球票房上十亿美元，那不是有五百万美元的分成？”

　　她不无羡慕的看向马修，“感觉你现在赚钱真容易啊，坐在家里等着，海伦就能借着你的名头，从外面抢回大把的钱。”

　　“我也是熬出来的啊。”马修耸了耸肩，“我穷的连饭都快吃不起的时候，你又不是没见过。”

　　“也是啊。”阿曼达点了点头。

　　海伦·赫尔曼打断了这两人的对话，继续说道，“韦恩斯坦影业和哈维·韦恩斯坦又给你发了角色邀请，这次不是昆汀·塔伦蒂诺的黑色影片，而是纯粹的商业电影，由动漫改编的《忍者神龟》真人电影版，女主角由莎拉·米歇尔·盖拉饰演。”

　　听到韦恩斯坦影业和哈维·韦恩斯坦，马修立即想到了那张盛气凌人的脸，连想都没有想，直接说道，“你替我回绝，以后有韦恩斯坦影业或者哈维·韦恩斯坦的邀请，不用再跟我说，全都拒绝。”

　　虽然不想得罪这位圈内的大佬，但他对奥斯卡没兴趣，也没必要去讨好哈维·韦恩斯坦。

　　海伦·赫尔曼为马修制定的超级巨星计划，本就不包括独立电影，当即说道，“我明白了。”她端起咖啡杯喝了一口，接着说道，“第三件事，《斯巴达三百勇士》很快就会进入密集宣传期，等影片的海报和宣传片正式发布，我会为你谋求阿玛尼的男士内裤代言。”

　　“咳……”阿曼达低声咳嗽了一下，似乎想到了某些关于马修的传闻。

　　“内裤？”马修有些疑惑。

　　毕竟按照曾经的标准，正常人谁没事去代言内裤啊。

　　“别小看内裤，大品牌的内裤同样是高档代言。”海伦·赫尔曼似乎知道他在想什么，说道，“像乔治·克鲁尼、阿诺·施瓦辛格、汤姆·克鲁斯等人，都曾经或者正在代言奢侈品牌的男士内裤系列。别小看了这份代言，你有不少竞争对手，每一个实力都相当强劲，比如足球界的巨星大卫·贝克汉姆。”

　　说到这里，她又详细解释道，“奢侈品牌的成衣代言竞争非常激烈，暂时没有适合的空缺，阿玛尼的内裤代言是个机会，只要《斯巴达三百勇士》电影反响够好，我们拿下这个代言的几率还是很大的，然后再以此为基础，谋求阿玛尼其他男士产品的代言合约。”

　　马修听明白了，这是要用红裤头去争取奢侈品牌的内裤代言。

　　“可以。”他点头应了下来，“具体你去操作吧。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“上次你不是说过，在汤姆·克鲁斯的派对上见过贝克汉姆本人吗，他是个怎样的人？”

　　“就寒暄了几句。”马修缓缓摇头，“我也不太清楚。”

　　海伦·赫尔曼没再追问，打算回去找人了解一下这个竞争对手，嘴上没停，继续说道，“最后一件事，劳力士提醒你，美国网球公开赛快到了。”

　　马修点了点头，刚准备说会准时参加，放在一边的手机响了起来，给他打电话的是瑞秋·麦克亚当斯。


第478章 搭档演电影

　　美国网球公开赛是全世界最顶尖的四大网球赛事之一，劳力士是今年赛事最主要的赞助商，据海伦·赫尔曼所说，劳力士已经为他这个代言人运作到了冠军颁奖嘉宾，不过具体男单还是女单，或者是双打，暂时还没有定下来。

　　由于距离美网开赛还有段时间，马修并不急于去纽约，而是先见了瑞秋·麦克亚当斯一面。

　　瑞秋·麦克亚当斯那天打来电话，说是有重要的事情想跟他面谈。

　　相比于杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊这种单纯的跑友，马修跟瑞秋·麦克亚当斯认识的时间更长，而且两人真的是差点就成了类似于他和阿曼达这样的好朋友。

　　可惜，好莱坞这样的环境，对于人的影响非常大，瑞秋·麦克亚当斯在改变，他也在改变。

　　然后，两人走上了圈内常见的付出与收获的道路，从此再也不可能真正成为朋友。

　　“这么着急叫我出来。”

　　好莱坞大道的黑曼巴酒吧里面，马修拿起酒瓶，给坐在对面的瑞秋·麦克亚当斯倒上小半杯酒，问道，“找我有事吗？”

　　由于天色还没有黑下来，酒吧里面人不多，显得特别安静，瑞秋·麦克亚当斯端起酒杯，小口抿了下，脸上笑出一个酒窝，“如果我说想你了，想找你喝酒，你相信吗？”

　　马修没有直接回答，端起酒杯，在瑞秋·麦克亚当斯的杯子上碰了碰，说道，“干杯！”

　　说完，他端起杯子喝了一口，瑞秋·麦克亚当斯笑着又在杯子上抿了一下。

　　“这里我也来过几次。”瑞秋·麦克亚当斯看了看四周，“从来没有见到过约翰尼·德普。”

　　马修放下酒杯，不紧不慢说道，“德普去法国之后，将大部分酒吧股份转让出去了，很少再来了。”

　　实际上，包括他、基努·里维斯和查理兹·塞隆在内，也很少再来黑曼巴喝酒了。

　　瑞秋·麦克亚当斯的目光在酒吧里面转了一圈，最终还是落到了马修身上，说道，“《我是传奇》之后，好像你还没有接新工作吧？”

　　“没有。”马修轻轻转动酒杯，随口开了句玩笑，“最近没有剧组瞧得上我。”

　　瑞秋·麦克亚当斯又笑出了酒窝，“很少有剧组能承担得起你高昂的片酬才是真的。”

　　两千美元的片酬，放眼整个好莱坞，能拿到如此恐怖片酬的明星，也不过就那么十几二十个人。

　　“你也不差。”马修对瑞秋·麦克亚当斯笑了笑，“现在也是二线了。”

　　瑞秋·麦克亚当斯摇了摇头，“勉强算是吧。”

　　《贱女孩》她只是女配角，风头都是林赛·洛翰的；《恋恋笔记本》被影评人口诛笔伐，但8000多万美元的北美票房，总算让她真正走入了明星的行列；《婚礼傲客》出乎预料的大卖，她终于在好莱坞站稳了脚跟。

　　当然，这一切都跟对面那个人差太多了。

　　尽管也有了些属于明星的小骄傲，瑞秋·麦克亚当斯却很清楚，千万别跟马修比，否则会伤的体无完肤。

　　她迅速转了话题，说道，“当年一起上表演班的时候，我没想过我们能有今天。”

　　马修微微点头，“是啊，想想也是有点不可思议。”

　　他能看得出来，瑞秋·麦克亚当斯今天有事要说，绝对不是单纯找他过来叙旧的。

　　瑞秋·麦克亚当斯端起酒杯，跟马修喝了一杯，主动取过酒瓶，往两个酒杯里面各倒了一小杯酒，这才说道，“我们好久没一起喝酒了。你还记得吗，马修？”

　　“嗯？”马修疑惑的看向她。

　　瑞秋·麦克亚当斯酒窝再现，“表演班结束，我回加拿大之前，我们有次一起喝酒，说是将来有机会，一起搭档演电影。”

　　马修拍了下脑袋，记了起来，“对，是有说过。”不等瑞秋·麦克亚当斯有所反应，他接着又说道，“当时我们都喝多了。”

　　听到他将这归类为酒话，瑞秋·麦克亚当斯脸上转动的酒窝僵硬了半秒钟，然后迅速恢复正常，瞬间确定了一件事，如今的马修·霍纳，不再是表演学校时那个看上去单纯热情的马修·霍纳了。

　　既然这样，她不再转弯抹角，说道，“有一个项目，他们有意邀请你担任男主角。”

　　“邀请我担任男主角？”马修停下转动酒杯的手，问道，“瑞秋，为什么是你。”

　　瑞秋·麦克亚当斯明白这话的意思，说道，“没有意外的话，我会是这个项目的女主角。”她再次笑出酒窝，“我一直想跟你搭档拍一部电影，纪念我们的……嗯，我们的友谊。”

　　这种鬼话，马修当然不会相信，干脆直接问道，“瑞秋，这个电影项目属于哪家电影公司？导演是谁？制作人是谁？投资有多少？我是唯一的男主角候选吗？”

　　“不是。”瑞秋·麦克亚当斯先回答了最后一个问题，“尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯也有意这个男主角。”

　　她想了想，说道，“制片方更倾向于你，他们得知我和你是朋友，特意让我先询问一下你的意思。”

　　马修微微皱眉，能让尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯都感兴趣的项目，想必有一定的吸引力。

　　“这是一个投资在1亿5000万美元左右的一线大制作项目。”

　　瑞秋·麦克亚当斯看着马修，想到那位制片人叮嘱的话，说道，“电影是一部科幻动作片，非常适合你的类型，其他我就不能说了，涉及到保密。”

　　马修轻轻点头，既然涉及到保密，当然无法勉强瑞秋·麦克亚当斯，不禁仔细想了一番，好像没听说六大公司最近有新的科幻动作片准备立项。

　　科幻动作片无疑是最适合他的类型之一，海伦·赫尔曼一直在盯着好莱坞的六大公司及其下属的子公司，如果六大公司有这方面的项目的话，恐怕她早就得到消息了。

　　瑞秋·麦克亚当斯看着马修，虽然她基本上能拿到这个女主角，而且与制片方草签了一份协议，制片人也对她很满意，但不能保证百分之百拿到，据说大导演史蒂文·斯皮尔伯格的一个教女，好像也有意这个女主角。

　　她感觉到了威胁，因为清楚对方在圈内的背景和人脉关系网，想要对抗，保证百分之百拿到角色，就需要最少一位重量级人物的支持。

　　这可是一线大制作的女主角，而不是《恋恋笔记本》和《婚礼傲客》那种影响力始终有限的小制作。

　　所以，当制片人找过来的时候，她毫不犹豫的答应了。

　　如果马修能成为男主角的话，这个女主角不可能落到别人手里。

　　不管怎么说，她与马修都关系匪浅。

　　“瑞秋，你所说的有限。”马修直接说道，“我无法做出判断，所以……我不能给你明确的答案。”

　　“我知道。”瑞秋·麦克亚当斯轻轻点头，“有些话不适合我说，我只是给你带个消息。”

　　她的酒窝又出现了，“项目的制片人想约你聊聊，但不认识你，也不知道你的联系方式，只好让我顺便问你一下。”

　　对方为什么不去找海伦·赫尔曼？马修先是疑惑，接着就想明白了，只要搞定了他，再搞定海伦·赫尔曼就容易多了。

　　瑞秋·麦克亚当斯见马修没有回话，瞄了他的脸一眼，看不到任何情绪，只好试探问道，“马修，你……要见见他吗？”

　　马修考虑了一会，《我是传奇》拍摄结束之后，他其实没有接别的角色，投资1亿5000万美元级别的影片，绝对是好莱坞一线大制作，科幻动作片也符合他的定位，见见也没有坏处。

　　说不定就能遇到曾经看过的热门电影，要真是这样的话，让海伦·赫尔曼跟对方谈判就是了。

　　“可以。”马修迅速做出决定，“明天上午我要去训练。”

　　他的健身和自由搏击训练始终没有停下过，“这样吧，明天下午三点，我们在南博伟大街的马蒂厄咖啡厅见面。”

　　听到这话，瑞秋·麦克亚当斯立即应了下来，“好！制片人说这几天随便什么时间都可以。”

　　约定好了与对方会面，马修没有再继续喝酒的兴趣，瑞秋·麦克亚当斯也急于离开，两人说了几句，各自告辞走出了黑曼巴酒吧。

　　“回比弗利山庄。”

　　上了黑色的奔驰越野车，马修先对司机说了一句，接着拨通了海伦·赫尔曼的电话，将大致情况跟她讲了一遍。

　　听完他的话，海伦·赫尔曼的声音很快传了过来，“应该不是六大公司的项目，可能有其他中小电影公司想要大投入搏一把。”

　　她停顿了一会，又说道，“你明天先去跟对方见一面，看具体什么情况，然后再说。”

　　“嗯。”马修应了一声，“明天保持联系。”

　　第二天，先去健身会所待了一上午，又去附近的中式餐厅用了午餐，马修赶在三点钟之前，提前五分钟走进了约好的咖啡厅里，然后看到了瑞秋·麦克亚当斯。

　　跟瑞秋·麦克亚当斯一起的，还有一个三十多岁的白人男子。


第479章 屎大颗

　　“马修，我给你介绍一下。”

　　卡座里面，瑞秋·麦克亚当斯为马修介绍那个三十多岁的白人男子，“这是凯文·费奇。”

　　凯文·费奇主动向马修伸出右手，“叫我凯文好了。”

　　马修在他手上握了一下，“认识你很高兴，凯文。”他接着又说道，“你可以叫我马修。”

　　凯文·费奇做了个请的手势，“随便坐，马修。”

　　瑞秋·麦克亚当斯非常殷勤，主动帮马修拉开椅子，马修坐下的同时，一直在不动声色的观察凯文·费奇。

　　这个三十多岁的中年男人看起来平平无奇，还有点前秃，面孔相当陌生。

　　不过，凯文·费奇这个名字，似乎在哪里听过的样子，是不是曾经在太平洋对岸的时候，从互联网的娱乐八卦上看过？马修不能确定这一点，毕竟好莱坞能真正给他留下印象的，要么是银幕上的明星，要么是詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格这样的超级大导演。

　　昨天瑞秋·麦克亚当斯说过，凯文·费奇是个制作人，谁看电影闲的没事去关注制片人是谁？

　　“早就想认识你了。”凯文·费奇颇为客气地说道，“可惜一直没有机会。”

　　马修笑着说道，“现在这个机会不是很好吗？”

　　凯文·费奇也笑了起来，“对！现在机会非常好。”

　　想到身后处境不是很好的公司和数次险些完蛋的项目，他对这次见面抱有很大期望。

　　确实，尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯名气也非常大，但前者这两年在走霉运，万一连累到这个项目哭都哭不出来，后者达到好莱坞天花板的片酬根本无法接受。

　　相比之下，马修·霍纳更为合适。

　　他看了瑞秋·麦克亚当斯一眼，瑞秋·麦克亚当斯是一步步从底层爬上来的，立即会意，站起来说道，“你们先聊，我去要些甜点。”

　　说完，她大步离开了这里。

　　比起瑞秋·麦克亚当斯，凯文·费奇要直接的多，看到瑞秋·麦克亚当斯远去，他笑着说道，“想必麦克亚当斯小姐跟你提了，我手中有个项目，目前缺少一个男主角。”

　　马修没有接凯文·费奇的话，反而问道，“你代表哪家电影公司？”

　　凯文·费奇直接说道，“漫威娱乐。”

　　“漫威娱乐？”马修瞬间想起了很多。

　　尬舞让大反派脑残，机场小学生约架，口活型BOSS，超级英雄儿童片……

　　“是的，漫威娱乐。”凯文·费奇直接说道，“漫威娱乐准备涉足电影制作行业，我是第一部由漫威娱乐独立制作的电影项目的制片人之一。”

　　马修看过很多漫威超级英雄电影，截止到《复仇者联盟》第一部，漫威的超级电影还是很有趣的，后面的就不太适合成年人观看了，几乎变成了儿童片。

　　想想每部漫威超级英雄电影前面的迪士尼城堡片头，那是华特迪士尼的标志，漫威既然归属了迪士尼，变成儿童片一点都不奇怪。

　　连《加勒比海盗》系列都在向着儿童片靠拢。

　　这个时间段，漫威出产的是哪部超级英雄电影？他仔细回忆了一下，好像最早出场的是钢铁侠和绿巨人。

　　该不会是《钢铁侠》吧？

　　马修试探问道，“你们准备拍摄哪个超级英雄的影片？”

　　凯文·费斯立即给出了答案，“钢铁侠，托尼·斯塔克。”

　　马修轻轻点头，果然是屎大颗啊。

　　“这部影片我们筹备多年，”凯文·费奇看到他在思考，又说道，“最晚不会超过明年三月份开始拍摄，计划2008年暑期上映，我们非常有诚意邀请你出演托尼·斯塔克。”

　　托尼·斯塔克无疑是个非常出彩的超级英雄，如果放在两到三年前，马修真的会接下来，但现在嘛，还是算了吧。

　　原本，马修以为瑞秋·麦克亚当斯会带来一部能让他感兴趣的影片，说什么都没有想到，瑞秋·麦克亚当斯竟然跟漫威掺合在一起了。

　　这一趟只能失望而归了。

　　“抱歉，凯文。”马修不想浪费彼此的时间，直接拒绝，“我对出演超级英雄没有兴趣。”

　　出演超级英雄电影，被角色定型几乎是必然，就算不被定型，也会对出演其他类型的影响造成很大的负面影响，几乎所有成功的超级英雄电影都会带来这样的后果。

　　至于失败的超级英雄电影，看看乔治·克鲁尼出演蝙蝠侠失败的那几年、本·阿弗莱克到现在还没有缓过劲……

　　影片失败造成的打击足够巨大，影片成功却不可能给他这样的一线明星带来超过其他类型影片的好处。

　　如果他出演托尼·斯塔克，影片大卖的话，极有可能被钢铁侠这一角色限制住，出演其他类型的大制作影片，这方面的可能要小得多。

　　在收益差不多的情况下，他为什么要选择风险巨大的那个？

　　他现在是拥有巨大票房号召力的当红一线明星，顺利的话还能试试爬上超级巨星的位置，又不是新人或者面临无路可走的明星。

　　就算《钢铁侠》能像曾经那样获得巨大成功，然后漫威顺利组建复仇者联盟，他也成不了真正的超级巨星，只能成为限定条件下的漫威巨星，彻底被绑在漫威这艘未来尬舞的船上。

　　话说回来，他这个人虽然没文化，也没艺术品位可言，更对故弄玄虚的电影嗤之以鼻，但想想未来可能会尬舞怼上大反派，瞬间兴趣缺缺。

　　曾经看到那个银河尬舞团，他对漫威电影的兴趣瞬间变成了负数，到机场小学生约架和现任怒撕前任，就再也不想看漫威的超级英雄电影了。

　　凯文·费奇没想到，马修的态度如此坚决，原本他想着有瑞秋·麦克亚当斯充当介绍人，或许双方可以深入的谈一谈，然后再去面对难搞的经纪人。

　　马修很早之前就跟海伦·赫尔曼讨论过，毕竟曾经的超级英雄电影有多火爆，恐怕就是漫威的大佬们也不会比他更清楚，海伦·赫尔曼当时的说辞，再加上这几年他自己在好莱坞的亲身感受，对于出演超级英雄电影实在是兴趣缺缺。

　　如果他像现在的小罗伯特·唐尼……不，哪怕是尼古拉斯·凯奇那样，接下《钢铁侠》绝对好处大于坏处。

　　但以他现在的咖位，根本不需要《钢铁侠》。

　　尽管他是个典型的商业电影明星，却是个一直维持高格调的明星，出演漫画超级英雄电影，简直太伤逼格了。

　　大明星的逼格，与金钱直接挂钩。

　　超级英雄电影可能带来的高收入，出演其他电影也差不了，一旦逼格降低了，想要拿到顶级的商业代言合同就难了。

　　风险和收益根本不成正比。

　　除非收益大到能彻底压过风险……

　　就在马修这么想的时候，凯文·费奇又说道，“先不要急于拒绝好吗？”他打开公文包，取出一份文件，推到马修面前，“这部影片制作成本预算1亿4000万美元，已经确定由乔恩·费儒执导，不出意外的话，女主角会使用你的朋友瑞秋·麦克亚当斯。”

　　这种条件不可能打动马修，马修没有开口，准备告辞。

　　凯文·费奇又说道，“马修，尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯都表示过对这个角色的喜爱，想要出演托尼·斯塔克……”

　　马修心中叹了口气，凯文·费奇这是在借用尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯拔高这部影片和钢铁侠这个角色。

　　至于尼古拉斯·凯奇和汤姆·克鲁斯是不是真感兴趣，谁知道呢。

　　“但漫威娱乐暂时推掉了这两个人。”凯文·费奇显得诚意十足，“托尼·斯塔克这个主角，富有、帅气、风趣、又有魅力，要让年轻人喜欢上他，只有你才能做到。”

　　这话听起来相当有诚意，马修却感觉不到诚意在哪里，或许现在的漫威娱乐真的比较困难，或许是想要尽可能的节约资金，也或许是准备留到面对经纪人时再谈，凯文·费奇的话始终没有涉及最能代表诚意的那方面。

　　凯文·费奇还要继续说，马修抬手制止了他，说道，“凯文，我看过关于钢铁侠的漫画，对这个角色有了解。”

　　“那更好了！”凯文·费奇不放过任何机会，这部影片对他对漫威都太重要了，谁也承担不了失败的风险，一旦失败的话，整个漫威的计划就要推倒重来，因此他又说道，“一个钢铁侠的读者，出演钢铁侠……”

　　“凯文！”马修再次出言打断，干脆直接问道，“漫威娱乐准备为我付出多少片酬？”

　　这句话由他自己说出来，似乎很不合适，但这里没有别人，就他和凯文·费奇，而且他也渐渐习惯了西方式的直来直去。

　　如果漫威娱乐能开出20+20的片酬，那风险和收益也就成正比了，不是不可以考虑这部《钢铁侠》，大不了演完这一部赚到大笔美金，趁着被角色影响不是特别深时，跟漫威说拜拜。

　　几千万美元的收益，足以让他暂时掩盖住对尬舞的不舒服。

　　说白了，他对电影不动心，但对钱动心。


第480章 钱财动人心

　　片酬是凯文·费奇最不想在最初接触中就提及的，如今马修说出来，却无法回避。

　　既然考虑过尼古拉斯·凯奇，还跟汤姆·克鲁斯进行了初步接触，然后找上了马修，凯文·费奇和他所在的制作团队，就考虑过邀请大牌明星的片酬问题。

　　虽然漫威娱乐内部要求尽可能节约资金和降低预算成本，特别是演员成本的声音一直很强烈，但凯文·费奇很清楚，作为真正属于漫威娱乐第一部超级英雄电影的《钢铁侠》，实在是太重要了，像马修这样的票房红星，无疑能大大降低风险。

　　“片酬方面，我可以保证不低于你在《加勒比海盗2》拿到的数字。”凯文·费奇看了马修一眼，又补充了一句，“具体我们可以与你的经纪人细谈。”

　　他的心理底线是2000万美元，但现在肯定不能这么说，而且2000万美元的话，还要说服公司董事会。

　　马修不想在这个项目上浪费太多时间，行就行，不行他就撤。

　　唯一能让他放下成见的，也只有小钱钱。

　　因此，他不再遮掩，说道，“凯文，我不想浪费你的时间，片酬方面就直接说了。”

　　凯文·费奇点了点头。

　　马修狮子大开口，“片酬方面，我要2000万美元的基本片酬……”

　　凯文·费奇的心在往下沉，当然他知道这是马修的正常身价。

　　“还有百分之二十的全球票房前期分成！”马修理所当然地说道。

　　没有20+20的片酬，他犯得着去趟超级英雄电影的浑水？

　　“20+20？”凯文·费奇的心沉到了谷底。

　　这条件简直太过分了，别说是漫威娱乐的董事会，哪怕是他都不可能答应。

　　但马修的话明显没有说完，继续说道，“我听说漫威最近几年流动资金比较紧张？我可以向《钢铁侠》这部影片注资2000万美元，片酬的两千万美元也可以折算到影片的投资里面，想必这4000万美元可以减少你们的资金压力。”

　　他又补充一句，“我还要担任制片人。”

　　虽说机会不大，马修还是打算试一试，万一能成功呢？4000万美元的投资收益分成，再加上百分之二十的全球票房前期分成，他做梦都能笑出来。

　　这样算的话，收益足以抵消负面影响了。

　　其实，马修还想说以后漫威的每部超级英雄电影，他都有优先投资权，不过这样的条件太过分了，漫威娱乐根本不可能答应。

　　只是投资《钢铁侠》，还有那么点可能。

　　凯文·费奇的心直接掉进了地底，忽然发现今天这场对话，主导权完全被马修·霍纳掌控了，从开始拒绝，到口气稍稍放松，再到谈论片酬，最后开出条件，一步接一步，一环扣一环……

　　这人不是一般的贪心啊。

　　他心中叹了口气，漫威娱乐为什么与汤姆·克鲁斯达不成一致，因为汤姆·克鲁斯不但开出超高的片酬的分成，还要担任影片制作人，如同《碟中谍》系列一样，把控影片的整体走向。

　　这是漫威娱乐无论如何都不能接受的。

　　马修坐着没动，心中非常清楚，可能性非常小，最初他是真的要拒绝，不过想到漫威超级英雄系列电影的巨大收益，难免不眼红，所以尝试着想要试试能不能分一杯羹，即便漫威拒绝了，他也没任何损失。

　　毕竟他最初就是要拒绝的。

　　话说到这里，凯文·费奇已经没有谈下去的必要了，马修提的这些条件，根本不是现在的他能做主的。

　　即便漫威娱乐确实流动资金紧张，这个项目更确切来说根本就是豪赌。

　　“我没法立即回答你。”凯文·费奇实话实说，“我会把你的条件反馈回公司。”

　　多方筹措资金拍摄，无疑会降低风险，但公司董事会才能决定。

　　马修站了起来，又伸手跟凯文·费奇握了握，没有再说这方面的话，直接告辞离开。

　　凯文·费奇目送马修走出咖啡厅大门，又坐了回去。

　　瑞秋·麦克亚当斯很快走了回来，先往咖啡厅大门那边看了看，接着坐在凯文·费奇对面，问道，“谈得怎么样？”

　　凯文·费奇摇头，“马修要2000万美元外加百分之二十全球票房分成。”

　　听到这样的条件，瑞秋·麦克亚当斯并不觉得意外，反而说道，“马修的票房号召力非常强大。”

　　“不止这些。”凯文·费奇又说道，“他还要投资4000万美元，担任影片制片人。”

　　“四千万美元？”瑞秋·麦克亚当斯小小的震惊了一下，当年那个连吃饭都成问题的临时演员，竟然轻易就能拿出四千万美元来！

　　凯文·费奇也准备走了，说道，“有时间再聊。”

　　离开咖啡厅，走出玻璃专门之前，凯文·费奇还看了瑞秋·麦克亚当斯一眼，马修·霍纳开出的片酬条件太过苛刻，估计公司不会答应，如果不能引来马修·霍纳这个男主角，瑞秋·麦克亚当斯这个女主角也就没有任何必要了。

　　或许可以考虑换个女主角了，像格温妮丝·帕特洛这样的女星，知名度更高，能带来的资源也更多。

　　另一边，马修已经来到了天使经纪公司。

　　“大致就是这样。”

　　坐在舒适的沙发上，他大致把跟凯文·费奇见面的过程说了一遍，“你觉得我开出的条件的怎么样？”

　　海伦·赫尔曼伸手扶了扶黑边眼镜，“不用投资，那只会增加无畏的风险。”

　　马修随意点了下头，只当做耳旁风，他知道《钢铁侠》曾经大卖过，海伦·赫尔曼不知道啊。

　　“20+20的条件就足够了。”海伦·赫尔曼很认真地说道，“只要《钢铁侠》的全球票房能达到《史密斯夫妇》的水准，你一部影片就能入账一亿美元以上，我跟你说过得那些超级英雄电影的负面效应，可以扔到一边。”

　　马修当然知道一亿美元代表着什么问道，“漫威娱乐会答应吗？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“几率不超过百分之五。”

　　曾经小罗伯特·唐尼的片酬是多少来着？马修没有相关的记忆，不过以小罗伯特·唐尼现在那糟糕的状况，漫威娱乐找上他的话，估计连100万美元都要好好考虑一番。

　　一亿美元的数字很打动人，不止是马修，海伦·赫尔曼也动心，她沉默着思考了一段时间，说道，“我尝试着跟漫威娱乐接触下，看情况再定。”

　　马修看了她一眼，一年多以前，海伦·赫尔曼还跟他交待超级英雄电影的负面影响，现在联想到一亿美元这个数字，立即把那些扔到了脑后，真是见钱眼开。

　　想到这里，他不禁挠了下头，海伦·赫尔曼一直以来不都是这个样吗？他见钱眼开，海伦同样如此，所以臭味相投的两个人，才能合作这么长的时间，到现在都没有拆伙分手的打算。

　　话说回来，除了那些顶级富豪们，有几个人都见到一亿美元不动心？不放弃一些并不是特别要紧的原则？

　　“可以。”马修随口说道，“谈不到超高的报酬，就放弃好了。”

　　像他这个等级的明星跟商业大制作剧组谈判，其他全是虚的，只有金钱报酬最为真实。

　　最好的方式，莫过于投资漫威超级英雄电影，但一个电影明星想要挤进一线大制作的投资，非常不容易，哪怕是强势如汤姆·克鲁斯，也不过只能投资自己主演的影片，即便是这样，最近还跟长期与他合作的派拉蒙影业闹得很不愉快。

　　好在漫威才刚刚起步，别说与六大比了，哪怕是二三线的电影公司也比不上。

　　那就等等看有没有机会了。

　　马修回到霍纳庄园专门让人查了查，漫威娱乐现在还不属于华特迪士尼，等被漫威超级英雄电影片头加上迪士尼城堡的印记，估计漫威也就不会缺乏资金了。

　　一个人的力量终究有限，即便是他这样的大明星也不例外。

　　他也想掌控好莱坞，翻手为云覆手为雨，但在如今这个商业社会，好莱坞早已被众多利益集团瓜分完毕。

　　动了别人的蛋糕，后果可想而后。

　　别说是利益至上的资本集团了，哪怕是他自己，如果有人触动他的利益，也不会轻易放过。

　　好莱坞终究是个商业圈子。

　　随后，马修暂时将钢铁侠男主角的事放到一边，完全交给海伦·赫尔曼去谈，谈崩了也无所谓，他则拿到了阿齐瓦·高斯曼更改后的新版《我是传奇》的剧本，除了研究和揣摩角色之外，还经常跑去剧组在华纳制片厂的办公室，与导演吉尔莫·德尔·托罗交流。

　　按照好莱坞独立电影圈子的表演方式，为了显示对于这样一场独角戏的重视，为了像某些人展示自己深入的研究，面对这样一个角色，马修应该把自己独自关在一个地方，体会那种深深的孤独和寂寞。

　　但马修没有那么做，也不想那么做，独立电影圈的那一套不适合他。

　　在他眼里，还有导演吉尔莫·德尔·托罗眼中，这就是一部商业电影的男主角，与其把自己逼疯，还不如去纽约实地看看。

　　马修要去纽约了，美网公开赛的主办方已经邮寄来了正式的邀请函，除了出席赛后的美网晚宴，他还将担任女单冠军的颁奖嘉宾。


第481章 超级尖叫

　　由于要担任美网女单冠军颁奖嘉宾，马修在女单决赛来临之前，赶到了纽约，并且准时出现在了阿瑟·阿什球场。

　　进入球场，在劳力士北美市场总监的陪同下，他先跟组委会的人沟通了一番，然后去了一间更衣室，更衣室中有劳力士为他量身订做的西装以及最为重要的劳力士金表。

　　“比赛结束以后。”组委会的官员这时对马修说道，“颁奖之前有一段准备时间，足够你过来更换衣服。”

　　马修点了点头，说道，“谢谢。”

　　现在是九月初，纽约的天气不算很凉爽，他今天过来穿着网球衫，戴着网球帽，一副非常休闲的装扮。

　　组委会的官员又提醒了几句，很快离开了更衣室。

　　劳力士雇佣的造型师，过来看了马修一眼，然后拿来一款经典的劳力士潜航者手表，马修非常配合，接下来戴在了左手上。

　　他拿着劳力士的代言费，当然要配合劳力士做广告。

　　别说手表了，他今天穿的网球衫和戴的网球帽，也是劳力士提供的本届美网特别纪念款，劳力士作为赛会的主赞助商之一，王冠商标相当醒目。

　　其实梅赛德斯·奔驰也在他这次纽约之行中掺了一脚，马修来到纽约之后，奔驰公司立即为他提供了车辆，他在纽约所有的行程，都会使用奔驰汽车。

　　奔驰方面最近有接触过海伦·赫尔曼，大概是马修代言的这两年，奔驰G级越野车销量年年攀升的关系，奔驰想要跟他进行更为深入的合作。

　　特别是随着他年龄的增长，形象更为成熟，奔驰有意让他同时代言旗舰车型。

　　同时，奔驰方面已经明确表示，会赞助他主演的《我是传奇》。

　　这次纽约之行，本来就是商业活动，马修身周被浓重的商业气息环绕，不过总得来说，他代言的商品不是很多，海伦·赫尔曼在代言的选择上相对谨慎，任何可能损及形象或者影响逼格的品牌，都会直接推掉。

　　马修很清楚，随着逼格提升，用不了太长时间，他公开的吃穿住行，全都会被商业所浸透。

　　但他本人并不反感，毕竟这用不着他自己掏腰包。

　　哪怕是到了现在，马修都记得第一次走红毯时的窘迫，那时为了购置一身还算过得去的行头，不得不向天使经纪公司借钱。

　　成为大明星之后，可以穿戴数百万美元乃至上千万美元，却不用花费一美元。

　　前段时间，他跟查理兹·塞隆通电话时，就听她提起过，作为奥斯卡影后和迪奥的头号代言人，查理兹·塞隆前段时间来纽约参加一个大型活动，走红毯时全身上下的穿戴加在一起高达800万美元。

　　按照查理兹·塞隆的说法，当时她佩戴的珠宝总共价值高达450万美元，但这些珠宝都是卡地亚借给她用于宣传的；她的化妆和长裙都是由迪奥赞助的，发型是纽约一家著名沙龙免费打造，脚上的鞋子则是来自纪梵希赠送的礼物。

　　塞隆自己一分钱都不用出，就可以穿戴价值超过800万美元的服饰和珠宝闪耀红毯。

　　如果有人问大明星很爽吗？马修会告诉他，超出想象的爽！

　　要钱有钱，要名有名，要利有利，每出现在一个地方，仿佛世界中心一样。

　　相对来说，马修自认为在好莱坞一线明星当中属于比较低调的。

　　所以，他什么人也没带，一个人走上了阿瑟·阿什球场的贵宾席。

　　阿瑟·阿什球场里面人很多，几乎快要坐满了，或许是网球赛事与足球之类的不同，球场比较安静，没有那种人声鼎沸的景象。

　　“咦……”

　　马修还没坐下，前面传来一个女孩的声音，“妈妈，这个人经常跟你出现在一个广告牌上哎。”

　　听到这清脆的童声，马修抬头往前看去，一个看上去大概三十岁左右的棕发女人，带着一个六七岁的小女孩坐在他的座位旁边。

　　小女孩正眨着眼睛看向这边，明亮的眸子里面，仿佛藏着星星一般。

　　这两人他都认识，这片座位属于劳力士的专区，女人跟他一样是劳力士的代言人，超级名模辛迪·克劳馥。

　　“嗨，辛迪。”马修走了过去，先跟辛迪·克劳馥打了招呼，接着又对小女孩说道，“你好啊，凯雅，我们又见面了。”

　　小女孩盯着马修的脸看了会，转头问辛迪·克劳馥，“妈妈，我认识他吗？”

　　辛迪·克劳馥笑着说道，“你忘记了吗？他跟妈妈一起拍过照。”她抬头看向马修，说道，“小孩长的快，容易忘事，别介意。”

　　马修连忙说道，“没关系。”

　　他与辛迪·克劳馥的女儿见过的次数加在一起都凑不够一个巴掌，凯雅·杰柏不记得他很正常。

　　马修坐下，凯雅·杰柏就坐在他和辛迪·克劳馥中间。

　　“你叫马修？”小女孩眨着好奇的大眼睛问道。

　　“嗯。”马修点头。

　　凯雅·杰柏歪着头，问道，“我们以前真的见过吗？”

　　“我第一次见到你时……”马修比划了一个高度，“你才这么高。”

　　“噢……”凯雅·杰柏晃动身体，“怪不得我记不得了呢。”

　　说到这里，她突然站了起来，指着网球场叫道，“她们出来了！她们出来了！”

　　马修也看到了，这届美网打入女单决赛的两名选手走进了球场，看上去似乎要准备热身。

　　因为担任颁奖嘉宾的关系，他也有所了解，打进今年美网决赛的是玛利亚·莎拉波娃和贾斯汀·海宁。

　　后者他不了解，仅限于知道名字；前者相对来说多少有点印象，特别是她的身材，与伊莲娜·波雅尔有几分相像。

　　“你觉得谁能赢？”凯雅·杰柏问道。

　　马修没有回答，反问道，“你觉得呢，凯雅？”

　　凯雅·杰柏坐下来，咬住一根指头，说道，“海宁！我喜欢海宁！”

　　马修好奇，又问道，“你懂网球？”

　　“当然！”凯雅·杰柏皱了皱鼻子，说道，“四大满贯赛事我全都到现场看过。”

　　旁边的辛迪·克劳馥这时插话道，“我经常带凯雅去看一些比赛和走秀。”

　　“你真幸福啊。”马修对小女孩说道，“有这么好的妈妈。”

　　听到这话，辛迪·克劳馥不禁笑了起来，被一个好莱坞的大明星夸奖，她还是很有成就感的。

　　马修又跟辛迪·克劳馥聊了几句，话题基本都集中在凯雅·杰柏身上，能看得出来，辛迪·克劳馥很爱自己的女儿，而且有意无意的在培养熏陶她。

　　从小女孩的话语间，马修也听得出来，相比于大部分同龄人，她见识广泛，也不怯场。

　　这种家庭带来的优势非常明显，甚至马修能够想象，如果凯雅·杰柏将来想要在演艺圈或者模特圈发展的话，肯定会相当顺利。

　　“喂，马修！”凯雅·杰柏这时候说道，“你还没回答我呢，你认为谁会赢？”

　　下面的场地当中，身穿网球裙的玛利亚·莎拉波娃和贾斯汀·海宁已经开始热身了，莎拉波娃两条大长腿晃来晃去，异常醒目。

　　“我认为玛利亚·莎拉波娃会赢。”马修给出了与凯雅·杰柏相反的答案。

　　凯雅·杰柏瞪大眼睛，问道，“为什么？”

　　马修对于网球的认识，仅限于来纽约后从报纸上面的了解，他想了想，指着莎拉波娃说道，“你没看出来吗？”

　　“什么啊？”凯雅·杰柏直摇头。

　　“莎拉波娃更高更壮啊！”马修想到昨天才在报纸上看过的文章，说道，“如今女子网球男性化和力量化的趋势非常明显，力量强的人更容易获胜。”

　　凯雅·杰柏年龄毕竟小，愣了一会，拉了下辛迪·克劳馥的袖子，问道，“妈妈，是这样吗？”

　　“嗯。”辛迪·克劳馥轻轻点头，“马修说得没错。”

　　她轻声说道，“所以，最近两年，大小威廉姆斯的战绩越来越好，因为她们加强了力量训练，这方面的优势巨大。反而像辛吉斯那样比较纯粹的技术型女选手，很难再打出来。”

　　马修一听，辛迪·克劳馥明显对网球有所研究，干脆转了话题，以免露怯。

　　要是英式足球的话，他跟人聊上一天都有话题，网球还是算了吧。

　　比赛临近开始，大概现场直播切入了，马修看到有摄像机镜头转到了这边，不再跟辛迪·克劳馥和凯雅·杰柏母女闲聊，摆出了一副非常酷的造型。

　　就像他之前去看NBA一样，好莱坞明星们经常蹭重要赛事的热度，这些赛事也乐于好莱坞明星前来，往往会给最好的座位。

　　这能达成双赢的效果。

　　网球方面的四大满贯，特别是美网，可不是生来就是大满贯赛事，而是硬生生宣传推广出来的。

　　“啊……”

　　就在他胡思乱想的时候，一声女人的吼叫传了过来，原来比赛正式开始了。

　　马修往球场看去，莎拉波娃反拍回球，又是一声响彻天空的吼声炸响。

　　“啊！”

　　这销魂的尖叫震彻全场，简直能吓死人。

　　他旁边的凯雅·杰柏甚至捂住了耳朵。

　　随后，莎拉波娃尖叫不断，完全是要让在场所有男人都听硬的节奏。


第482章 我喜欢你

　　天色完全黑了下来，阿瑟·阿什球场灯火通明，这场女单决赛的鏖战，已经在超高分贝的尖叫和无数男观众的煎熬中，来到了最后。

　　“啊……”

　　尖锐销魂的叫声中，莎拉波娃正拍抽击，似乎受到了叫声的干扰，又似乎这叫声加快了球速，海宁回球落网，莎拉波娃保住了自己的发球局。

　　这同时也是第二盘的盘末点，大比分定格在了六比四，莎拉波娃以总比分二比零战胜了海宁，拿下了这届美国网球公开赛的女单冠军。

　　莎拉波娃跪在硬地球场上泣不成声，还在为自己的第二个大满贯冠军激动不已。

　　“不公平！”凯雅·杰柏看着球场上面的俄罗斯大洋马，替海宁鸣不平，“这场比赛不公平，这个莎拉波娃作弊，她一定是故意喊的，干扰别人！”

　　马修并没有接话，貌似网球规则里面没有规定选手击球时不能大叫。

　　“好了，凯雅。”辛迪·克劳馥打断了凯雅·杰柏的嘀嘀咕咕，“别抱怨了。”

　　凯雅·杰柏撅起嘴，瞪着球场上的莎拉波娃，她毕竟还是个孩子。

　　这时有工作人员走了过来，凑到马修旁边，低声说道，“霍纳先生，你该做准备了。”

　　马修点点头，站起来跟着工作人员离开了座位区，穿过专门的通道，来到了更衣室，造型师简单的为他打理了一下发型，等马修换上正装，又送过来一块新的劳力士手表。

　　这是配正装的手表。

　　出门之后，马修汇合劳力士的一位宣传负责人，来到了通往硬地球场的出口附近，负责颁奖的人除了他之外，还有美国网球协会的名誉会长。

　　有人过来最后一次说了下流程，那位名誉会长负责说祝词，马修负责把奖杯交到莎拉波娃手里。

　　硬地网球场上在搭建颁奖台，马修站在出口附近耐心等待。

　　劳力士的宣传负责人来到他身边，指了指礼仪小姐端着的冠军奖杯，提醒道，“衣袖我们专门设计裁剪过，比正常的稍短一截，你颁奖时伸左手，让手表正面朝向镜头。”

　　马修点头，“我知道了。”

　　颁奖典礼一步接一步进行，先是给海宁颁奖，然后莎拉波娃站在了领奖台上面，马修和那位美国网球协会的名誉会长一起走了出去。

　　站在捧着冠军奖杯的礼仪小姐旁边，马修身板挺的笔直，虽然现场有超过两万名观众，但他早已习惯了类似的场面，脸上始终挂着最为迷人的笑容，当那位美国网球协会会长大声祝贺莎拉波娃的时候，也随着现场观众一起鼓掌。

　　“祝贺莎拉波娃！”现场的主持人大声说道，“现在是属于玛利亚·莎拉波娃的时刻。”

　　他的手伸向马修这边，马修从礼仪小姐那里接过冠军奖杯，几步走到莎拉波娃身前，礼节性的跟莎拉波娃拥抱了一下。

　　“恭喜。”他按照设定好的套路，伸左臂露出手腕上的劳力士，将女单冠军奖杯递到了莎拉波娃手里，说道，“你今天太出色了。”

　　莎拉波娃接过奖杯，却没有看，眼睛一直盯着马修，似乎没想到他是颁奖嘉宾一般。

　　马修注意到了莎拉波娃的眼神，这种眼神他很熟悉，过往跑通告的时候，他的那些铁杆影迷就是这么看他的。

　　难道这位新科美网女单冠军也是他的影迷？

　　“谢谢。”莎拉波娃英语说得很流利，她低头看了眼冠军奖杯，突然压低声音对马修说道，“我喜欢你今天的装扮。”

　　马修看着莎拉波娃，一个身高接近一米九的女孩，突然说出这种话，那种反差很怪异。

　　短短的两句对话，看上去与其他赛事颁奖没有任何区别，莎拉波娃随即抱着冠军奖杯，来到了那位主持人旁边，接受他的采访。

　　马修送出了奖杯，也在镜头前亮过劳力士手表，今天的人任务圆满完成，唯一的意外，就是遇到了一个网球明星影迷。

　　“我喜欢你今天的装扮？”

　　这是什么意思？马修看向莎拉波娃，如今莎拉波娃正是一个青春美少女……

　　简短的采访完毕之后，颁奖典礼就此结束，颁奖台的一众人向着球场通道那边走去，马修故意落在了后面，跟莎拉波娃走到了一起。

　　走进球场通道，马修缓了两步，与莎拉波娃并肩同行，“刚才没来得及说，我很喜欢你在球场上霸气的打球风格。”

　　“是吗？”莎拉波娃露出几分惊喜，“真的吗？”

　　马修很认真地说道，“能给我一张你打球时的签名照吗？”

　　两人这时来到了通道的T型路口，他们的更衣室并不在同一侧，莎拉波娃率先停下脚步，捧着冠军奖杯，脸上全是兴奋，说道，“我们交换！我一直都想要你的签名照呢！”

　　“好！没问题。”马修摊开手，“我没带照片。”

　　莎拉波娃的眼睛始终紧盯着马修，“我也没有带。”

　　马修这时看到莎拉波娃那边的走廊上，有很多人走了过来，似乎是她的教练、家人和助手之类的。

　　他赶紧说道，“要不这样，你跟我说下你的电话，等你忙过这阵我跟你联系。”

　　莎拉波娃想都没有想，就报出了一串数字，回头看了眼越来越近的人群，似乎不太放心，问道，“你记下来了吗？”

　　马修重复了一遍那串数字，又比划了个打电话的手势，最后说道，“等我的电话，玛利亚。”

　　“嗯。”莎拉波娃重重的应了一声，趁着后面一群人还没有过来，又一次说道，“我真的很喜欢你今天的装扮。”

　　说完，她大大方方的瞄了马修一眼，转头朝着那群人走去，然后陷入到了欢乐庆祝的海洋当中。

　　马修站在这里看了十几秒钟，转身向着自己的更衣室走去，边走边思考该怎么样去做，莎拉波娃看样子是他的影迷无疑，不过……

　　进入更衣室，他换回自己的衣服，摘下劳力士手表，交给劳力士的工作人员，不过衣服准备带走，掏出手机拨通了一个电话，问道，“伊莲，你了解玛利亚·莎拉波娃吗？”

　　伊莲娜·波雅尔如今是TMZ的高层，TMZ这样的八卦网站，目标不止是娱乐明星，体育明星同样是他们积极爆料的对象。

　　电话那边说了一句，马修挂断，耐心等了起来，等他离开阿瑟·阿什球场，上了一辆奔驰轿车，伊莲娜·波雅尔的电话打了过来。

　　马修跟伊莲娜·波雅尔在电话中聊了几分钟，大致有所了解之后，收起手机，低头思考起来。

　　按照伊莲娜·波雅尔的说法，玛利亚·莎拉波娃由于整个少女时期都在枯燥的训练中渡过，是个非常憧憬浪漫的女孩，而她的背后，有一个相当不一般的父亲，既有远见，又很势力。

　　莎拉波娃的父亲当年卖掉所有家当，带着莎拉波娃从俄罗斯来到美国练习网球，然后造就了十九岁就手握两个大满贯的网球女星，但他因为在女儿身上投入太多，想要拿到超高的回报，加上年轻的莎拉波娃在网球圈里面外形条件出众，所以想让莎拉波娃找一个能让她和他名利双收的男朋友。

　　这些未必百分之百真实，不过TMZ的内部资料，还是有相当可信度的。

　　汽车进入曼哈顿酒店的地下停车场，马修没有立即下车，对副驾驶上的布朗·威廉姆斯说道，“帮我打听下莎拉波娃住在哪一栋酒店。”

　　等他上楼进了套房，布朗·威廉姆斯那边已经有了消息。

　　马修也没有换衣服，站在套房客厅的窗户边，看着法拉盛公园的方向，莎拉波娃入住的酒店就在那边，想必今晚会是一个疯狂庆祝的不眠之夜。

　　他按下通话器，找来套房管家，让他联系了一位摄影师，就在房间内，拍摄了几张他穿着颁奖时那套正装的照片，从中选了最为满意的一张，在正面和背面分别签上了自己的名字。

　　既然莎拉波娃要签名照，那就亲自给她送一张过去好了。

　　女明星、维密超模……一个活力十足的网球美少女貌似也不错。

　　马修打定主意，思考了一会，又把酒店管家叫了进来，仔细吩咐了一番，这是纽约最顶尖的酒店之一，只要客人需要又付得起价钱，他们能提供相当多的服务。

　　确切点来说，在这个商业国度里面，有钱就是大爷。

　　马修距离顶尖的富豪还很遥远，不过手中的钱，足以做很多事情了。

　　当然，他不会傻到让人去绑架莎拉波娃。

　　马修立志要做一个守法的好市民。

　　时间一分一秒过去，他很有耐心，就像是狩猎狐狸的猎人一般。

　　管家这时敲门进来，恭恭敬敬地说道，“全都联系好了。”

　　“好的。”马修将准备好的消费塞给管家，说道，“多久能到？”

　　管家立即回答，“十五分钟之后到。”

　　马修点了点头，“好。”他站在穿衣镜前，看了看身上颁奖时的正装，接着取了手机和照片，又对管家说道，“我们走吧。”

　　管家为马修拉开房门，头前带路，马修边朝电梯间走去，边将莎拉波娃的号码记在了手机上。


第483章 征服

　　“干杯！”

　　酒店巨大的宴会厅里面，一个身材高大的俄罗斯男人举起酒杯，大声说道，“让我们一起祝贺玛利亚！祝贺我的女儿！”

　　“干杯！”

　　十几个人同时举杯，接着杂七杂八的向莎拉波娃说起了一些祝贺的话。

　　拿到美网女单冠军，对于任何网球运动员来说，都是值得庆贺的事情，莎拉波娃从赢下比赛到现在，始终处于亢奋状态，回来之后也喝了几杯酒，反正不是公众场合，让该死的美国法律见鬼去好了。

　　她又是一杯香槟下肚，酒意渐渐上来，脸蛋都红了。

　　宴会厅里面还在喧闹，围绕在莎拉波娃身边的人渐渐少了，她父亲莎拉波夫这时找了过来。

　　“我看到你跟马修·霍纳在一起说话？”

　　听到莎拉波夫的问话，莎拉波娃不但没有否认，反而眉飞色舞，“今天真是好大的惊喜啊！”

　　她抓住莎拉波夫的手臂边晃边说，“组委会竟然请了马修来为我颁奖，我太开心了！这是我最有纪念意义的一个冠军！”

　　莎拉波夫拍了莎拉波娃一下，“你现在是美网冠军，要注意形象！”

　　莎拉波娃还在晃，“你又不是不知道，我最喜欢的明星就是马修·霍纳嘛……”

　　“你们聊什么了？”莎拉波夫脑海里面，已经想起了马修是好莱坞一线大明星。

　　“嗯……”莎拉波娃没有隐瞒，说道，“马修说他是我的球迷，想要我的签名照，正好我也想要他的，就多聊了一会。”

　　莎拉波夫想了想，说道，“他要，给他好了。”

　　前段时间他看过娱乐新闻，好像马修·霍纳的单部片酬已经到2000万美元了。

　　“我回来就选好了。”

　　莎拉波娃从休闲外套的衣兜里面先掏出手机，又掏出一张她比赛时的照片，这张照片是她精心挑选的，绝对算得上她所有比赛照片中最漂亮的一张。

　　手机毫无征兆的震动了起来，莎拉波娃看了一眼，是个陌生的号码。

　　她将照片暂时交给莎拉波夫保管，跑到宴会厅较为安静的角落里面，接通了电话，刚对着话筒说了一句，原本就非常亢奋的脸上，瞬间变得更加亢奋。

　　说了没多久，她就急匆匆的跑了回去。

　　“有事？”莎拉波夫看到女儿似乎有点不太正常，“谁打的电话？”

　　莎拉波娃不断在父亲面前晃动手机，“是马修！马修给我打电话了！他马上就要过来了！”

　　她拉起莎拉波夫就走，“快点！他马上就到了！”

　　莎拉波夫没有说话，跟在了莎拉波娃后面，刚刚莎拉波娃兴奋的声音有点大，宴会厅中有些人也跟了出来。

　　但他们奇怪的是，莎拉波娃父女两个没有下楼，反而去了顶楼。

　　去顶楼做什么？酒店顶楼是露台，还有个直升飞机起落坪，谁没事会跑顶楼吹夜风？

　　莎拉波娃拉着父亲跑上灯火通明的顶楼，隐隐看到天空中有灯光在接近，然后引擎轰鸣声渐渐传了过来。

　　在她后面，很多人也陆续出现在顶楼上，当最后一人上了顶楼时，已经可以看到天空中一架直升飞机在缓缓落下。

　　“什么人来了？”后面的人都非常好奇。

　　“爸爸！马修！马修！”莎拉波娃指着直升飞机，大声说道，“马修来了！”

　　莎拉波夫抬手遮在面前，以免直升飞机螺旋桨带起的强风吹到眼睛，从手指缝隙当中，能清晰的看到一架白色的中型直升飞机正在往楼顶的停机坪上降落。

　　这个马修·霍纳好大的手笔啊！他嘀咕了一句，不过声音完全被发动机的轰鸣声遮盖住了。

　　莎拉波娃根本没有管后面的莎拉波夫，即便强风迎面吹来，一双眼睛也睁到最大，看着那架白色的直升飞机落在了停机坪上。

　　直升飞机的门打开，有人从上面跳下来，正是几个小时前才为她颁奖的马修。

　　在飞机上的时候，马修就看到了莎拉波娃，跳下飞机，立即大步走了过去，莎拉波娃就站在一群人的最前面，金色长发简单的挽起一个马尾，休闲牛仔裤勾勒一双长度惊人的腿。

　　除了身后站着的那个中年男人，莎拉波娃完全是鹤立鸡群。

　　马修来到莎拉波娃面前，向她伸出一只手，极其绅士地说道，“玛利亚，我能荣幸的邀请你共游纽约吗？”

　　莎拉波娃一手捂着胸口，似乎激动的说不出话来。

　　“我能荣幸的邀请莎拉波娃小姐共游纽约吗？”马修又重复了一遍。

　　“嗯！”莎拉波娃终于反应了过来，忙不迭的点头，“嗯！嗯！嗯……”

　　马修稍稍抬起伸出的那只手，莎拉波娃带着几分激动，将自己的手放在了上面。

　　“等等！”

　　风声和发动机声中，有个男人的声音隐隐传了过来，马修看到那个身材比莎拉波娃还要高的中年男人朝这边走来。

　　莎拉波娃也回过头，看到了父亲快速接近。

　　她又转回头，看了看马修和直升飞机，再转过头看向莎拉波夫，忽然担心父亲阻止自己……

　　马修很有眼色，先往前走了两步，主动拉开一点跟莎拉波娃的距离，这个中年人是谁，从身高上已经有所猜测。

　　直升机不仅仅是拿来搞浪漫的。

　　莎拉波夫将手中的那张相片塞给莎拉波娃，看了眼直升飞机，以及站在直升飞机前的马修，轻轻拍了莎拉波娃的后背一下，说道，“去吧。”

　　“嗯！”莎拉波娃喜笑颜看，拿着自己的签名照片来到马修面前，挽住他的胳膊，有些迫不及待，“我们走吧。”

　　马修带着莎拉波娃上了直升飞机，对前面的驾驶员比划了个手势，然后拿出一副耳麦，戴在莎拉波娃耳朵上，发动机巨大的轰鸣声中，直升飞机升入夜空。

　　这是一架豪华客用直升飞机，过了起飞阶段之后，座舱里面噪音小了很多，坐在里面的人正常说话交流没有问题。

　　马修率先取下耳麦，莎拉波娃也摘了下来。

　　“这个……”她将签名照片递给马修，“这是你要的，给你。”

　　马修接过来看了一眼，说道，“玛利亚，这是我今年收到的最珍贵的礼物。”他小心翼翼的将照片放进了西装的里袋当中，“我一定会好好珍藏。”

　　看到他这么珍惜，莎拉波娃笑得特别开心。

　　“抱歉……”马修突然说道，“我准备好的照片忘在酒店里面了，等我们游览完纽约的夜景，一起去拿？”

　　他拍了下直升飞机的舱门，说道，“有它在，很快的。”

　　“嗯。”莎拉波娃点头，“我听你的。”

　　“玛利亚，你坐这边。”马修指了指对面靠近窗户的位置，“从这里能看到纽约的夜景。”

　　直升飞机平稳飞行，莎拉波娃也换到了马修对面，从机窗看下去，纽约灯火通明，霓虹闪烁。

　　“我从来没这样看过纽约呢。”莎拉波娃很有兴致。

　　马修知道有些事急不得，最近几年他也算是有了一定的经验，只要铺垫到位，最后自然睡到渠成。

　　他就坐在飞机上陪莎拉波娃观赏夜景，一个十九岁的女孩，还是长期封闭训练的那种，抵抗力会迅速降低。

　　莎拉波娃又说道，“感觉很特别。”

　　马修凑近一些，问道，“是不是有种全纽约都被踩在脚下的感觉？”

　　莎拉波娃不太明白马修这话的意思，收回目光，疑惑的看向对面，马修指了指阿瑟·阿什球场的方向，“你今天刚刚征服了纽约。”

　　“哪有你说的这么夸张。”莎拉波娃嘴上这么说，心中却很高兴。

　　今天一下发生两件能让她兴奋很久的事，拿到了美网女单冠军，还结识了马修·霍纳。

　　直升飞机沿着哈德逊河一直飞到入海口，然后在自由女神像附近掉头，进入曼哈顿岛上空，莎拉波娃看着下方的建筑，时不时就会好奇的发问。

　　“这是全纽约最高的一家夜店。”马修指着一栋大厦顶端说道，“你现在还不到喝酒的年龄，等你二十一岁了，我带你去里面玩。”

　　莎拉波娃忙不迭的点头，“好啊！就这么说定了。”

　　马修笑着应了下来，这些职业运动员，相比于混迹好莱坞的那些女人，要简单很多。

　　“快到我入住的酒店了。”马修看向莎拉波娃，试探问道，“要不我们先去酒店，去拿相片？你给了我，我却没给你，总觉得过意不去。”

　　这一路飞过来，莎拉波娃对马修好感度不断提升，根本没有拒绝的想法，说道，“好啊。”

　　马修拿起通话器，告诉驾驶员回酒店，直升飞机缓缓下降，不到十分钟，就稳稳落在了曼哈顿酒店顶楼的停机坪上。

　　下了直升机，马修拉着莎拉波娃搭乘电梯来到他入住的楼层。

　　“就是这里了。”马修站在豪华套房的房门前。

　　莎拉波娃的手一直被他拉着，却没有挣脱的意思，好奇的问道，“怎么不开门？忘记带房卡了？”

　　马修笑着说道，“我给你准备了一个惊喜。”

　　说完，也不等莎拉波娃回话，他就推开了套房双开的房门。

　　随着房门一点点大开，莎莉波娃瞪大眼睛，不自居的捂住了嘴巴，激动的不能自已。

　　满屋子都是鲜花，都是她喜欢的红玫瑰。


第484章 大错特错

　　玫瑰，是每个女人心中炽热的梦，它在女人的梦里悄悄的绽放，甜蜜又浪漫，它的魅惑和美丽在女人看来恐怕再无他物所能及。

　　这一夜，玫瑰的魅力在莎拉波娃的心中经久不衰，甚至缠绕一生一世，成为一种情结。

　　玫瑰，它不是爱情的试金石，但它的确是催化剂。

　　特别是对一个十九岁又充满浪漫幻想的女孩来说。

　　第二天清晨，莎拉波娃起的特别早，双手抱膝坐在客厅的地毯上，看着满屋子的玫瑰，整个人都被花香包裹起来，不禁陷入沉醉之中。

　　就像昨晚那浪漫疯狂的一夜让她陶醉一样。

　　但马修不这样想。

　　他洗漱完毕，走出盥洗间，看到莎拉波娃坐在那里，心中叹了口气，这糟糕的一夜啊。

　　马修原本想象的很好。

　　由于常年健身和保持运动，再加上天生的关系，他荷尔蒙分泌旺盛，活力十足，过往无论是瑞秋·麦克亚当斯，还是杰西卡·阿尔芭，都不是势均力敌的对手，每一次都要稍稍收着，但昨天看到莎拉波娃之后，他原本想着，莎拉波娃人高马大，又是从事职业体育的佼佼者，如果能把她搞定，必然是一场惊天动地的战争。

　　特别是莎拉波娃赛场上那销魂的尖叫，简直震撼人心，响彻云霄，能发出这种吼声的女人，肯定不一般。

　　最初，他还担心莎拉波娃的尖叫会不会传遍整个楼层，那样他为莎拉波娃搞的这一出，绝对会闹的满城风雨。

　　然而，想象很美好，现实却很残酷。

　　他费尽心思打动了莎拉波娃，开始深入交流之后才发现，自己不但错了，而且大错特错。

　　谁能想象，莎拉波娃躺在那里，不动不回应不出声，就像是……

　　马修在脑袋里面找了好久，才找到一个合适的形容词，就像“死青蛙”一样。

　　他根本无法想象，赛场上叫声能直达天际的莎拉波娃，竟然比闷葫芦还闷葫芦。

　　这是他到北美以来最糟糕的一晚，也确定以后不可能再有比这更糟糕的了。

　　上帝啊……耶稣啊……撒旦啊……佛祖啊……玉皇大帝啊……

　　马修将满天神佛诅咒了一遍，心中是从来没有过的后悔……不，是悔恨！悔不当初啊！

　　他这个人，做事很少后悔，悔不当初更是极其罕见。

　　但今天早上，马修真的后悔了，不应该看了赛场上的莎拉波娃，就幻想她的尖叫能传遍整个楼层，更不该搞出这么大的手笔，勾搭上莎拉波娃。

　　这糟糕透顶的一夜啊！

　　客厅地毯上，莎拉波娃坐在那里，目光早已从玫瑰转到了马修身上，那如同大理石雕刻而成的硬朗线条，白色衬衫也无法掩盖的结实肌肉，比起玫瑰好看太多了。

　　还有昨晚……昨晚那一系列的浪漫。

　　年轻的玛利亚·莎拉波娃觉得自己找到了真爱。

　　刚刚她就注意到了，马修站在那里，一动不动的看着自己，眼睛就没有从她身上移开过一分一毫，就那么看着，都看得发呆了……

　　很明显，他的眼里只有自己。

　　玛利亚·莎拉波娃从来没有像现在这样开心过，在收获大满贯冠军的第二天，她又收获了爱情。

　　她本来想跟马修说话，但看到马修看着自己发呆，也就没有出声，静静的双手抱膝坐在厚实的地毯上面，欣赏着马修好看的身材和脸蛋。

　　就像男人对女人一样，女人对男人的第一印象，也是脸和身材。

　　不同的是，女人会更考虑男人的身家和地位。

　　这本就是看脸和看财富的国家啊。

　　无论是哪一项，马修都具有足够的吸引力。

　　乱七八糟想了一大堆，又在心中吐槽了一百遍啊一百遍，马修回过神来，只能接受昨晚的事实，毕竟玛利亚·莎拉波娃还在对面坐着呢。

　　“玛利亚。”马修还是很有绅士风度，这几年他演技渐长，表演随手拈来，游刃有余，“饿了吗？我去叫早餐。”

　　莎拉波娃看着马修，只是笑，却不说话。

　　马修走过去，在她脑门上轻轻弹了一下，“想什么呢？”

　　“啊……”莎拉波娃正陶醉在浪漫爱情的幻想中，回过神来，仰头看着马修，说道，“你说什么？”

　　马修不禁摇头笑了笑，再次说道，“吃早饭吧，我去要早餐。”

　　莎拉波娃点了点头，“嗯。”

　　马修去通知套房管家，莎拉波娃跟了上来，等马修要完早餐，从后面靠在他身上，说道，“下午我们一起去看男单决赛吧？”

　　“嗯……”马修故意沉吟了一番，然后说道，“抱歉，玛利亚，我今天还有其他事要做，要去劳力士……我是劳力士的代言人，跟他们有合同要谈，恐怕去不了。”

　　跟莎拉波娃一起去阿瑟·阿什球场，还是男单决赛，开什么玩笑。

　　虽然他向来不在乎八卦绯闻传遍全世界，但已经决定不跟莎拉波娃有第二次深入交流了。

　　那种糟糕的体验，有一次都会让他悔不当初，再来一次的话太可怕了。

　　莎拉波娃还沉醉在自己的幻想当中，也不以为意，说道，“我也不去看男单决赛了。”她松开马修，伸了个懒腰，“回去好好睡一觉，最近累坏了。”

　　两人说了没几句，门铃响起，马修过去开门，有侍应生将早餐送了过来。

　　满屋子的玫瑰，餐车进出很不方便，侍应生将早餐端进了套房餐厅里面，马修拉着莎拉波娃吃过早饭，准备将她送回去。

　　莎拉波娃与马修见惯的好莱坞女星不同，饭量非常大，比他吃得都要多。

　　“直升飞机是昨晚租的。”马修并不避讳这一点，“凌晨就走了，我已经叫了车送你回去。”

　　“我坐车就好了。”莎拉波娃刚刚吃完，拿餐巾擦过嘴，提醒马修，“我要的东西你还没给呢。”

　　马修愣了一下，接着想了起来，拍了拍脑门，说道，“瞧我，差点忘了，你稍等，我这就去拿。”

　　“嗯。”莎拉波娃点了点头。

　　马修找来昨晚准备好的签名照，交到莎拉波娃手里，莎拉波娃郑重的收好，跟着马修出了套房，乘坐电影下到酒店的大厅，一辆黑色的奔驰轿车已经等在了转门前面。

　　梅赛德斯·奔驰准备与马修开始深入的全方位的合作，派遣了一辆旗舰商务轿车，在马修入住的酒店二十四小时待命。

　　出了酒店大门，有侍应生拉开车门，莎拉波娃没有立即上车，回身看着马修，一副恋恋不舍的模样。

　　“我们什么时候再见啊？”她看着马修，满心都是期待。

　　马修看似很认真的回答道，“等我忙完这几天吧，我给你打电话。”

　　“嗯。”莎拉波娃点了点头，转身准备上车，突然又回过身来，“马修……”

　　就在莎拉波娃准备上车的时候，马修已经察觉到左边有人拿着相机，似乎在拍摄这边，不过他向来不在意自己的八卦绯闻，而且海伦·赫尔曼说得也非常有道理，八卦绯闻可以让明星获得曝光度，一直停留在媒体和公众的视野当中。

　　所以，看到莎拉波娃转过身来，难舍难离的模样，他立即上前一步，轻轻吻了莎拉波娃一记，拍了拍她那厚实有力的脊背，说道，“等我的电话。”

　　莎拉波娃也察觉到了狗仔，却根本不在乎，点头应一声，转身上了汽车。

　　黑色的奔驰轿车缓缓驶离酒店门口，汇入第七大道的车流，加速往前冲去，很快消失不见。

　　车上，莎拉波娃掏出那张签名照片，上面马修一身正装，就是昨天给她颁奖时的迷人模样。

　　她喜欢马修的这幅装扮。

　　看了一会，莎拉波娃翻出手机，先找到昨晚马修打来的那个电话，记在了联系人名单上，然后将照片平放在腿上，打开手机摄像头，连着拍了几张。

　　她决定了，回去就将这些照片上传到个人博客上，让她的球迷一起分享这份喜悦。

　　马修看到有的狗仔驾车去追那辆奔驰，有的还在对着他拍照，也不理睬那些人，转身进了酒店，给套房管家打了个电话，让酒店去收拾那满屋子的玫瑰花。

　　接下来的几天，他还要待在纽约，不想跟满屋子的玫瑰作伴。

　　不过，今天要做什么呢？原本他是打算去看男单决赛的，打进决赛的瑞士奶牛，是他曾经就知道的网球明星，也想去看看这位天皇巨星的风采。

　　拒绝了莎拉波娃，再去阿瑟·阿什球场就不太合适了。

　　虽然莎拉波娃说不去看男单决赛了，但万一她去了，两人又碰上了呢？岂不是很尴尬。

　　尽管不想跟莎拉波娃有下一次，这样面对面的尴尬还是最好避免。

　　马修来到一楼大厅的休息处，打算坐一会，等上面收拾完套房，回去补一觉再说。

　　刚刚坐下没多大会，手机忽然响了起来，马修看了一眼，是海伦·赫尔曼。

　　“嗨，海伦。”他接通电话，“洛杉矶还没出太阳吧？这么早给我打电话。”

　　“我刚刚出了肯尼迪机场。”海伦·赫尔曼的话却出乎马修的意料，“你在酒店吧？我过去找你，我们去漫威总部，他们想要跟你直接谈谈。”


第485章 我赔得起

　　黑色的奔驰轿车拐上曼哈顿第五大道，从一长串名品店前开过，朝着漫威娱乐总部所在的417号办公楼驶去。

　　“这周，我跟凯文·费奇接触过两次。”

　　透过车窗看着一路倒退的奢侈品商标，海伦·赫尔曼对坐在旁边的马修说道，“漫威娱乐非常坚决的拒绝了你提出的20+20的条件，确切点来说，漫威娱乐内部大多数高层，连2000万美元的片酬都无法接受。”

　　她收回视线，看向马修，“我调查过了，漫威娱乐的资金有问题，除非我们大幅降低片酬，否则这个男主角……”

　　海伦·赫尔曼没有再说下去，马修却明白她的意思，直接说道，“那就算了。”

　　本来他兴趣就不是很大，没有足够吸引力的片酬，放弃这个角色好了。

　　海伦·赫尔曼又说道，“估计凯文·费奇与你接触之后，漫威娱乐也放弃了邀请你出演钢铁侠的计划，就在两天前，他们解除了与瑞秋·麦克亚当斯草签的协议，决定使用格温妮丝·帕特洛出演女主角。”

　　“与我有关？”马修有所猜测。

　　“多少有点关系吧，最主要的还是漫威的资金问题。”海伦·赫尔曼详细解释道，“瑞秋·麦克亚当斯草签的协议中，片酬是250万美元。”

　　她张开一只手，亮出五根指头，“格温妮丝·帕特洛只要50万美元。所以，漫威娱乐启动了草签协议中的退出机制，付出25万美元请瑞秋·麦克亚当斯走人，而且后续有记者问起，漫威娱乐会说是瑞秋·麦克亚当斯主动放弃了这一角色。”

　　马修意识到漫威娱乐可能比他想象的还要缺钱，问道，“漫威娱乐的资金缺口很大？”

　　“漫威娱乐本身的流动资金没有问题，这几年《蜘蛛侠》系列和《X战警》三部曲市场反响极好，他们漫画业务虽然只能维持，但版权收入比较可观。”

　　海伦·赫尔曼显然仔细调查过漫威娱乐的近况，“不过，这也就是维持漫威娱乐本身的流动资金和周转不出问题，如果从中挤出1亿4000万美元资金用来拍摄制作《钢铁侠》，漫威娱乐立即就会出现问题，万一影片失败，很可能面临九十年代中后期的困境。”

　　漫画业从上世纪九十年代中进入冰河时期，渐渐日薄西山，马修这两年多少听说过一些，不管漫威还是DC，其实漫画业务都在萎缩，远远比不上七八十年代的辉煌时期。

　　不止是漫画业，其实好莱坞电影这些年也停滞不前，北美地区总票房额看似上涨了，但那是票价上涨的结果，实际上每年进入影院观影的总人次是在下降的。

　　按照马修自己的理解，现今这个时代，可供娱乐的东西实在是太多了，消费者分流无可避免。

　　所以，漫威娱乐才想直接涉足电影产业，以及游戏等更多的产业。

　　马修脑海中闪过这些念头，问海伦·赫尔曼，“漫威娱乐没有想办法融资吗？”

　　“有啊。”海伦·赫尔曼继续说起她了解到的情况，“漫威娱乐为《钢铁侠》制定了1亿4000万美元的预算，但这1亿4000万美元只是纸面上的预算数字，他们通过多个渠道筹集到了部分资金，但距离1亿4000万美元的目标还差很多。”

　　她笑了笑，“漫威娱乐也想以好莱坞六大的模式融资，但他们不是六大，之前漫威超级英雄电影有两大成功的系列，却是索尼哥伦比亚和二十世纪福克斯出产，漫威有所参与，却极少，《钢铁侠》是漫威娱乐第一次独立涉足电影产业，绝大部分人都对他们信心严重不足。”

　　这一点，马修能想象到，别人根据漫威漫画改编电影成功是一回事，漫画公司亲自进场制作电影完全是另一回事。

　　如果他不是有相关的记忆，就算漫威求到他头上，他也绝对不会投资这样的公司。

　　最早海伦·赫尔曼也说过，直接投资漫威风险太大，这其实也是好莱坞业内人士的真实写照。

　　海伦·赫尔曼又说道，“不说别的，漫威娱乐与派拉蒙影业敲定了《钢铁侠》发行协议，漫威筹集不到资金，想要从派拉蒙这个发行商身上拉投资，却被派拉蒙拒绝了，凯文·费奇还在游说派拉蒙影业的高层，即便最后派拉蒙影业投资，数额也不会很大。”

　　马修没有多说什么，只是让海伦·赫尔曼继续说下去。

　　“漫威娱乐也想过从银行或者基金会贷款。”海伦·赫尔曼低声咳嗽了两下，这才说道，“但各种评估都不太看好他们，银行和基金会拒绝直接贷款，要求漫威娱乐以旗下最知名的那些超级英雄的版权来做抵押。”

　　“漫威不同意？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“从凯文·费奇到斯坦·李再到阿维·阿拉德全都一致反对，漫威在这方面的声音非常同步，他们不想看到《蜘蛛侠》和《X战警》的悲剧再一次上演。”

　　马修隐约记得，《蜘蛛侠》和《X战警》成为了后来漫威的巨大伤疤。

　　“原来是这样。”他了解了这些，说道，“所以，漫威娱乐拒绝了我的片酬条件，将我排除在男主角的甄选行列之外，却想要见见我，商谈投资的事情？”

　　“所有人都知道，你很有钱，而他们缺乏现金流。”海伦·赫尔曼实话实说。

　　马修点了点头，暂时没有再开口，曾经漫威娱乐怎么筹集到的《钢铁侠》制作资金？想了半天，他也没有找到任何记忆，心中猜测了一番，估计漫威娱乐除了好莱坞常规募集电影制作资金的手段，可能真的把一些角色的版权压给了银行或者其他能贷款的机构。

　　这是一种很无奈的选择，谁也不想把自家的孩子压出去。

　　“漫威娱乐暂时筹集不到资金弥补数千万美元的缺口。”海伦·赫尔曼看了马修一眼，“他们……嗯，怎么说呢……”

　　她停顿了一会，换了劝说的口吻，“马修，你真的要投资漫威娱乐的第一部影片？他们没有经验。”

　　看到马修沉默，海伦·赫尔曼继续说道，“你很清楚，制作人对一部商业电影来说，作用比导演还要大，现在不止是漫威娱乐没有经验，凯文·费奇也没有经验，他参与过《蜘蛛侠》系列和《X战警》系列的制片，却是制片团队中很普通的一员，更多的只是代表漫威娱乐挂名。”

　　虽然之前按照马修的意思进行了相关的调查了解，也在与漫威方面沟通，但海伦·赫尔曼并不理解马修为什么要做出风险如此巨大的投资。

　　也就是她跟马修合作多年，除了是工作伙伴之外，渐渐的也成了朋友，否则根本不会劝说。

　　“谢谢，海伦。”马修知道海伦·赫尔曼一片好心，却无从解释，只能胡诌道，“我告诉你一个秘密，瑞秋·麦克亚当斯告诉我的，她在凯文·费奇和阿维·阿拉德谈话时偷听到了一个消息，《钢铁侠》只是漫威娱乐的第一步，他们后续还会将一系列作品搬上银幕，你知道复仇者吗？”

　　看到海伦·赫尔曼点头，他接着说道，“漫威想要打造复仇者系列，你想想《蜘蛛侠》和《X战警》吧，如果漫威成功了呢？会有多大回报？我不止想投资这一部，而是借这个机会，拿到一份包含项目更多的投资协议。”

　　后续的谈判还要海伦·赫尔曼去做，这些早晚都要说。

　　马修很认真，“我也试探过凯文·费奇，瑞秋·麦克亚当斯说的是真的。一旦《钢铁侠》成功，漫威的局面就不同了，所以这是我入场的唯一机会。”

　　海伦·赫尔曼叹了口气，“你用数千万美元买一张前途未知的入场券？”

　　马修笑了笑，说道，“你知道的，我赔得起。”

　　海伦·赫尔曼没再往下劝，她对马修有足够多的了解，而且马修确实赔得起。

　　“我们先跟漫威的高层接触。”海伦·赫尔曼不再去想其他，“根据实际情况，我会调整策略，然后与他们进行针对性的谈判，不过……”

　　她还是多说了一句，“别把你的全部身家都压上。”

　　“怎么会。”马修笑着说道，“我还要防止失败的可能。”

　　虽说有曾经的记忆，但他也不会傻乎乎的将所有资金都压在《钢铁侠》一个项目上面，即便不懂投资，也不会傻到这个地步。

　　奔驰轿车停在第五大道路边，马修和海伦·赫尔曼先后下车，一起乘坐电影来到了417号办公楼的第七层，刚出电梯间就看到了前台后墙上的“Marvel”标志。

　　跟前台说明来意，两人领了通行证，等专人过来，这才进入了漫威公司内部。

　　大概漫威是一个版权产出公司的关系，管理非常严格，马修和海伦·赫尔曼光进门证件就领取了两次，即便是有证件，很多地方没有内部人员带领也根本进不来。

　　特别是创意委员会。

　　马修进去之前，特地看了看神情严肃犹如士兵般的安保，猜想如果没有证件的话，想进来，估计要大喊“Hail Hydra”！


第486章 狮子大开口

　　漫威娱乐的会客室里，马修和海伦·赫尔曼见到了凯文·费奇，在凯文·费奇的介绍下，又认识了漫威娱乐的现任董事会主席兼联合创意总监阿维·阿拉德，以及漫威娱乐的首席执行官艾萨克·佩尔穆特。

　　这两个人的意见，可以说具有决定性的作用。

　　双方简单的客套了几句，谈话的内容就转向了正题。

　　艾萨克·佩尔穆特试探地说道，“我听凯文说了，你想要投资《钢铁侠》，我有个建议。”

　　海伦·赫尔曼看了看马修，没有说话，既然马修今天过来了，主导权肯定在他那边，除非必要的时候，她用不着开口。

　　马修靠坐在宽大的沙发上，“请说。”

　　“你出任男主角。”艾萨克·佩尔穆特还抱有一点希望，“然后带资进组，同时兼任一个制片人职位。”

　　“我的片酬呢？”马修直接问道。

　　艾萨克·佩尔穆特沉默了一下，阿维·阿拉德接过了话，“折合进你的投资当中。”

　　马修轻轻点头，这与他的提议差不多，他与海伦·赫尔曼交换了一个眼神，说出了两人之前就商议过的数字，“我本人可以接受。不过……”

　　既然是商业谈判，他当然不会客气，“我的片酬20+20，基础片酬折合投资；或者换一种方式，你们制作预算的三分之一作为片酬算进我的投资中。”

　　他的条件并没有降低。

　　听到马修狮子大开口，阿维·阿拉德对艾萨克·佩尔穆特轻轻摇了下头。

　　艾萨克·佩尔穆特微微皱眉，《钢铁侠》需要的是真银白金的制作资金，而不是项目刚刚开始筹备，就有人先拿走一大块蛋糕。

　　凯文·费奇看了艾萨克·佩尔穆特一眼，之前就跟他说过，马修·霍纳不是一般的贪心，绝对不可能自降片酬出演超级英雄电影，艾萨克·佩尔穆特偏偏不相信他，非要试一试，结果碰了一鼻子灰。

　　想要让他顺利完成《钢铁侠》，那就赶紧筹措到剩余的资金，目前制作预算的缺口高达六千万美元。

　　这六千万美元说多不多，不过是好莱坞六大公司一部中等规模的影片的投资；说少也不少，对于初涉电影制作的漫威娱乐来说，筹措到这笔资金太难了，除非把一些热门超级英雄的版权抵押出去。

　　他跟派拉蒙影业的交涉也很不顺利，发行方那边并不想在他们这个新丁身上投入太多资源。

　　确切点来说，派拉蒙影业要看到样片之后，才会决定《钢铁侠》的宣发规模。

　　会客室一时间有些沉闷，马修说完自己的条件，一直没有再开口，跟出演《钢铁侠》不同，他非常想投资漫威的超级英雄电影系列，但作为初次接触，他不能太过主动和心急。

　　有些事，也不是主动就能解决的，主动往往会给未来带来被动。

　　漫威的超级英雄电影非常成功，否则也不会拍了那么多，但他知道，对面那些人不知道。

　　按照海伦·赫尔曼的调查，漫威高层其实也是在赌博，好莱坞并不是太看好他们，他们自己内部也信心不足。

　　如果真的信心十足，漫威早就抵押版权去贷款了，也不会通过多方渠道筹资拍摄。

　　筹资拍摄无疑能降低漫威自身的风险，漫威的高层们明显给自己留了退路。

　　就像海伦·赫尔曼通过多方打探分析的一样，漫威需要资金注入《钢铁侠》这个项目，所以会客室的沉默只维持了不到半分钟，阿维·阿拉德就主动开口打破了沉默。

　　“马修，即便你不接托尼·斯塔克这个角色。”他缓缓说道，“也不妨碍投资这个项目。”

　　“嗯……”马修皱起眉头，似乎有些为难。

　　凯文·费奇看了看马修，又看了看阿维·阿拉德和艾萨克·佩尔穆特，始终没有开口的意思，他需要的拍摄制作资金，必须尽快解决，目前他在漫威的地位不算很高，在座的阿维·阿拉德与艾萨克·佩尔穆特都是他的上司。

　　不过，他很清楚一件事，单单漫画本身影响力很有限，漫威的未来不在漫画上面。只要漫威计划中的系列电影能够成功，未来漫威的话事权还不一定握在谁的手中。

　　既然马修不可能再出任男主角，他就没有开口的必要了。

　　他不开口，他只要钱。

　　要钱的事，还是让阿维·阿拉德和艾萨克·佩尔穆特去处理好了，就算谈判有闪失，黑锅也是他们来背。

　　马修为难了一会，这才开口问道，“《钢铁侠》的资金缺口有多少？”

　　派拉蒙影业计划2008年暑期推动《钢铁侠》上映，或许有别的渠道能解决资金来源，但阿维·阿拉德和艾萨克·佩尔穆特不可能长时间等下去，如果最后找不到其他资金来源呢？那前期投入的资金岂不是白白浪费了。

　　艾萨克·佩尔穆特跟阿维·阿拉德交换了一个眼神，相比于从银行贷款或者去其他市场融资，或许是马修·霍纳是更好的选择。

　　“资金缺口的话……”艾萨克·佩尔穆特怕直接吓跑马修这个投资人，说道，“还缺少4000万美元。”

　　“这么多？”马修眉头皱的更紧了。

　　他确实很有钱，甚至用不了多久就能成为亿万富翁，但掏出4000万美元，即便可以分批拿出来，压力也不是一般的大。

　　海伦·赫尔曼转头看向马修，她知道马修除了买下霍纳庄园之外，赚到的钱根本没有挥霍，其中相当一部分都去买了苹果股票，剩余手中的现金，包括《我是传奇》刚刚支付的第一笔600万美元片酬在内，顶多也就是2000万美元。

　　马修想了想，问道，“我想知道，如果我成为投资人的话，能享受电影哪些收益？”

　　好莱坞电影投资，从来都不是投入百分之四十的成本，就能享有百分之四十的总收益，很多投资人只有票房利润分成。

　　果然，艾萨克·佩尔穆特说道，“你享有对应投资比例的票房利润。”

　　听到这话，海伦·赫尔曼放在腿上的手，竖起一根手指，对马修轻轻摇了摇。

　　马修看得很清楚，即便海伦·赫尔曼不提醒，他也不会同意，直接否决，“这不可能，我不是行业外的投资人。”

　　他加重语气，说道，“你们别忘了，我来自好莱坞！”

　　艾萨克·佩尔穆特看了看阿维·阿拉德，阿维·阿拉德暂时没有任何表示。

　　凯文·费奇心中冷笑，之前的接触中，他就看得很清楚，这个马修·霍纳不但难缠，还唯利是图。

　　想仅仅用票房利润，就让深谙好莱坞规则的大明星投入上千万美元，那怎么可能？

　　这个马修·霍纳怎么看都不是傻子。

　　马修不等艾萨克·佩尔穆特和阿维·阿拉德开口，就继续说道，“不用我提醒你我的职业和在圈内的身份吧？”

　　海伦·赫尔曼跟他配合默契，这时插话道，“马修是两千万俱乐部的成员，拥有巨大的影响力和号召力，我们不说马修在电影圈内的人脉关系网，单单与他有关的任何事，都是具有极大传播价值的新闻。”

　　她也加重语气，“如果有马修参与，《钢铁侠》在宣传推广方面会获得多少有利条件，想必你们考虑过吧？”

　　艾萨克·佩尔穆特和阿维·阿拉德当然考虑过，否则也不会与马修和海伦·赫尔曼面谈了，他们想要马修的投资，因为非常清楚，马修的资金与银行或者其他信贷机构不同，他的投资不止是资金的投资！

　　如果只是单纯的资金投资，他们也没必要这么着急见面了。

　　凯文·费奇的目光从艾萨克·佩尔穆特和阿维·阿拉德脸上快速扫过，作为一名制作人，他其实倾向于接纳马修的投资，宣传营销时可以在马修·霍纳身上做的文章太多了。

　　不说别的，单单是马修·霍纳的个人博客，就是一个非常好的推广平台，那可是圈内最有名和流量最大的个人博客之一。

　　海伦·赫尔曼话音刚落，马修接着说道，“你们不是有4000万美元的资金缺口吗？我可以向《钢铁侠》投资4000万美元。”

　　艾萨克·佩尔穆特与阿维·阿拉德对视一眼，虽然不动声色，但心中同时松了口气。

　　特别是艾萨克·佩尔穆特，忽然后悔刚刚没说资金缺口是6000万美元了。

　　但两人也就是松口气而已，因为都听得出来，马修的话还没有说完，条件尚未开出来。

　　这就是商业谈判，马修的嘴巴张得足够大，说道，“我要全美三大保险公司之一作为项目第三方担保，普华永道作为第三方财务审核。”

　　投资电影不是扔出资金就完事，被坑的例子数不胜数。

　　“还有……”马修一项接着一项，“作为投资人，我要求享有与投资比例对应的影片全收益分成，未来十……”

　　话到嘴边，他直接改口，“未来二十部漫威出产的超级英雄电影，我都有与《钢铁侠》同比例的优先投资权。”

　　“这种条件我们无法接受！”艾萨克·佩尔穆特率先说道。

　　阿维·阿拉德接着附和，“你的条件太过了。”


第487章 花名在外

　　走出办公楼，奔驰商务轿车已经等在了路边，马修和海伦·赫尔曼先后上车，汽车发动离开，沿着第五大道向前驶去。

　　“海伦，你觉得他们能答应多少？”马修问道。

　　“你做的很好。”海伦·赫尔曼升上挡板，没有回答他的问题，反而说道，“为我后面的谈判争取到了很多有利条件。”

　　马修故意开了句玩笑，“我本来想给你增加点麻烦。”

　　这次接触当然没有那么顺利，面对他提出的一系列条件，漫威的高层脑袋又没有毛病，自然不会答应下来，这次投资涉及到数千万美元，后续他会组建一个以海伦·赫尔曼为首的团队，与漫威方面开始正式谈判。

　　他已经漫天要价了，接下来就是谈判扯皮了。

　　“有一点我要说明，海伦。”马修特意叮嘱道，“其他方面可以做出适当让步，你一定要为我争取到漫威后续超级英雄电影的投资收益权，越多越好。”

　　虽然曾经《复仇者联盟》之后，特别是尬舞团的出现，让他对漫威超级英雄电影的好感度迅速下降到了负数，但这个系列拍了那么多，肯定是能赚钱啊。

　　干嘛要跟钱过不去。

　　海伦·赫尔曼倒是很平静，说道，“我知道该怎么做。”她接着问道，“你要投资4000万美元，你能拿出这么多吗？”

　　马修耸了耸肩，“我手里凑凑，再加上刚刚拿到的《我是传奇》的片酬，估计能有2000万美元，这些作为第一笔投资足够了。”

　　海伦·赫尔曼点点头，说道，“我在谈判中，会要求分期注资。”

　　“剩余的两千万美元……”马修盘算了一下《我是传奇》剩余两笔片酬支付的时间，恐怕赶不及了，说道，“我想办法筹集吧。”

　　两人接下来讨论了很多谈判的细节，一直到汽车抵达马修入住的酒店。

　　由于海伦·赫尔曼接下来还有其他工作要处理，奔驰轿车抵达酒店门口后，马修准备下车，让司机暂时跟着海伦·赫尔曼。

　　临下车前，他想到一件事，提醒道，“这部《钢铁侠》大卖的话，漫威的股票估计会大涨。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“我明白。”

　　马修没有再说，下车进了酒店，回到房间之后，先给他的股票经纪打了一个电话，告诉他近期收购市场上面的漫威散股，而且尽可能多的收。

　　实际上，现在买的话，也算是有点晚了，但他就是一个普通人，像是好莱坞电影本身的事还能想到，涉及的相关投资就不太敏感了，毕竟曾经的层次实在有点低，现今脖子上面顶着的也是一颗普通人的脑袋，既没有超凡的记忆力，也不自带谷歌或者度娘，根本不可能面面俱到。

　　反正他手里已经有一大堆苹果股票了，如果记得没错的话，距离肾机上市也没几年了，就算是未来投资失败，混吃等死总不是问题。

　　敢于一次性向《钢铁侠》投资这么多资金，一方面是有相关的记忆，另一方面就是他早就准备好了这条退路。

　　不过，如今苹果的散股已经很难买到了，最近这两年，苹果的业绩在逐步上升，虽然市面上还没有关于肾机的消息流传，但股票也呈现出明显的上扬趋势。

　　马修不会抛售，打算长期持有，反正美元是不断贬值的。

　　挂断电话，他又想了一会，又拨通了大卫·埃里森的号码，准备跟这位真正的有钱人借点钱。

　　电话中，马修直接说了可能要借点钱，数额大概在一千万美元左右，大卫·埃里森思考了一会，用玩笑般的语气说要按银行利率支付利息……

　　虽然没有敲定，但两人约好了回洛杉矶见面再谈，如果大卫·埃里森愿意拆借，马修当然会付给他利息，如果以后有其他电影投资机会，也会适当的介绍给大卫·埃里森。

　　也可能一千万美元，对大卫·埃里森来说，真的不算特别多吧。

　　当然，实在不行的话，他就去银行贷款，以霍纳庄园做抵押的话，贷到两千万美元根本不是问题。

　　至于卖股票筹钱，打死他也不会干。

　　马修很清楚，事情总要一步一步来，像这种涉及数千万美元的投资，他不能着急，着急了就容易犯错误。

　　回到套房，坐在沙发上面，马修也希望接下来能有一个好的结果，别说拿到未来二十部，只要能谈下未来五六部漫威超级英雄电影，也能赚到一大笔钱。

　　如果有可能的话，要不要改改漫威儿童片呢？

　　比如美国队长跟黑寡妇二战时没羞没臊的生活，五个超级英雄和一个黑寡妇的故事，钢铁侠与小辣椒的幸福生活等等……

　　这些还是其次，最主要的是要死人啊！

　　复仇者们跟外星人开战，跟神开战，跟NB+1的大反派开战，内部开战，能不能死几个啊？战争打仗有不死人的吗？

　　想到最后，马修忽然顿悟，以漫威电影中大反派们的智力水平，杀不死人也很正常，毕竟是尬舞都能弄死的反派嘛。

　　他内心又吐槽了一万遍，还有比尬舞团更侮辱观众智商的电影吗？迈克尔·贝弄一群石油工人去外太空钻洞都比尬舞团智商在线，哪怕是擎天柱当机器奸都比它合理。

　　吐槽归吐槽，投资归投资，马修这一点分得很清楚。

　　将来钱赚够了，又真的能影响到漫威，可以试试能不能改变下漫威超级英雄电影的风格和路线。

　　内战不死几个算什么内战啊，诸神黄昏最起码要严肃一点吧，段子大集锦要适度，拿段子凑出来的算电影吗？

　　“算了。”他摇了摇头，“还是别想这些了，再想下去，尬舞团又要让人吐了。”

　　与此同时，法拉盛公园附近的酒店里面，莎拉波娃坐在电脑前面，通过数据线将手机连接在了笔记本电脑上面。

　　她移动鼠标，点开手机内存空间，从中找到了几张放在腿上拍摄的马修签名照片的图片，拷贝到了电脑桌面上，然后打开浏览器登陆个人博客，从那几张图片中找到最为清晰的一张，上传到了博客上面。

　　想了想，她又从手机里面找到一张美网女单冠军奖杯的照片，也传到了这一条博客栏目上。

　　“2006年9月9日，人生中最重要的两份收获，美网冠军和爱情。”

　　莎拉波娃大部分时间都是在美国成长，跟很多美国女孩一样，对于自己的恋情并不会偷偷藏起来。

　　打完这段话，她点了发送，这条博客栏目立即发了出去。

　　“马修正在做什么呢？”莎拉波娃盯着电脑屏幕上的照片发了会呆，“是不是也在想我呢？”

　　她从数据线上拔下手机，翻出电话簿中马修的号码，犹豫了一下，没有打出去，现在才半下午，马修有可能在跟人谈工作。

　　等过会再给他打个电话，邀请他一起参加明晚的美网冠军晚宴。

　　莎拉波娃回过神来，发现这短短一会的时间，发出的博客下面已经有一大串人回复了。

　　“这是什么情况，玛利亚恋爱了吗？”

　　“那个照片上的男的好眼熟，好像是个明星吧？”

　　“那是马修·霍纳，鼎鼎大名的好莱坞明星。”

　　“不会吧，玛利亚跟马修在交往，我要去一边静一静。”

　　“玛利亚怎么看上了马修·霍纳？那可是有名的混蛋男人！”

　　“少胡说，马修又帅又有名，玛利亚跟他在一起正好般配。”

　　不过，更多的回复都是她的球迷在提问。

　　“玛利亚在吗？能不能明确说一下，你是不是在跟马修·霍纳交往？”

　　“出来说一下吧？给我们个确切的消息。”

　　看到这里，莎拉波娃忽然想起来，如果这时能有一张跟马修的亲密合影该多好，发上去一切就都明了了。

　　她没有理睬博客上球迷们的问题，关掉电脑站起来，准备去男单决赛现场看一看，原本是不打算去的，但组委会刚刚打过电话，诚挚的邀请她再次在阿瑟·阿什球场现身。

　　也是在那里，她第一次见到了马修啊。

　　早上，马修送莎拉波娃出酒店就被狗仔拍到了，而且昨晚闹出那么大动静，没有消息走漏出去也不可能，一些反应较快的八卦网站上面，已经出现了他与莎拉波娃的八卦绯闻。

　　很多人都在哀叹，新科美网女单冠军、俄罗斯美少女就这样落入了魔掌……

　　谁知道，还没到晚上，就有人爆料，莎拉波娃更新了博客，无数娱乐记者瞬间涌入，不但转载了照片，还发出了各种花式猜想。

　　当然，其中最多的，还是像什么马修·霍纳与玛利亚·莎拉波娃一见钟情，已经正式交往之类的。

　　到晚上美网男单决赛开打的时候，得到消息的马修的粉丝，疯狂的挤进莎莉波特的博客，不但让她的博客刷屏，还暂时瘫痪掉了。

　　马修原本并不知道这些，他一直躲在房间里面看瑞士奶牛大战火箭小子，然后接到了伊莲娜·波雅尔的电话，这才了解到关于他和莎拉波娃的绯闻歪楼了。

　　他真的没想到莎拉波娃竟然当真了，难道她不知道他花名在外吗？


第488章 澄清

　　“嗡——嗡——”

　　放在茶几上的手机震动起来，随后响起了诺基亚标志性的铃声，马修暂停收拾行李，从卧室里面出来看了一眼，屏幕上面明确显示出打电话的人是“莎拉波娃”。

　　他去拿手机，手碰到诺基亚手机，又停了下来，想了想，没有接莎拉波娃的电话。

　　铃声响了半分多钟，很快停了下来，马修回到卧室继续收拾行李，过了大概五分钟左右，诺基亚铃声再一次响起，不过这次没半分钟就停了。

　　然后，短信提示声响了一下。

　　马修没有再出去看，一直到收拾完行李，这才走出卧室，拿起手机看了看，电话依然是莎拉波娃打过来的，短信同样也是，估计是电话没有打通，莎拉波娃才发了短信。

　　短信上，莎拉波娃说今晚美网冠军晚宴，想要邀请他一起出席。

　　原本，马修也受劳力士的邀请，准备出席冠军晚宴，不过他临时有事，准备返回洛杉矶，已经让海伦·赫尔曼与劳力士方面沟通过了。

　　洛杉矶警方找到了当初失窃的摄像机，不过摄像机有损坏，需要他过去辨认。

　　至于内裤和照片，目前杳无音信。

　　相比于美网冠军晚宴，这个内裤大盗的案子更重要，所以马修准备赶紧返回洛杉矶，尽快确定赃物，以便警方沿着这条线继续追查下去。

　　收拾好行李，时间也差不多了，马修出去的时候，布朗·威廉姆斯和一名侍应生已经等在了门口，侍应生接过他手里的行李，下了楼之后，乘坐奔驰公司提供的轿车，赶往肯尼迪机场。

　　中间，马修又收到莎拉波娃发来的短信，一直等到了机场，进入贵宾候机室，他才掏出手机，给莎拉波娃回来了条短信，告诉莎拉波娃自己这边有急事要返回洛杉矶，晚上的美网冠军晚宴无法参加，这就上飞机，手机马上要关机了。

　　发完短信，他先给海伦·赫尔曼打了个电话，接着关掉手机登机，不再去想关于莎拉波娃的事情。

　　两人之间，从他送莎拉波娃上车，就结束了。

　　回到洛杉矶，出了国际机场，已经有司机驾车等在外面，马修和布朗·威廉姆斯上了车，直接让司机先去比佛利市警局。

　　警局里面，马修又见到了这个案子的直接负责人贝尔纳蒂警长。

　　双方打过招呼，贝尔纳蒂警长立即带着马修去了证物保管室，马修也看到了那台久违的小型摄像机。

　　“就是它。”贝尔纳蒂警长取过一副手套交给马修，走到放置摄像机的架子前，说道，“前不久，一位垃圾处理工打电话报警，说在垃圾箱中见到了悬赏通告里的摄像机，我们看外观、型号和编号都与你被盗的那台一致，就取了回来，然后给你打了电话。”

　　马修戴上手套，歪头看了一眼，问道，“你能开机看一下吗？”

　　贝尔纳蒂警长提醒道，“没用的，里面什么东西都没有，找到的时候就没有存储盘。”

　　最好的确认方式，就是开机放一下，看看里面有没有他与布兰妮的视频，但存储盘没了，也就不能用了。

　　这个型号的小型摄像机，当初卖出去很多，马修想了想，忽然记起布兰妮曾经在摄像机下面拿小刀刻过两人名字的第一个字母。

　　“拿起来我看一下底座。”马修对贝尔纳蒂警长说道。

　　贝尔纳蒂警长点了点头，一名警探立即过来，小心翼翼的托起摄像机，马修低头看了一眼，摄像机底座上面，隐约能够见到“M”和“B”两个字母。

　　“是我那台。”马修看到贝尔纳蒂警长也低下了头，指着底座上的字母说道，“这是我的前女友刻上去的。”

　　确定了摄像机，一行人离开证物保管室，马修跟着贝尔纳蒂警长来到他的办公室，问了下案件的最新情况。

　　“除了摄像机，我们没有找到更有价值的线索。”贝尔纳蒂警长也在犯愁，这个案子给了他相当大的压力，毕竟受害人不是一般人物，“我们走访了丢弃摄像机附近的几个社区，没有找到练习过攀岩或者从事类似工作的人，摄像机上面提取到的指纹，只有报警的那位垃圾处理工人的，案犯显然擦掉了上面的痕迹。”

　　马修又问道，“其他丢失的物品有线索吗？”

　　贝尔纳蒂警长摇头，“没有。”

　　这位内裤大盗，不会珍藏起来了吧？马修不禁起了一层鸡皮疙瘩，好在从内裤丢失到现在，他没有遭受过非正常骚扰。

　　但愿不是那种疯狂的极端粉丝。

　　警方这边没有太多进展，马修私底下雇佣的人也没有进展。

　　这案子给人的感觉，就是一个之前从来没有犯过事的人，某天突然来了兴致，爬上霍纳庄园的后院，摸进的他卧室里面，偷走了一些感兴趣的东西，然后扔掉没用的东西，将其余的收藏了起来，既不拿出来展示，也不对其他人说起。

　　用贝尔纳蒂警长的话来说，这种案子才是真正难查的。

　　现在马修确定摄像机就是他失窃的那一台，警方准备进行拆解，看看能不能从机器里面得到些有用的线索。

　　离开比弗利市警局，马修刚刚返回霍纳庄园，伊莲娜·波雅尔就找上门来。

　　“你消息真够灵通。”

　　客厅里面，马修示意伊莲娜·波雅尔随便坐，说道，“我刚从纽约回来，你就知道了。”

　　伊莲娜·波雅尔接过女佣送来的咖啡，道过谢后，对马修说道，“别忘了我是干什么的。”她喝了口咖啡，“你进肯尼迪机场的时候，就被那边的记者拍到了，你出国际机场没有看到守在外面的娱乐记者？”

　　马修耸了耸肩，“没注意。”他看了伊莲娜·波雅尔一眼，问道，“你过来有事。”

　　伊莲娜·波雅尔一点都不跟马修客气，直接说道，“我有事正好路过这边，打算蹭一顿晚餐，顺便问问你跟玛利亚·莎拉波娃到底怎么回事。”

　　“你主要是问这事吧？”马修毫不留情的揭穿，“然后顺便蹭一顿晚饭。”

　　伊莲娜·波雅尔笑了笑，没有否认，说道，“随便你理解。”

　　马修想到伊莲娜·波雅尔背后的TMZ，思考了起来，现在很多媒体都言之凿凿的说他在追求莎拉波娃，他也让贝拉·安德森专门去莎拉波娃的博客上面看了看，莎拉波娃显然误会了，以为自己摆出那么大阵仗，是要追她做女朋友。

　　或许可以通过TMZ，澄清一下，反正他也不在乎这种程度的绯闻。

　　至于为了避免一个女孩失望，就把自己绑在莎拉波娃身上，那绝不可能，他还没这么博爱。

　　或许很多人，特别是莎拉波娃的球迷，会因此攻击他，但他本就不是好人，进入好莱坞的初心一直记得非常清楚。

　　“不方便说？”伊莲娜·波雅尔歪头看着马修，“不会是真的吧？”

　　她像是发现了新大陆一般，“你不会真打算跟莎拉波娃正式交往吧？那可不是你啊……”

　　马修指了指伊莲娜·波雅尔，说道，“不是真的，可能莎拉波娃误会了，我跟她之间，与杰西卡·阿尔芭或者斯嘉丽·约翰逊没区别。”

　　伊莲娜·波雅尔明白了，“原来是一夜情。”

　　马修捡着能说的，把他跟莎拉波娃的事简单说了一下，说完之后，交待道，“你就用知情人士第三方的口吻，发一篇报道，给莎拉波娃提个醒。”

　　伊莲娜·波雅尔轻轻点头，“我知道该怎么做了。”

　　马修招手叫来管家，让她通知厨房，今天晚餐做的丰盛一点，他要招待伊莲娜·波雅尔。

　　等管家走后，马修干脆给阿曼达打了个电话，将她邀请了过来，阿曼达最近非常忙，马修那两个慈善基金会，第二批大规模援助非洲的物资正在准备当中，会在《斯巴达三百勇士》映前宣传计划正式启动之后，声势浩荡的运往非洲战乱地区。

　　虽然超过百分之五十的慈善捐款，都被慈善基金会截留作为“日常费用支出”，但在马修的号召力和影响力下，两个慈善基金会募集到了大笔款项，购买的援助物资堆的像小山一样。

　　到时起运肯定会有一个仪式，山一般的物资装船起运，呈现在媒体和公众眼前，远比单纯的金钱数字更有冲击力。

　　这也是马修想要的效果。

　　说起来，他的慈善基金会在好莱坞明星们的慈善活动中，绝对算是真正在做实事的那种，大部分好莱坞明星，都是扯着慈善的大旗，基本不做事，仅仅在需要的时候，站在媒体镜头前面喊一喊，秀上一秀。

　　当然，他也是在作秀，而且作秀的规模还远比那些人大得多，但谁也不能否认，这些物资运到非洲之后，确实能到很多急需要帮助的人。

　　阿曼达这边一切都很顺利，也不需要他太过费心。

　　三天后，海伦·赫尔曼结束与漫威娱乐的第一次谈判，从纽约返回洛杉矶，未来的几周里面，天使经纪公司将代表马修与漫威娱乐在洛杉矶展开后续的谈判。

　　海伦·赫尔曼这次回来，主要是协助马修处理他与奔驰新的代言合约。


第489章 资金备齐

　　“为什么要选择马修作为梅赛德斯·奔驰的首席代言人？”

　　斯图加特奔驰中心的新闻厅里面，来自梅赛德斯·奔驰的总裁面对记者的问题，用带着德国口音的英语说道，“很简单，因为马修像奔驰一般有着可以让人信任的实力，马修外表出众、性格大气、内在睿智。”

　　听到这些不着边际的夸奖，马修面不改色，谁说德国人死板？在他对着媒体记者狂吹了一通奔驰汽车之后，这位来自梅赛德斯·奔驰的总裁，毫不犹豫的替他吹嘘了起来。

　　当然，如今他是梅赛德斯·奔驰全系列乘用车型的首席代言人，从某种程度上来说，奔驰的总裁吹嘘他，也就是在夸赞自家的产品。

　　数百名来自全球各地的记者同时鼓掌。

　　接着，一名《图片报》的记者将问题转回到了马修身上，问道：“霍纳先生，我们都有注意，你近两年出行一直使用奔驰G级越野车，能说一下你的乘车和驾驶感受吗？”

　　这明显是奔驰公关过的记者，马修有伊莲娜·波雅尔这个媒体圈的朋友，对这一套心知肚明。

　　“奔驰G级越野车是一款非常可靠出色的车型。”

　　借着说第一句话的时间，马修搜刮出了脑袋里面几乎所有的词汇，拼凑出了一篇答案，“它散发着阳光般的刚强气息，有一种由内在的刚毅外化为强劲有力的独特气质，一种积极向上、自强不息的宝贵品格的自然流露，一种正义勇敢、坚强果断的个性的彰显，一种敢为人先、永不言败的魄力的表现，一种能给人以安全的感觉，一种奔驰所独有的巨大魅力。”

　　梅赛德斯·奔驰的总裁微微转头，看了马修一眼，他知道马修肯定要说好话，没想到说得这么深刻到位。

　　用来给新的奔驰G级越野车当广告词都足够了。

　　实际上，这也是马修能给出的赞誉的极限了，他以前读书的时候，特别注意过与自己外形气质相关的描写，有些描述还记了下来，好在他本身与奔驰大G的气质就吻合，拼凑出来之后，不但不显得突兀，反而恰到好处。

　　又一位记者站起来问道，“总裁先生，能透露一下这份代言的数额吗？”

　　梅赛德斯·奔驰的总裁没有考虑，直接说道，“我们跟马修·霍纳先生再次续签了三年合约，每年代言费用为1200万美元。”

　　这绝对是顶级商业广告代言合约。

　　记者席中爆出一片惊叹声，显然对这个数额有些吃惊。

　　梅赛德斯·奔驰的总裁笑了笑，透漏代言合同的金额，本就是为了广告宣传营销考虑。

　　新闻发布会兼签约会顺利结束，回到新闻厅后面，马修又与梅赛德斯·奔驰的总裁握了握手。

　　“奔驰又有了一位出色的全球代言人。”梅赛德斯·奔驰的总裁话说的相当客气。

　　马修笑着回应道，“相信这会是一次双赢。”

　　有人送上香槟，马修与梅赛德斯·奔驰的总裁喝了一杯。

　　那位总裁先生突然说道，“刚刚你说的话是对奔驰G级越野车最合适的形容，适当修改一下的话，可以用来当做最新款电视广告的广告词，不知道能借用吗？”

　　“当然可以。”马修有点意外，还是笑着说道，“这是我的荣幸。”

　　不过，总觉得有点怪异，一个不学无术的人，拼凑出来的话，也可以当广告词？

　　接着他想了起来，那位总裁先生刚刚好像说要适当修改一下。

　　与梅赛德斯·奔驰续签的这份新合约，让马修挤进了好莱坞广告商业收入一线的行列，从下个月月初开始，包括奔驰的轿车、跑车、SUV、越野车和商业汽车在内，都可以使用他的形象作为推广。

　　不过，电视和视频广告，只会拍摄SUV、G级越野和旗舰商务轿车三款，其余的只有平面广告。

　　换句话来说，这1200万美元的代言费，是与他的付出相对应的。

　　拿到这份合约，马修心情相当不错，之前海伦·赫尔曼已经与梅赛德斯·奔驰达成了一致，更改合约后第一年1200万美元的代言费，将在未来五天马修为奔驰拍摄完广告之后支付到位。

　　也就是说，他那两千万美元资金的缺口，顺利解决了一半多。

　　还有，未来几年，用车方面也不用自己掏钱，梅赛德斯·奔驰方面全包了，双方的协议当中，奔驰会提供旗舰商务轿车、G级越野车和外出拍戏用得上的商业保姆车供马修使用，并且会根据当季的广告需要，将跑车和SUV送到他手里，以增加曝光率。

　　当然，他只有这些车的使用权。

　　签订完合约，马修又在斯图加特停留了五天，等到奔驰方面需要的广告全部拍摄完毕，才准备启程返回洛杉矶，没想到的是，第二天拍摄的广告有点问题，广告导演需要重新拍摄，海伦·赫尔曼通知马修之后，马修没有多说什么，直接改签机票，又多在斯图加特停待了两天。

　　虽然曾经在太平对岸搬砖的时候，被老板毫无契约精神的欠薪搞的焦头烂额，甚至为此去搞过静坐抗议，但马修懂得拿钱做事的道理，在好莱坞待的这些年，也知道拿钱做事的重要性。

　　好莱坞发展到现在，内部竞争激烈，掩藏在光鲜外表下的各种烂事层出不穷，不过契约精神深入人心，签了合同故意违约是非常麻烦的事情。

　　有足够资本的明星，签订片约的时候，经纪人往往会为他们争取退出机制，同样片方有时也会加入退出机制，以便演员出现问题时，可以在不违约的情况下，花费较小的代价达到目的。

　　比如瑞秋·麦克亚当斯与《钢铁侠》剧组。

　　如果没有合约中的退出条款，《钢铁侠》剧组使用格温妮丝·帕特洛取代瑞秋·麦克亚当斯会相当麻烦。

　　契约精神在好莱坞圈子里面，其重视程度，几乎可以与版权相当。

　　众所周知，版权对于好莱坞的重要性，甚至可以说好莱坞有如今的局面，就是建立在版权的基础上。

　　好莱坞明星吸毒、嗑药、酗酒和滥交之类的，都是小意思，但违背契约精神，就像强奸了一个未成年少女一样，会被众多人唾弃。

　　拿演员与制片公司的协定来说吧，拍摄期间，演员的各种工作环节都被硬性规定在合同中，如不履行，或将失掉工作，甚至名誉扫地，所以必须按照制片方的指导，以“认真的、有艺术感的方式”进行演出。

　　此外，还要求演员必须预留出一定的“自由时间”，以配合影片的配音工作；当制片方决定为影片补拍一些镜头时，演员必须指定的一个或数个日期报到；演员必须按照安排，参加影片的后期宣传……

　　当然，这些对超级巨星无效，超级巨星是好莱坞生态圈中绝对特殊的极少数存在。

　　拍摄完奔驰的广告，马修返回洛杉矶，主动联系上大卫·埃里森，与这位真正的富二代见了一面。

　　“怎么突然要借钱？”大卫·埃里森好奇的问道，“你赚的钱不少，平时又不太挥霍。”

　　马修含糊道，“准备投资，资金暂时周转不开。”

　　其实他日常生活绝对算不上节省，吃喝用度全是高标准，只是不像莱昂纳多·迪卡普里奥等人那样，动不动就掏出数百上千万美元去购买名画。

　　而且除了霍纳庄园，以及伯班克北郊的小房子之外，他也没有购买其他房产。

　　那些艺术品，他不懂，而且曾经听说与看到的，也告诉他里面的道道非常深，所以根本不去碰。

　　至于房产，洛杉矶还好点，如果在纽约购买豪宅，房产税真的非常让人头疼。

　　而且他的收入除了购置霍纳庄园，以及手头留下的2000万美元应急资金，其他基本上都用来购买苹果股票了。

　　大卫·埃里森听到马修含糊其辞，也没有仔细问，转而说道，“你先前在电话里面说一千万美元左右？”

　　马修想了想，“八百万美元就够了。”

　　“可以。”大卫·埃里森没有多做考虑，就应了下来，“以银行利率计算利息。”

　　“没问题。”马修点了下头。

　　如果是抵押贷款的话，手续较为复杂，目前他急需要这笔钱，海伦·赫尔曼的团队与漫威娱乐的谈判已经到了收尾阶段。

　　漫威方面也担心马修资金不能及时到位，特别提出一个要求，四千万美元的投资要在双方签订协议之后的二十四小时之内，就打到第三方担保公司的账上。

　　大卫·埃里森也乐于借给马修这笔钱，如今《斯巴达三百勇士》的后期制作已经到了收尾阶段，在天空之舞的内部试映会上，赢得了满堂喝彩，天空之舞中两位曾经在派拉蒙影业工作多年的资深看片专家，还认为这部影片有成为爆款的潜质。

　　相比于妹妹梅根·埃里森，大卫·埃里森始终坚信，马修能带给他的价值，远远超过这一千万美元。

　　比想象中更加顺利的筹措到了四千万美元资金，马修已经有了入场的资格，只等以海伦·赫尔曼为首的谈判团队，与漫威娱乐达成协议。


第490章 优势巨大

　　到九月中旬，代表马修的海伦·赫尔曼与漫威娱乐经过五轮耗时漫长的谈判，终于在绝大部分条款上达成了一致。

　　谈判过程中，相对来说比较着急的，并不是马修这一方，反而是漫威娱乐，为了拍摄制作《钢铁侠》，漫威娱乐注册成立了漫威影业，并且将漫威影业的驻地选在了电影公司和媒体集团云集的伯班克。

　　但现在的漫威影业，除了确定首席执行官为凯文·费奇之外，大部分构架就是空壳，在缺乏资历和成功经验的情况下，想要招聘到电影行业内好手都很困难。

　　资金方面更不用说，《钢铁侠》计划明年三分月开拍，前期筹备正在进行当中，预售和广告赞助都非常不理想，如果后续资金跟不上，项目不是没有夭折的可能，说不定漫威娱乐就要走上抵押版权贷款的路子。

　　所以，漫威娱乐迫切的需要这四千万美元稳定军心，而且有了这四千万美元的投资，再去忽悠他人堵上剩余的2000万美元的缺口，就容易多了。

　　漫威方面在与马修拉锯谈判的同时，也派出凯文·费奇继续游说派拉蒙影业，不管怎么说，派拉蒙影业都是《钢铁侠》的发行方，能拉他们下水的话，到时影片的宣发，派拉蒙影业也会更为上心，投入更多的资源。

　　“不出太大意外的话，三天后的谈判，我们就能与漫威达成协议。”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼向马修说起谈判最新的情况，“我和阿维·阿拉德基本敲定，下周一联合举行新闻发布会，签署正式协议。”

　　马修稍作思考，说道，“漫威是想借我先来一波前期宣传。”

　　海伦·赫尔曼直接说道，“你的影响力和号召力，以及持续不减的曝光度和关注度，这些都是漫威能接纳投资所考虑的因素。”

　　马修明白这话的意思，毕竟他的4000万美元投资，不是单纯的投钱那么简单，他还能带给《钢铁侠》无形的影响力。

　　“还有。”海伦·赫尔曼从办公桌上拿起一辆奔驰概念车的模型，“你能帮助他们拉到奔驰公司作为广告赞助商，也起了很大作用。”

　　马修之前就跟奔驰方面提议过，奔驰那边开始时有点疑虑，不过听说他要出资4000万美元投资，鉴于他过往选择影片百分之百的成功率，还是表现出了极大的兴趣。

　　当然，就跟大部分好莱坞明星的赞助商一样，奔驰的广告赞助会与他这个代言人保持一致。

　　这些都是从银行抵押贷款无法比拟的优势。

　　原本，他还打过劳力士的主意，但劳力士不太感冒，而且他只是劳力士众多代言人中的一个，地位远没有在梅赛德斯·奔驰这么突出。

　　但对于艰难前行的《钢铁侠》项目来说，奔驰的广告赞助能帮他们解决很多难题。

　　“我们的条件呢？”马修问道。

　　“这种谈判，适当的妥协是必须的。”海伦·赫尔曼拨弄着那辆奔驰概念车模型，说道，“当然，漫威方面也做出了让步。”

　　她没有让马修等，详细说道，“你将担任《钢铁侠》的制片人职位，而且是除去凯文·费奇和阿维·阿拉德之外，权力第三大的制片人。”

　　马修知道，海伦·赫尔曼所说的都是已经谈妥的，他也不开口，等海伦·赫尔继续说下去。

　　“第三方担保方面，《钢铁侠》使用的是FFI，这是好莱坞目前规模最大、信誉也最好的担保公司，没必要更换。”海伦·赫尔曼话不停，继续说道，“漫威娱乐也同意使用普华永道作为第三方财务审核，这两方面到时会有单独的合同条文。”

　　她放下手中的概念车模型，“后续投资影片的数量方面，可能与你最初的目标差距有点大。”

　　马修早有这方面的心理准备，说道，“我开始时准备喊十部，临时改口成了二十部。”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，“这一条是最难谈的。”

　　“我知道。”马修其实看得挺明白，“《钢铁侠》失败的话，漫威方面短时间内不可能再独立制作其他超级英雄电影；《钢铁侠》一旦成功，漫威有了成功的先例，后续的影片想要筹集资金就容易多了。”

　　海伦·赫尔曼点点头，“正是这样。”她往上推了下黑边眼睛，“所以，漫威在谈判中想直接砍掉这一项，如果不是资金问题较为迫切，估计我们也谈不下来，一直到昨天下午，才有了一个还算可以的结果。”

　　马修最为关心的就是这方面，直接问道，“几部？”

　　“谈判砍掉了你所说数额的三分之二。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“除去《钢铁侠》之外，如果后续漫威影业继续投拍漫威超级英雄电影，你有接下来七部的优先投资权，但每一部的投资比例都不得超过百分之二十。”

　　“可以了。”马修掰着指头算了算，七部的话到《复仇者联盟》应该没有问题，“我很满足了。”

　　他微微皱眉，提醒道，“海伦，这方面的合约要注意，详细一点，要考虑到所有可能的漏洞和陷阱。”

　　好莱坞大部分电影公司确实很有契约精神，但利益足够大的话，赖账反悔的例子也不少，彼得·杰克逊那个胖子，到现在还在跟新线影业因为《指环王》三部曲的导演酬金打官司。

　　“你放心。”海伦·赫尔曼早已考虑到了这方面，“威尔逊律师召集了五名娱乐行业的资深律师来拟定和审阅合同。”

　　马修突然想到了一点，“对了，加入一条，即使漫威和他们的子公司出现股权变动，漫威也要优先保证我的投资权限。”

　　漫威以后可是归属了迪宝宝的。

　　海伦·赫尔曼拿出笔，专门记在了本子上，说道，“我会通知威尔逊律师。”她合上本子，“再就是收益分成了，你的投资会享有同比例的收益分成，但仅限于影片的全球票房、DVD和录像带租售、网络视频点播以及电视台播放收益几个方面。”

　　马修皱起眉头，问道，“其他周围呢？”

　　海伦·赫尔曼摇了下头，“像是影片的玩具玩偶、延伸漫画、角色形象授权等线下产品，不包括在其中。”

　　马修想了想，说道，“这些继续与他们谈，每一项都要争取。”

　　“我知道了。”海伦·赫尔曼先是应了一声，接着欲言又止，停顿了好一会才说道，“马修，我最后再提醒你一遍，这次投资风险极高，万一《钢铁侠》票房失利，这四千万美元你收不回多少。”

　　听到这话，马修对海伦·赫尔曼笑了笑。

　　他看得非常清楚，哪怕是到了现在，海伦·赫尔曼还跟好莱坞圈内的绝大部分人一样，根本不看好漫威涉足电影行业，之所以尽力跟漫威方面谈判，更多的是职业使然。

　　当然，马修知道海伦·赫尔曼是好心，所以才一而再再而三的提醒他注意风险。

　　根据这些年经历的事件判断，马修认为《钢铁侠》像曾经那样取得成功的几率远远高于失败的可能，问题是他无法跟海伦·赫尔曼说。

　　这种事既解释不清楚，也无法解释。

　　海伦·赫尔曼看到马修在思考，又加了一句，“马修，现在停住还来得及。”

　　马修揉了揉额头，终于想到了合适的说辞，这也就是海伦·赫尔曼，换成别人他也懒得多说。

　　“你放心，海伦，我知道我在做什么。”马修表现的非常清醒，“我投资《钢铁侠》不是一时冲动，而是慎重考虑的结果。”

　　也不等海伦·赫尔曼回话，他又说道，“好莱坞主流商业电影为什么能冲破文化和语言障碍？成为世界范围内最流行的电影？因为视觉奇观破除了语言和文化的门槛，所以全世界电影市场需求量最高的，还是贩卖视觉奇观的超级大片。技术发展和资本投入的增长，决定了漫画题材可以成为视觉大片的重要素材，我认为在当下以及可以预见的短期未来，超级英雄片将是好莱坞大制作的重点。”

　　听马修说出这番言论，海伦·赫尔曼下意识的眨了下眼睛，平静的脸上出现了几分奇怪，一双明亮的蓝色眸子不禁上上下下打量起了马修。

　　“不要用这种眼神看着我好吗？”马修颇为无奈的摊开手，“我这些年一直在学习，不再是一无所知的白痴了。”

　　海伦·赫尔曼也算是明白了，马修不可能放弃这次投资，不再劝说，干脆换了话题。

　　“说下阿玛尼的内裤代言吧。”她迅速恢复平静，“这是我们接下来争取的另一个重点。”

　　马修收拾心情，疑惑道，“上次你不是跟我说，最有希望的不是大卫·贝克汉姆吗？”

　　海伦·赫尔曼双手交叉放在桌子上，“大卫·贝克汉姆在欧洲方面出了点问题，我前两天见过派·金丝丽，她对汤姆·克鲁斯解雇她一直念念不忘。”

　　不知道为什么，她突然想笑，“你的优势很大，等《斯巴达三百勇士》的预告片和你的角色海报正式公布，阿玛尼肯定会把你列为第一人选。”


第491章 难以决断

　　提起公文包，下了黑色的轿车，乔瓦尼·萨尔瓦托雷走进阿玛尼在罗迪欧大道上的名品店，跟主动打招呼的店员点了点头，没有在一楼提留，直接从左边上了楼梯，来到专门为高定客户服务的三楼，这才从楼道拐进楼层，穿过一条长长的走廊，进入了走廊最里面的办公室。

　　他上周才从马德里赶到洛杉矶，马德里之行多少有点失望，作为考核目标之一的大卫·贝克汉姆在皇家马德里的日子并不好过，跟他同样是意大利人的卡佩罗并不喜欢大卫·贝克汉姆，大卫·贝克汉姆在那艘银河战舰上，只能勉强坐在替补席，而且他跟卡佩罗接触过，卡佩罗对贝克汉姆可以说相当厌恶，贝克汉姆未来只会变得更加艰难。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷放下公文包，坐在办公桌后面的老板椅上面，思考着马德里之行的所见所闻，不管怎么说，贝克汉姆的根本还在于球场之上，卡佩罗在皇家马德里的帅位目前来看非常稳固，本身也是出了名的固执，未来一个赛季，贝克汉姆的上场时间恐怕有限，影响力有所衰退是必然的。

　　当然，即便上场时间骤降，贝克汉姆依然是商业巨星。

　　这一点，乔瓦尼·萨尔瓦托雷看得很清楚，大卫·贝克汉姆早不是单纯的足球明星那么简单了。

　　而且贝克汉姆还有其他人很难具备的一个优势，他有一个特别会来事的老婆，如果同时让贝克汉姆和维多利亚成为阿玛尼男女内衣的代言人，广告中一起出镜，加在一起能实现一加一大于三的效果。

　　现在最大的疑虑，就是贝克汉姆球场时间减少，影响力会衰退到哪个地步？

　　维多利亚将贝克汉姆成功包装成了超级商业明星，但这些终究还是建立在足球基础上的。

　　阿玛尼选择代言人，不仅要形象气质吻合，还要能长时间为品牌带来足够的关注度，他们给出的是一份长约，代言人也要具有长期的影响力。

　　贝克汉姆已经超过三十岁了，三十岁以后的足球明星……

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷多少有些顾虑，如果是曼联时期的大卫·贝克汉姆，阿玛尼根本不用考虑别的人选，直接签下来就是了。

　　可惜飞鞋门之后，贝克汉姆远走皇家马德里……

　　办公桌上，除了大卫·贝克汉姆的资料，还有另一份资料，乔瓦尼·萨尔瓦托雷翻开那份资料，首先看到的就是位好莱明一线红星的大幅照片。

　　马修·霍纳如今红到发紫啊。他即便之前大多数时间都待在意大利，也知道这是如今好莱坞热度最高的几位明星之一。

　　原本，这不是阿玛尼考虑的人选，早在几年之前，马修·霍纳的经纪人就与阿玛尼联系过，但当时马修·霍纳狂野不羁的银幕形象，与阿玛尼多少有些出入，加上知名度偏低的关系，所以阿玛尼当时选择了一位年龄较大的男性模特，放弃了马修·霍纳。

　　今年，阿玛尼与那位男模的合约到期，马修·霍纳的经纪人又一次找上门来。

　　这次与前次完全不同，马修·霍纳已经成为了好莱坞一线红星，其影响力和号召力，让人无法忽视，而且随着年龄的增长，他变得越来越成熟，在坚毅的外貌下面，还多了成熟的气质，充满男性魅力。

　　阿玛尼也将他列入了备选名单，作为大卫·贝克汉姆之后的第二人选。

　　大卫·贝克汉姆和马修·霍纳之间该选择谁呢？乔瓦尼·萨尔瓦托雷作为直接负责人，一时间难以决断。

　　两人可以说各有优势。

　　办公室门突然被人从外面推开，乔瓦尼·萨尔瓦托雷皱起眉头，刚想开口质问，就发现自己的老朋友，公司在洛杉矶的负责人多纳多尼拿着几份报纸杂志走了进来。

　　“急匆匆的，有事？”他问道。

　　多纳多尼将一份翻开的《好莱坞报道者》放在乔瓦尼·萨尔瓦托雷面前的办公桌上，说道，“这是最新的消息，跟你的工作有关。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷拿起报纸，立即看到巨大的黑体字汤姆·克鲁斯和大卫·贝克汉姆，接着快速浏览了一遍，眉头紧紧皱了起来。

　　《好莱坞报道者》日前采访了汤姆·克鲁斯的前经纪人派特·金丝丽，这位几年前被汤姆·克鲁斯炒了鱿鱼的经纪人，到现在还不消停，接受采访时，声称汤姆·克鲁斯与大卫·贝克汉姆是关系过于亲密，而且不断拉拢贝克汉姆进科学教。

　　单从纸面上来说，过于亲密其实没什么，马特·达蒙和本·阿弗莱克不也过于亲密吗？

　　但乔瓦尼·萨尔瓦托雷很清楚，这话肯定会让很多人展开联想，而且说这话的人不是无关人士，是汤姆·克鲁斯的前经纪人。

　　“派特·金丝丽最近这几年，曾经公开说过汤姆·克鲁斯信仰和行为异常的问题。”多纳多尼想到这两年一直与他这边联系紧密的经纪公司，说出的话在事实的基础上，还带有极难察觉的偏向性，“这些全都被一一证实，现在这番模棱两可的话，肯定会带来一些麻烦。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷没有说话，又把多纳多尼手中其他报纸要了过来，大部分都是小报，小报就不像《好莱坞报道者》那么谨慎了，各种联想神展开……

　　“这个派特·金丝丽是个聪明的女人。”乔瓦尼·萨尔瓦托雷在公司内部负责的就是媒体公关业务，“说出的话既能给前雇主带来麻烦，还不会引起法律上的纠纷。”

　　他看向多纳多尼，“贝克汉姆与汤姆·克鲁斯……”

　　多纳多尼不会傻到直接说什么，“这方面是有过流言，不过你应该知道，好莱坞嘛，流言蜚语少不了，真假难辨。但有件事，你最好还是注意一下。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷奇怪，“什么事？”

　　“汤姆·克鲁斯是科学教的重要成员，一直在拉拢明星入教。”多纳多尼说出的都是经得起查证的事实，“马修·霍纳和贝克汉姆都被他拉拢过，马修·霍纳去过科学教一次之后，就主动疏远了汤姆克鲁斯，贝克汉姆到现在还经常出入科学教在好莱坞的名人中心，前段时间刚刚在比弗利山庄购买的豪宅，也紧挨着汤姆·克鲁斯的家……”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷捏着下巴，陷入思考当中。

　　多纳多尼又说道，“科学教在北美虽然是合法的存在，但想必你也听说过，欧洲大部分国家都严禁科学教，世界范围之内，很多政府把科学教列入了邪教名单。”

　　听到这话，乔瓦尼·萨尔瓦托雷倏然一惊，如果贝克汉姆加入科学教，肯定会有负面影响……

　　贝克汉姆与汤姆·克鲁斯紧密的交情，他也听说过，如今两人过从甚密，不是没有这方面的可能。

　　再退一步，大卫·贝克汉姆真的与汤姆·克鲁斯之间……

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷吐出一口闷气，他不是对男同有意见，阿玛尼公司的高层当中，男同随处可见，就是他自己，在玩腻了女模特的时候，也不是没找过男模特追求一下新鲜刺激。

　　但让一个潜在的男同代言内裤，绝对是个昏招，一旦曝光的话，对品牌的负面影响巨大。

　　阿玛尼的内裤属于奢侈品，这就决定了主体消费人群是成熟的男性群体，阿玛尼的市场部早就做过针对性的调查，其中的同性恋比例非常低，绝大部分人隐隐都对男同有着或明或暗的厌恶。

　　虽然公司高层中男同数量不少，但大部分人都很理智，市场不会因为服装设计界的性取向而改变。

　　这不是其他服装产品，而是男性内裤，阿玛尼最需要的是男性的沉稳和阳刚。

　　多纳多尼没有多说，作为老朋友，他了解乔瓦尼·萨尔瓦托雷，说多了反而不好。

　　话到这种程度，刚刚好。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷思考了一会，按下通话器，将助手叫了进来，指着办公桌上的报纸，说道，“你把这些报刊杂志上所有涉及汤姆·克鲁斯和大卫·贝克汉姆的新闻复印一遍……嗯，还有，去查一下科学教的资料，一起传真到米兰总部。”

　　说到这里，他想起了以前看过的关于汤姆·克鲁斯行为异常的八卦报道，如果说同性恋只会带来些负面影响的话，阿玛尼的代言人出现信仰异常问题，那就是丑闻了。

　　阿玛尼不但源自意大利，还面向全世界，特别是东方快速增长的一个市场，消费者群体对于信仰问题异常敏感。

　　相比于模棱两可、真假难辨的同性恋问题，科学教才是真正让人担忧的。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷站起来，对多纳多尼说道，“走，跟我出去一起转转，看看好莱坞与意大利的娱乐圈有什么不同。”

　　多纳多尼笑着说道，“那好，我带你去好莱坞地区和伯班克到处看看。”

　　洛杉矶还是那个洛杉矶，好莱坞与过往也没有什么不同，只是很多商场和路边的巨幅广告牌上，刚刚更换了全新的广告，广告上男主角肌肉贲起，红披风红裤头……


第492章 一步到胃

　　好莱坞大道上，一辆黑色轿车疾驰而过，喷出的黑烟有点呛人，路边一个女孩捂住嘴巴咳嗽了起来，陪在旁边的男孩赶紧过去拍了拍她后背。

　　“没事吧？”布莱恩·李斯特关心的问道。

　　丹妮莉丝摇头，“没事。”接着看向轿车离开的地方，赌咒道，“该死的老爷车！”

　　布莱恩拉了她一把，说道，“走吧，别抱怨了。”

　　丹妮莉丝又咳嗽了两声，这才与布莱恩一起朝星光大道那边走去。

　　刚刚走到星光大道与拉布雷亚大道的入口，丹妮莉丝就看到了一面巨大的广告牌，几乎喊着说道，“布莱恩，快看！快看啊！”

　　布莱恩顺着她的目光看了过去，路口东南角的广告牌上，一副巨大的电影海报崭新透亮，上面的人仰天怒吼，红披风和红裤头的衬托下，每一块健硕的肌肉都清晰可见。

　　然后，布莱恩和丹妮莉丝都停下脚步，望着那副海报出神。

　　海报上的人如同山岳一般挺拔，岩石一样坚硬，波涛一般愤怒，战神一般彪悍！

　　那似乎达到了男人阳刚强悍的极致！

　　“太……”丹妮莉丝小声嘀咕，“太夸张了。”

　　布莱恩回过神来，说道，“夸张吗？不夸张啊。马修的身材一直这么好。”

　　丹妮莉丝摇头，“不是。”她伸出手指了指，“我说的是红裤头。”

　　“呃……”布莱恩瞬间无语，因为确实很夸张。

　　“马修真有这么大？”丹妮莉丝看着海报，上面的马修除了战靴、披风和红裤头之外，再没有其他衣物，“不会是故意做的吧？”

　　布莱恩想了一会，“应该不是。你忘记了吗？很早以前有记者偷拍过马修和凯拉·奈特莉的泳装照片，马修……咳，就是这样。”

　　“啊！”丹妮莉丝突然拍了脑门一下，“你这么一说我记起来了，杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰和瑞秋·麦克亚当斯说过马修那个挺什么的话。”

　　“《斯巴达三百勇士》快要上映了啊。”布莱恩也想了起来，“这是要开始大范围宣传了，估计预告片也快出了吧。”

　　丹妮莉丝拉起布莱恩就走，“走，走，走，附近有家影院，我们去看看预告片有没有投放到影院里面。”

　　五分钟之后，两人进入了一家连锁影院，因为周末的关系，影院里面人很多，有不少人的眼睛都在盯着专门播放预告片的大屏幕。

　　“THIS IS SPARTA！”

　　丹妮莉丝正好听到了这句吼声，接着看到慢镜头当中，如同雕塑一般的马修抬脚将一个黑人壮汉揣进了水井里面。

　　然后，是马修的全幅特写。

　　他就站在那里，站在阴云密布的天空和金黄色的麦田之前，全身上下每一个细节都让人看得清清楚楚。

　　“咕噜……”

　　丹妮莉丝不自觉的吞了口口水，她赶紧捂住嘴巴，偷眼看看四周，发现周围的女同胞们喉咙滚动，明显在做相同的事情。

　　“太迷人了。”

　　“这才是男人啊。”

　　有低低的议论声传了过来。

　　“这肌肉，真想摸一下，不知道会不会像石头那样坚硬。”

　　还有其他的议论，丹妮莉丝听到后有种捂脸的冲动，这些女人还懂不懂矜持？一个个太不要脸了。

　　先后在好莱坞和伯班克转了一圈，乔瓦尼·萨尔瓦托雷又回到了罗迪欧大道的名品店中，坐在办公桌前打开电脑，跟米兰总部那边沟通了一下，米兰总部收到他传真过去的资料之后，对于大卫·贝克汉姆也有疑虑，不过有部分人考虑到贝克汉姆夫妇的联合效应，还是倾向于使用贝克汉姆。

　　这样也能把维多利亚拉进来。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷问了下情况，并没有多说什么，如果实在无法决断，事情自然会交到乔治·阿玛尼先生那里，由他本人亲自决定。

　　“乔，忙吗？”

　　忽然，乔瓦尼·萨尔瓦托雷的MSN闪了一下，多纳多尼发来了一条信息。

　　“不忙。”乔瓦尼·萨尔瓦托雷打字速度不快，“在胡乱看娱乐新闻。”

　　多纳多尼又发来一条信息，“刚刚看到了条有趣的视频，马修·霍纳主演的新电影的预告，你也看看吧，或许能帮到你现在的工作。”

　　“好！”

　　多纳多尼那边很快发来一个网址，乔瓦尼·萨尔瓦托雷点开，发现是油土鳖网站影视版块的一个视频，网页打开后自动缓冲，很快就播出了一条两分钟左右的预告片。

　　这是一部古装史诗电影，上面的主角他认识，马修·霍纳！

　　只看了不过十几秒钟，乔瓦尼·萨尔瓦托雷就紧紧盯住了电脑屏幕，马修·霍纳的造型……造型……简直……

　　他找不到合适的词汇来形容，却自动在脑海当中幻想，以马修·霍纳展现出来的身材、肌肉和男性的阳刚魅力，红裤头换成阿玛尼的贴身内裤的话，会有什么样的效果？

　　想必非常惊人，非常吸引人，非常让人难以忘记……

　　“呼……”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷吐出一口长气，看完预告片视频之后，马上联系米兰总公司那边，将《斯巴达三百勇士》的预告片网址发了过去。

　　米兰总部那些犹豫不决的家伙，或许会有决断了吧？

　　《斯巴达三百勇士》的预告片，采取了电视、网络和影院同时上线的推送策略，马修的个人博客上面，也增加了预告片的栏目。

　　仅仅二十四小时之后，单单他博客上面的预告片点击量就超过了一百万人次。

　　在如今这个年代，这样的点击数已经非常恐怖了。

　　油土鳖上，二十四小时不到，预告片就挤进了当天热门视频前三位，效果反响极好。

　　视频下的留言栏中，则是群情涌动，不堪入目的词汇层出不穷。

　　“整部电影中，马修都是这种造型吧？是的话我去看定了，管他电影情节和背景渲染，只看马修的红裤头就值回票价了。”

　　“这是用电脑处理过吗？红布里面难道是一根大号黄瓜？”

　　“电影一定会去看，但我有个事想问问：马修，你走路方便吗？”

　　“要是马修去跑一百，跟人同步撞线，他肯定第一。”

　　“净重五十磅？”

　　“这……这会不会一步到胃啊？”

　　“没脸见人了，跟马修比，我男朋友小的能让蚂蚁怀孕。”

　　互联网上面，各种话语都没有禁忌，所有出现《斯巴达三百勇士》预告片和列奥尼达宣传海报的网站网页，下面几乎都跟上了类似的评论留言。

　　话题很快形成了热度，幸好这年头社交软件在刚刚起步，否则肯定会被刷屏。

　　就算是这样，天使经纪公司的公开邮箱里面，也收到了数以千计的索要马修那方面照片的信件，甚至还有记者专门堵住马修问这种问题。

　　马修按照事先制定的策略，一概不理睬不回答，还是既不否认也不承认。

　　不过，《斯巴达三百勇士》剧组的新闻发言人接受记者采访时，信誓旦旦的宣称，影片拍摄之前，所有的演员都进行过数个月的强化健身，包括身材在内都是真材实料，剧组绝对没有在后期制作中进行电脑修饰。

　　这无疑是火上浇油，话题热度更高。

　　剧组给出的答案太模糊，马修本人又闭口不言，娱乐记者们很快找到了可以求证的去处。

　　于是，杰西卡·阿尔芭、斯嘉丽·约翰逊、瑞秋·麦克亚当斯以及阿德里亚娜·利马等人，成为了记者狗仔围追堵截的目标。

　　如今这个话题火热，而且这些人也早就公开表示与马修短暂交往过，也不避讳谈论马修，何况还能蹭下热度。

　　很快，娱乐记者们从马修“短暂交往”的几个女人嘴里，得到了一些形容词，比如类似夸张、恐怖和惊人等等。

　　当然，这种所谓的短暂交往，其实从自身到媒体再到公众，都知道怎么回事。

　　如果站在公众的角度，用一句话来形容再合适不过了。

　　“我们知道他们在撒谎，他们也知道我们知道他们在撒谎，我们也知道其实他们知道我们知道他们在撒谎，他们也知道我们是假装他们没在撒谎……”

　　这就是娱乐业的现状。

　　特别是类似这样的八卦绯闻，公众怎么可能想不到是怎么回事？但马修和莱昂纳多一样，没结婚没女友，也就是说他花心和花花公子之类。

　　莱昂纳多跟吉赛尔·邦臣正式交往那几年，跟多少女人传过绯闻？其实媒体和影迷骂的也不怎么凶。

　　“有效果吗？”

　　前往漫威影业的车上，马修问海伦·赫尔曼，“阿玛尼那边还没有消息？”

　　海伦·赫尔曼微微摇头，“暂时还没有。”她叹了口气，说道，“我了解到的情况，阿玛尼内部有人看好贝克汉姆加维多利亚的夫妻档代言组合。”

　　马修点了点头，没有多说什么，他更多的心思还是在考虑就要举行的与漫威的签约仪式。

　　“如果你也有个明星老婆或者女朋友。”海伦·赫尔曼旧话重提，“贝克汉姆在你面前，没有任何竞争力。”

　　马修摇头，“那我就被捆死了。”

　　汽车抵达漫威所在的办公小楼，小楼前面的广场上，云集了大批记者，他投资漫威的新闻发布会即将开始。


第493章 用好马修这张牌

　　刚刚从车上下来，马修就被众多的娱乐记者团团围了起来，哪怕有三名保镖护卫，外加漫威影业提前准备安保人员开路，依然被堵在了漫威影业办公楼前的小型广场上，丝毫动弹不得。

　　“霍纳先生，漫威影业刚刚成立，还是一个空壳，从来没有独立制作过任何电影，你为什么要向他们投资4000万美元？”

　　马修站在原地不能动，各种各样的问题，如同海浪一般迎面扑来。

　　“《钢铁侠》只是漫威漫画的二线超级英雄，你为什么选择投资托尼·斯塔克？”

　　“所有人都不理解你的这次投资，请问你能给出一个合理的解释吗？”

　　“马修，你懂不懂投资？”

　　听到这些问题，马修没有立即回答，现场实在是太乱了。

　　当然，他不会就这么走掉，昨天漫威影业就跟他沟通过了，料想今天会有这样的情况，也做好了回答一些问题的准备。

　　只要不问红裤头的问题，他很有耐心回答。

　　既然跟漫威达成了协议，向《钢铁侠》投资4000万美元巨资，马修也会配合宣传推广，这直接关系到他的收益。

　　他拍了布朗·威廉姆斯的胳膊一下，一直站在他身边警戒的保镖先生会意，立即扯开大嗓门喊道，“静一静！静一静！马修有话要说，你们太乱了！”

　　听到马修要回答问题，记者狗仔们不再像之前那样乱腾，陆陆续续安静了一些。

　　马修看到由枪炮齐鸣的战场变成了纷乱的菜市场，开口说道，“我刚刚听到了一些问题，大家都在好奇我为什么要投资《钢铁侠》这部电影，对吗？”

　　“是！”

　　“没错。”

　　周围响起一片噪杂的回应声。

　　马修抬手做了个下压的手势，杂七杂八的话音渐渐消失，现场竟然变得有秩序起来。

　　“投资《钢铁侠》，因为我是托尼·斯塔克的粉丝！”马修又开启了满嘴扯谎的状态，反正演起来也不费力，“漫画世界中，《钢铁侠》系列跟《蜘蛛侠》、《X战警》及《神奇四侠》齐名。这部漫画已经红了好几十年，而且一直受到类似于我这样的粉丝的关心。因为他不是生物变种，或是被什么昆虫咬到。他只是一个平凡人，运用自己的智能制造出一件钢铁衣，一个人类最伟大的发明。”

　　他耸了耸肩，“或许很多人都认为我昏了头，但我始终认为钢铁侠是十分有趣的角色；《蜘蛛侠》及《X战警》中，漫威和其他公司合作，已经成功的打造出神力英雄。”

　　虽然漫威真的缺乏改编经验，但马修不能这么说，“漫威在改编旗下的超级英雄电影上有成功而且辉煌的经验，我相信这部《钢铁侠》一定可以成功。”

　　“另外一点，我已经跟导演和编剧谈过了。”马修的谎话渐渐扯到了天际，“这部《钢铁侠》会触及社会问题，以及我们生存的世界。这个故事关于救赎，还有可以转变成英雄的平凡人。”

　　办公楼的休息室中，凯文费奇和阿维·阿拉德透过窗户，看着楼前的情况，所有的记者都在关注马修·霍纳，没有人多看漫威影业这边一眼。

　　很显然，新生的漫威影业远远比不上马修·霍纳有吸引力。

　　“他一个人，就抢走了所有的风头。”凯文·费奇有那么点嫉妒。

　　阿维·阿拉德一直看着那边，“我们需要这样一个人，一个能引来关注度和知名度的人，马修·霍纳就是这样的人。”

　　凯文·费奇叹了口气，轻轻点了下头。

　　“最近关于《斯巴达三百勇士》的报道和宣传你也看到了。”阿维·阿拉德继续说道，“华纳兄弟还没有太发力，仅仅凭借马修·霍纳一个人制造的话题，这部影片的名字就传遍了全美，成为被广泛讨论的对象。”

　　“谁能想到啊……”凯文·费奇露出无奈的笑容，“他天生条件那么好。”

　　阿维·阿拉德叮嘱道，“一定要用好马修·霍纳这张牌，他能带给我们的，不止4000万美元资金。”

　　凯文费奇当然明白他话中的意思，说动，“我知道该怎么做。”

　　办公楼前面，短短的采访已经结束了，马修·霍纳在安保人员和保镖的开路护卫下，艰难的向着大门这边挤过来。

　　看到这一切，凯文·费奇的想法越来越坚定，《钢铁侠》的宣传，一定要和这位好莱坞当红明星紧密联系在一起。

　　好像从自己关注他开始起，好几个月过去了，他的在媒体上的热度和公众间的话题度，似乎就没有真正滑落过。

　　凯文·费奇考虑了一会，忽然笑了起来，马修·霍纳果然是个非常聪明，也很懂得自我营销的明星啊。

　　跟这样的人合作，对《钢铁侠》只有好处。

　　话说回来，要不要想办法制造马修·霍纳与《钢铁侠》剧组之间的新闻？

　　这方面要好好策划一下。

　　“他进楼里了。”阿维·阿拉德这时提醒道，“我们去会议室吧，完成签约仪式。”

　　偌大的会议室里面，只有三十多名媒体记者，漫威影业出于节约资金考虑，没有去外面租用足够大的新闻厅，选择了在自家会议室中举办签约仪式。

　　马修没有多说什么，来到会议室之后，跟阿维·阿拉德相对而坐，各自在准备好的“合约”上面签字，然后交换合约，在众多镜头前握手，签约仪式顺利完成。

　　相对于4000万美元的投资来说，这次签约仪式有些寒酸。

　　马修并没有对此发表意见，因为他知道漫威方面的日子真的不是很好过，这两年还稍微好一点，前些年为了维持公司运转，连当家英雄的版权都能卖掉。

　　签约完成，马修跟凯文·费奇和阿维·阿拉德站在一起，接受媒体的合影。

　　三人肩并肩站成一排，显得非常亲密，半点都没有之前谈判中的刀光剑影。

　　当然，这是一次互惠互利的合作，漫威影业堵上了急需的大部分预算缺口，马修拿到了想要的漫威超级英雄电影投资权。

　　合影结束，接受过媒体的例行采访，马修跟在阿维·阿拉德和凯文·费奇旁边，离开会议室，进了同一楼层的会客室。

　　双方的律师和制片人联盟的代表就等在会客室里，马修和漫威在这里签订真正的合约。

　　马修进入会客室，先跟以威尔逊律师为首的律师团队打了招呼，接着来到海伦·赫尔曼身边，海伦·赫尔曼低声说道，“合约没有问题。”

　　“我知道了。”

　　他接过威尔逊律师准备好的签字笔，跟阿维·阿拉德一样，在一式三份的合作上面签了字。

　　签字完成，威尔逊律师带走了属于马修的那份合约，其他人也都离开了会客室，只剩余了马修和海伦·赫尔曼，另一边阿维·阿拉德也走了，他要赶飞机返回纽约，剩余剧组的情况，有凯文·费奇在足够了。

　　“凯文，男主角确定了吗？”马修直接问道。

　　他在谈判之前和谈判过程中，就对《钢铁侠》项目的现状有足够的了解，影片已经进入了实际筹备阶段，凯文·费奇和乔恩·费儒正在休斯飞机制造厂的机库摄影棚中做前期准备工作。

　　重要的演员方面，乔恩·费儒会兼职出演托尼·斯塔克的保镖兼司机哈皮，奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛饰演小辣椒，杰夫·布里吉斯出演大反派铁霸王。

　　漫威为了压缩片酬，杰夫·布里吉斯甚至是半蒙半骗拉来的。

　　他看过的剧本中，铁霸王是最大的反派，但剧组给杰夫·布里吉斯的是角色剧本，并且告诉他铁霸王不是最大的反派，会有一个反转，最大的反派是漫画中钢铁侠的死对头满大人。

　　杰夫·布里吉斯在好莱坞也算是个人物，可能对纯粹的反派有疑虑。

　　总之，《钢铁侠》这个项目面临很多困难，凯文·费奇想尽办法在解决这些困难。

　　听到马修问男主角，凯文·费奇摇了摇头，“暂时还没有，原本有三个人选，你、汤姆·克鲁斯和尼古拉斯·凯奇，不过……”

　　马修既然投资了这个项目，就要想办法让《钢铁侠》沿着正途发展，说道，“我推荐个人选吧，你看合不合适。”

　　如今坐在一条船上，凯文·费奇也不担心马修坑自己，好奇的问道，“谁呀？”

　　“你还记得小罗伯特·唐尼吗？”马修说出了那个真人与钢铁侠直接划等号的名字，“我觉得他应该合适。”

　　不等凯文·费奇开口，他又说道，“托尼·斯塔克富有、帅气、风趣、又有魅力，犯过大错，最后幡然醒悟，这点跟小罗伯特·唐尼本人很像。”

　　海伦·赫尔曼奇怪的看向马修，因为她很清楚，马修从来没跟小罗伯特·唐尼打过交道。

　　这怎么说也是制作成本1亿4000万美元的大制作的男主角，以马修的为人，怎么会推荐一个没关系的人出演？

　　马修注意到了海伦·赫尔曼，却没想过解释，这种事解释不清楚。

　　“嗯……”凯文·费奇考虑了一会，“我先跟小罗伯特·唐尼接触一下。”

　　（杰夫·布里吉斯的事，是后来接受采访时说的，有可能是为了宣传需要。）


第494章 给唐尼挖坑

　　随后的两天里，凯文·费奇派人去接触了下小罗伯特·唐尼，马修也在关注那边的动态，小罗伯特·唐尼对于出演托尼·斯塔克非常感兴趣。

　　曾经的奥斯卡最佳男主角提名获得者，如今处境艰难，吸毒和坐牢几乎毁了他的演员生涯，幸好他的家庭关系还在，很多人还是卖几分面子给老罗伯特·唐尼，梅尔·吉布森在彻底得罪圈内的犹太裔之前，拉过小罗伯特·唐尼一把，之后乔治·克鲁尼也在提携小罗伯特·唐尼，但终归无法彻底改变小罗伯特·唐尼的处境，让他再次成为九十年代的那个天才演员。

　　漫威方面对小罗伯特·唐尼有疑虑，吸毒复吸的几率实在太高了。

　　好在这方面也不是没有解决的办法，在海伦·赫尔曼的建议下，凯文·费奇制定了一个严苛的薪酬支付方案，如果小罗伯特·唐尼能通过托尼·斯塔克的试镜，除了第一笔比例很低的薪酬，其余超过七成的酬劳，都要等到《钢铁侠》正式上映之后才能拿到。

　　期间，小罗伯特·唐尼爆出吸毒丑闻的话，不但剩余的片酬拿不到手，还要向剧组支付与片酬数额相同的赔偿金。

　　这是剧组邀请小罗伯特·唐尼参加试镜的前提，也是预防措施，以金钱的形式提醒小罗伯特·唐尼。

　　小罗伯特·唐尼如今没有讨价还价的本钱，据马修得到的消息，就算小罗伯特·唐尼通过试镜，漫威也只准备给他提供50万美元的片酬。

　　“凯文，有个建议，你考虑一下。”

　　漫威影业的办公室里，马修放下小罗伯特·唐尼的资料，说道，“如果《钢铁侠》顺利的话，我们后续的计划都会展开，对吧？”

　　“嗯。”凯文·费奇点了点头，如今马修是漫威之外影片的第二大投资商，并且拥有后续作品的投资权，双方站在一条战线上，有些事也不用隐瞒，“计划能执行的话，四到五部电影之后，我们会集结复仇者联盟。”

　　马修在谈判时就知道这些了，“既然这样，凯文，为什么不与小罗伯特·唐尼多签几部片约呢？”

　　凯文·费奇稍稍愣了一下，他们现在根本就没考虑这么多，毕竟《钢铁侠》就是一次赌博，胜负谁也不敢保证。

　　马修现在是投资者和制片人，天然就会站在符合自身利益的立场上考虑问题，干脆对凯文·费奇说道，“按照计划，《钢铁侠》一旦成功，后续还有《钢铁侠2》吧？还有《复仇者联盟》吧？这些都需要托尼·斯塔克出场，我们为什么不与演员一次性签订多部片约呢？就算到时演员要重新谈判片酬，我们也相对会主动一点。”

　　“对啊！”凯文·费奇点了点头，“我把这事忽略了。”

　　马修笑了笑，又说道，“如今小罗伯特·唐尼境况不佳，正是我们提出这些条件的好机会，要是《钢铁侠》上映大卖的话，我们再跟他谈新合同，那就被动了啊。”

　　凯文·费奇在办公室里来回转了两圈，附和道，“我这就让人着手准备，即使通过试镜的人不是小罗伯特·唐尼，我们也要争取一次性多签几部电影合约。”

　　马修没有再多说什么，凯文·费奇先前因为资金等问题分心而没有想到，现在经过他的提醒，肯定会想办法弄一份对片方有利的合约，以小罗伯特·唐尼的处境，只要合约不是太过分，估计都会应下来。

　　曾经马修看娱乐八卦的时候就注意过，小罗伯特·唐尼是漫威所有演员中片酬最高的，一个人的片酬可以抵上其他所有复仇者成员的收入总和，这一方面是因为钢铁侠最受影迷欢迎，另一方面就是漫威最早跟他签订的是单部合约。

　　大概漫威自己也没想到《钢铁侠》会那般成功，加上漫威状况也不是很好，启用小罗伯特·唐尼的时候，只跟他签了《钢铁侠》一部片约。

　　等《钢铁侠》超级大卖，漫威再想邀请小罗伯特·唐尼时，小罗伯特·唐尼的片酬翻了何止十倍。

　　这就导致了恶性循环，《钢铁侠》继续大卖，托尼·斯塔克越来越受欢迎，一部一签的小罗伯特·唐尼张开的已经不是狮子嘴了……

　　马修很清楚，小罗伯特·唐尼真要出演这个角色的话，待遇会比曾经差上不少，但他心安理得，为了自己的收益去打压劳工，不正是资本一直在做的事情吗？

　　虽然他不懂电影运营，但在漫威超级英雄系列上面，看得比漫威本身远的远，他未来还有好多部漫威超级英雄电影可以投资，不趁现在跟小罗伯特·唐尼挖坑，难道要等未来小罗伯特·唐尼狮子大开口的时候？

　　按照马修自己的猜测，曾经漫威超级英雄系列，漫威影业和迪士尼最为头疼的，应该就是小罗伯特·唐尼的片酬问题。

　　至于换演员，估计电影能扑街扑到姥姥家去。

　　甚至，好莱坞从来没有过这样两个限定在单独系列中的超级巨星，一个是约翰尼·德普和杰克·斯派洛船长，另一个就是小罗伯特·唐尼和钢铁侠了。

　　从漫威影业出来之前，马修又详细问了问漫威影业后续的电影计划，或许是漫威本身境况就不是很好的关系，漫威超级英雄系列有计划，却不是特别明确，他在凯文·费奇给他的一份计划书中，看到了很多超级英雄的名字，比如罗大盾、搞基兄弟、摊煎饼博士等等。

　　至于未来具体拍哪些，漫威方面要等《钢铁侠》上映之后再做决定。

　　如果《钢铁侠》失败了，后续的那些就要无限期延后。

　　走出漫威影业，上了等在门口的奔驰轿车，马修转头看到涂满漫画英雄的办公楼，突然想到一件事，未来超级英雄电影能不能拿到奥斯卡？或者改变圈内和媒体口中低级幼稚的地位？

　　同样是以赚钱为目的的商业电影，也有三六九等之分，漫改超级英雄电影无疑是地位很低的那种。

　　这一点在整个好莱坞是公认的，而不是他自己的想法。

　　奔驰轿车掉转方向，向着南边的比弗利山庄驶去，马修这会没事，瞎想了起来。

　　以如今好莱坞的社会环境形势，再加上发展趋势，其实漫改超级英雄电影有个好办法，不但能让媒体和影评人不敢随便批判，连学院那帮老头子都要闭上嘴巴。

　　找一部合适的超级英雄电影，把女权、黑人、同性恋等LGBT元素集结在一起，谁敢给差评就等着被喷死吧。

　　其实神奇女侠挺合适的啊。

　　马修瞬间想到了曾经在太平洋对岸看过的大长腿女侠，女侠本身增加女权色彩，然后再给她弄个黑人恋人……不，是女黑人恋人，题材什么的好好选选，到时女权+同性恋+政治+黑人+环保+难民……

　　到时谁敢争锋？谁敢不给好评？

　　很好，票房和口碑全都大爆，奥斯卡最佳影片必然到手。

　　想到这里，马修轻声嘀咕道，“蜘蛛侠要爱黑人，女神也要爱黑人，我们都爱黑人，好在我也有用黑人牙膏，算是跟上潮流了。”

　　忽然，他发现了一个关键问题，万一爱狗成为好莱坞的第一政治正确，好莱坞主流电影该怎么做？

　　咳……

　　马修握拳咳嗽一声，赶紧中断了这种无聊的想法，好莱坞毕竟不是圣费尔南多谷。

　　他手机突然响了起来，却是凯文·费奇打来的电话。

　　两人刚刚见面，这时候打电话过来，马修有点好奇，接通电话，问道，“嗨，凯文，有事？”

　　“有件事忘记跟你说了。”电话那边的凯文·费奇声音有点怪，“你听听可以吗？”

　　“说吧。”

　　那边的凯文·费奇接着说道，“我有个想法，对《钢铁侠》宣传很有利，你觉得格温妮丝·帕特洛怎么样？”

　　这话一出，马修立即明白了凯文·费奇的意思，提醒道，“你可能没注意吧？格温妮丝·帕特洛结婚了。”

　　“啊……是我忽略了。”凯文·费奇似乎拍了脑袋一下，“要不……”

　　他话没说完，就被马修在电话中打断了，“凯文，这种事还是交给小罗伯特·唐尼吧。好了，我还有事，保持联系。”

　　马修接着挂断了电话。

　　八卦绯闻确实是保持话题度和关注度的好方式，但马修不想再在具体一部电影里面使用，一来他八卦绯闻太多了，二来之前用过几次，继续用的话，对电影本身来说未必有多好的效果。

　　至于凯文·费奇所说的格温妮丝·帕特洛，马修连考虑都不会考虑，对方不但结婚了，还是好莱坞最著名的公主病患者。

　　谁闲着没事会去招惹一个自认为比公主还要讲究的人？那不是自找麻烦吗。

　　《钢铁侠》在得到马修4000万美元注资之后，筹备渐渐走上正轨，剩余演员的甄选也提上了日常，海伦·赫尔曼再次利用马修带来的优势，将天使经纪公司大批小演员塞进了剧组里面。

　　这些人片酬不高，但胜在人数多，天使经纪公司能拿到的提成，加在一起也是个相当不错的数字。


第495章 志同道合

　　九月下旬，马修得到漫威方面的通知，《钢铁侠》剧组敲定了男主角人选，小罗伯特·唐尼通过试镜，与剧组签下正式的演员合约，未来很长时间内，将会出演托尼·斯塔克，而且双方签订的是一份长约。

　　原本，漫威影业想要跟小罗伯特·唐尼签订七部电影合约，小罗伯特·唐尼却不同意。

　　他确实处境不佳，除了跟着乔治·克鲁尼在影视剧里面打酱油，根本拿不到好机会，几乎所有人都对他报以怀疑的态度。

　　但小罗伯特·唐尼并不傻，知道这次机会难得，却也不能彻底绑在漫威的船上，七部电影合约太多了，经过一番讨价还价，最终达成了协议。

　　除去《钢铁侠》之外，小罗伯特·唐尼的合约中，还包括了其他三部需要钢铁侠正式出现的影片。

　　当然，未来那三部项目开启之前，双方可以就片酬再坐下来商讨。

　　不过，有了这份协议，小罗伯特·唐尼的片酬必然会受到一定的限制。

　　至于合约到期之后小罗伯特·唐尼会不会把积攒的片酬渴望，全都爆发出来，那就不干马修的事情了，估计到时他与漫威的投资协议也就到期了。

　　到那个时候，即便他还想投资，漫威大概也不会鸟他了。

　　男主角确定小罗伯特·唐尼，马修又看了定稿版的剧本，故事走向与记忆中差不多，也就把漫威的事情暂时放到了一边，《钢铁侠》剧组有专业人士盯着，用不着他费心费力，而且贝拉·安德森也会作为他的代理人，时不时去剧组看看具体的进度。

　　马修转回了华纳制片厂，从九月下旬开始，他几乎每天都会都华纳制片厂报道，一方面是了解《斯巴达三百勇士》的后期制作，另一方面《我是传奇》用不了多久就要开拍了。

　　“宣传效果非常好，比想象的还要出色。”

　　后期制作工作室的咖啡厅里面，大卫·埃里森端起咖啡喝了一口，看向坐在对面的马修，说道，“全北美都在讨论……嗯，讨论我们的预告片和宣传海报。”

　　这波宣传所引发的热度，大卫·埃里森不知道该怎么形容，马修只是红披风红裤头，就引发众多人的讨论，特别是一些女性，都快疯狂了。

　　“那个，马修。”他放下咖啡杯，试探问道，“那方面有优势，是不是特别容易勾搭上漂亮女人？”

　　马修少有的愣了一会，半天之后才摇头说道，“应该没关系吧，我成名之前，从来没有女演员或者女模特主动跟我搭话，就算我想跟她们搭话，她们也基本不搭理我。”

　　他耸耸肩，又说道，“明星这层光环，才是真正有效的武器啊。”

　　大卫·埃里森接着他的话说道，“就像绝大部分女人过来勾搭我，都是因为我有钱？”

　　马修轻轻点头，“差不多吧。反正我交往过的女演员或者女模特，对我的明星身份比对我本人更感兴趣。”

　　说到这里，他又指了指自己的脸，很自得地说道，“当然，像我这样的相貌，肯定也是受欢迎的原因之一。”

　　大卫·埃里森不禁笑了起来，提议道，“今年的维密秀在洛杉矶举行，不如到时我们一起去，比比谁勾搭上的女模特多。”

　　“确定在洛杉矶举行？”马修一直记得维密秀呢。

　　“确定了。”大卫·埃里森显然关注过，“就在柯达剧院举行。”

　　马修也来了兴趣，说道，“好啊，大卫。我们到时就比比谁搭上的模特多。”

　　大卫·埃里森信心十足，“那些女模特，比女演员更重名利，以我们两个的身家和名气，肯定会有收获。”

　　两个有钱又有名的男人，凑在一起肯定要讨论会维密大秀和维密天使这么高端的话题。

　　在这方面，马修和大卫·埃里森臭味相投……不对，是志同道合。

　　维密秀要等到12月份，两人聊了一会，大卫·埃里森问起了马修投资的事情。

　　“你向我借钱就是为了投资漫威的超级英雄电影？”

　　马修这时无法否认，说道，“是啊，漫威娱乐成立了一个漫威影业子公司，准备改编《钢铁侠》电影，前段时间想要找我做男主角，被我拒绝了。”

　　他投资漫威的事情已经被媒体铺天盖地报道出来了，大卫·埃里森只要稍微了解一下，也就知道了。

　　大卫·埃里森看着马修，“我早就听说了这个项目，但绝大部分人都不看好他们，我也觉得风险太大了。”

　　马修笑了笑，“我就是想赌一把。”

　　其实他能看出来，大卫·埃里森这两年成熟了不少，虽然距离一个出色的投资人还很遥远，但也不再是之前那个盲目冲动的毛头小子了，涉及到风险极大的大额投资，也会谨慎。

　　大卫·埃里森在《斯巴达三百勇士》砸下了八千万美元，同时还投资了另一个项目，“我个人也拿不出4000万美元，我在《空战英豪》上面压了6000万美元，明年2月份才能上映。”

　　马修这才想起来，大卫·埃里森两年前还投资了这么一部电影，那时的大卫·埃里森跟现在完全不同，据说仅仅因为这部影片里面会出现很多飞机，就做出了投资的决定……

　　“《空战英豪》制作完成了吗？”马修好奇的问道。

　　“还没有，不过也快了。”大卫·埃里森突然有点沮丧，“影片的效果比《斯巴达三百勇士》差太多了，我觉得不太乐观。”

　　马修现在跟大卫·埃里森站在同一条战线上，想了想，说道，“多举起几次试映，根据反响适当的调整一下，再跟那些影评人还有烂番茄之类的做做工作，让相关的评分尽量拖到影片上映时再解禁。”

　　“嗯。”大卫·埃里森先是应了一声，接着又说道，“我仔细想过了，其他电影投资要适当，我主要的投资对象还是你，我以后就跟在你后面，投资你主演的电影。”

　　他看向马修，“你不会有意见吧？”

　　马修指了指他，笑着说道，“有你这样一个金主在背后支持，我高兴还来不及呢，怎么会有意见。”他手指轻轻点着桌子，“不过有一点咱们要说好了，如果你真的投资，剧组内无论发生什么事情，你都要站在我这一边。”

　　最近两年，他可以说顺风顺水，但不可避免的挡过一些人的路，将来说不定就会遇到一些意外状况。

　　“你放心，马修。”大卫·埃里森信誓旦旦地说道，“我们是朋友。”

　　从《斯巴达三百勇士》预告片的反响来看，影片成功的几率高于失败的可能，加上之前连续成功的那些影片，他基本确定了一件事，马修在选择电影项目上面，明显有别人所不了解的独到之处。

　　还有，他的票房号召力真的非常强大，有几部影片评分和口碑算不上多好，却能实现巨额盈利，明星主演的作用，异常明显。

　　如果这部《斯巴达三百勇士》也能大获成功，以后他的一部分投资选择，就不用再耗费那么多心神了，跟着马修走就是了。

　　马修跟大卫·埃里森又聊了一会，然后去见了扎克·施耐德，可能是最近太过忙碌的关系，扎克·施耐德整个人都瘦了一圈。

　　待在剪辑室里面，马修看了一会完成所有后期制作的片段，无论画面风格，还是高速慢镜，都唤起了他对于曾经看过的同一部电影的记忆。

　　扎克·施耐德就是扎克·施耐德，那种独属于他的风格一点都没变。

　　“我觉得，这可能是我职业生涯的最高峰。”

　　站在马修旁边，扎克·施耐德看着监视器上的画面，说道，“我以后再也拍不出这种感觉了。”

　　马修轻轻拍了下他的胳膊，说道，“这才刚刚开始。”

　　估计这部影片之后，扎克·施耐德就会跟华纳兄弟紧密的联系在一起，过几年还会被克里斯托弗·诺兰推荐给霍纳，去搞DC宇宙和《正义联盟》。

　　这样算的话，他和扎克·施耐德一个在漫威，一个去搞DC，也蛮有意思的。

　　当然，DC和漫威之间，可不像粉丝那样没事就撕逼，这两家公司近年来关系良好，私下里联系紧密，互相模仿借鉴更是数不胜数，像两家的英雄时不时在漫画中串门或者比较一番，也不是稀罕事。

　　他到现在还隐约记得，曾经太平洋对岸DC电影宇宙粉丝和漫威电影宇宙粉丝之间在网络上面的各种花样撕逼，比DC和漫威的超级英雄电影加在一起还要精彩。

　　幸好超级英雄电影曾经在太平洋对岸算不上最热门的好莱坞电影，否则每次放映DC或者漫威的片子，一群罗大盾和煎饼王之类的角色，与红内裤和大蝙蝠干起来架来，大剪刀就要直接发威了。

　　中午跟扎克·施耐德一起吃了午饭，马修下午去了同在华纳制片厂的《我是传奇》剧组，与阿齐瓦·高斯曼和吉尔莫·德尔·托罗见面聊了一会，这部科幻末日电影距离开始拍摄已经很近了。


第496章 跟不上节奏

　　“当世界上只剩你一个人时，你会怎么办？”

　　走在摄影棚中，听到戴着圆片眼镜的吉尔莫·德尔·托罗的问题，马修停在一栋有点破败的布景房屋前面，想了想，很认真地说道，“如果是在纽约的话，我会从帝国大厦上跳下去。”

　　吉尔莫·德尔·托罗往上推了下眼镜，“这答案真意外。”

　　马修微微耸肩，“连个说话交流的人都没有，活着还不如死了。”

　　两人沿着过道，继续往前走去，前方有几个人，牵着一条德国牧羊犬迎面走来。

　　“嘿，卡尔。”

　　看到德国牧羊犬，马修主动迎了上去，这条叫做卡尔的德国牧羊犬立即围着他转了一圈，听到训狗员的号令之后，坐在了地上。

　　这是他在影片中唯一的同伴。

　　最近这些天，马修经常与这条狗相处，作为拍摄搭档，必须尽快熟悉起来。

　　卡尔不但训练有素，也是好莱坞的老演员，剧组支付给它和它的主人的报酬，比作为女配角的亚历珊德拉·达达里奥还要高。

　　动物演员的报酬比主要演员高的事，在好莱坞也不算罕见。

　　马修基本上跟这条狗混熟了，剧组和他也没想过能直接指挥卡尔，拍摄的时候主要还是靠驯养员。

　　跟过去几天一样，接过牵引绳，在驯养员的陪同下，马修牵着卡尔在摄影棚中溜了一圈，又喂它吃了点狗粮，足足接近一个小时之后，他才又找到导演吉尔莫·德尔·托罗，继续讨论关于剧本和拍摄等方面的事情。

　　“假如世界上只剩下了一个人类的话。”吉尔莫·德尔·托罗站在一个实验室场景中，又一次问马修，“那么他最好的生存方式是什么？”

　　跟上一次开玩笑般的提问不同，吉尔莫·德尔·托罗明显是在以一个导演的身份发问，马修认真想了一会，才说道，“我觉得孤独的面对一个寂静的世界绝对可以把人逼疯，而比这更恐怖的还有和本片中那些特殊的客人‘共同生活’，那些曾经衣冠楚楚，而今面目狰狞的‘人类’。”

　　两人讨论的不是虚无的话题，而是阿齐瓦·高斯曼已经定稿的剧本。

　　马修也将话题引到了剧本上面，“可以说剧本故事本身把人类自身置于一个完全可以称之为绝境的境地，而留给其生存的空间却又有限的很。”

　　吉尔莫·德尔·托罗点了点头，当先朝着实验室对面的DVD商店走去，边走边说道，“因此，我们需要在前半部分故事的拍摄中，看到男主角孤寂的背影，以及他为了缓解自己寂寞的生存环境而进行的‘精心布置’。”

　　说到这里，吉尔莫·德尔·托罗走进DVD商店，站在货柜边还没有安放到位的假人旁边，对马修说道，“无论他遵照平日的习惯若无其事的去DVD商店租碟片，以及跟用人体模特装扮成的路人‘攀谈’，这些细节镜头无一不在体现男主角孤独求生存的本质。”

　　“所以！”吉尔莫·德尔·托罗转头看向马修，说道，“我需要你用个人表演把电影开篇中那些看似荒诞，但喜中带泪的孤寂感全都体现出来！”

　　马修走到吉尔莫·德尔·托罗身边，看了看那些假人，信心十足，“我已经做好准备了。”

　　吉尔莫·德尔·托罗点了点头，又说道，“信念的力量是支持男主角活下去最大的动力，对外界事物的感知和认知能力，以及自我意识的完善正是人类之所以称之为人类的原因。而当支撑这些特点的外界因素丧失之后，人类还能在那原本就脆弱的外壳下生存多久？”

　　面对这个问题，马修无从回答，确切点来说，这有点过于深奥，像他这种人，怎么会根据一个剧本，去考虑这样的问题？

　　《我是传奇》的剧本，在他眼里就一纯粹的娱乐感极强的电影剧本，谈不上心理启迪，更不会让他这种俗人突然顿悟人生哲理。

　　那些都是导演该考虑的问题，他就一个商业明星演员而已。

　　吉尔莫·德尔·托罗是个很有想法的导演，这点他听阿齐瓦·高斯曼和海伦·赫尔曼说起过。

　　在这种导演面前，马修也懒得装，直接说道，“这是一个让人很难回答的问题啊。”

　　吉尔莫·德尔·托罗伸手拍了拍面前的一个假人，也没有给出答案，反而说道，“男主角精心布置这些看似可笑和无奈的‘假环境’，正是一种提示着自己还能被确定为人类的考核标准。如果人类离开了这些交流和活动的话，其退化速度也可能快得惊人。”

　　马修并没有说什么，只是轻轻点了下头。

　　坦白地讲，跟一个导演讨论这种问题，他真的有一点跟不上节奏。

　　但吉尔莫·德尔·托罗的这些话，马修还是很认真的在听，每个导演都有自己的风格，哪怕是迈克尔·贝那种都不例外，拍摄时大多数时间都是演员去适应导演的风格。

　　除非能做到汤姆·克鲁斯那个地步。

　　在摄影棚待到下午四点，马修又去牵着卡尔转了一圈，然后离开华纳制片厂，亲自驾车赶往洛杉矶国际机场，接了刚刚从纽约赶回来的亚历珊德拉·达达里奥。

　　“纽约的事情办完了？”

　　将亚历珊德拉·达达里奥的行李箱放进后备箱，马修上了车，问道，“剧组马上就要开拍了。”

　　亚历珊德拉·达达里奥坐在副驾驶上，绑好安全带，说道，“办完了，我休学一年。”

　　马修发动汽车，缓缓驶离机场，“安娜，你准备长期留在这边发展？”

　　“是啊。”亚历珊德拉·达达里奥松了下安全带，“这两年，我也想明白了，还是演员这个职业适合我。”

　　她笑了笑，说道，“我父亲让我去考律师，但我看到那些法律条文就头疼。”

　　前方路口红灯，马修踩下刹车，等汽车停稳之后，转头看了亚历珊德拉·达达里奥一眼，九月底的洛杉矶温度较高，亚历珊德拉·达达里奥穿得非常清凉，上身一件白色的吊带体恤，还是低胸的设计，坐在副驾驶上面，黑色的安全带从胸口位置穿过，勒出一道深不见底的凹痕……

　　马修不自觉的摸了下鼻子，赶紧转回头来，以免过会驾车真的撞到山上去。

　　亚历珊德拉·达达里奥根本就不适合坐在副驾驶上啊！他心中嘀咕一句，正好路口变成了绿灯，连忙发动汽车朝前驶去。

　　“还是阿曼达那里？”马修问道。

　　“嗯。”亚历珊德拉·达达里奥又活动了下安全带，似乎勒的不太舒服，“我这次打算长期待在洛杉矶，暂时先住在阿曼达那里，然后尽快找合适的房子。”

　　马修拐上通往西木区的道路，说道，“阿曼达最近很忙，估计帮不到你。”

　　阿曼达一直在跟联合国难民署、天空之舞影业和华纳兄弟等几方面沟通，以确定在合适的时间段，大张旗鼓的将一大批物资运往非洲。

　　亚历珊德拉·达达里奥想了想，说道，“我回头问问海伦吧，公司里面不是有专门处理这种事务的部门吗？”

　　马修突然想到一件事，“要不你去我那住？”

　　这话刚出口，他就意识到有歧义，趁亚历珊德拉·达达里奥没有反应过来，解释道，“我在伯班克北郊有一栋独立住宅，我搬到比弗利山庄之前一直住在那里，后来空了下来。”

　　亚历珊德拉·达达里奥转头看着马修，似乎在考虑。

　　马修不在意地说道，“那里距离北好莱坞、圣费尔南多谷和伯班克市区都非常近，出门几分钟就是州际高速公路，顶多二十多分钟，就能驾车赶到洛杉矶市区。”

　　亚历珊德拉·达达里奥轻轻点了下头。

　　“租金的话……”马修不知道这两年房产市场的变化，随口说道，“就按照市价好了。”

　　“我很穷的。”亚历珊德拉·达达里奥小声说道。

　　马修想了想，又说道，“等明天我让贝拉带你过去看看，你中意的话，就暂时住在那里，房租呢……等你拿到全部片酬再给我好了。”

　　免费让人住，很容易造成误会。

　　亚历珊德拉·达达里奥也没想过免费住，但她手头确实不宽裕，“那我明天给贝拉打电话。”

　　马修加快车速，同时说道，“等送你过去了，我会提前跟她说一声。”

　　那套房子自从他搬家之后，就一直空着，原本贝拉·安德森想过租住那里，但距离比弗利山庄有点远，后来为了工作方便，还是租了比弗利山庄外围的房子。

　　比弗利市也可以算是洛杉矶的卫星城市，除去富豪聚集的比弗利山庄外，还有很多普通的社区。

　　当然，比起洛杉矶市区，整个比弗利市无论是整体环境，还是居民收入水平，都高了不止一个档次。

　　将亚历珊德拉·达达里奥送到目的地时，正好阿曼达也在家，马修干脆请了这两个人一起吃晚饭，第二天亚历珊德拉·达达里奥就跟着贝拉·安德森去了伯班克北郊，然后租下了那栋房屋。

　　安定下来之后，也可以全心投入到《我是传奇》的拍摄当中。


第497章 三个喷嚏

　　“咣当！”

　　巨大的响声传遍了整个摄影棚，马修从窗户上面拉下一道沉重厚实的铁闸门，随即插死，接着走到另一扇窗户前边，落日余晖的照耀中，又是用力一拉。

　　“咣当！”

　　金属碰撞声再次响起，隔绝了窗外的世界，马修掉头往回走，拉上了第三道铁闸门，然后从桌子上拿起一把M4A1，向着楼梯那边走去。

　　“汪汪汪——”

　　德国牧羊犬的叫声响起，卡尔在训导员的指挥下，从房间中跑出来，跟上了马修。

　　转出房间门，马修仍旧一脸落寞，似乎日落带走了他所有的活力。

　　刚刚从房间内转出来，导演吉尔莫·德尔·托罗就大声喊道，“OK！这一条过了！”

　　他接着吩咐道，“第二条，浴缸戏份准备！”

　　说完，吉尔莫·德尔·托罗冲马修这边竖起一根拇指，马修对他轻轻点了下头，转身走进了浴室。

　　今天是第一天拍摄，吉尔莫·德尔·托罗计划拍摄的都是些没有台词的独处戏份，相对来说难度不是很大，明显是要让马修寻找感觉和状态。

　　马修自我感觉不错，最近这一周多都在调整自己的心态，从1999年开始到现在，他也算是一个经验丰富的老演员了，演技不说有多好，却也不是很差。

　　进入浴室，马修抱着自动步枪来到浴缸边，训导员和叫做卡尔的德国牧羊犬正蹲在浴缸旁边，不知道嘀咕什么，他走过去轻轻拍了下卡尔的脑袋，卡尔叫了一声，似乎是在回应。

　　“卡尔！”训导员指了指浴缸。

　　德国牧羊犬立即跳了进去，在训导员一个手势之后，躺在了浴缸里面。

　　马修什么话也没说，也进了浴缸，躺在了卡尔旁边，与卡尔不同的是，他卷缩起身体，抱着那把M4A1自动步枪，仿佛这才有安全感。

　　卡尔突然站了起来，一双狗眼转到了马修这边，其中好像还有警惕。

　　马修猛然坐起，以更加警惕的眼神盯着德国牧羊犬，以他常年训练的身手，如果德国牧羊犬敢张嘴攻击，他哪怕是坐着，一脚也能将狗踹飞。

　　他不会管这是不是演戏的搭档，无论是什么狗，敢张嘴咬他，他就敢打断它的狗腿。

　　训导员立即过来，轻轻抚摸着德国牧羊犬的脖子，“卡尔，放松……放松……”

　　马修站了起来，率先出了浴缸，跟一条狗躺在浴缸里面，这是作为演员最基本的职业素养，但去安抚狗这种事，还是专业人士去做的好。

　　他也不知道为什么，先前跟他相处的还算友好的卡尔，为什么突然表现出了敌意。

　　训导员还在安抚德国牧羊犬，但马修不想继续跟这条狗如此近距离的躺在一起了，如果拍摄时躺在浴缸里，即便他反应速度再快，牧羊犬突然咬他的话，八成躲不开。

　　正好导演吉尔莫·德尔·托罗走进了浴室，马修对他招了招手，吉尔莫·德尔·托罗晃动着略显肥胖的身体，走了过来。

　　“吉尔。”马修指了指浴缸那边，说道，“出了点问题。”

　　吉尔莫·德尔·托罗往那边看了一眼，问道，“狗吗？”

　　马修觉得鼻子边很痒，轻轻抹了一下，放到眼前看了看，发现是跟狗毛，不禁摇了摇头，说道，“我记得你们根据卡尔的外形，制作了一批道具狗？要不换道具狗？”

　　作为剧组内的第一大牌，提这种要求一点也不过分，不过马修还是比较注意语气和态度的。

　　他跟吉尔莫·德尔·托罗相处的还不错，吉尔莫·德尔·托罗也不像弗朗西斯·劳伦斯那样对他有看法，双方之间表现一下互相尊重有益无害。

　　吉尔莫·德尔·托罗连想都没有想，直接对跟着他的助理导演说道，“让牧羊犬暂时退下去，换成道具狗。”

　　剧组有要求，训导员那边当然没意见，很快牵着德国牧羊犬出了片场，有道具师将一条几乎与真的一样的道具狗抱了进来，这条狗不但栩栩如生，四肢关节还能活动，调整成一条真狗般的睡姿完全不是问题。

　　马修回到浴缸，抱着自动步枪躺在道具狗旁边，确定了一件事，以后拍摄类似直接接触的戏份，还是都用道具狗为好，这样对自己好，对那条狗也好。

　　万一那条狗比今天表现的还过分，那就比较麻烦了。

　　好莱坞的道具制作水准，从来都不需要怀疑，九十年代初开拍的《侏罗纪公园》，所有的恐龙都是以道具模型的方式拍摄，然后再通过计算机后期技术进行适当的修饰，道具特效哪怕是放到现在，也丝毫不过时。

　　那还是十多年前的道具水准。

　　“马修……”吉尔莫·德尔·托罗问话的声音传了过来，“可以了吗？”

　　正在酝酿情绪，马修没有说话，抬手对浴缸外面做了个手势，立即有助理导演说道，“《我是传奇》，第一幕，第二场，开始！”

　　马修卷缩在浴缸里面，跟刚才不同，同时抱着枪和道具狗，似乎睡熟了，却显得非常没有安全感，在长期练习的肌肉控制技巧下，他眉宇间的肌肉微微抖动，仿佛在做噩梦一般。

　　这个镜头不需要太长，导演吉尔莫·德尔·托罗刚想喊通过，马修却突然坐了起来，连续打了三个喷嚏。

　　接着，他对浴缸外面摇了摇头，“没事，有一根狗毛钻进鼻子里了。”

　　马修看向贝拉·安德森站的地方，贝拉·安德森赶紧拿着水杯走了过来，递给他喝了两口。

　　吉尔莫·德尔·托罗也过来了，歪头问道，“没事吧？”

　　马修轻轻摇头，“没事。”

　　他看了眼道具狗，渐渐放松下来，这就是一条道具狗，又不是真狗。

　　拍摄再次开始，马修抱着自动步枪再次卷缩进浴缸里面，不到半分钟的时间，吉尔莫·德尔·托罗就喊了通过。

　　马修出了浴缸，专门将跟妆师叫了过来，让她帮忙清理下身上可能沾到的毛，剧组随后再次调整场地，继续拍摄男主角在末世的孤独生活。

　　后面的拍摄中，凡是不与狗近距离接触的戏份，都使用那条德国牧羊犬拍摄，但凡与狗直接接触的镜头，马修全部让更换为道具狗。

　　作为一线的影星，这点要求没人会说过分。

　　而且来到美利坚到如今，他从来没有跟猫狗之类的有过如此亲密的接触，之前也大多是牵着卡尔在摄影棚或者制片厂当中溜几圈。

　　随着拍摄深入，马修渐渐的发现，他对于狗毛之类的东西，似乎有过敏反应，经常会打喷嚏，也专门找剧组的医生看了看，医生告诉最不好不要直接与德国牧羊犬接触。

　　除了拍摄，他跟吉尔莫·德尔·托罗之间也频繁就剧院和角色进行交流，第一制片人阿齐瓦·高斯曼利用剧本和权力，为导演吉尔莫·德尔·托罗搭建了影片的框架，在这个框架范围之内，吉尔莫·德尔·托罗拥有一定的创作自由。

　　这些自由毕竟有限，却比单纯的拍摄总指挥好得多。

　　也就是说，吉尔莫·德尔·托罗可以适当的将自己的部分风格和想法融入到这部影片当中。

　　所以，马修作为几乎唯一的角色的演员，与吉尔莫·德尔·托罗保持沟通顺畅非常重要。

　　作为一个艺术修养其实相当有限的演员，他更多的是要主动适应剧组和导演，而不是让吉尔莫·德尔·托罗适应他。

　　在这方面，马修很有自知之明，如果剧组整个拍摄和制作都跟着他的步调走，《我是传奇》八成要扑街。

　　通过与吉尔莫·德尔·托罗的交流，马修对于影片、剧本和角色，也渐渐了解的更加深入。

　　在灾难发生之时，人们都渴望着有英雄的出现，重新带来世界的和平以及稳定。在面对灾难之时，人类的力量也得到了体现，一方面主人公要与孤独作斗争，另一方面要不断战胜自己坚持下去，直至找到问题的解决方法。

　　另外，影片的其他主题，如面对孤独之时，人类意识到了朋友或是述说对象的重要性。在男主角孤独抗争之时，可怕的是丧尸致命的袭击，但更为可怕的是内心的孤独和黑暗。

　　男主角无疑是一位典型的好莱坞式的英雄，但他同样也是人类的一员，有着自己的情感，会感到孤独和无助。

　　用吉尔莫·德尔·托罗的很有格调的话来说，这样一个角色，也许任何人都会觉得他的每一天都不过是在浑噩度过。曾经繁华的纽约市变得颓败苍凉。独孤，无处不在。危险，时时逼近。悲痛、孤单、绝望、恐惧以及渺茫的明天。如果这个角色侧重于展示这些负面的东西，那这部电影和这个角色也就没什么意义了。越是在黑暗的时候越是期待光亮，越是绝望的时候越是不曾放弃，才是这类故事的精华所在。

　　其实马修非常清楚，明星对商业电影很重要，却不是全部。

　　电影是群体艺术，演员是完成一部电影的元素之一，对于演员来说，能够获得这样的一个角色，绝对是一场充满刺激的挑战和锻炼，演员演技再好，驾驭角色够娴熟够深刻够独到，也要有好的团队掌控好别的元素。


第498章 枪的问题

　　马达轰鸣声由远及近，一辆红色的奔驰G级越野车狂奔而来，完全无视路上零零散散的障碍，来到一个路口的时候，突然急刹车甩尾，转向朝着长满荒草的路面驶去，速度越来越快，仿佛在追逐什么东西一样。

　　站在露天片场的一栋建筑上面，马修一直在盯着那边，红色的奔驰大G，在奔驰方面提供的特技车手的手中，竟然开出了顶级跑车的感觉。

　　这里是位于伯班克西部的一处露天片场，面积巨大，足有几十英亩，剧组在这里搭建了几条大灾难之后纽约的街景，用于近景拍摄。

　　作为马修的赞助商，梅赛德斯·奔驰为剧组提供了大部分车辆，特别是男主角的座驾。

　　特制的红色奔驰越野车还在狂奔，估计剧组要拍摄不少类似的镜头，以便后期制作时，能有足够的素材剪辑和选择，一时半会到用不着马修上场。

　　像是这种危险性极高的驾车拍摄，剧组不会让主演上场，即便是剧组同意，第三方担保公司也不会保持沉默。

　　每个剧组在拍摄时都会为主要演员购买巨额保险，特别是意外险，像马修的意外险高达五百万美元，一旦他出现意外，第三方担保公司有可能要支付巨额保险金。

　　这还不是最麻烦的，马修作为男主角，一旦受伤的话，整个拍摄只能中断，第三方担保最重要的职责是完片担保，一旦影片不能按时完成，他们会非常非常麻烦。

　　马修站在这里看了一会，贝拉·安德森悄悄走上楼顶，来到了他身边。

　　“那边完事了？”马修问道。

　　贝拉·安德森低声说道，“搬完了，李斯特亲自带人把达达里奥小姐送到了北边。”

　　马修轻轻点头，又问道，“安娜还满意吗？”

　　“她觉得挺好。”贝拉·安德森在马修身边待了也不是一天半天了，有些事见多了也就习惯了，“达达里奥小姐说房租年底才能付给你。”

　　“嗯。”马修应了一声，“这个不急。”

　　贝拉·安德森面不改色，心中却吐槽一句：人都住到你的房子里面了，恐怕跑都跑不掉，当然不用急。

　　吐槽完毕，她试探问道，“马修，你有跟达达里奥小姐说过房子死人的事吗？”

　　听到这话，马修轻轻拍了脑门一下，“坏了，我把这事忘了。”

　　他是真的忘掉了，因为从始至终就没在乎房子发生过凶杀案的事情。

　　贝拉·安德森小声说道，“我也没说。”

　　马修摇摇头，“这又不是大事，改天我见到安娜，跟她说声好了。”

　　他是真没把这当回事。

　　贝拉·安德森换了话题，“我在那边见到了阿曼达，她让我转告你，慈善物资的发运日定在了10月24日。”

　　“我知道了。”马修清楚这是一个几方商定好的时间，想了想，说道，“贝拉，下午你与吉尔莫和阿瓦齐沟通一下，协调拍摄时间。”

　　贝拉·安德森轻轻点头。

　　马修又问道，“媒体那边联系的怎么样了？”

　　“海伦昨天通知过我。”贝拉·安德森回答道，“不会少于三十家媒体，华纳兄弟旗下的华纳电视台也会参加。”

　　她似乎想起了什么，“噢，对了。我从北边过来的时候，史蒂文·斯皮尔伯格的助理给你的公开号打工电话，以梦工厂的名义邀请你参加10月25日《父辈的旗帜》的首映式。”

　　马修想都没有想，说道，“过会给他们回消息，就说我会去参加，记得跟剧组沟通两天时间。”

　　“我明白。”贝拉·安德森说道。

　　虽然不记得这样一部影片，但马修还是决定要去，究其原因还是他的慈善晚宴，斯皮尔伯格不仅接受邀请参加了慈善晚宴，还捐助了一笔钱。

　　接受梦工厂的首映邀请，也是去还人情。

　　这样两天连在一起的话，也有利于剧组调整拍摄计划，影片也有些不需要他出场的镜头，吉尔莫·德尔·托罗可以调整到这两天当中拍摄。

　　红色的奔驰越野车再次疾驰而过，奔驰方面特地选用了这个色彩，就是为了加大这款车在相对比较年轻的群体中的影响力，特别是那些有钱的富二代们。

　　作为梅赛德斯·奔驰全系列小型乘用车的代言人，马修多少知道奔驰的策略，在斯图加特拍摄的广告当中，有一款专门针对太平洋对岸经济坐上火箭般蹿升的那个国度，奔驰要在那边加大营销力度。

　　尽管曾经很穷，不过马修在工地上见过很多豪车，房地产行业聚集了太多新兴的富豪，百万级别的豪车，也就是刚刚入门而已。

　　对于入门级别的豪车，其他品牌完全无法跟德系BBA比。

　　最近这几天，SUV和越野车大行其道，据说快要破产的路虎，就是因为太平洋对岸的市场起死回生，估计奔驰也想要在那边抢占越野车更多的市场份额。

　　奔驰这边的代言，马修基本上已经到了极致，剩余的就是尽可能的延长合作时间，以便获取最大的收益，毕竟每年1200万美元的代言收入，绝对是一笔巨款。

　　只要他的电影事业不迅速下滑，与奔驰的合作应该没有问题。

　　可惜劳力士那边的代言更钟情于体育明星，他和辛迪·克劳馥一直都是众多代言人中的两个而已。

　　还有阿玛尼的内裤系列，虽然海伦·赫尔曼在与阿玛尼最近的几次接触中，阿玛尼方面从之前倾向于大卫·贝克汉姆，变成了倾向于他，但阿玛尼的高层一直没做决定。

　　其实马修和海伦·赫尔曼也能看明白，阿玛尼方面在等《斯巴达三百勇士》上映，毕竟海报和预告片反响热烈，影片未必也会反响强烈，如果到时更多人热烈讨论，他们肯定会加快谈判进度，反之则会选择其他人。

　　这就是典型的商业合作，商业合作永远是利益为先，不能带来利益的人，谈什么合作。

　　反过来，如果阿玛尼只为他开100万美元的代言费，马修也会毫不犹豫的拒绝。

　　就像他不会降低片酬出演《钢铁侠》一样，漫威连2000万美元片酬都不愿意开，他当然不会应下来，而且降低一次酬劳，后续会带来一系列的连环反应。

　　红色的奔驰大G这时停了下来，又工作人员过来通知，让马修去片场准备拍摄。

　　马修下了楼，来到临时片场当中，另一辆红色的奔驰大G已经被安置在了一个可以晃动的平台上面，接下来要拍摄的是男主角驾车拿枪猎鹿的场景。

　　接过工作人员递过来的M4A1，马修往车上看了一眼，那条叫做卡尔的德国牧羊犬已经坐在了副驾驶上，他背起枪就准备上平台。

　　吉尔莫·德尔·托罗走了过来，低声说道，“注意你的情绪。”

　　马修微微点头，“我明白。”

　　“去吧。”吉尔莫·德尔·托罗轻轻拍了马修的胳膊一下，又说道，“训导员今天上午刚刚给狗洗了澡。”

　　“嗯。”马修应了一声。

　　随后，他跳上平台，坐在了奔驰大G的副驾驶上，转头看了卡尔一眼，德国牧羊犬突然低声咆哮起来，再一次表现出了敌意。

　　“卡尔！”训导员赶紧过来，抱住狗脑袋，“轻松，放轻松。”

　　马修只感觉莫名其妙，明明开拍之前，他跟这条狗相处的很融洽，为什么到了拍摄时，卡尔表现出了这么大的敌意？

　　貌似自己也没有做什么啊？还是说哪里不对？

　　“呜……呜……”

　　卡尔的敌意越来越明显，马修微微眯起眼睛，吉尔莫·德尔·托罗的喊声这时传了过来，“快把那条狗给我从车里拉出来！快点！”

　　训导员赶紧拉开车门，卡尔却不肯下车，一双狗眼盯着马修，嘴里边带有敌意的呜呜声更响了。

　　马修推开车门下了车，他没必要跟一条狗计较，即便一脚就能把这条狗踹飞。

　　他从背上解下那把自动步枪，就准备跳下平台，手摸到枪的瞬间，忽然想到了一件事，开拍前跟德国牧羊犬所有的接触中，都没有带过枪，之前拍摄的浴缸戏份，他有带枪，今天同样也有带枪。

　　难道是枪的问题？

　　想到这里，马修看了眼车里面，卡尔已经被带走了，他考虑了一会，没有将关于枪的猜想说出去，经过这两次之后，他不想再跟狗做近距离接触的拍摄了，谁知道这狗会不会趁他注意的时候，扑上来咬一口？

　　下了平台，他将吉尔莫·德尔·托罗叫了过来。

　　“吉尔莫，这样不是办法。”马修直接说道。

　　“嗯。”吉尔莫·德尔·托罗轻轻点头，还没有说话，第三方担保公司的代表就找了过来，抢先说道，“托罗导演，请不要再让霍纳先生直接与那条牧羊犬接触，它存在伤害霍纳先生的可能。”

　　马修恰到好处接话，“我也有点担心。”

　　吉尔莫·德尔·托罗迅速做出决定，“那好，我们更换模型拍摄，后期制作时使用CGI修饰。”

　　这样的办法几方都能够接受，后面的拍摄也很顺利。

　　下班之前，贝拉·安德森找过来通知马修，她已经与剧组商议过了，那两天他不用再来剧组。


第499章 社会责任感

　　长滩码头，媒体记者云集，华纳电视台甚至出动了一辆电视转播车。

　　就在媒体的镜头前方不远处，一艘巨大的集装箱货轮停在泊位上面，龙门吊吊起一个又一个集装箱，装上货轮。

　　伊莲娜·波雅尔今天亲自出动，站在手下两名摄像师面前，指着吊起的一个标准集装箱说道，“注意拍集装箱上的标记。”

　　红色的集装箱上，蓝色的联合国难民署标记和白色的马修基金会的M&H标记异常醒目。

　　“装了多少集装箱了？”年纪稍大的记者按下相机快门，嘀咕道。

　　年轻的记者一直在扛着摄像机，“我在数，上船的好像有四十五个集装箱。”他抽空指了指仓储区通往码头的道路，说道，“车队还在往这边运。”

　　年纪稍大的记者感慨道，“马修·霍纳真舍得下本钱啊。”

　　伊莲娜·波雅尔看了两个手下一眼，却没有多说，因为她非常清楚一个道理，高额的投入才能换回更高的回报。

　　再说了，估计马修也不会花自己的钱。

　　看起来，他的两个基金会，募集到了数额不菲的善款啊。

　　不知道为什么，伊莲娜·波雅尔忽然想到了那个留着金色短发的女人，那女人年龄跟马修相仿，却异常精明，是商业运作方面的好手。

　　她本身就是媒体行业的人，关注过马修两个慈善基金会的动态，不是好莱坞明星中最出名的那种，但也在第二梯队，让人看到就能想的起来。

　　如果没猜错的话，应该是那个女人故意这么操作的。

　　一辆又一辆货车驶来，上面的每一个集装箱上，都印有联合国难民署和马修的基金会的标记。

　　伊莲娜·波雅尔站在这里，看得很清楚，那些来自联合国的官员相当兴奋，有几个还对马修说着什么，但隔着太远，她听不清楚。

　　不过，周围同行们的议论却非常清晰。

　　“没想到啊，没想到，好莱坞明星除了站在演讲台上喊口号，还有人真的去做实事。”

　　“比那些只喊口号，却不做事的明星，马修强太多了。”

　　“马修有责任心，有当担，这才是个男人！”

　　“明星的社会责任感很重要。”

　　就连伊莲娜·波雅尔旁边的年轻记者也说道，“总觉得明星的社会影响力非常大，所以做一些对社会有意义的事情，真的可以带动很多人关注社会事件。”

　　伊莲娜·波雅尔更了解马修，清楚他目的并不单纯，但也知道这一次马修必然能帮到很多人，就算是有想黑他的人，也会在这件事上闭嘴。

　　现在美利坚的社会，正朝着让她看不懂的方向转，马修的这批援助物资，送往的是非洲战乱频发的黑人区。

　　“马修，我已经联系好了维和部队。”

　　码头区的一片空地上，来自联合国难民署的最高专员古铁雷斯对马修说道，“他们会派人护送物资运达目的地，你放心好了。”

　　马修跟这个葡萄牙人握了握手，说道，“谢谢。”

　　“不，不……”古铁雷斯赶紧摇头，“应该说谢谢的人是我，你会帮到很多难民。”

　　两人客气了几句，古铁雷斯很快离开了长滩港，作为联合国难民署的最高负责人，他事务繁忙，能专门抽时间过来一趟，已经很不容易了。

　　留着金色短发的阿曼达走了过来，摘下墨镜看了看货轮，对马修说道，“你和海伦说的拍摄小组，一周之后会出发，他们在非洲跟物资运输车队汇合，然后深入难民营，实地采访接受物资的非洲人。”

　　马修点了点头，“你记得关注一下。”

　　阿曼达站在马修旁边，说道，“放心吧，他们都是经常出入非洲的战地记者。”说到这里，她忽然指了指被安保人员拦在外面的媒体记者，“很多人都想采访你呢。”

　　“还是你去吧，我去不合适。”马修轻轻摇了摇头，“哪里有自吹自擂的，要你替我吹嘘效果才够好。”

　　阿曼达早习惯了马修的厚脸皮，说道，“我会让你的善名传遍全世界。”

　　两人今天早上过来得时候，就有过足够多的交流，这次的采访马修确实不适合直接出面。

　　一直等到所有的集装箱运送完毕，阿曼达才让安保人员放记者进入事先划定好的采访区，然后面对记者的镜头和话筒，大谈特谈马修。

　　“我们知道，任何一个人或者一个组织都能力有限，但马修跟我说过，我们要尽最大的力量去帮助那些急需要帮助的人。”

　　曾经的前台阿曼达，经过这些年的学习和工作，早已变成了老狐狸，“马修深入过非洲的难民营，亲身体会过难民们的生活，所以才有了这两个慈善基金会，才有了我们的一系列慈善活动。”

　　她正了正神色，宣布道，“马修还让我代为宣布一个消息，包括即将上映的《斯巴达三百勇士》在内，他每部影片所获片酬的三分之一，将会捐赠到慈善基金会，用于帮助那些需要帮助的人。”

　　记者当中不乏有理想、有担当的人，听到阿曼达宣布的这个决定，不自觉的鼓了下掌。

　　来自TMZ和华纳的记者，也顺势鼓掌，其他的记者也被带动起来，现场响起一片热烈的掌声。

　　阿曼达没打算多说什么，掉头就朝着停车的地方走去，期间回头撇了眼还群情激奋的记者们，不禁摇头耸肩。

　　这种慈善捐赠，为的就是混个好名声，实际上……

　　她其实很清楚，马修做出这样的决定，有过成熟的考量，好莱坞明星的片酬，全都是税前片酬，慈善捐赠可以免税……

　　就算马修不捐赠给自己的慈善基金会，其中大部分钱也要安安稳稳的上交到税务局。

　　但对于绝大多数人来说，这就是实实在在的善举啊。

　　上了马修的奔驰商业汽车，阿曼达终于松了口气，说道，“感觉我的演技也能拿到金球奖了。”

　　马修先让司机开车，接着揶揄道，“要不我下一部影片，你当女主角？”

　　阿曼达不回答，反问道，“你下一部影片？请问选好了吗？”

　　马修也不尴尬，“暂时没有。”他收起玩笑，认真说道，“我的片酬捐赠，你别全都留着。”

　　“放心好了。”阿曼达靠坐在椅背上，懒洋洋地说道，“我会把你的部分捐赠用于慈善，把关于你的账目做得漂漂亮亮的。”

　　马修看向窗外，“把你拉进来，总觉得有点……嗯，有点说不出的感觉。”

　　“愧疚？”阿曼达试探问了一句，接着摇头，“你怎么可能愧疚呢？顶多也就是有点不舒服。”

　　马修认真的想了一会，说道，“可能是吧。”他看向阿曼达，几年时间过去了，阿曼达青春靓丽宛若当初，“我总认为你还是那个没有心机、也没有烦恼的天使经纪公司的前台。”

　　阿曼达却故意说道，“这样才好哄？我那时被你几句好话和一张好看的脸，哄得晕头转向。”

　　马修一点都不惭愧，“这起码说明我真的很好看。”

　　阿曼达哈哈笑了起来，笑声清脆爽朗，干脆指着马修说道，“我早就知道，你这人的脸皮，比以前更厚了。”

　　“因为我更成熟了。”马修捏了捏自己的脸，老气横秋，“成熟的标志之一，就是脸皮越来越厚啊。”

　　听到这话，阿曼达不自觉的摸了摸自己的脸，强调道，“我成熟了，但是脸皮没变厚。”

　　马修点头笑了起来，“是啊，你是例外，与众不同的阿曼达嘛。”

　　阿曼达挪动了一下，以便坐的更舒服，然后说道，“算了，我承认。这个社会不就这样吗？脸皮不厚怎么生存下去？”

　　她转而问道，“是不是想要在好莱坞混出来，脸皮都要更厚一点。”

　　马修指了指自己的脸，“仅仅脸皮厚是不够的。”

　　阿曼达好奇的问道，“还要什么？”她笑了笑，“就你的经验来说。”

　　马修斟酌了一会，也不在阿曼达这样的老朋友面前掩饰，缓缓开口说道，“脸厚胆大心黑运气好……嗯，大致就是这样。”

　　“运气好？”阿曼达不解。

　　“嗯，这一点最重要。”马修很认真的点头，“比如我遇到你，你帮我拿到了布兰妮MV的男主角；遇到海伦，没有海伦的前期运作，我有可能混出来，但绝对没现在这么快。”

　　有些项目，他知道是曾经广为流传的电影也没用，因为一个没资源的新人，根本争取不到男主角或者其他出彩的角色。

　　他能有今天的局面，自身的努力、爆棚的运气和比别人先知先觉的优势等等条件，都发挥不小的作用。

　　阿曼达歪头看着马修，奇怪道，“原来遇到我，是你运气好啊。”

　　“可不是嘛？”马修说出了一个事实，“如果你没帮我，我能从天使公司那么多临时演员客户当中出头，进入海伦的视野？”

　　阿曼达拍了下手掌，“这么算的话，你要好好感谢我啊。”


第500章 那个光头

　　当初的帮助，马修始终记得，阿曼达就是开玩笑而已，两人谁都没当回事，讨论更多的还是工作方面的事。

　　这次慈善活动，引发了不小的社会反响，就像阿曼达和海伦·赫尔曼设想的那样，单纯的支票数字，远没有一车又一车的物资看起来有视觉冲击力，特别是万吨级的集装箱货轮驶离长滩港口的视频播放出来，仿佛满船都是马修捐赠的慈善物资一般。

　　类似这样的活动，非议肯定会有，但少之又少，别说进入不了主流媒体，连登上小报都很难，基本都停留在了互联网的层面。

　　互联网上的一些言论，不能太过在乎，否则就是自寻烦恼。

　　说起来，有哪个明星没在互联网上被黑过，哪怕圈内外有口皆碑的汤姆·汉克斯，在一些网站的帖子上，照样被黑的不像是人。

　　所以，像马修这一级别的明星，首先要保持的主流媒体上的口碑，主流媒体对于公众的影响力也足够巨大。

　　马修的这次慈善之举，在主流媒体上面自然是得到一片赞誉，大部分影迷同样拍手称赞。

　　“明星做慈善也许是为了给自己树立一个好人设，也许是作为一个公众人物要在大众面前做好榜样，也许是团队对明星的要求，也许是用慈善洗白自己的黑点，也许是为了虚浮的名利，也许是真的想要奉献一份爱心。不论是怎样的目的，不论明星们为什么要做慈善，这终归使一些需要被帮助的人得到帮助！这结果是好的。”

　　如今这个信息时代，网络上同样有能看到本质的人，不过这部分人大多较为理智，不会盲目攻击。

　　“由于职业原因，接触这类的事情也比较多。只能说，无论是想炒作，还是怎样，只要真正做了慈善，就是件好事。人家出钱出力做慈善，凭什么不能借此标榜下自己？谁规定做好事还必须要默默无闻，保持低调？”

　　“明星的影响力会让更多的人去关注慈善，去行动，包括但不限于粉丝群体，更多的普通人也会多关注一些。总归是个正能量的行为！”

　　或许是受到舆论方向的鼓舞，大卫·埃里森随后代表天空之舞影业宣布，《斯巴达三百勇士》北美票房的百分之五，将会捐赠给联合国难民署和联合国儿童基金会。

　　受到前前后后一系列利好消息的刺激，《斯巴达三百勇士》备受媒体和影迷关注。

　　五天前正式启动的北美影票预售急速上涨，首周末预售很快就达到了一千万美元。

　　……

　　“多家预测机构很看好扎克·施耐德和天空之舞影业的这部作品啊。”

　　比弗利山大剧院前，保罗·哈吉斯看着正走上红地毯的斯巴达国王列奥尼达，对斯皮尔伯格说道，“都认为这部影片可能是假日档的爆款。”

　　斯皮尔伯格笑着与保罗·哈吉斯和克林特·伊斯特伍德合影，低声回应道，“他们不是看好扎克·施耐德和天空之舞影业，也不是看好华纳兄弟，而是看好马修·霍纳。”

　　克林特·伊斯特伍德好奇的问道，“听说这个年轻人很红？”

　　“嗯，一个选片眼光非常独到，运气又好到令人羡慕的家伙。”斯皮尔伯格继续小声说道，“他跟我合作过《兄弟连》，汉克斯对他评价极高，我对他也有点了解，他1999年进入好莱坞，到现在不过七年时间，比同时期的克鲁斯强悍多了。”

　　保罗·哈吉斯这时插话，“前阵子，我跟克鲁斯讨论过他，克鲁斯认为年轻时候的他，比不上马修·霍纳。”

　　“听你们说的……”克林特·伊斯特伍德也看向红地毯那边，“我都想认识他了。”

　　合影结束，斯皮尔伯格当先朝着剧院里面走去，边走边说道，“一会我为你介绍。”

　　马修走过红地毯，在主办方的背景板上签完名，抬头看了看影片的海报，没有去采访区，直接进了剧院正门。

　　这是《父辈的旗帜》的首映式，直到今天上午准备过来参加首映式，马修才专门查了查，发现这部影片的导演是克林特·伊斯特伍德，讲述“二战”期间太平洋战场上硫磺岛战役的故事，据说带有一定的反战意义。

　　也就是著名的硫磺岛美军竖旗事件。

　　马修来到这边，多少看到过一点关于硫磺岛的事，知道那是一场非常惨烈的战斗，老美作为二战中的绝对赢家，最喜欢拍类似这种反思的影片。

　　进入剧院休息室，马修还没看清里面都有什么人，就发现斯皮尔伯格带着一个比他还老的老头子找了过来。

　　“马修，介绍位朋友给你认识。”

　　听到斯皮尔伯格的话，马修也不用他介绍，主动迎上前一步，向克林特·伊斯特伍德伸出右手，说道，“伊斯特伍德导演是我的偶像，能认识你我太高兴了。”

　　克林特·伊斯特伍德礼貌的握了握马修的手，似乎有点颤抖，仿佛主人很激动一样。

　　这样的发现，让那克林特·伊斯特伍德很受用，笑着说道，“你能来参加我的首映式，我也很高兴，欢迎你，马修。”

　　马修笑了笑，说道，“不用客气。”他略一停顿，又说道，“其实我一直想见布兰迪，斗篷、靴子和马刺，快意恩仇，好人好报。”

　　克林特·伊斯特伍德当然能听懂他的话，呵呵笑了两声，说道，“老了，那样的角色演不动了。”

　　他看到贵宾室门口又有人进来，说道，“马修，你随便，等我们有时间再聊。”

　　马修客套了一句，目送斯皮尔伯格和克林特·伊斯特伍德去了别的地方，然后发现了一个熟人，连忙走了过去。

　　“嗨，保罗。”他从侧面拍了那个高高瘦瘦的年轻人的肩膀一下，等年轻人转过头来，说道，“不记得我了吗？”

　　保罗·沃克看着马修，说道，“怎么会呢。”他张开手臂，与马修拥抱了一下，“只是有点意外，没想到能在这里见到你。”

　　马修随口解释道，“我接到梦工厂的邀请，来参加首映式。”

　　保罗·沃克与马修分开，退后一步，说道，“我在这部影片里饰演了一个小角色。”他上上下下打量了马修一番，“几年没见，你已经一线了啊。”

　　马修轻轻拍了保罗·沃克胳膊一下，“我还是你认识的那个马修。”

　　保罗·沃克点了点头，还记得当年拍摄《速度与激情》时，马修是个名声和地位连他都比不上的小演员，那时两人一起怼上范·迪塞尔，不对……确切点来说，是马修一个人怼上范·迪塞尔，让那个装腔作势的死光头吃了不小的亏。

　　想到这里，他回忆起了更多的往事，马修退出《速度与激情》剧组，还曾给了他许多善意的忠告。

　　马修看到保罗·沃克，不自觉的就想到了那个光头，忍不住心中好奇，问道，“《速度与激情》系列拍到哪一部了？”

　　保罗·沃克愣了一下，还是照实说道，“我拍了第一部和第二部，然后环球影业找了很多人拍摄了第三部，把场景挪到了东京，口碑和票房都很差，环球影业把这个系列砍了。”

　　“范·迪塞尔呢？”马修又问道。

　　“我也不太清楚。”保罗·沃克摇了摇头，说道，“拍摄完《速度与激情》之后，他就退出了这个系列，第二部的男主角是我，范·迪塞尔没有参演。好像除了一部《极限特工》之外，他最近几年没有反响很好的影片。”

　　马修大致有了了解，《速度与激情》系列明显没有进入曾经的快车道，自己是不是有机会掺一脚呢？

　　过去，他没有钱，也没有足够的资本，但现在不同了。

　　最为重要的是，范·迪塞尔招惹过他，他这人有个好处，别人是君子复仇十年不晚，他是小人复仇一百年也追着不放。

　　如果没有了《速度与激情》系列，范·迪塞尔还能有所作为吗？

　　马修看过范·迪塞尔的影片有限，唯一能留下印象的也就是《速度与激情》系列。

　　这事有必要好好谋划一下，最好试试看能不能从环球影业手里买下版权，他一个人可能做不到，后面还有超级大金主呢。

　　要是环球影业不卖的话，可以想办法跟他们合作，彻底让范·迪塞尔出局。

　　马修迅速打定主意，这事回头可以与大卫·埃里森商议一下，或许有机会能够实现。

　　看了看马修，保罗·沃克试探问道，“马修，你是不是打算去找范·迪塞尔的麻烦？是的话，算上我一份，我还记得当年那些事呢。”

　　听他这么说，马修中断那些乱七八糟的想法，说道，“我是那么记仇的人吗？”

　　说到这里，他正好看到一个瘦高挑的棕发女人从前面不远处走过，立即用眼神示意了一下，对保罗·沃克说道，“我刚刚是在看美女出神。”

　　保罗·沃克好奇转身，也看向了那边，说道，“才华横溢的美女导演啊。”他回过头来，压低声音，换上男人都了然的语气，“马修，这个目标有难度。”


第501章 前夫前妻

　　即便对面的人是保罗·沃克，一个当初站在同一条战线上的人，马修也不会说出关于《速度与激情》系列的那些想法，他们已经有好几年没见过了，随便说出商业设想无疑是非常愚蠢的行为。

　　所以，他找了个借口。

　　不过看到对面的女导演，马修来有了点兴趣，毕竟那是一个女导演，与女演员和女模特完全不同的存在。

　　“我去打个招呼。”马修对保罗·沃克挤了挤眼睛，问道，“你手机号换了，新号码？”

　　保罗·沃克回答道，“你手机号换过吗？没换的话，等首映结束我给你打过去。”

　　“没有换。”马修又看了女导演那边一眼，确定了女导演的名字。

　　好莱坞出名的女导演没多少，他虽然之前没打过交道，但这几年好莱坞不是白混的，在媒体杂志上面，看到过她的图片和名字很多次。

　　在好莱坞的导演群体中，这位绝对算是容貌出众的。

　　“我就不耽搁你了。”保罗·沃克迅速闪人。

　　马修也不犹豫，趁着女导演身边暂时没人，直接走了过去。

　　“你好……”他大大方方的出现在女导演面前，说道，“你是索菲亚·科波拉导演吧？”

　　索菲亚·科波拉在马修过来的时候，就注意到了他，当即轻轻点头，“你好。”

　　马修自我介绍，“我是马修·霍纳，一个小演员。”

　　“我认识你。”索菲亚·科波拉说话的语调中，带着若有若无的鼻音，“你是大明星，不是小演员。”

　　她歪头看向马修，面前的人身材高大，相貌出众，看似硬朗狂野的外表下，偏偏带着成熟沉稳的气质，似乎本人比电影里面更好看。

　　当然，好看归好看，索菲亚·科波拉已经三十岁了，心态极为成熟，根本不给马修继续开口的时间，直接问道，“你找我有事吗？”

　　这话的潜台词非常明显：没事就请闪开。

　　马修也没想到，索菲亚·科波拉一上来就把话聊死了。

　　他脑袋转得飞快，“确实有点事。”看了看四周，又压低声音，当即胡扯道，“我想往导演方面发展，科波拉小姐是这方面成功的典范，我过来就是讨教一点成功的经验。”

　　“噢？”不知道是个人习惯，还是天生如此，索菲亚·科波拉说话总是带着鼻音，“你也想做导演？”

　　马修只能很认真的点头，继续跑火车，“不想做导演的演员，一定不是个好演员。”

　　索菲亚·科波拉看了看马修，说道，“当你的演员事业人见人批之后，你就会迎来转型的最好时机。”

　　听到这话，马修不知道索菲亚·科波拉是不是在开玩笑，不过他也是漫天胡扯，“我明白了。”

　　索菲亚·科波拉根本就是在应付，这时不禁有点好奇，“你明白什么？”

　　马修想到索菲亚·科波拉的姓氏，故意说道，“你转型导演时的心态。”

　　“嗯哼？”索菲亚·科波拉发出了模糊鼻音。

　　这有限的接触中，马修能看得出来，索菲亚·科波拉不是那些二十来岁心智还没有成熟的女演员，干脆换了种应对的方式。

　　他轻声说道，“生为一个科波拉，优秀是天经地义的，但些许的不足就会被无限放大。”

　　索菲亚·科波拉看向马修的眼睛愣了一下，这话明显说到了她的心坎里面，别人总是看到科波拉这个姓氏给她带来的便利，又有几个人明白姓氏所带来的压力和负担。

　　她姓科波拉，在电影方面做出点成绩，那是理所应当，天经地义的；但做得稍微差一点，无数人就会跳出来说她给科波拉这个姓氏抹了黑。

　　作为一个科波拉，索菲亚从小就是拼爹的命。但对于自己成长于好莱坞显赫家庭的人设，她却只能用“心累”来概括。

　　索菲亚·科波拉忽然摇头笑了笑，不禁低声说道，“我那时只想做一个乖乖女，因为父亲要我去演戏，所以我就去……”

　　说到这里，她忽然意识到对面的人不是朋友，立即住嘴。

　　这短短的一句话，已经让马修意识到怎样才能跟索菲亚·科波拉拉近距离，脑袋边转，嘴上边说道，“我能想到你的处境，人们不会因为你是一个科波拉而喜欢你，因为在他们眼里你就是个颐指气使的富家小姐。所以，如果你不想被看作一个笑话，你要用自己的方法证明给他们看。”

　　他语速很快，“所以，你成功了，成为了美利坚有史以来第一个获得最佳导演提名的女性导演。”

　　索菲亚·科波拉抿了抿嘴唇，这是她最为骄傲的事情。

　　马修一直在看着索菲亚·科波拉，渐渐把握到了这个女人的心态，又恰到好处地说道，“你不仅没有给科波拉这个姓氏抹黑，还让科波拉因为你变得更加荣耀。”

　　索菲亚·科波拉突然笑了起来，笑声中还带着淡淡的鼻音。

　　她重新打量了马修一下，发现这个人比看上去有趣多了，说道，“我现在都不敢确定我们是不是第一次见面了。”

　　“我们是第一次面对面聊天。”马修见到效果，也笑了起来，“但我研究你有段时间了。”

　　索菲亚·科波拉皱眉，“研究我？”

　　马修当即解释道，“我想往导演方面发展，你是成功的例子，我钦佩的对象。”

　　这话从一个大明星嘴里说出来，即便以索菲亚·科波拉比较成熟的心态，依然觉得很受用，也自谦了几句，“其实我是演员的路走不通，其他方面又一事无成，所以才选了导演这条路，连我也没想到，二十七天拍出来的第一部作品，竟然成功了。”

　　话是这么说，但马修能从索菲亚·科波拉带着鼻音的语气中，听出那隐藏的骄傲。

　　这两人凑在一起，渐渐熟络起来，索菲亚·科波拉带着鼻音的笑声，出现的频率也越来越高。

　　距离两人不远的贵宾室入口，一个戴着眼睛、五十岁上下的黑人走了进来，他跟门口附近的克林特·伊斯特伍德打过招呼，立即看到了站在一起谈笑风生的马修和索菲亚·科波拉。

　　马修·霍纳早就认识，他的朋友弗朗西斯·劳伦斯丢掉《我是传奇》的导演，就来自于马修·霍纳的暗中设计，这人还是好莱坞有名的花花公子，名头甚至不在莱昂纳多·迪卡普里奥之下。

　　索菲亚·科波拉，他的前妻，在跟一个花花公子有说有笑。

　　虽然离婚有两年了，斯派克·李却不曾死心，当年是索菲亚·科波拉要离婚，他没想过要离开索菲亚·科波拉，特别是科波拉家族。

　　但索菲亚·科波拉抓到了他数次出轨的证据，向法院提起诉讼，并且获得成功。

　　斯派克·李今天来参加首映式，就是因为知道索菲亚·科波拉要来，最近这半年多来，他一直在关注索菲亚·科波拉的动态，紧跟她的脚步，想要挽回索菲亚·科波拉。

　　今年年初，他执导的《局内人》上映之后反响不错，广受媒体和影评界的好评，很有希望在颁奖季有一番作为，如果能得到科波拉家族的支持，奥斯卡最佳导演小金人也有极大的几率能摸到。

　　所以，挽回索菲亚·科波拉非常重要。

　　他的计划是在颁奖季开始之前，重新获得索菲亚·科波拉的认可，然后维持到明年奥斯卡颁奖典礼。

　　至于奥斯卡颁奖典礼之后，如果一切顺利的话，索菲亚·科波拉对他来说也就没有任何意义了。

　　斯派克·李看到那两人，眉头皱了皱，大步走了过去。

　　当年他是连哄带骗，才把没有社会经验、还带有浪漫幻想的索菲亚·科波拉带进婚姻殿堂，然后利用科波拉家族在圈内的影响力，事业进入了发展的快车道。

　　婚后他拿到的一些项目的导演，科波拉家族发挥了不小作用。

　　但现在的索菲亚·科波拉不再是当年的女孩了，而是一个成熟的女人，这样的女人很容易对年轻好看的男人产生好感。

　　而且他也清楚，这两年索菲亚·科波拉并不孤单寂寞。

　　看看圈内的那些年纪大又有地位的女明星，哪个不是找年龄比自己小又外貌出众的男人当情人？

　　他记得很清楚，索菲亚·科波拉跟马修·霍纳之前并不认识，以马修·霍纳一贯的……

　　“嗨，索菲亚。”斯派克·李还没到近前，就主动打招呼，“我一直在找你，原来你在这里。”

　　听到沙哑的嗓音从右边传过来，马修转头去看，是一张有点眼熟的黑人面孔，如果没记错的话，应该是黑人导演中的佼佼者斯派克·李。

　　好像他今年年初有部电影上映，反响还不错。

　　“你好啊，马修·霍纳。”

　　那个中年黑人又主动跟他打了招呼，马修礼貌的点头回应，“你好。”

　　中年黑人走过来站在索菲亚·科波拉身边，说道，“我是斯派克·李，索菲亚的丈夫。”

　　马修微微一愣，索菲亚·科波拉结婚了？

　　索菲亚·科波拉移动一步，跟斯派克·李拉开距离，毫不留情地说道，“是前夫，还是关系破裂的那种。”

　　她似乎懒得搭理斯派克·李，对马修说道，“我要进影厅了，跟你聊天很愉快，有时间我请你喝茶，再见。”

　　说完，也不等马修回应，转身朝着门口那边走去。

　　马修见索菲亚·科波拉离开，也没有跟斯派克·李闲聊的性质，也准备去影厅。

　　“霍纳先生。”斯派克·李却突然说道，“能聊几句吗？”


第502章 隐蔽的心思

　　贵宾休息室中的人陆续离开，进入了通往影厅的门，周围的人越来越少，渐渐只剩下了马修和斯派克·李两个。

　　期间，马修看到保罗·沃克投来关切的目光，他对保罗·沃克摇了摇头，示意没事。

　　斯派克·李只是导演，又不是猛虎野兽。

　　“李导演。”马修这两年也看过点关于斯派克·李的新闻报道，直接问道，“你找我有事？”

　　斯派克·李导演架子端得很高，看起来比斯皮尔伯格和伊斯特伍德还有气势，不过说话的口气还算客气，“马修，你是不是想追求索菲亚？”

　　马修没有否认，“科波拉小姐很漂亮，又有才华，哪个男人看了不动心？”

　　听到这话，斯派克·李看着马修远比他出色的外貌身材，想到他花花公子的名头，还有自己的计划，语气渐渐变得强硬，说道，“你不要掺合我的家事！”

　　马修微微皱了下眉，这口气怎么听都不舒服，却没表现出来，随口回道，“李导演，我对你的家事没有兴趣。”

　　“这样最好。”

　　大概是见到马修口气较软，斯派克·李就像是在片场对他的男主角那样，不自觉的站在了相对较高的位置上，“我也相信马修你是知道轻重的人。”

　　马修突然笑了，有点分不清这是忠告还是警告。

　　索菲亚·科波拉对斯派克·李下一步计划非常重要，而且他不是那些没脸没皮的好莱坞明星，自认为是一个讲究艺术格调的大导演，看到有人当着自己的面，公然承认想要追求前妻，心中多少都有些不舒服。

　　这种微妙的心理变化，难免带进了刚刚的话语当中。

　　斯派克·李往上推了下眼镜，目光落在马修棱角分明的脸上，又说道，“有些话，你最好能听进去。”

　　马修笑着摇了摇头，没有接斯派克·李略带警告的话，从他的角度来看，斯派克·李已经有些咄咄逼人了。

　　到了现在这个层级，他不想随便招惹人，却也不会惧怕什么人。

　　斯派克·李似乎还想说话，马修却抬手打断了他，抢先说道，“就说到这里吧。李导演，我们没有继续的必要了。”

　　说完，他转身就准备离开，进入影厅去看《父辈的旗帜》。

　　“等等。”斯派克·李能看得出来，马修根本没拿他的话当回事，原本他也不能确定什么，现在看起来对方应该真的对索菲亚·科波拉有想法，当即再次加重语气，“马修，我重申一遍，不要掺合我的家事！”

　　马修停下脚步，回过身来，很认真地说道，“我也再重申一遍。李导演，我对你的家事没兴趣。”

　　话还是刚才的话，但他态度和口气却比刚刚强硬了许多，看了斯派克·李一眼之后，又说道，“我刚才没听错的话，索菲亚说你们已经离婚了。”

　　斯派克·李面色不变，依然盯着马修，“我们很快就会复合。”

　　马修耸了耸肩，“难道我的眼睛有问题？索菲亚明显不想跟你说话。”

　　“我跟索菲亚之间的事。”斯派克·李的口吻变得更加强硬，大导演气势十足，“用不着一个外人插嘴。”

　　他脸色略显阴沉，“你以为我不知道你是什么人吗？”

　　“我是什么人？”马修倒是很轻松，自嘲道，“花花公子，坏蛋……”

　　他摊开手，“我不在乎，跟我交往的人也不在乎？你可曾听说过跟我分手的女人，有说我不好的吗？”

　　斯派克·李张了张嘴，却什么都没有说出来，因为无论是大报还是小报，那些跟马修传过绯闻的女星，好像真的没人说他不好。

　　马修叹了口气，转身又准备离开。

　　“你不过是在利用她们！”斯派克·李双臂抱胸，以为洞察到了表面背后的真相，“利用这些无知的女人往上爬。”

　　“我利用她们？”马修又一次停了下来。

　　好像反过来才对吧？或许也不全是，但基本上都是互惠互利，好莱坞的女人，还有女模特们，如果没有好处，会轻易被他拿下？就凭他长得好看？好莱坞比他外貌条件更好的人多了去了。

　　马修看着斯派克·李，或许有些导演的心中，不怎么瞧得上演员吧？

　　但这位名气还算响亮的大导演，为什么追着索菲亚·科波拉不放？索菲亚·科波拉让他魂牵梦绕？这玩笑有点大。

　　用了也就几秒钟的时间，马修就想明白了，故意说道，“利用女人往上爬？李导演，你以为人人都像你那样吗？”

　　斯派克·李既然不留情面，他也不再客气，“敢问李导演，你为什么跟索菲亚结婚？是冲着她本人呢？还是因为她姓科波拉？”

　　听到这话，斯派克·李的脸色有些不好看。

　　马修心中了然，估计有这方面的原因，当即又说道，“我明白了，你跟索菲亚结婚，享受到科波拉家族有形或者无形的照顾，导演事业迅速发展，然后成了圈内名声响亮的导演，觉得不用再依仗科波拉家族，跟索菲亚离了婚，后来发现离开科波拉家族有意或者无意的庇护之后，事业发展速度慢了下来，就想重新追回索菲亚，继续借用科波拉家族的势力。”

　　听到这些话，斯派克·李忍不住了，“你……胡说！”

　　这话他说得有那么一点心虚，里面一些话，确实就是当年的真实想法。

　　马修本来是连猜带胡扯，毕竟类似的情况在好莱坞一点都不罕见。

　　看到斯派克·李的反应，他就知道有一部分猜中了。

　　“李导演，这是不是胡说，你心里比我更清楚。”马修学着海伦·赫尔曼的口气，平平淡淡地说道，“承认吧，你就是凭借裙带关系上位的。”

　　说到这里，他忽然心中一动，之前在报纸看过，斯派克·李年初有一部电影上映，好像反响挺不错的，现在明显想要跟索菲亚·科波拉复合，再加上刚刚的那些猜测……

　　或许本身就不是好人，马修以己度人，不等斯派克·李接话，又说道，“你真的想跟索菲亚复合吗？我看未必吧？李导演，你是偏向文艺风格的导演，我没记错的话，你今年有部反响很不错的电影上映，还有一个月就到颁奖季了，如果科波拉家族能从背后帮你一把，你在颁奖季想必会大有收获吧？”

　　“你……”斯派克·李脸上不可遏制的出现了惊讶的表情。

　　马修看着他，又说道，“所以，你终归就是个靠裙带关系上位的导演。”

　　说完这一句，马修不再管斯派克·李，转头朝着影厅入口走去。

　　这一次，斯派克·李站在那里，没有喊住马修，只是一直盯着的他的背影在看。

　　进入影厅当中，马修在工作人员的引领下，朝着自己的座位走去，嘉宾大多坐在第一排后面的两排，他找到座位的时候，发现索菲亚·科波拉就跟他隔了一个位置，旁边的人是克尔斯腾·邓斯特。

　　“我们能换下位置吗，邓斯特小姐。”马修低声对克尔斯腾·邓斯特说道。

　　克尔斯腾·邓斯特看了马修一眼，先是笑了笑，接着转头跟索菲亚·科波拉说了一句，然后回过头来，说道，“没问题。”

　　她跟马修换了座位，期间还隐蔽的朝索菲亚·科波拉眨了眨眼睛。

　　大家都是这个圈子里面的人，有些事也用不着太过遮掩。

　　索菲亚·科波拉最开始的时候对马修无感，但聊了一会之后，好感大增。

　　“斯派克·李对你说什么了？”索菲亚·科波拉小声问道。

　　马修刚刚坐下，调整了椅子靠背，说道，“没什么，随便聊了几句。”

　　索菲亚·科波拉稍稍靠近马修，低声说道，“无论他说什么，都别太当真，这人特别会算计，当年我看走眼了。”

　　马修没有问当年的事，索菲亚·科波拉主动说是一回事，他追问对方明显后悔的事，只会让人生厌。

　　他把话题转到了电影上面，“我今天上午看报纸，上面说《父辈的旗帜》还有一个姊妹篇？”

　　索菲亚·科波拉有所了解，轻轻点头说道，“没错，克林特同时拍摄了一部从日本人角度讲述硫磺岛战役的影片。当然，大部分镜头是互用的，不过是换了一个角度，好像是叫《硫磺岛家书》。”

　　马修轻轻点头，“原来是这样。”

　　曾经这两部电影他都没有看过，电影开始播放之后，索菲亚·科波拉不再说话，马修也全神贯注的盯着大银幕，克林特·伊斯特伍德虽然是演员出身，但如今可以说是好莱坞第一线的大导演。

　　像他这种演员和导演都做到极致的人很罕见，不过两者不能说同步迈进，克林特·伊斯特伍德的职业生涯可以分为两部分，前半部分专注于演员，后半部分专注于导演。

　　观影的同时，马修也会跟索菲亚·科波拉低声交流一番，在最初认识的小尴尬之后，两人相处的非常愉快。

　　特别是索菲亚·科波拉，作为一个有足够阅历的女人，表达的更为直接。

　　电影结束离开放映厅的时候，索菲亚·科波拉跟马修走在一起，忽然邀请道，“之前说请你喝茶，你现在有时间吗？”

　　以马修的一贯风格，怎么可能拒绝。


第503章 不服老

　　“看好这辆车。”

　　比佛利山大剧院门口，斯派克·李透过车窗，看到索菲亚·科波拉上了马修·霍纳的奔驰轿车，吩咐司机，“跟上去。”

　　黑色的奔驰轿车发动，缓缓驶离剧院门口，拐过路口之后，看前进的方向，似乎是四季酒店那边。

　　斯派克·李目光阴沉，刚刚他提前出了剧院，坐上车子，让司机专门等在剧院门口，就是想看看自己的话到底起没起作用，然后就看到索菲亚·科波拉和马修·霍纳一起出了剧院，两人神态亲密，索菲亚·科波拉甚至挽着马修·霍纳的胳膊，最后还上了同一辆车。

　　他对索菲亚·科波拉比较了解，索菲亚·科波拉读书时学的是艺术，中途直接辍学，天性就不安分，从来都不是一个保守的女人。

　　前方的奔驰轿车渐渐接近比佛利山庄四季酒店，车速明显放慢，斯派克·李不但目光阴沉，黑色的脸庞也一片阴郁。

　　尽管出于非常卑劣的目的，他才想跟索菲亚·科波拉复合，但就这么看着准备连哄带骗再次坑到身边的前妻，跟着另一个男人去酒店开房，其中的郁闷，简直……

　　奔驰轿车停在了酒店门口，有门童过去开门，就在他的注视中，马修·霍纳和索菲亚·科波拉先后下车，走进了四季酒店。

　　斯派克·李不是傻子，一对成年男女这个时间携手进入酒店，会做什么？单纯的聊天？喝酒？吃宵夜？

　　明显不是！

　　砰——

　　一只黑色的大手重重拍了同样黑色的座位一下，斯派克·李低声咒骂，“这对狗男女！”

　　他摘下眼镜，靠坐在沙发后座位上面，呼哧呼哧直喘粗气，似乎快被气疯了一般。

　　司机透过后视镜，悄悄的看了斯派克·李一眼，只觉得莫名其妙，这位大导演与科波拉家的小姐，离婚都两年多了，至于这样吗？

　　“停车到对面。”斯派克·李这时说道。

　　轿车从四季酒店门前驶过，然后掉头停在了对面的路边，斯派克·李透过车窗玻璃，再次看向酒店门口，马修·霍纳和索菲亚·科波拉来时乘坐的奔驰轿车已经发动离开，很快消失在了夜色当中。

　　车子都走了，进入酒店的那两人，短时间内肯定不会离开。

　　斯派克·李有种冲进去，将那两人捉奸在床的冲动，但他毕竟是五十岁的人了，就算常年作为导演，养出了一身臭脾气，却也知道没有理由冲进去，索菲亚·科波拉两年前就与他离婚了。

　　一时间，他有些发愣，比吃了一条活蛆还难受。

　　马修·霍纳！索菲亚·科波拉！

　　索菲亚·科波拉是科波拉家族的成员，科波拉家族在圈内的影响力巨大，他不能怎么样，而且以后还要想办法借用科波拉家族的势力。

　　马修·霍纳啊！

　　斯派克·李对司机说道，“走吧，回去。”

　　司机一直保持沉默，发动汽车离开四季酒店这边，刚刚驶出去没多远，后座又响起斯派克·李沙哑的声音，“先把我送回去，然后你回来盯着，看他们什么时候离开。”

　　斯派克·李也住在比弗利山庄，距离这里并不远。

　　汽车出了南希多尼大街，拐上了罗迪欧大道，斯派克·李一直看着车窗外边，罗迪欧大道人来人往，特别是比弗利购物中心，哪怕这个时间段依然客流量巨大，购物中心外墙高高悬挂的大屏幕上，也在播放着各种广告。

　　下一刻，斯派克·李的眼睛黏在了大屏幕上，一水的男人和红裤头异常惹眼，尤其站在前面的那个，阳刚狂野，英武不凡，仿佛战神一般。

　　“慢点！”他对司机说道。

　　车速放缓，大屏幕上明显是一部电影的短广告，看到上面男主角洋溢的男性魅力，斯派克·李心中突然有点自卑，相比于马修·霍纳，他毕竟老了啊。

　　但是，他不服老！

　　斯派克·李看了大屏幕最后一眼，正好看到马修·霍纳一脚将另一人踹落水井……

　　他突然睁大了眼睛，就这么愣愣的看着车窗外面，直到汽车驶出罗迪欧大道，才掏出手机拨通了一个号码，“查一下马修·霍纳的新片什么时间上映，哪家公司制作，我要去参加首映。”

　　司机送下斯派克·李，换另一辆汽车，又回到了四季酒店门口附近，盯着酒店那边看了一会，撑不住眼皮打架，很快就睡着了。

　　他再睁开眼的时候，天色已然大亮，看了看爬上天空的太阳，心说坏事了。

　　不过，司机也有办法，下车跑到酒店门前，趁着一名侍应生出来的机会，塞了一百美元小费过去，很快就问明白了，马修·霍纳和索菲亚·科波拉自从昨晚进了酒店，夜间没有再出来，一直到二十多分钟之前，才共同乘坐一辆奔驰轿车离开。

　　司机回到车上，拨通了斯派克·李的电话，稍稍篡改了一下，以便显得尽心尽责，“老板，马修·霍纳和索菲亚·科波拉五分钟前出的四季酒店，一起乘车离开了。”

　　“我知道了。”那边传来一句话，直接挂断了电话。

　　收起手机，司机摇了摇头，觉得自家老板气量太小，都离婚两年多了，还随便干预别人的私生活。

　　他驾车离开前，看了眼四季酒店金碧辉煌的大门，就像五星级配四季酒店一样，马修·霍纳那种人明显与索菲亚·科波拉更般配嘛，自家老板又老又黑……

　　“你去哪里？”

　　行驶的奔驰轿车中，马修问旁边的索菲亚·科波拉，“我送你过去。”

　　索菲亚·科波拉抓着他的一只手，轻轻感受着手掌粗糙的质感，哼着说道，“去世纪城，送我去福克斯大厦。”

　　“迈克！”马修对司机说了一声。

　　“你手这么粗糙？”索菲亚·科波拉抓起马修的手，又看了看，手掌明显带有老茧，“不过很有质感。”

　　听到这一语双关的话，马修笑了笑，说道，“因为我常年保持锻炼。只要不忙于拍摄，我每周都会健身和训练。”

　　索菲亚·科波拉了然，手指甲用力戳了戳一个老茧，“怪不得身材这么好。”

　　“没办法啊。”马修很自然地说道，“像我这种人，不努力的话，随时都可能落下去。”

　　“我这种人也不容易。”索菲亚·科波拉说道。

　　马修轻声说道，“总比我有优势。”

　　索菲亚·科波拉沉默了一会，然后点头，“你说得对。”她想了想，又说道，“很小的时候，父亲就在磨练我们。我还记得6岁那年，老爸在家执导了一部家庭电影《灰姑娘》，我扮演女主角，妈妈扮演仙女教母，哥哥们一个扮演王子，一个扮演继母带来的坏姐姐……”

　　这画面太美，马修有点难以想象……

　　“对于老爸的处心积虑、用力过猛，我其实相当不感冒。”索菲亚·科波拉继续说道，“如果不是12岁在电影院里看到我的偶像Prince主演的《紫雨》，我很可能跟电影都不怎么来电。”

　　她露出回忆的神色，“你应该听说过吧，我曾经被骂的很惨。”

　　马修点了点头，玩笑般说道，“谁让你姓科波拉呢。”

　　“是啊，谁让我是个科波拉呢。”索菲亚·科波拉毕竟不是年轻的女孩了，已经能坦然面对当年的一切，“受到压力影响的人又不止我一个，尼古拉斯还不叫凯奇的时候，在片场就一直被人冷嘲热讽，他一出现，别人就会当着他的面吟诵《现代启示录》或者《教父》的经典台词起哄。”

　　马修笑了起来，说道，“尼古拉斯不比你幸运啊。”

　　“比我幸运多了。”索菲亚·科波拉自嘲道，“他有一次拿过两个金酸梅吗？”

　　“好像我也有过金酸梅提名。”

　　索菲亚·科波拉挥了挥手，“别理睬他们，一群疯子。你知道他们最近怎么说嘛？”

　　马修摇了摇头。

　　索菲亚·科波拉本来就没让他回答，自己给出答案，“金酸梅的组委会还特别得意给我一个最差新人和一个最差女配角奖，说因为要不是金酸梅断了我的演员念想，电影界可能就少了一个奥斯卡最佳女导演。”

　　这话听起来似乎很有道理，马修拍了拍索菲亚·科波拉的手，不禁笑了起来。

　　由于世纪城距离四季酒店并不远，哪怕是早上有些堵车，奔驰轿车也很快来到了福克斯大厦下面。

　　“我要走了。”索菲亚·科波拉看了马修一眼，嘴角撇起笑容，用带着鼻音的腔调说道，“昨晚很愉快，我会记很长时间。”

　　马修伸出手，“你的手机。”

　　索菲亚·科波拉犹豫了一会，还是把手机交给了马修，马修输入自己的号码，按了拨号键，然后再挂断，将手机还了回去。

　　“我会想念你的，索菲亚。”他说道。

　　索菲亚·科波拉轻轻点头，收起手机，推门下车，对马修挥了挥手，转身走进了福克斯大厦。

　　与此同时，斯派克·李进了位于弗朗西斯·劳伦斯的家。

　　他没有多待，在弗兰西斯·劳伦斯家里停留了不过半个小时，就告辞离开，出门的时候，接到了助理打来的电话，助理已经通过经纪公司的渠道，帮他拿到了《斯巴达三百勇士》首映式的邀请函。


第504章 啊呜

　　哐——哐——

　　西装革履的扎克·施耐德最后一个走过红地毯后，铿锵有力，又整齐划一的脚步声突然响起，聚集在洛杉矶酋长石剧院前的影迷连忙抬头看去，两队身材高大、体型健壮的斯巴达勇士突然从剧院左右两道侧门中涌出，沿着紧靠剧院墙壁的通道，步调一致朝剧院门前跑来。

　　这些斯巴达勇士戴着暗金色的头盔，身穿红披风和红裤头，露在外面的肌肉一块块像坚硬的石头。

　　影迷们纷纷举起手中的相机，用摄像头记录这难得的场景。

　　记者手中的镜头，也从红地毯转到了斯巴达勇士身上。

　　左右两边打头的斯巴达勇士跑到临近剧院大门的地方，突然停下脚步，所有的斯巴达勇士同时停步转身，在剧院正门左右两边的花岗岩墙体边站成两排。

　　然后，他们同时拔剑向前，先是用铝合金剑身猛击特制的暗金色盾牌，发出犹如战鼓一般“咚”的巨响。

　　接着，所有斯巴达勇士同时张开大嘴。

　　“啊呜！啊呜！啊呜——”

　　三声雄壮的怒吼，瞬间调动了酋长石前所有人的情绪，仿佛让人回到了温泉关前的战场。

　　最后，酋长石剧院最上方空无一物的广告牌突然翻动，一个战神般的男人一手持剑，一手握盾，仰天怒吼。

　　就在广告画面完成的一瞬间，不知道藏在哪里的扩音器中，响起马修那雄壮狂野的吼声。

　　“This Is Sparta！”

　　这声音过后，剧院两侧的三百勇士再次震天怒吼。

　　“啊呜！啊呜！啊呜——”

　　又是三声雄壮的吼叫，现场的情绪彻底被调动了起来。

　　大卫·埃里森站在剧院前面的石阶上，对旁边的梅根·埃里森说道，“感觉怎么样？”

　　“满场荷尔蒙飞舞，到处都是红裤头。”梅根·埃里森不着痕迹的翻了下眼睛，“你们可以举行一场男性维密大秀了。”

　　大卫·埃里森不以为意，呵呵笑了起来，一副心情极好的样子，从现场的反应来看，这别出心裁的首映设计，必能拿下众多娱乐媒体的头条。

　　梅根·埃里森轻轻点头，“确实比单纯的走红毯效果出色。”她好奇的问道，“这是谁的主意？肯定不是你的吧？难道是华纳兄弟？”

　　“不是。”大卫·埃里森叹了口气，用有些钦佩的口吻说道，“马修，马修出的主意，然后我找人设计的。”

　　梅根·埃里森皱了皱眉，最后还是说道，“他很有想法啊。”

　　大卫·埃里森看到剧组的主要演职人员在红毯镜头的采访区接受完采访，汇聚到了首映赞助商的背景板前准备合影，整理了一下领结，问梅根·埃里森，“一起去合影？”

　　“不去。”梅根·埃里森坚定的摇头，“等我投资的电影上映，我有的是合影机会。”

　　听她这么说，大卫·埃里森也不勉强，下了台阶，走进合影区，找到马修所在的位置，强行挤进了他和伊娃·格林之间。

　　马修转头看了一眼，见到是大卫·埃里森，问道，“怎么没见你走红毯？”

　　“我提前来了。”大卫·埃里森指了指剧院门口，“一直躲在那里，享受当幕后黑手的感觉。”

　　他转头对伊娃·格林说道，“嗨，伊娃，不介意我借用你的国王一下吧？”

　　伊娃·格林还是黑色的礼服，苍白的脸蛋，下垂的嘴角挤出笑容，“随你便。”

　　实际上，她早就回到了洛杉矶，还参与过很多影片的宣传通告，但与马修之间，除了正常的工作接触之外，再没有太多的联系。

　　他们短暂的交往，在她上次离开霍纳庄园的时候，就已经结束了。

　　众人站在一起摆造型拍照，趁着拍照的间隙，大卫·埃里森低声问马修，“听说你投资的那个《钢铁侠》，选了小罗伯特·唐尼当主角？”

　　马修小声回答道，“没错，他片酬低，还同意多签几部，万一影片成功了，再让他去拍续集，也能限制他未来的片酬。”

　　大卫·埃里森却疑惑，“你们就不怕搞砸了？”

　　马修伸手揽住他肩膀，轻轻拍了一下，说道，“放心好了，就算是赔了，我还有《加勒比海盗》系列的片酬和分红，不会破产。”

　　剧组渐渐散开，开始三三两两的合影，马修将詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德叫了过来，郑重的将他们介绍给了大卫·埃里森。

　　等大卫·埃里森跑去与华纳的人合影时，马修对詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德说道，“这是大金主，有能力投资一线大制作，搞好关系没坏处。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊说道，“我刚刚还跟迈克尔说了，让他去追大卫·埃里森的妹妹。”

　　迈克尔·法斯宾德捶了詹姆斯·麦卡沃伊一拳，“这么艰巨的人物，你还是亲自执行吧。”

　　他们三人说了没几句，又有摄影记者过来，三人肩并肩站在一起合影，尽情显示着男人间的友情。

　　作为演员，他们各有事业，也注定了要满世界跑，每年可能见不了几次，但成名之前就铸就的友情，更为牢固。

　　合影完毕，马修跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德一起向着剧院走去，然后用眼神示意了一下前方的石阶，说道，“梅根·埃里森就在那里，你们两个一起上吧。”

　　三人开惯了玩笑，因此他又故意加了一句，“提醒你们，娶到她，可以少奋斗一辈子。”

　　这当然都是玩笑话，他们上去的时候，梅根·埃里森已经先一步进入了酋长石剧院。

　　进入剧院的贵宾休息室，等到普通观众先入场，马修跟过来为自己助威的德普和基努·里维斯等人打了招呼，阿曼达主动找了过来。

　　她凑到马修旁边，低声说道，“告诉你个好消息，去非洲的采访小组把采访难民的视频传过来了。”

　　“在哪里？”马修关心的问道。

　　“传到了基金会办公室。”阿曼达回答道，“助理刚刚打电话告诉我，已经接收完毕了，并且拷贝了三分，分三个地方保存。”

　　她问道，“你什么时候用？”

　　马修想了想，“暂时应该用不到，看影片后续票房情况，我跟大卫和华纳的人商议一下，找个合适的机会放出视频，再来一波宣传。”

　　阿曼达轻轻点了下头，想起一件事，问道，“预售怎么样？”

　　“还不错。”有人从旁边走过打招呼，马修跟对方笑着寒暄一句，回答道，“首周末大概两千万美元。”

　　“比《聚魂棺》差了好多啊。”阿曼达嘀咕道。

　　马修提醒道，“《聚魂棺》是续集，而且分级PG-13，这部是R级，没法比……”

　　说到这里，他突然看到一个熟悉的身影，一个戴着眼镜的中年黑人，上一周刚刚打过交道的斯派克·李。

　　他怎么会来？

　　马修找到大卫·埃里森，问了几句，大卫·埃里森看了看斯派克·李，说道，“你没有邀请，我可以确定剧组和天空之舞影业也没有邀请，估计是华纳兄弟邀请来的。”

　　也只有这种可能了。

　　斯派克·李人都来了，也没有做过分的事情，马修也不能众目睽睽之下去赶人，干脆就当没看见。

　　“你跟他之间……”大卫·埃里森很好奇。

　　马修没有明说，“上周参加克林特·伊斯特伍德的新片的首映式，发生了一点不愉快。”

　　大卫·埃里森见马修轻描淡写，以为只是小事，随即转到了别的方面，说道，“那部《父辈的旗帜》票房不是很好，首周末才1000万美元，不会给我们带来麻烦。”

　　马修轻轻点头，“两者的受众也不同。”

　　他看过那部《父辈的旗帜》，风格与《拯救大兵瑞恩》不同，更偏向文艺化。

　　按照他个人的看法，这部影片如今上映第二周，与首映的《斯巴达三百勇士》相比，没有任何优势可言。

　　就在马修去跟别人打招呼的时候，斯派克·李给弗朗西斯·劳伦斯打了个电话，弗朗西斯·劳伦斯没有来首映现场，而是选择了就近去观看其他提前场次。

　　时间过得很快，在工作人员的提醒下，贵宾休息室的人陆续走进影厅，准备观看这部《斯巴达三百勇士》。

　　除了走红毯的嘉宾，还有大批职业影评人也进入了影院。

　　作为如今北美最具知名度的影评人之一，雷克斯·里德也夹杂在众多人当中。

　　酋长石剧院的检票处，两个人姗姗来迟。

　　虽然时间有点晚了，但安检员看了看这两人的电影票，还是将他们放进了酋长石影院。

　　“我们可以轻松拿到首映邀请。”多纳多尼有点抱怨，“你非要买普通票。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷却面色严肃地说道，“我们是代表阿玛尼来实地考察的，要用最直观的方式看影片的反响，不能随便被人影响。”

　　多纳多尼叹了口气，说道，“我知道，所以专门陪你来了。”

　　两人边走边说，乔瓦尼·萨尔瓦托雷继续说道，“还是那个原则，内裤品牌相对来说既高端又要具备大众化，我们要实地看看马修·霍纳的身材的接受度。”


第505章 永不屈服的战神

　　电影从一开始就不含糊，暴力血腥不断，片头对斯巴达人把小孩培养成士兵的过程用短短几个镜头介绍的非常清晰，斯巴达全民皆兵，每个男子从婴儿开始就为成为一个完美的战士而经历各种磨练，7岁就要服役，一年四季只穿单衣，故意不提供足够的食物而迫使行窃提高胆量。

　　最让人不可思议的是，要成为斯巴达的国王，必须流放野外多年后活着回来才行。

　　在画面上，开场可以用华丽形容，算下来几乎没有哪一幕没有用到特效渲染。

　　然后，成年后的列奥尼达正式出场。

　　影片给了列奥尼达一个正面的大特写，镜头最初聚焦在列奥尼达如同岩石般坚硬的脸上，随即缓缓拉远，列奥尼达的脖子、胸肌、腹肌和红裤头一一呈现在了大银幕上。

　　这是一个用来展示真正的属于男性阳刚魅力的特写。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷一直紧盯大银幕，银幕上的人肌肉发达，却不像那些男模特用药弄出来的那么夸张，反而给人一种流畅自然的感觉。

　　一个强悍的男人，一个拥有魅力的男人，似乎天生就该如此。

　　镜头拉伸的速度非常快，整个特写也不过短短两三秒钟的时间，当红裤头出现时，乔瓦尼·萨尔瓦托雷分明听到剧院里面响起一片杂乱的赞叹声。

　　“咕噜——”

　　似乎还有很多吞咽口水的声音。

　　多纳多尼转头看了看声音传来的那边，那是一个三十岁左右的女性影迷，她两眼瞪得极大，喉咙不断滚动，神情有些亢奋，口中还喃喃低语。

　　“这……应该能直捅到心里去吧？”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷就坐在一众普通影迷中间，感受特别真切，马修·霍纳真的非常受欢迎。

　　马修·霍纳的身材比起那些男模特来，除了阳刚之美，还有一种自然之美。

　　查理兹·塞隆今天也来了，随着影片的发展，一双好看的眉毛，高高挑了起来。

　　慢镜头加油画般背景的视觉效果真是没话说，该血腥的该暴力的该变态的该性感的，制片方都做出了百分之一百二的效果，令人叹为观止。至于音效方面，虽然她不太明白金属质感的摇滚乐到底和古斯巴达勇士有什么联系，但是在大影院里面适时的来一段电子乐确实是震撼性一流。

　　特别是马修，影片有数段他以一当十的镜头，整个动作场景在他出色的身手和高速慢镜，外景飙风的鲜血的渲染之下，带来的效果何止惊艳。

　　片子非常突出马修饰演的列奥尼达，这个角色魅力十足，狂野阳刚十足。

　　看到银幕上的列奥尼达将一个个波斯人干翻，查理兹·塞隆不自觉的就想起了两人共同度过的那些美妙夜晚，她有切身的体会，马修的战斗力之强悍，真的如同战神一般。

　　“哇……”

　　影院中又一次响起杂乱的赞叹声。

　　刚刚杀退波斯不死怪物军官的列奥尼达站在海边翘起的悬崖上面，红色的披风随风飘荡，猎猎作响。

　　金黄色的阳光照在他的身上，汗液夹杂血迹顺着近乎完美的肌肉线条缓缓流淌。

　　又是一个特写镜头，一个表达男主角如同战神一般的特写镜头。

　　看过马修一场激烈血腥的厮杀，再看到这安逸的特写镜头，不少影迷突然想到，哪怕就这么安静的看下去，镜头不用再切换，一切也都值得。

　　这是温泉关战役，整个社会知名度非常高的一场战争，西方媒体和学术界经常渲染的捍卫所谓自由民主的保卫战，很多人都知道最后的结果。

　　列奥尼达必然阵亡。

　　“慢一点，慢镜头再多点。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷那边，又听到了女影迷的声音，“我就想多看这个男人一会，多一分钟也好。”

　　然而，不是所有人都希望影片继续下去，有些人看到后半段，已经坐不住了。

　　“这什么玩意？”

　　“就这也叫电影？”

　　坐在舒适的座位上，雷克斯·里德从影片开始十分钟，就听到周围的同行不断抱怨。

　　他旁边的那位洛杉矶的职业影评人也很不屑，这时哼唧着说道，“整个片子像是以情趣内衣为核心的超长MTV，内衣的主题是古希腊，音乐却是ROCK的……还有马修·霍纳，他还是不是个演员！”

　　银幕上，战斗再次开始，马修·霍纳又砍瓜切菜一般虐杀波斯大军，后方普通影迷座位区，兴奋的叫声时不时就会响起。

　　那些影迷就像被打了鸡血一样。

　　雷克斯·里德脸上闪过厌恶，这他吗的就是在赤裸裸的炫耀，导演毫无节制的以CGI和高速慢镜头炫技，马修·霍纳像个裸男一般炫耀自己的肉体，然后引得那些男人与女人产生最原始的冲动，发出夸张的尖叫。

　　这叫电影吗？这有艺术含量吗？

　　无节制！太血腥！过于残酷！

　　雷克斯·里德在手中的观影本上写下了三个短句，然后看到银幕上再次出现马修·霍纳饰演的斯巴达国王列奥尼达的特写，终于忍耐不住，心中吐槽了起来。

　　“你身材好，肌肉硬，兄弟大，好！我承认！但你用不着这么赤楼楼的炫耀吧？你不知道炫耀有罪吗？广告中炫耀就算了，还跑到影片当中炫耀！不给你一个超低分差评，我当年的驴子屁股就白亲了！”

　　影片进入收尾阶段，查理兹·塞隆回头看了一眼，她后面就是影评人的座位区，心中有些担心。

　　作为一个从业十多年，还拿到过奥斯卡最佳女主角的明星，她此刻非常清楚，《斯巴达三百勇士》这种片子，注定要遭到影评人群殴，特别是会遭到“以捍卫电影艺术尊严为己任”的评论界群殴，这是不可避免的。

　　她摇了摇头，但愿马修和影片能扛得住。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷来自充满浪漫主义的地中海沿岸，此时已经被周围的影迷所感染，情绪也逐渐亢奋起来，别的他不太清楚，只确定一件事，如果列奥尼达……不对，是马修·霍纳穿的红裤头，来自阿玛尼的话，一定会既能保持高端的售价，还能行销全世界！

　　“我就是个傻子啊！”乔瓦尼·萨尔瓦托雷不禁拍了自己脑门一下，“看到预告片，就应该立即签下马修·霍纳，与他谈合作啊！现在……错过了多么好的商机啊！”

　　失误啊！失误啊！

　　银幕上的马修·霍纳越伟岸，周围的影迷越兴奋，乔瓦尼·萨尔瓦托雷就越自责。

　　他确定自己犯下了一个错误，整个阿玛尼都错过了一个好机会，一个能将阿玛尼内裤推广到全世界的机会。

　　多纳多尼却没想这么多，看向旁边带着满脸亢奋的赤潮的影迷，听到影院时不时响起的赞叹之声，也确定了一件事。

　　这部影片放映一结束，这些疯狂的影迷就会涌入IMDB网站，去给《斯巴达三百勇士》打个满分。

　　影迷们已经被影片和马修·霍纳带来的致命快感左右了啊！

　　银幕上，影片来到了最后，列奥尼达让自命为众神之王的人流下了鲜血，面对漫天箭雨仰天怒吼……

　　残酷而又壮烈，列奥尼达倒在了血泊之中。

　　影院诡异的安静下来，所有人都知道列奥尼达必然要阵亡，但这一刻到来，听到列奥尼达最后一次怒吼，看到列奥尼达死不后退，哪怕是死也要拔剑向前，影迷瞬间噤声。

　　安静……安静……还是安静。

　　然后，不知道哪里响起低低的抽噎声，接着更多抽泣声响起。

　　别说是影迷了，作为相对比较感性的意大利人，乔瓦尼·萨尔瓦托雷也察觉到自己的眼角好像有液体在晃动，连忙借着揉眼睛的机会擦掉了。

　　当然，这么感性的人还是少数。

　　但所有人都被列奥尼达最后壮烈的牺牲震撼了，所有人都被马修最后的呐喊感染了。

　　连雷克斯·里德也愣了愣，列奥尼达倒下的这场戏，好像……好像……自己都受到了马修·霍纳表演的感染。

　　这是怎么回事？难道马修·霍纳的演技强悍到了这个地步？

　　脑袋稍稍转动了一会，雷克斯·里德就想明白了，马修·霍纳与这个角色的契合度太高，影片中的列奥尼达是个永不屈服的战神，现实中的马修·霍纳的形象也如同战神一般。

　　当他无比壮烈的倒下的时候，仿佛当年莱昂纳多沉入海底，那种瞬间的炸裂所能产生的感染力，非同一般！

　　雷克斯·里德承认，导演这里处理的很好，将马修·霍纳那非凡的魅力通过镜头和场景发挥到了极致。

　　可惜……终究还是在炫技，终究还是在卖肌肉。

　　影片到了结尾，乔瓦尼·萨尔瓦托雷特意四处观望，前后左右坐的无论男女，不管年龄，大家都颇为激动，神情亢奋，周围各种赞叹的语言都有，可见马修·霍纳的人气，可见马修·霍纳这个造型的接受度。

　　这个代言非马修·霍纳莫属！

　　就在乔瓦尼·萨尔瓦托雷下定决心的时候，银幕上字幕滚动，影院里响起山呼海啸般的掌声，掌声经久不息。


第506章 我很兴奋

　　比弗利山庄，世纪城购物中心的影院里面，弗朗西斯·劳伦斯看完《斯巴达三百勇士》，率先走出放映厅，刚刚掏出手机，想联系一下斯派克·李，一个二十多岁的拉丁裔男人就迎了上来。

　　“你好，请问你是不是刚刚看了《斯巴达三百勇士》这部影片？”拉丁裔对他说道，“能问你两个问题吗？有礼物。”

　　弗朗西斯·劳伦斯看了他一眼，摇了摇头，从他旁边绕了过去。

　　那个拉丁裔没有停留，立即迎上后面来的影迷。

　　原本，弗朗西斯·劳伦斯想直接离开剧院回家，忽然想到这可能是来自Cinema Score的影院现场调查员，不禁停下脚步，想要听听他们怎么说。

　　那个拉丁裔拦住的是一个二十多岁的女性影迷。

　　“能说说你刚刚看过的《斯巴达三百勇士》吗？”他问道。

　　“太震撼了，太震撼了……”女影迷的声音在颤抖，似乎很激动兴奋的样子，“这片子给人的冲击力太大了，特别是马修·霍纳，他的演技、动作、身材和声音都很完美啊！”

　　听着这些话，弗朗西斯·劳伦斯不禁暗地里骂了一句“白痴”，不过倾听的耳朵，始终都没有闲着。

　　“给这部影片打分的话，你打几分？”

　　“A+！A+！一定是最高分，光马修一个人的角色，就值这个分！”

　　看到那个女影迷夹着双腿离开，弗朗西斯·劳伦斯没有动，作为一个嘴上不说，心中却无限厌恶马修·霍纳的人，就像他来看这部电影一样，想实地看看影迷对于《斯巴达三百勇士》的现场评价，也能让后面的行动更有针对性。

　　拉丁裔市场调查员寻找目标很有针对性，第一个找的是二十多岁的女性，第二个找上的则是二十岁左右的男性观众。

　　“马修很硬，很彪悍，很强大，这绝对是他动作戏的巅峰！”问题都是相同的，男影迷跟女影迷反应也有点类似，“满分！肯定是满分！我估计很多年都忘不了这部片子。”

　　弗朗西斯·劳伦斯下意识摸了摸鼻子，这些影迷的欣赏水平啊，怎么就不见长进呢？

　　在他的注视中，拉丁裔市场调查员又先后问了三十岁以上的男女观众，看起来刚刚成年的男孩和女孩等等，大部分人都对这片子交口称赞。

　　“像浮雕一样的暴力画面风格和马修震天的呐喊，一下子我热血沸腾，一个悲壮的故事，一群视死如归的英雄。”

　　“马修主演的片子，都是公认的佳作，尤其这部。”

　　“画面精致的程度连毛孔都能一览无遗，清晰的不只是一个拥有八块均匀腹肌的刚毅帅哥，而是可以看见这么一群，赏心悦目，不吃晚饭也能饱食啊。”

　　“看过最美的战争片，每一帧都如油画般，红袍、鲜血，整体的暗黑色系，强烈的画面色彩对比，和快慢镜头的频繁切换，让人体会除却科幻片外，如何将历史战争片变成视觉盛宴。导演应该是个视觉系狂魔！”

　　“马修打得好猛，身材真好，看得我很激动。”

　　弗朗西斯·劳伦斯听到评分最低的，也给《斯巴达三百勇士》打了“A-”。

　　“我看着马修，光顾流口水了。”又是一个女影迷，“抱歉，我犯花痴了，无法正常欣赏这部电影，但只看马修足够了。”

　　听到这言论，弗朗西斯·劳伦斯觉得没待下去的必要了，立即掉头就走。

　　出了影院，沿着街道向斜对面的停车场走去，凉爽的海风迎面吹来，弗朗西斯·劳伦斯忽然有些悲哀，像他这样满腹才华又充满人文关怀的人郁郁不得志，反而马修·霍纳那种庸俗卑鄙的混蛋，却受到从媒体到观众吹捧。

　　这个社会到底怎么了？还有没有人文思想？还有没有最基本的公平和正义？

　　好人出不了头，坏人却能逍遥自在。

　　弗朗西斯·劳伦斯来到车前，站在车门边一时间不想动，心情异常复杂。

　　旧金山奥克兰，亚力克斯回到家中，心情还在激荡，久久无法平复，那雄壮有力的呐喊，似乎还在耳边回响。

　　他打开电脑，第一时间登陆IMDB，在首页上找到《斯巴达三百勇士》，点开页面之后，想都没有想，就给出了十分的满分评分。

　　洛杉矶西木区，布莱恩·李斯特也刚刚到家，他回来之后，立即打开电脑，进入IMDB首先给了一个十分的评分之后，特地点开评分栏看了看，一大片的十分评分。

　　他电脑屏幕上显示的页面，从上到下，全是十分！

　　布莱恩·李斯特吐出一口气，回想起在影院听到一位好莱坞圈内人说的话，这部片子将观众的肾上腺素刺激的飙升，他们情绪激荡的情况下，只会给《斯巴达三百勇士》打高分。

　　情况好像确实是这样。

　　他算是相对有理性的人，马修的这部片子很好看，但十分肯定不值，九分也有点虚高。

　　移动鼠标退回上一个页面，大概是评分用户数达到了要求，《斯巴达三百勇士》的IMDB评分已然自动生成，平均得分高达9.8分。

　　“这也太夸张了。”布莱恩·李斯特嘀咕了一句，“这评分能维持住的话，秒杀TOP250上的所有影片啊。”

　　作为一个影迷协会的首领，其实他很清楚，马修的脑残……不，是铁杆粉丝真的很多。

　　他今晚在红毯前就见到了一个女孩，追着马修的足迹到处跑了两年了。

　　布莱恩·李斯特又去其他网站看了看，烂番茄还没有解禁，据他所知，《斯巴达三百勇士》并没有对外举行试映会，估计职业影评人们也是今晚才看到了影片。

　　十多分钟之后，他又回到了IMDB，《斯巴达三百勇士》的平均得分已经降到了9.7分。

　　这才是正常情况。

　　影迷们早已散场回家，或激动的难以入眠，或在网络上发表看完影片的想法，或在几个网站上面打分，但《斯巴达三百勇士》的映后新闻发布会还在进行。

　　“我们的身材是长时间练出来的。”

　　正在回答记者提问的人詹姆斯·麦卡沃伊，“当时我就想，练出这一身肌肉，比死了都难。”

　　接着，又有记者问道，“阴凉处作战的感觉怎么样？”

　　这次回答的人换成了迈克尔·法斯宾德，“很有意思，不但担心晒黑了。”

　　记者的问题又转向女主角伊娃·格林，问了她对男演员们身材的看法。

　　伊娃·格林大大方方地说道，“在第一周拍摄之后，我感觉有点闷，但能够看到那些男演员的性感演出很有趣，他们一点儿也不好意思，他们简直是故意在显示自己的美体。”

　　当记者问起拍摄的情况，扎克·施耐德说道，“我不知道我们是不是太幸运了，反正拍起来十分顺利。影片画面很美，演员都很出色，而且很感人。”

　　这种时刻就是需要自吹自擂，如果片方自己都对影片没有信心，更不用说其他人了。

　　“霍纳先生，我刚刚在影院里面看了这部影片。”

　　这次站起来提问的是来自《好莱坞报道者》的记者，他问马修，“我发现很多女观众非常喜欢这部影片，你谈谈这点吗？”

　　马修略一思量，说道，“我很开心演这部片子，对于观众的好评我也很期待，女观众竟然也喜欢它，我很兴奋。”

　　类似这种血腥残酷的R级片，最大的问题往往在于难以吸引到太多女性观众，不过《斯巴达三百勇士》会是例外。

　　新闻发布会还在进行，众多的网络媒体上面，已经发上了各种吹捧《斯巴达三百勇士》的通稿。

　　这个国度，有钱能解决太多问题，这部影片后面，偏偏有个既有钱还舍得花钱的大金主。

　　很多网络媒体上的通稿，在影片上映之前就拟定好了两份，只等影片上映之后，看现场影迷的反应再决定往外发哪一份。

　　如果影迷反应较为热烈，那就使劲吹；要是影迷反应一般，那就悠着点吹。

　　毫无疑问，《斯巴达三百勇士》无论是首映场次，还是其他的提前放映场，观众反响极其强烈。

　　“史诗巨制《斯巴达三百勇士》今日首映，感受什么叫做大气磅礴……”

　　这是来自雅虎娱乐头版上的新闻标题，其他一些网站也到处可以看到类型的新闻通稿。

　　“《斯巴达三百勇士》，三百士兵狂屠两万军队，人类史上最残酷的战役，吓得目瞪口呆，为了自由和尊严而战！”

　　“战船的桅杆遍布大海，在丑陋的叛军的引导下，由象兵、不死族妖兵、戴金属面具的精英杀手和头裹白布的士兵组成的波斯大军漫山遍野，在他们前面，三百名赤裸的斯巴达战士发出气壮山河的呐喊……”

　　“一场发生在2500年前的经典战役、一场刀光剑影的视觉盛宴，这就是被称为2007年最值得期待的史诗巨片———《斯巴达三百勇士》！”

　　随着首映式结束，这部影片进入了映后宣传阶段，继续保持密集的媒体轰炸。

　　这一切，当然都是为了取得一个漂亮的票房数据。


第507章 馊主意

　　窗外夜色漆黑，窗内灯火通明，雷克斯·里德坐在比弗利山庄希尔顿大酒店的房间里面，面对着笔记本电脑凝神静思，回忆着刚刚看过的那部影片。

　　他现在是全美十大职业影评人之一，即便很不喜欢那部影片，也不能像当年那样随便谩骂讥讽，批评必须要掩盖在艺术的外壳之下。

　　考虑了足有半个多小时，他才打开自己的博客，开始敲一篇影评。

　　“以技术而论，《斯巴达三百勇士》所用的，虽然都是业界最为成熟的蓝绿幕加CGI电脑技术，却是比较简单的多层画面合成，复杂程度比起《金刚》来不可同日而语。那频繁使用的快、慢镜头自由切换，也是MV导演才使用的手法，电影界的导演们是不屑于玩弄如此轻浮的技巧的”。

　　“还有男主角马修·霍纳，自从出演《蝎子王》成名以来，马修·霍纳丝毫没有长进，五年时间过去了，他还停留在炫耀强壮的身体和健硕的肌肉的低级阶段，其进取心低到让人发指！其艺术追求庸俗到无可救药！”

　　“另外，这部影片过于不尊重历史，严重夸大了斯巴达人在温泉关战役中的作用。”

　　“事实上，历史永远不只是历史，历史是曾经生动过的现实。我们之所以拍摄、观看史诗片，不是因为我们爱看已经僵死的东西，而是因为过去的人们像我们一样激动过、沉闷过、哀痛过、欣喜过，因为他们与我们有一种血脉相通的关系。”

　　“《斯巴达三百勇士》在历史方面已经坠入深渊……”

　　一个过于炫技的导演，一个过于炫耀自己身体的主演，实在让雷克斯·里德产生不了任何好感。

　　上传完短评，又在博客上面给《斯巴达三百勇士》打出了两颗星的评分。

　　雷克斯·里德希望这两颗星能拖住这部影片的票房，除了不喜欢这部影片之外，还有对于马修·霍纳这个人，他实在喜欢不起来。

　　每次看到马修·霍纳，他总是想到驴子屁股，以及屁股上的骚臭味。

　　但愿《斯巴达三百勇士》票房大扑街，扑死马修·霍纳，让马修·霍纳咖位大跌，赶紧淡出好莱坞，再也不会出现在他眼前。

　　叮咚——

　　手机短信提示音响起，雷克斯·里德连忙取过来，这个时间段发来短信的，肯定是他在院线的一位朋友，几乎每到有重要的新片上映，他都会在拿到票房数据的第一时间，给他发短信通知。

　　相比于大部分自命清高的职业影评人，敢用亲驴子屁股炒作的雷克斯·里德，更加懂得市场的重要性，好莱坞赖以生存和发展的是商业收益，影评人同样如此。

　　所以，他非常清楚一件事，影评人的恶评对只专注商业发展的马修·霍纳作用不大，真正能拖住马修·霍纳，不让他事业更进一步的，是很差的票房数据。

　　雷克斯·里德打开短信，只看了一眼，1350万美元的数字，让他满脑袋的希望和念头瞬间清零。

　　《斯巴达三百勇士》提前场票房1350万美元，他还有什么好希望的？

　　“哎……”

　　看了眼笔记本屏幕上的博客网页，那篇差评已经挂在了上面，雷克斯·里德只能失望的直叹气，对于电影市场的普遍规律，他了解的比较透彻，有这样的提前场票房，《斯巴达三百勇士》的首周末票房肯定差不了。

　　想到这里，他直接扣上笔记本屏幕，不再去想这些，越想越烦，再想下去，今晚郁闷的就别想睡觉了。

　　洛杉矶的天空刚刚发亮，纽约已经接近了上班时间，莫森斯特走进时代广场附近的一栋楼房里面，去更衣室换上全新装备，提着道具长矛和盾牌来到一间会议室中，与几十名同伴汇合之后，在一名留着络腮胡子的头领带队下，浩浩荡荡开进了时代广场。

　　这一行人普一出现，立即引发了轰动效应，广场上的游客，路过的行人，常年在此报道的记者，纷纷投来好奇的目光，连巡逻的纽约警察，都多看了两眼。

　　莫森斯特本来还担心警方驱赶他们，毕竟911以后，纽约很多方面的管理都比以前严苛了许多，不过巡警只是看了看，压根就没管的意思。

　　不用人明说，他也能意识到，肯定是组织他们的人已经提前搞定了各种程序。

　　既然没有后顾之忧，莫森斯特抖擞精神，亮出红披风当中的红裤头，跟同伴们一起，非常有型的向那些好奇的人们展示发达的肌肉。

　　这一刻，他们就是斯巴达！

　　莫森斯特是个健身狂人，但他没有固定工作的收入，难以支撑健身的高昂费用，恰好上一周，他所在健身会所接了个活，要找人手帮忙，工作并不复杂，就是在纽约例如时代广场和中央公园等地区装扮成《斯巴达三百勇士》预告片中那样的红裤头，报酬相当不错。

　　一队斯巴达战士围着时代广场转了一群，带走了一大批关注的人群，有人跑过来合影，有人问具体的情况，还有人想要捏捏他们的肌肉……

　　很快，莫森斯特跟着斯巴达战士们来到广场一角的AMG连锁影院，影院门口上面，悬挂着巨幅《斯巴达三百勇士》的海报。

　　不少人就这样被带进了影院当中。

　　停留了一会，包括莫森斯特在内的斯巴达战士们，再次行动起来。

　　莫森斯特发现，已经有记者在拍摄他们了，他还特意冲镜头那边招了招手，想着如果能在电视或者报纸上露个脸也不错。

　　与此同时，波士顿的街头上也出现了红披风红裤头外加肌肉健硕的斯巴达战士，还恰到好处的遇到了不少记者。

　　稍晚一点，斯巴达战士成功占领芝加哥千年广场。

　　全美很多大型城市中，都出现了斯巴达战士的身影，他们身材高大，体型健壮，再加上红披风红裤头的装束，想不吸引人关注都难。

　　洛杉矶西木区，聂博拉亲自带队出了健身会所，他身材与马修相仿，特意从剧组要来了列奥尼达的全套装备，又专门找化妆师贴了假胡子，说是要过一把电影男主角的瘾。

　　暗金色的头盔戴在脸上确实很能唬人，进入圣莫妮卡商业广场的时候，很多人都把他错认成了马修。

　　短短十几分钟的时间，聂博拉就被人海淹没，上百个想要合影签名的影迷，将他围得水泄不通。

　　“马修怎么出现在了这里？”

　　胸口挂着TMZ吊牌的年轻记者，问旁边年纪稍大的同伴，“头让我们过来，就是要拍马修啊？”

　　年纪稍大的记者说道，“这不是马修，只是很像，身上的装备与影片中列奥尼达的几乎一样。”

　　年轻记者调整了下摄像机角度，以便把所有的斯巴达战士都拍下来，边拍还边问，“你怎么知道？”

　　“因为头跟我说的。”年纪稍大的记者按下快门，又拍了几张照片，提醒道，“动作快一点，我们中午还要回去，这些下午就要刊登出来。”

　　年轻记者手中不停，嘴上也不停，“谁想的这种馊主意，让这些彪悍的男人跑到人多的地方卖强壮。”

　　这两人，一上午的时间哪里都没有去，就跟着这队斯巴达战士，等接近中午离开的时候，关注这些斯巴达人的记者已经先后来了十几波。

　　不到中午，斯巴达人入侵美利坚的各种图片和视频就纷纷出现在互联网上，特别是在刚刚问世的几个社交网站，瞬间成为了关注的焦点。

　　《斯巴达三百勇士》自然而然的疯狂占据了各大娱乐媒体和网站的头版。

　　同样的，在媒体和网络的评论专栏里面，关于《斯巴达三百勇士》的评论也是最多的。

　　跟马修主演的大部分影片一样，作为纯粹的视觉系和男主角卖身材动作为主的商业电影，《斯巴达三百勇士》在影评人那里得到的评价并不好。

　　罗杰·艾伯特的专栏甚至只给了一句话，似乎懒得做评价——缺乏人文关怀！

　　《纽约客》的专栏影评人大卫·登比则认为：《斯巴达三百勇士》一无是处，空洞的主题、浅薄的基调、可疑的立场、血腥的场景，故事基本没脑子……

　　并不是所有影评人都认为这是烂片，也有不少觉得影片有可取之处。

　　《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰就极为认可这部影片：《斯巴达三百勇士》是部阳刚味十足男人必看的电影。气势磅礴的场面，激情煽动的对白，用视觉和镜头震撼让你的神经。马修·霍纳表现出来的那种霸气气派十足，最后一句呐喊直透人心，他的表演感染力十足，尤其带头冲向铺天盖地般的波斯军队的气势和画面非常震撼，此外他的动作戏一如既往的出彩，打斗场面更是教科书般经典，出来的效果是一幕又一幕维美暴力美学画面。

　　当然，像这样的好评在影评人中并不多见。

　　《斯巴达三百勇士》上映一天之后，烂番茄收集到了56篇影评人影评，烂番茄指数不出预料的腐烂，新鲜度只有百分之五十五，影评人平均打分5.2分。

　　但这些都挡不住大卫·埃里森在周六一早，兴奋的闯进霍纳庄园。


第508章 第一次

　　周六一早去花园树林当中跑了一圈，回来之后洗漱换过衣服，马修走进餐厅当中，刚刚坐下准备享用早餐，外面就传来了密集的脚步声，还没等管家进来通报，头发如同鸟窝般的大卫·埃里森就急匆匆的闯进了餐厅。

　　“马修！马修！”他边走边叫，声音明显有些激动，就像遇到了什么兴奋的事，无法与人诉说，又无法发泄一样，“我告诉你一个好消息！一个好消息！”

　　大卫·埃里森进入餐厅，看到马修不紧不慢的吃着早饭，立即走到他对面，双手撑住餐桌，急切说道，“你还能吃得下早饭？”

　　马修放下刀叉，抬头看向大卫·埃里森，这位超级富二代头发乱得惨不忍睹，嘴角微微抖动，眼睛里面布满血丝，脸上带着赤潮，休闲西装下面的线衫似乎有点不对……

　　“大卫……”马修指了指，说道，“你的线衫穿反了。”

　　“什么？”大卫·埃里森低头看了一眼，却毫不在乎，“别管这些了……”

　　眼见这家伙激动过了头，这样双手撑在餐桌上，看起来也费劲，马修又指了指餐桌对面的椅子，说道，“咱们坐下说好吗，大卫？”

　　“好！好！”大卫·埃里森忙不迭的点头，拉开椅子，坐在马修对面。

　　马修看了看他，大致猜到大卫·埃里森为什么一早跑了过来，却偏偏不问，反而说道，“吃早饭了吗？要不要试试我的中式早点？”

　　“等等！”大卫·埃里森抬手制止马修，“你别说了好吗？能不能听我说？”

　　也不管马修同不同意，他自顾自地说道，“我从昨晚凌晨熬到现在，就是想找个人说话，我本来想半夜给你打电话……”

　　“你可以给你妹妹打电话。”马修插话道。

　　大卫·埃里森无奈摊手，“她关机了！”他接着说道，“马修，你先闭嘴！你听我说。”

　　马修轻轻点头，“说吧。”

　　“你是不是还没看到票房统计？”大卫·埃里森看到马修这份淡定的模样，问道。

　　马修摇头，“我看过了。”

　　大卫·埃里森瞪大兴奋的眼睛，问道，“你就没感觉吗？”

　　“有什么感觉？”马修端起豆浆，喝了一小口，指了指大卫·埃里森，“像你这样？”

　　“3850万美元啊！”

　　说出这个数字，大卫·埃里森激动的连续拍了好几下餐桌，“我们的电影第一天就卖了3850万美元啊！”

　　马修放下盛豆浆的杯子，“我知道啊。”

　　“你知不知道这代表着什么？”大卫·埃里森陡然拔高了声音，伸出一根略带颤抖的指头，指着马修说道，“这破了北美R级片有史以来的单日票房纪录！”

　　马修还是那副淡定的模样，“我知道啊。”

　　大卫·埃里森的声音再次拔高，“你知不知道这说明着我们的电影北美首周末有可能过亿？”

　　马修平静地说道，“我知道啊。”

　　“你……你……”大卫·埃里森看到马修这份平淡的模样，一时间不知道再说什么才好。

　　“冷静点，大卫。”马修做了个下压的手势。

　　情绪亢奋中，连续问了这么说，说了这么多，大卫·埃里森也稍微平静了一点，问道，“你不紧张激动吗？”

　　马修微微耸肩，“开始的时候，我跟你一样，这种事经历多了，也就坦然面对了。”

　　这话提醒了大卫·埃里森，他叹了口气，说道，“我怎么忘了，你成功的次数太多，而我……还是第一次。”

　　马修又看了眼大卫·埃里森，刚刚他脸上那种几乎病态般的兴奋消散了不少，问道，“压力小一些了吧？”

　　“轻松了，真的轻松了。”大卫·埃里森长舒一口气，“你不知道我这两年的压力有多大。”

　　马修确实不知道，不过能想到一些，埃里森家族的钱也不是大风吹来的，大卫·埃里森来好莱坞投资之前，没人听说过他有任何成功投资的案例，手握如此多的资金，流水一般扔到电影项目当中，如果大卫·埃里森没有压力，他就不是人类了。

　　如果他没记错的话，大卫·埃里森比他年龄还要小好几岁。

　　大卫·埃里森靠坐在椅子上，说道，“从娱乐圈到媒体圈再到整个商业圈，有多少人在等着看我的笑话？他们盼望着我失败，然后指着我说，快看看，那个就是拉里·埃里森不成器的儿子。”

　　马修没有说话，这时做一个倾听者是最好的选择，其实从某些方面来说，大卫·埃里森的情况，多少与索菲亚·科波拉有点相似。

　　“我是拉里·埃里森的儿子！”大卫·埃里森继续说道，“我成功是应该的；失败了，丢的是整个埃里森的脸。”

　　他抬起手，双手用力从头上抹过，“还有我父亲，他嘴上没有说过，心中却不看好我来好莱坞，也在等我碰的头破血流再回去。”

　　“谢谢你，马修。”大卫·埃里森抬头看着马修，非常诚恳地说道，“谢谢你把我带入这个项目。”

　　说到这里，他突然就笑了起来，“我让所有人都失望了，让那些等着看我笑话的人都失望了！”

　　压力，随着笑声尽情发泄了出来。

　　马修没有管他，大卫·埃里森明面上像个无忧无虑的超级富二代，面对的压力和挑剔的目光，远比一般人多得多。

　　套用他说索菲亚·科波拉的话，谁让他是一个埃里森呢。

　　笑声停止，大卫·埃里森平静了下来，看向马修，“我饿了，从昨晚到现在，什么东西都没吃。”

　　马修将管家叫了进来，让她通知厨房，给大卫·埃里森准备早餐。

　　大卫·埃里森渐渐恢复正常，低头看了看穿反的线衫，说道，“我是不是特没形象？”

　　马修认真的点了点头，然后说道，“别忘了，你坐在谁的对面。”

　　“你……”大卫·埃里森指了指马修，不禁笑了起来，说道，“你这个家伙。”

　　他摇了摇头，“这点我没法跟你比。”

　　“就像我不跟你比谁有钱一样。”马修也笑了起来，“大卫，别跟我比谁帅，你会伤自尊的。”

　　大卫·埃里森故意说道，“你自信过头了。”

　　早餐这时送了过来，马修转了话题，说道，“试试吧，看合不合你口味。”

　　或许是真的饿了，大卫·埃里森也不接话，埋头吃了起来。

　　过了好一会，他才又说道，“我忽然想起一件事，我没投资《我是传奇》，太蠢了！”

　　马修没有接话，却想起了在《父辈的旗帜》的首映式上筹划过的事情。

　　“大卫……”他缓缓开口说道，“你想继续跟我合作吗？”

　　拿起餐巾擦过嘴，大卫·埃里森迅速考虑了马修的话，说道，“现在哪个有意投资电影的人不想跟你合作？”

　　马修利用这点时间，已经简单的整理了下头绪，说道，“我有一个计划，可能需要大量资金，也需要你这样有实力的朋友的支持。”

　　大卫·埃里森并不像刚刚话语中表现出来的那么冲动，“说说看。”

　　“你知道环球影业的《速度与激情》系列吗？”马修看到大卫·埃里森点头，说道，“前些年的时候，我曾经在第一部拿到过一个小角色，后来因为揍了男主角范·迪塞尔……”

　　大卫·埃里森插话道，“你把那个光头揍了？”

　　马修耸了耸肩，继续说道，“所以，我被剧组开掉了。这部影片拍了三部，最后一部《东京漂移》票房和口碑极差，环球影业砍掉了这个系列。”

　　大卫·埃里森明白了马修的意思，“你对这个系列感兴趣？”

　　“我认为混杂了动作、飙车和友情的电影，很有市场。”马修说道。

　　这话如果从别人嘴里说出来，大卫·埃里森只会嗤之以鼻，飙车有飞机刺激吗？

　　但说这话的是马修，一个连续成功，从圈内到圈外公认的选片非常有眼光的人。

　　马修到现在才说，也是因为《斯巴达三百勇士》肯定大获成功，作为唯一的投资商，大卫·埃里森不可能不受影响。

　　大卫·埃里森考虑了一会，问道，“马修，你会出演吗？”

　　“我想做这个系列的制片人。”马修知道问题的关键，“如果有必要的话，我可以直接参演这个系列。”

　　“你想怎么做？”大卫·埃里森已经盘算了起来，但这涉及大额投资的事情，来不得随意，“有没有具体的计划。”

　　“具体计划还没有，只是一个大致的想法，我对商业懂得不多。”马修显得非常有诚意，“大卫，我需要你这样专业的商务人士支持。”

　　他也不绕圈子，说道，“我的想法是，我们稍后与环球影业接触一下，尝试着看能不能把这个系列的版权，合资从环球影业手中买下来，然后变成我们的系列。”

　　大卫·埃里森突然说道，“马修，你不适合出面，你一出面，环球影业肯定会意识到这个系列未来还有作为，绝对不会再卖给我们。”

　　他叹了口气，“你……你现在的影响太大了。”

　　马修笑了笑，说道，“所以，我才找你合作。”


第509章 美学新纪元

　　别的不知道，大卫·埃里森非常清楚一点，如果以马修的名号去跟环球影业谈，基本要完蛋，一个能连续六七部影片都超级大卖的人看中的系列，环球影业会轻易放手吗？

　　他在霍纳庄园一直待到接近中午才离开，回到天空之舞影业在世纪城的办公室，立即调集手下的专业人员去查探环球影业、《速度与激情》、保罗·沃克和范·迪塞尔等人的情况，甚至特地叮嘱找人验证一下，当年范·迪塞尔与马修在《速度与激情》剧组到底发生过什么。

　　虽然认为跟着马修走，投资的风险和压力会小很多，但如此巨大的项目决策，他不会听人说上几句，就随随便便做决定。

　　大卫·埃里森要先做一番前期考量，然后再说其他。

　　霍纳庄园里面，大卫·埃里森离开之后，马修专门给海伦·赫尔曼打了一个电话，将相关情况说了一下，想让海伦·赫尔曼发动她和天使经纪公司的关系，在环球影业内部打探一番，买下这个系列的版权是首选，实在不行的话，那就与环球影业合作。

　　海伦·赫尔曼那边不太理解，还是应了下来。

　　马修打这个系列的主意，范·迪塞尔只是很小的因素，更多的是他知道这个系列非常赚钱。

　　后来连续拍了N多部，都打算把车飙到天空去的天团，不赚钱的话，早就被砍了。

　　如果能拿下的话，说不定将来真的能去天空飙车……

　　随后，他跟阿曼达通了一次电话，阿曼达专门派人送来了一块移动硬盘，上面全是慈善基金会雇佣的摄制小组，在非洲几个战乱国家和地区拍摄的难民接受救援物资，以及接受采访的视频。

　　除此之外，视频中还有一些采访联合国官员、维和部队士兵和难民署高级专员古铁雷斯的内容。

　　马修看过之后，收到了保险柜里面，阿曼达不仅给他送了一份，海伦·赫尔曼那边同样有一份。

　　海伦·赫尔曼会跟《斯巴达三百勇士》剧组和华纳兄弟进行磋商，确定什么时候放出这些视频，对影片能有更好的宣传效果。

　　这些事不用马修太过费心，收好移动硬盘，他专门上网看了看《斯巴达三百勇士》的口碑。

　　网络方面，这部影片的IMDB平均得分从首映当晚的9.7分下降到了8.6分，这一点马修倒是不意外，毕竟当时只有几百人打分，现在有数万人评分。

　　意外的是烂番茄的新鲜度，不但标记为腐烂，新鲜度在上映短短的一天时间之后，竟然只有百分之五十二，影评人平均打分5.1分。

　　影评人也太不喜欢这部影片了。

　　估计跟过往他主演的几部影片一样，《斯巴达三百勇士》的影评人口碑又要与票房倒置。

　　马修经历的多了，也习惯了，反正《斯巴达三百勇士》的目标不是颁奖季。

　　演了这么多片子，被人称赞过，也被无数人抨击过，渐渐的也就不怎么在乎了。

　　只要票房大卖，商业号召力不减，影评人愿意给差评就随他们好了。

　　所以，他很坦然的看了看烂番茄上那些打低分的差评。

　　这部影片被抨击的地方主要集中在扎克·施耐德的炫技和他这个男主角炫耀身材上，偏偏这些就是《斯巴达三百勇士》最主要的卖点。

　　至于差评中的缺乏人文思想，不尊重历史之类的，马修都懒得看，这在好莱坞电影中是问题吗？

　　他在网上翻看了一会，忽然发现有一篇关于《斯巴达三百勇士》的博文浏览量惊人。

　　博文好像是一个普通影迷写的。

　　“昨天，在公司里面等着开会，BOSS外出遇到堵车，等着他回来时，闲着没事翻看了多份报纸和杂志，发现有一部影片在众多影评人专栏里面恶评如潮，会议结束之后，我专门去网上搜了下，看到的情况恰恰相反，影迷对这部叫做《斯巴达三百勇士》的影片交口称赞。”

　　“这种奇怪的现象，引起了我这个不经常去影院的人的好奇，今天上午特地买票去了趟影院。”

　　“这或许是有史以来动用最多内裤大胸肌裸男的电影，想到影评人评价这片子充满庸俗的肉体炫耀和无节制的血腥场面，其实当时看了这个我就在心底赞叹：到底是影评人，职业的！本来不想看的，人家一句话就把你的火撩上来了。”

　　“肉体？还炫耀？这不成，这必须深入调查！”

　　“还有血腥场面，而且无节制？太残暴了，我不入地狱谁入地狱！”

　　“就这么样，抱着见识到底有多肉体多血腥的心，我进入了影院，看了接近两小时的300内裤男模大战波斯金链内裤大帝，和我一样的人一定很多，因为这片上映第一天就成为当日北美票房冠军。”

　　“看完了这片子，我觉得虽然内裤男模们上战场连衣服都不穿，活生生露肉给人家砍确实扯淡，但是这片子其实一点都不烂！庸俗的说，整个片子每一个登场的男性人类都至少六英尺、一张英朗面容加一身油光发亮的腱子肉，在搭配毫无遮掩的新一季金属镶嵌皮革裤衩，连大反派那个叛徒丑八怪的驼背上都肌肉发达，而且内裤款式毫不含糊……”

　　“我们在网上看公共台的电视剧的时候，一季十几集里面偶尔换个衣服洗个澡露个小胸脯子，不暂停不截图连看都看不清的一刹那，人家给你看两小时！还是三百个！还都是穿三角裤的！”

　　“你说这事该怎么看？”

　　“有格调的说，这片子的美学非常之不庸俗，画面十分健朗宏大，色调如油画，开创战争戏美学新纪元。男主角的战斗场面每一帧都是米开朗基罗风格的力量和肉感，再加上那个波斯大帝一身金链加金内裤似人非人的气场，这片看起来确实史诗派头。”

　　“不管把波斯人妖魔化的如何扯淡，不管多么不顾历史扒掉斯巴达人的战争铠甲只允许内裤赞助，不管血浆喷洒得多么不加节制，勇敢、忠诚、团结、保家卫国的主题和浓浓的‘兄弟爱’这玩意任何时候都不会过时。”

　　“勇猛却寡不敌众，英雄百战死的悲壮让我鞠了一把老泪，男模们最后死在了一起，画面极度震撼，我心中这绝不是一个烂片。”

　　看到最后，马修不禁轻轻点头，电影这种事，又不是一言堂，更不是影评人说烂片就是烂片，也不是一部分人说好片就是好片。

　　观看电影，其实是种非常主观的感受。

　　最典型的莫过于公认的鬼才昆汀·塔伦蒂诺，喜欢他的风格的影迷都认为他的影片经典，不喜欢的则认为他拍的都是超级大烂片。

　　就说他自己，曾经在太平洋对岸的时候，漫威超级英雄系列刚出来，觉得特好看，后来看多了同质化严重的超级英雄电影，不但没有了兴趣，反而有些厌恶了。

　　哪怕是奥斯卡，也无法代表绝大部分人，至今在北美还有相当多的人，认为斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》就是一部胡说八道的超级大烂片。

　　好莱坞电影这种东西，本质上与其他商品没有区别，有人喜欢，就会有人不喜欢。

　　喜欢的人可以说喜欢，不喜欢的人也可以说不喜欢，马修无法阻止别人发表自己的见解，所以从来都不曾正面回应过影评人的差评。

　　既然做了，他就敢让别人去说，如果敢做不敢让人说，那算什么？他在好莱坞也搞不出一言堂来。

　　批评他的人尽可以批评，他尽可以装作看不见。

　　当然，批评和攻击谩骂是两回事。

　　关掉电脑，马修又去看了报纸，《斯巴达三百勇士》占据了娱乐版，占领美利坚的斯巴达战士抢战了不少社会新闻的版面。

　　这些红披风红裤头的斯巴达战士，最近一周都会经常出现。

　　出这个馊主意的人是他，有次跟大卫·埃里森和扎克·施耐德讨论影片的时候，他突然想起一件事，曾经某个无良商家店面开业，雇佣了一大群赤裸的斯巴达勇士阴谋想要占领帝都，吸引了很多市民围观，对周边秩序造成极度恶劣影响。

　　警察叔叔们在劝说无效的情况下，果断采取强制措施，所谓的“斯巴达战士”，怎么可能是现代警察的对手，很快被制服带走，后来很多图片传遍了网络。

　　用马修当时的话来说，这帮斯巴达人作死也不挑地方。

　　这次宣传，华纳兄弟也有参与，他们事先都搞定了正常手续，否则斯巴达战士肯定不是随便就能拔枪射击的警察的对手。

　　经常健身的人，大部分荷尔蒙爆表，如果跟警察搞出点事情来，那就是不是宣传影片，反成了制造负面新闻。

　　马修虽然在家中，但贝拉·安德森不断有消息传过来，《斯巴达三百勇士》一切都很顺利，目前北美电影市场上，根本不存在有足够竞争力的对手。

　　半下午的时候，他又接到了海伦·赫尔曼打来的电话，海伦·赫尔曼带来了一个好消息，阿玛尼的负责市场推广和宣传的一位总监，想要跟他见一面。


第510章 很了不起

　　周日上午，一辆黑色的轿车驶入比弗利山庄一条幽静的道路，开出去没多远，缓缓停在了一家私人会所门口。

　　“就是这。”驾车的多纳多尼看了眼会所大门，对副驾驶上的乔瓦尼·萨尔瓦托雷说道，“海伦·赫尔曼约的是这里。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷点点头，解开安全带，“我们走吧。”

　　他当先下车，来到会所门口，等多纳多尼跟会所的门卫交流几句之后，随着他一起走进了会所的大门。

　　“米兰总部已经决定了？”多纳多尼问道。

　　“决定了。”乔瓦尼·萨尔瓦托雷也不隐瞒，直接说道，“《斯巴达三百勇士》周四就在意大利上映了，乔治·阿玛尼先生看了这部影片，然后给董事会打了电话，他要马修·霍纳。”

　　多纳多尼头前引路，边走边说，“从这两天的反响来看，马修·霍纳成为代言人的话，应该更有利于我们推广。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷点了点头，“米兰总部有意跟版权方联系，想要尽快签下马修·霍纳，赶在《斯巴达三百勇士》下映之前，在北美和欧洲推出阿玛尼斯巴达纪念款。”

　　“好主意！”多纳多尼拍了下手掌，“最好快一点。”

　　他稍稍放慢脚步，说道，“从前两天的北美票房情况来看，《斯巴达三百勇士》会是今年好莱坞电影在全球的爆款，马修·霍纳的列奥尼达造型，极有可能成为影史经典。”

　　这也是乔瓦尼·萨尔瓦托雷的观点，“那样的话，马修·霍纳要大众接受度有大众接受度，要格调也有格调。”

　　“嗯。”多纳多尼先是应了一声，又提醒道，“马修·霍纳的格调不是问题。别忘了，他还是梅赛德斯·奔驰和劳力士的代言人，而且从来没有代言过其他低级别产品。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷知道这些，这也是阿玛尼会把马修·霍纳圈为代言人候选的原因之一。

　　选择一个大众化的又有格调的明星，本来就是阿玛尼的既定策略，毕竟这是阿玛尼的内裤代言，以后效果出色的话，再涉及的也是男士成衣，而不是阿玛尼的高定。

　　高定不需要代言。

　　对于马修·霍纳的大众化影响力，从《斯巴达三百勇士》上，乔瓦尼·萨尔瓦托雷有了足够的认知，这部影片上映两天的时间，就分别拿到3850万美元和3460万美元，还不能说明问题吗？

　　前面的多纳多尼这时又说道，“《斯巴达三百勇士》只用了两天，北美票房就到了7310万美元，必将成为北美第一部首周票房过亿的R级片。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷想了想，说道，“乔治·阿玛尼先生给过马修·霍纳一句评语。”

　　“噢？”多纳多尼来了兴趣，乔治·阿玛尼基本上不怎么过问公司的事务，能让他开口评价，非常不容易，他不禁好奇问道，“阿玛尼先生怎么说？”

　　“马修·霍纳很了不起。”乔瓦尼·萨尔瓦托雷后面解释了一句，“这是阿玛尼先生看过马修·霍纳的履历之后说的话。”

　　多纳多尼点了点头，没再多说什么，乔治·阿玛尼给出如此评价，马修·霍纳肯定有不凡之处。

　　两人很快来到一栋小楼前，早有侍应生等在门前，带领他们进了一间会客室。

　　马修和海伦·赫尔曼比乔瓦尼·萨尔瓦托雷早来了五分钟，双方见面之后，多纳多尼充当了介绍人的角色。

　　简单的寒暄过后，双方直入主题。

　　马修看了眼乔瓦尼·萨尔瓦托雷，知道阿玛尼方面主导的人是他。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷是第一次见到马修本人，只感觉这人就跟宣传海报上一样，挺拔，面容坚毅，狂野中又带着成熟稳重，浑身上下有充满那种独属于男性的阳刚魅力。

　　或许有先入为主的关系，他看过第一眼，就认为这位好莱坞明星非常适合阿玛尼的品牌定位。

　　当然，脑袋里面这么想，他不会直接说出来。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷笑了笑，说道，“霍纳先生，我们的来意想必你已经知晓，阿玛尼有邀请你担任品牌代言人的意向。”

　　为了后面的谈判考虑，他说的仅仅是意向，而不是决定。

　　“不胜荣幸。”马修礼貌的客气了一句，同样笑着说道，“阿玛尼是我非常喜欢的高端品牌，如果你们有注意的话，我最近几年走红地毯所穿的礼服，全部来自阿玛尼。”

　　话说到这里，他的目光不自觉的从旁边海伦·赫尔曼的身上飘过，也明白了自从进入一线以来，海伦·赫尔曼为什么建议他所有的红毯礼服最好都穿阿玛尼。

　　阿玛尼的代言合约，海伦·赫尔曼明显策划很久了。

　　“这次相约，主要是有些情况我必须事先声明一下。”乔瓦尼·萨尔瓦托雷看上去相当绅士，“阿玛尼是世界知名的品牌，每一次商业合作，都主张互惠互利，我们有跟霍纳先生的合作的意向，而且是长期共赢的合作。”

　　马修知道他话没有说完，也不插嘴。

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷声音沉稳，又极其自信，“为了能长期合作，我们希望你能长时间保持现在的身材，最少不出现大的变化；如果订婚或者结婚，请事先通知阿玛尼；出现在公众场合的时候，身上的衣服也要以阿玛尼为主……”

　　这些前置条件并不过分，其实与梅赛德斯·奔驰和劳力士设置的条款类似，马修听了一遍，知道如果他不同意这些条件，双方也就没有进行正式谈判的必要。

　　马修跟海伦·赫尔曼交换了一个眼神，说道，“可以。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷微微一笑，站了起来，“希望我们接下来的谈判，会有理想的结果。”

　　马修没想到这次会面如此短暂，也站起来说道，“我也希望如此。”

　　乔瓦尼·萨尔瓦托雷先跟海伦·赫尔曼握了握手，接着又与马修握手，没有多说任何废话，直接告辞离开。

　　等这两人走出会客室，马修看到房门关上，对海伦·赫尔曼说道，“约我们出来，就是为了说这些啊。”

　　海伦·赫尔曼似乎觉得很正常，说道，“总比在谈判中浪费时间好。”

　　马修耸了耸肩，“时间就是金钱啊。”他自言自语一句，转而问道，“海伦，你认为阿玛尼能给我开多少代言费？”

　　“不会很高。”海伦·赫尔曼显然有足够多的了解，“暂时只是一个内裤代言，最高不超过500万美元。”

　　她坐回沙发上，“拿下内裤代言，只是我们的第一步，接下来还要争取阿玛尼的男士成衣代言。”

　　马修来回走了两步，说道，“但愿像奔驰那么顺利。”

　　海伦·赫尔曼沉默了一会，又说道，“慢慢来，我们还有很多品牌的代言可以争取。”

　　这倒是真的，像汤姆·克鲁斯和乔治·克鲁尼，几乎全身上下都被代言的高端商品所包围。

　　跟他们比起来，马修自认为差远了。

　　“对了，马修。”海伦·赫尔曼忽然想起昨天的事来，“环球影业和《速度与激情》是怎么回事？”

　　“我就觉得这个系列走偏了。”马修只能胡扯，“换一个思路，说不定能做成品牌系列。”

　　海伦·赫尔曼皱眉，“你确定？”

　　马修摇了摇头，“这种事怎么能完全确定。我跟大卫·埃里森打了招呼，他有意向，我们两个打算试试能不能从环球影业手里买到版权。”

　　“估计很难。”海伦·赫尔曼实话实说，“六大公司单独卖掉手中影片的版权，一年都未必都遇上两三次。”

　　这也是马修觉得困难的地方，六大公司不是没有单独卖掉过影片的版权，但次数太少，价格太高了。

　　“实在不行就以价格打动他们。”马修也找不到其他好办法，“让大卫·埃里森出面，这次《斯巴达三百勇士》能大卖的话，估计他手中会有更多资金。”

　　海伦·赫尔曼点头，“我也找人问问，看环球影业内部的意向如何。”

　　“还有一件事。”她又说道，“奥普拉发面已经确定，最近一周会邀请你去芝加哥，参与奥普拉脱口秀。”

　　马修点了点头，原本他这方面想要在《斯巴达三百勇士》上映前参加奥普拉脱口秀，不过奥普拉那边档期错不开，干脆协商在了影片上映之后，当做是影后宣传的一部分。

　　她刚刚说完，手机铃声响了起来，马修掏出来看了一眼，发现是在洛杉矶横行霸道的列奥尼达王聂博拉打过来的，连忙按下接听键，听了几句之后，不知道该说什么才好。

　　不到半分钟，马修就挂断了电话，对海伦·赫尔曼说道，“你回头联系一下伊莲娜和威尔逊律师，洛杉矶街头的斯巴达战士出了点问题。”

　　“怎么了？”海伦·赫尔曼关心的问道。

　　“有个小偷，在比弗利购物中心偷了东西逃跑，遇到了聂博拉。”马修解释道，“聂博拉穿着我在剧组拍摄时的装备，他用盾牌把小偷砸趴下了，现在比弗利警局。伊莲娜派了TMZ的两名狗仔一直跟着他们呢，全都拍了下来。”

　　海伦·赫尔曼明白马修的意思，“我这就跟威尔逊律师打电话，让他去趟警局，应该没事。伊莲娜那边……”她略一沉吟，“这是很好的宣传素材，我看能不能让她压一下，影片首周票房不是问题，明天再放出来的话，也有利于工作日的宣传炒作。”


第511章 连破纪录

　　周一上班时间刚到，斯派克·李就走进了自己在北好莱坞的工作室，工作室面积不大，加在一起也就两间办公室，跟大多数好莱坞明星和导演名下的工作室一样，这就是一个空壳皮包公司，主要是用来避税和做一些个人身份不方便的事务。

　　“上午好，李导演。”

　　一名留着金发的女人恭恭敬敬的跟斯派克·李打招呼。

　　斯派克·李对她轻轻点头，走到自己的办公室门口，突然想起一件事，说道，“艾莉丝，杰克逊过会要来，他来了直接带到我的办公室。”

　　金发女人知道这个杰克逊是老板的经纪人，立即说道，“是，李导演。”

　　斯派克·李想了想，又说道，“给我找几分今天的报纸。”

　　“已经准备好了。”金发女人也不是第一天给斯派克·李做助理了，“放在了办公桌上。”

　　“你去忙吧。”斯派克·李冲她摆了摆手。

　　这个工作室就是个空壳，没几个员工，金发女人除了是助理，还兼着电话接线员的职务。

　　斯派克·李走进办公室，坐在宽大的办公桌后面，一杯热气腾腾的咖啡和几分翻到娱乐版面的报纸，就放在办公桌上。

　　他先端起杯子喝了一大口咖啡，接着目光转到了这份《洛杉矶时报》的娱乐版面上。

　　娱乐版的头版头条是一张醒目的图片，上面的人红披风红裤头，手持利剑冲向前方。

　　斯派克·李眉头微微一皱，却没有太多的表示，虽然这人是马修·霍纳饰演的列奥尼达，但他从《斯巴达三百勇士》北美首日票房出炉之后，就预料到了现在的局面。

　　首日将近四千万美元的票房，又没有强力竞争对手，拿不到票房冠军才奇怪。

　　他继续往下看，图片旁边是新闻标题——《斯巴达三百勇士》所向披靡，首周上映连破纪录！

　　“连破纪录？”斯派克·李捏了下鼻子，“难道首周票房真的过亿了？”

　　最近这三天，他四处活动，奔波联络，拉到了不少志同道合的人，《斯巴达三百勇士》这部影片，直接关系到接下来的一系列计划。

　　尽管男主角让他生厌，还是忍着看了下去。

　　“上周末上映的史诗片《斯巴达三百勇士》在北美票房榜上所向披靡，这部讲述希腊历史上著名的温泉关之战的影片轻易的让正在上映的其他影片相形见绌，就如同片中威猛的斯巴达勇士无畏抵抗入侵的波斯大军一样。”

　　“上映首日，《斯巴达三百勇士》就以3850万美元的票房，超越《黑客帝国2：重装上阵》的3720万美元，创造了新的R级片单日票房纪录！这也是北美电影市场仅次于《哈利波特与火焰杯》上映首日4011万美元的第二好的11月开画日成绩！”

　　“不过，《斯巴达三百勇士》走势比《哈利波特与火焰杯》更加稳健，周六和周日分别再收3460万美元与2995万美元，以1亿305万美元的周末票房，超越了《哈利波特与火焰杯》的1亿268万美元，创造了北美电影市场新的11月周末票房纪录，同时也成为了有史以来第一部首周末票房突破1亿美元大关的R级电影！”

　　“面对《斯巴达三百勇士》的强势表现，前一周的票房冠军，由克林特·伊斯特伍德执导的《父辈的旗帜》退到了第三位，第二个周末报收621万美元；本周的票房亚军被二十世纪福克斯发行的《波拉特》以2645万美元的票房收入所占据。”

　　“不出意外，有马修·霍纳主演的影片上映，北美电影市场总能出现火爆的观影热潮，本周北美大盘比上周猛涨百分之七十五，达到了1亿5406万美元……”

　　看到这里，斯派克·李拿走了这份报纸，《斯巴达三百勇士》比他预期的还要成功！

　　有史以来第一部北美首周末票房过亿的R级片啊！

　　以后有人想到这个记录，自然而然就会想起这部片子的主演是马修·霍纳！

　　这个混蛋要在影史上留名了……

　　斯派克·李不禁摇了摇头，回想了一番，这是马修·霍纳连续第几部主演的电影票房大卖了？实在太多了，他都记不清了。

　　原本，他还觉得《斯巴达三百勇士》过于暴力、残酷和血腥的场景，会成为票房的阻碍，结果这些统统不是问题。

　　接着，他在另一份报纸上看到了马修·霍纳采访时说的话，回答的就是影片暴力方面的问题。

　　“这部影片所展现的暴力不会让任何人感到不快，因为它毕竟不是在一种令人愤怒的方式下完成的。人们喜欢这部影片，他们对富有创造性的事物是充满好感的。在我看来，一部影片最大的成功就是收获观众的口碑，只有观众认可并主动为一部影片进行宣传时，你才在真正意义上获得了成功。”

　　斯派克·李往上推了推眼睛，这话说得非常有道理，连他这种厌恶马修·霍纳的人都不会否认。

　　想想他自己，在独立电影圈摸爬滚打了十几年，以前还有科波拉家族作为助力，也没混到一线的位置。如果他不是一个黑人导演，进入二十一世纪好莱坞的环境形势急剧变化的话，也不会有现在的名气。

　　直到去年拍摄《局内人》，他才真正明白了类似的道理，然后有了《局内人》的成功。

　　影片可以小众，却不能晦涩和故作深沉，为了文艺而文艺。

　　严格说起来，《斯巴达三百勇士》也比较小众，却依靠马修·霍纳卖肉和导演炫技，制造出了大众的效果。

　　斯派克·李合上所有报纸，端起杯子，一口气喝光剩余的所有咖啡，有个念头始终在脑袋里面徘徊，《斯巴达三百勇士》会不会创造R级片的北美票房纪录？目前R级片票房最高的《耶稣受难记》当年可是极度具备话题性的作品。

　　下一秒，斯派克·李就笑了，《斯巴达三百勇士》不可能有这样的机会了，因为他的计划即将实施，如果一切顺利的路，这部影片必然是个高开低走的结局。

　　办公室门被人从外面敲响，金发助理推开门，说道，“李导演，詹姆斯·杰克逊先生打来电话，他已经到楼下了。”

　　斯派克·李轻轻点头，“让他过来吧。”

　　五分钟不到，一个戴着眼镜的中年白人走进了斯派克·李的办公室，两人简单的打过招呼，就进入了正题。

　　“我刚刚与贾达·史密斯介绍的娜奥米·哈里斯见了一面。”詹姆斯·杰克逊同时还是贾达·史密斯的经纪人，“据娜奥米·哈里斯所说，马修·霍纳曾经直接抢走了她在《加勒比海盗》两部续集中的角色，换成了白人演员伊娃·格林，随后她跟马修·霍纳爆发了冲突。”

　　斯派克·李心中盘算起来，嘴上问道，“她会出面吗？”

　　詹姆斯·杰克逊回答道，“娜奥米·哈里斯同意出面指责马修·霍纳用不公平的手段抢走了本该属于她的角色。”

　　说到这里，他关心问道，“弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿那边呢？”

　　“放心。”斯派克·李笑了笑，“他们两个没有问题。”

　　“我们的大计划可以发动了。”詹姆斯·杰克逊显得相当有信心，“以圈内现今的形势，必然能引发轰动效应，一切顺利的话，《局内人》会成为颁奖季的大热门。斯派克，你也会有很大的几率拿到奥斯卡最佳导演。”

　　他相当佩服的看着斯派克·李，“有了这个计划，我们这个颁奖季完全不需要科波拉家族。”

　　斯派克·李没有盲目乐观，问道，“制作方环球影业那边怎么说？”

　　詹姆斯·杰克逊面现不满，“环球影业过于保守，他们不会直接参与。”他接着又说道，“放心，他们不参与，我联络的环球高管却默认了我们的计划。”

　　“这样也好。”斯派克·李轻轻点头。

　　“只要我们这边顺利。”詹姆斯·杰克逊这时又说道，“马修·霍纳一方到时人人喊打，环球影业见有利可图，不用我们提议，他们也会参与进来。”

　　斯派克·李觉得经纪人说的非常有道理，现在好莱坞的形势，黑人不可触犯，种族歧视是绝对的红线，一旦有人碰触，必然变成跑到大街上的老鼠。

　　如今距离颁奖季只有短短三周，重新追回索菲亚·科波拉明显不可能，他和《局内人》想要在颁奖季有足够的收获，必须寻找其他的道路。

　　好莱坞式的政治正确无疑是最好的武器。

　　那天他看到《斯巴达三百勇士》的预告片，看到马修·霍纳怒杀黑人角色，就产生了类类似的想法，看过首映之后，想法渐渐变成了计划，经纪人也同意了他的计划，毕竟好莱坞现今的形势就摆在这里，不去利用与蠢货有什么区别？

　　他会第一个站出来指摘马修·霍纳和《斯巴达三百勇士》有种族歧视的嫌疑，然后一干盟友跟进，媒体方面也联络了不少，到时将话题炒热，将马修·霍纳推到好莱坞政治正确的对立面。

　　而他，则会站在正义的一方。


第512章 自由斗士

　　政治正确对学院的影响非常大，斯派克·李很确定这一点，而且过往有太多的例子也可以作为佐证，甚至近两年颁奖季渐渐出现了一种公认的说法：如果你不知道该为明年的颁奖季做哪些准备时，那就在种族歧视上面想办法吧。

　　如果他能赶在这个颁奖季开始之前，成为一个种族问题的揭露者，成为一个争取平等自由的民主斗士，再加上《局内人》这部影片本身的好评度，以学院那些老头子们的风格……

　　确实，他不喜欢马修·霍纳那个混蛋，甚至可以说非常厌恶，特别是亲眼看到马修·霍纳与索菲亚·科波拉携手走进四季酒店。

　　但他还不至于单纯的为了报复马修·霍纳就搞出这么多事情来，这么搞的确多少有报复马修·霍纳的原因在里面，更多的却是有巨大的利益可图。

　　奥斯卡最佳导演啊……好莱坞的导演们，有几个不想去摸摸那座小金人？这不止是荣耀，还能直接让片酬翻着倍的往上涨。

　　除此之外，这还是个名留史册的机会！

　　迄今为止，好莱坞还没有任何一个黑人导演能拿到奥斯卡最佳导演小金人。

　　《局内人》今年年初上映，并且口碑大爆之后，斯派克·李就对奥斯卡最佳导演产生了想法，所以才放下脸面，想要追回索菲亚·科波拉，借助科波拉家族的势力和人脉关系网，去冲击史上第一个黑人最佳导演。

　　关于索菲亚·科波拉的幻想破灭之后，他迅速找到了第二个突破口，在保持一系列常规冲奖的手段的同时，利用舆论和圈内的环境形势，为自己尽可能多的增加砝码。

　　这件事有一定的风险，但成功的话，获益都无法用巨大来形容，即便不成功，除了资源浪费之外，对他也造不成多大的伤害。

　　他必定会在美国历史上留下光辉的一页，会成为好莱坞黑人团体的领袖，成为全美所有非洲裔的代表，甚至成为全世界非洲裔最具知名度的人之一。

　　有了这样的名，还用为利发愁吗？

　　相比于可以获得的利益，所冒的那点风险真的不值一提。

　　斯派克·李能看到这些，他的经纪人同样也能看到未来可能的收益，所以完全赞同这个计划。

　　詹姆斯·杰克逊还在交待一些注意事项，“斯派克，刚开始切记别直接针对个人，先拿电影来说事，然后再让其他人冲在前面，特别是娜奥米·哈里斯，她前段时间跟经纪人解约了，暂时没有经纪公司，快在好莱坞混不下去了，这才同意出面，她本身脑袋也不太灵光。”

　　“我明白。”斯派克·李显得很沉稳，“我的目标首先是电影，等舆论起势，再转向个人，这样我们可以进退自如。”

　　詹姆斯·杰克逊对斯派克·李很有信心，信心的来源当然不是斯派克·李是多出色的导演，而是他作为经纪人，深深的知道斯派克·李哪怕是在好莱坞所有的黑人当中，也是长期搞这种运动的专业户。

　　过往，不少跟黑人有关的论调，其实发起点就在斯派克·李这里。

　　虽然詹姆斯·杰克逊不是左派，也不是黑人权益较为坚定的支持者，但斯派克·李跟他紧密绑在一起，两人利益休戚相关，斯派克·李能获得巨大收益，他才能收获更多。

　　有些真实的看法他只会藏在心中。

　　比如他认为斯派克·李的名气，与电影本身没多少关系，他能在好莱坞导演当中，混到一线未满、二线靠上的位置，一是曾经科波拉家族有形无形的关照，二是专注搞事十多年。

　　非要让他评价的话，斯派克·李小有名气，不是因为他电影拍得有多好，而是因为他爱闹事，搞屎棍，除了今年的《局内人》，其他作品烂的像狗屎，与其说是个导演，不如说是导演转行的搞屎棍，专门拿种族说事。

　　这次终于让他逮到了一个好机会。

　　坦白地讲，詹姆斯·杰克逊不认可这些，但不认可却不代表不会去做。

　　毕竟，在好莱坞真的是会哭的孩子有奶吃啊。

　　NBA大部分是黑人，乒乓球拿奖的总是中国人，羽毛球大部分是亚洲人，游泳很多白人，美国的大学教授很多亚裔，搞IT的很多印度人中国人，古典音乐领域大部分小提琴家钢琴家乐团指挥家都是白人，流行音乐界大部分说唱歌手都是黑人，这些难道也有问题？

　　当然，只要他还是斯派克·李的经纪人，就永远都不会说出来。

　　反而会竭尽全力帮助斯派克·李达成目的。

　　所以，詹姆斯·杰克逊又特意提醒斯派克·李，说道，“马修·霍纳和《斯巴达三百勇士》是最好不过的目标，学院的核心层早已达成了共识，认为马修·霍纳是一个毫无进取心、毫无艺术追求、丝毫不懂得尊重奥斯卡价值、满脑袋只有金钱和美女的庸俗之人，他们都不喜欢马修·霍纳这种演员。”

　　马修·霍纳挣了那么多钱，却对学院和奥斯卡一毛不拔，他们会喜欢才怪呢。

　　詹姆斯·杰克逊吐槽过一句，又说道，“《斯巴达三百勇士》这种类型的电影就不用说了，天然不招学院待见，攻击影片和马修·霍纳的人，也容易与学院的老头子们站在一条线上。”

　　斯派克·李突然说道，“一个马修·霍纳和一部《斯巴达三百勇士》还不够。”

　　“嗯？”詹姆斯·杰克逊疑惑。

　　“我会把份量更重的人拖进来。”斯派克·李明显早已有了想法，“我不爽他也很久了。”

　　他简单的跟经纪人交待了一番，詹姆斯·杰克逊考虑一番，表示了反对，但在斯派克·李的坚持下，最后只能无奈的沉默。

　　贾达·史密斯的事业不死不活，只能以史密斯夫人的形式存在，詹姆斯·杰克逊最大的指望还是斯派克·李这位自由斗士。

　　詹姆斯·杰克逊又跟斯派克·李商谈了很多细节方面的问题，然后离开了斯派克·李的工作室，继续为这个计划去奔波。

　　斯派克·李收好报纸，让女助理又冲了一杯咖啡，坐在了办公桌的电脑屏幕前面。

　　虽然年近五十岁，但他一直有在学习使用电脑和互联网，以便更好的展开工作，在互联网上简单的看了下《斯巴达三百勇士》的相关消息，这部影片口碑简直就是冰与火的区别，影评人一片差评，普通影迷莫名兴奋。

　　就这样，斯派克·李在工作室待到了下午，半下午的时候，迎来了《好莱坞报道者》网络版的一位记者。

　　“你好，李导演。”

　　这是一位三十岁出头的黑人记者，他跟斯派克·李握了握手，说道，“我们可以开始了吗？”

　　跟很多能在好莱坞混出头的人一样，斯派克·李在媒体方面也有人脉关系网，而且他这种没事也要找事的名人，也是各大娱乐媒体最喜欢的类型。

　　斯派克·李隔着办公桌，将提前准备好的一张文档推到了黑人记者面前，说道，“我们开始吧。”

　　黑人记者挣得斯派克·李的同意，先是打开录音笔，放在了办公桌上，接着又掏出笔和本子，这才看了眼文档，上面只有几个问题。

　　这几个问题才是今天的主题，不过黑人记者还是先问了些其他方面的问题，比如斯派克·李拍摄《局内人》时的趣事，有没有新作品计划之类的。

　　短短十分钟之后，终于来到了正题上。

　　“李导演，我有注意到，你去参加过《斯巴达三百勇士》的首映式。”

　　黑人记者看着文档上的问题，以自己的方式问道，“这部影片首周末票房过亿，创造了一系列的纪录，你怎么看待这一现象。”

　　答案早就拟定好了，斯派克·李故作深沉，说道，“这片子特效还行。其他方面就……”

　　他摇了摇头，继续说道，“远看，《斯巴达三百勇士》是部商业大片，近看这是部极端主义的宣传片。它有强烈的社会达尔文主义，其中包括优生论，种族主义；美化雄性体型，包括对同性恋的排斥。”

　　这答案出乎黑人记者的预料，下意识问道，“能仔细说说吗？”

　　斯派克·李当然会细说，“正义者是一帮杀弃弱婴的白种人男子，个个高大英俊，肌肉发达，勇猛无敌，光明磊落，仿佛找不到任何瑕疵，而他们的叛徒，是个严重畸形的角色。再看看，皮肤黝黑的中东人，他们愚昧丑陋，神秘邪恶，国王甚可能是双性人。”

　　黑人记者这时已经意识到，自己要拿到大新闻了。

　　“还有……”斯派克·李强行忍住，没直接说出名字，“男主角杀掉的很多人，为什么偏偏是黑人？难道黑人该死？还是说他们对黑人有偏见？”

　　其实文档上只有这一个问题，剩余的全靠斯派克·李自我发挥，“最近好莱坞有些不太好的东西在抬头，不止《斯巴达三百勇士》，十月底上映的《父辈的旗帜》也有这方面的趋势。”

　　他扶了下眼镜，郑重地说道，“伊斯特伍德拍的这个片子中，不仅竖旗的人没有黑人，整部影片里面一个都没有重要的黑人角色。在他的电影中，黑人士兵就根本不存在，片子里连一个黑人脸孔都看不到。现在不是蓄奴时代了，他知道不知道？凭什么抹煞黑人军人在二战中的贡献？”

　　（斯派克·李公开喷伊斯特伍德是真实发生过的，喷的内容与我写的大致上差不多。）


第513章 小心一点

　　临近周一傍晚，马修赶完一场《斯巴达三百勇士》在伯班克的宣传通告，乘车返回天使经纪公司，他心情相当不错，影片不但北美首周票房创纪录大卖，在同期上映的海外地区票房收入同样不俗。

　　由于《斯巴达三百勇士》R级的分级，跟北美同期上映的海外市场不算多，只有三十多个，更多的海外市场要晚一到两周才能上映。

　　已经上映的三十多个国家和地区，主要分布在欧洲与拉丁美洲，这都是好莱坞电影传统的倾销地，不过短短几天的时间，《斯巴达三百勇士》就卷走了5000多万美元。

　　上映一周，《斯巴达三百勇士》的全球票房就超过了1亿5000万美元。

　　对于一部制作成本只有8000万美元的影片来说，这完全可以说是大获成功了。

　　影片的成功，同时也打消了阿玛尼方面最后的一点疑虑，他们今天上午与海伦·赫尔曼进行了初次谈判，谈判比预想的要顺利，阿玛尼方面之前与他见面，已经把一些前置条件提了出来，他这方面提出的要求也不算很高。

　　像是这种代言谈判，基本上都有比较明确的衡量标准，只要代言费用相差不是特别大的话，其余的条件谈起来会顺利很多。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，最多不超过一个月，他就能与阿玛尼签下正式的代言合约。

　　至于原本阿玛尼首选的大卫·贝克汉姆，马修只跟他见过一次，双方充其量也就是认识而已。

　　奔驰轿车刚刚拐上南博伟大街，手机忽然响了起来，马修掏出手机，看了一眼，接通后笑着说道，“嗨，伊莲，还没下班吗？”

　　电话那边伊莲娜·波雅尔的声音相当严肃，“马修，你认识斯派克·李吗？《好莱坞报道者》今天在他们的网络版上发了一篇斯派克·李的专访，斯派克·李接受访问时指责《斯巴达三百勇士》涉嫌种族歧视！”

　　“你说什么？”马修有点怀疑自己的耳朵。

　　“斯派克·李指责《斯巴达三百勇士》涉嫌种族歧视！而且点到了你！”伊莲娜·波雅尔快速将博客上的内容复述了一遍，“同时中枪的还有《父辈的旗帜》和克林特·伊斯特伍德。”

　　马修换了只手拿手机，平稳了下呼吸，斯派克·李指责他种族歧视？

　　“你跟斯派克·李有矛盾？”伊莲娜·波雅尔问道。

　　“嗯。”马修简单的说了下两人在《父辈的旗帜》的首映式上的冲突，“他咄咄逼人，我忍不住反讽了几句，再就是索菲亚·科波拉了。”

　　一个黑人指责另一个非黑人种族歧视，确实有点麻烦，马修皱了皱，问道，“消息在网络上面传开了？”

　　“已经有几家网站转载了，TMZ也要转载。”那边的伊莲娜·波雅尔快速说道，“我会适当的干预TMZ的文章，让立场偏向你，不过你最好小心一点，这事明显有预谋，我了解了一下，不少媒体都在准备发针对《斯巴达三百勇士》的评论。”

　　“我知道了。”马修点了点头，“谢谢你，伊莲。”

　　伊莲娜·波雅尔又在电话中说道，“不用客气，你最好提前做准备。”

　　马修应了一声，挂断了伊莲娜·波雅尔的电话，然后给海伦·赫尔曼打了电话，接着又联系了贝拉·安德森、大卫·埃里森和扎克·施耐德。

　　这种事说大不大，说小不小，处理不好相当麻烦。

　　很快，马修就到了天使经纪公司，见到了海伦·赫尔曼。

　　“斯派克·李可能是针对我。”马修将那天的情况大致跟海伦·赫尔曼说了一遍，“这种无端指责要不要发个声明？”

　　海伦·赫尔曼一直在皱眉思考，“我多少知道斯派克·李这个人，他就是一条疯狗，经常利用种族问题乱咬人。”

　　马修拉开椅子坐到海伦·赫尔曼对面，“就算有人要抗议《斯巴达三百勇士》，也该是伊朗人，他把自己当成伊朗人了？”

　　“还是要小心一点。”海伦·赫尔曼非常谨慎，“我们先看看事态发展，我总觉得没这么简单。”

　　马修轻轻点头，“我也有这种感觉，影片开头列奥尼达确实杀死了黑人波斯使者，但原版插话小说就是这样，而且那是个无关紧要的小角色，如果影片中连个黑人角色都不能死，那才是真正的电影法西斯。”

　　他边思考边说道，“仅仅因为这些，斯派克·李就指责我，想要报复我，除了引起一场口水战，不会有其他结果吧？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼完全认可马修的话，“他还攻击了克林特·伊斯特伍德和《父辈的旗帜》。”

　　马修对美利坚的历史了解极其有限，问道，“硫磺岛竖旗的人中没有黑人吧？”

　　海伦·赫尔曼非常确定，“没有。”

　　马修瞬间迷糊了，这个斯派克·李到底是什么心态？明明没有黑人的历史？难道也要让电影生拉硬扯上黑人？

　　忽然，他想起一件事，曾经在太平洋对岸网络上看到的，隐约记得那个出演星战7的黑人攻击一部叫做《冰与火之歌》的美剧，说所有主要角色里面没有一个是黑人，这个剧组和剧集有种族歧视的嫌疑……

　　当时就随便扫了一眼，具体怎么说的忘记了，大概就是这么个意思。

　　斯派克·李的心态与那个黑人估计有些相似吧？

　　这个念头一闪而过，但马修总觉得事情不是这么简单，斯派克·李跟他直接接触过，那人心思相当多，否则也不会想要与索菲亚·科波拉复合，会只是为了报复而胡乱喷他？

　　仅仅这样乱喷的话，对他其实没太大的影响，毕竟《斯巴达三百勇士》丑化的是波斯人，而不是黑人。

　　随后，大卫·埃里森、扎克·施耐德和华纳兄弟一位高管先后来到了天使经纪公司，几个人商议了一番，决定明天由华纳兄弟和天空之舞影业发表一份公开声明，驳斥和应对斯派克·李的指责。

　　期间，海伦·赫尔曼还联系了克林特·伊斯特伍德的经纪人，克林特·伊斯特伍德已经得知了相关的消息，老牛仔年纪虽然大了，但火爆的脾气丝毫没变，明天会直接回击斯派克·李的指责。

　　话说回来，马修实在想不明白，斯派克·李到底是怎么想的，克林特·伊斯特伍德根据历史拍摄影片，这样都能挑出刺来，按照他这种标准，岂不是百分之九十九的好莱坞影片，都有歧视黑人的嫌疑？

　　想不明白其实也很对，毕竟他不是黑人，更不了解类似斯派克·李这种人奇特的大脑回路。

　　不过，这种指责不管有理没理，估计也没人跟斯派克·李这个黑人计较。

　　按照马修的推测，斯派克·李未尝没有报复他的想法，但更多的应该是借《斯巴达三百勇士》和他的热度炒作，还有攻击克林特·伊斯特伍德，老牛仔是公认的脾气火暴的人，肯定会跟他打嘴仗，一来一往吵起来才有看点，才能吸引人关注。

　　人红是非多，电影火爆了同样是非也多，借用火爆的电影进行炒作，在好莱坞数不胜数。

　　他将自己的想法说了说，海伦·赫尔曼和大卫埃里森等人都认为很有道理，斯派克·李做这种类似搅屎棍般的事也不是一次两次了。

　　华纳兄弟的那位高管率先离开，扎克·施耐德随后告辞，大卫·埃里森却一时半会没有走。

　　他坐在天使经纪公司的会客室里，对马修笑着说道，“看来你跟斯派克·李的矛盾很深啊！”

　　好莱坞的流言传播速度极快，何况马修根本就没有做任何遮掩，那晚有不少人看到他和索菲亚·科波拉上了一辆车。

　　马修耸了耸肩，“所谓的矛盾，都是斯派克·李一厢情愿，如果不是他咄咄逼人，首映式上我根本不会理他。”

　　当时他数次想要离开，都被斯派克·李用难听的话留了下来，他也不是圣母，本身就不是好人，既然有人攻击他，当然要反击。

　　“你要不要找找索菲亚·科波拉？”大卫·埃里森突然提出了一个建议，“从索菲亚·科波拉那里要点猛料，我们去爆斯派克·李的丑闻。”

　　“算了吧，你尽出馊主意。”马修对这种互相攻击没兴趣，“我跟索菲亚·科波拉不是朋友，你以为想要就会给吗？”

　　海伦·赫尔曼一直在旁边打电话，这时收起手机，插话道，“索菲亚·科波拉不会将马修当回事。她在男女方面较为随便，圈内有句关于她的评价流传非常广。”

　　马修以前就听过，大致能猜到海伦·赫尔曼说得是什么。

　　大卫·埃里森进入好莱坞时间相对较短，不禁好奇问道，“什么评价。”

　　“几个跟索菲亚·科波拉合作过电影的人说的。”海伦·赫尔曼明显对索菲亚·科波拉印象很差，“他们说索菲亚·科波拉对男人的唯一要求就是看他是否能为她所用。想找摄影师了，她就会找个摄影师来上；想找电影演员，就会找个明星演员来上……”

　　她话还没有说完，马修的手机震动了起来。

　　马修接通电话，贝拉·安德森的声音传了过来，“网络上有几个视频，你快去看看。”

　　（索菲亚·科波拉的那句，来自导演文森特·加洛。）


第514章 打落水狗

　　求月票和推荐票！今天四更，12点和下午六点各加一更。

　　“我参加过《加勒比海盗：聚魂棺》的试镜，剧组原本确定由我出演女巫蒂亚·玛多，就在我要跟剧组签约的时候，男主角马修·霍纳出现了。”

　　视频中说话的是一个女黑人，马修站在电脑屏幕前面，隐约觉得有些眼熟。

　　海伦·赫尔曼和大卫·埃里森分别站在他旁边，两人什么都没有说，继续看着这个视频。

　　女黑人在视频里面说道，“马修·霍纳让剧组踢我出局，然后换上了白人演员伊娃·格林，最后的结果大家都看到了，我这个黑人演员丢掉了女巫角色，伊娃·格林成为了饰演女巫的演员……”

　　视频不长，也就几分钟的时间，很快就结束了。

　　“你认识她？”大卫·埃里森问马修。

　　经过这会，马修渐渐想了起来，说道，“应该认识。”

　　海伦·赫尔曼接话道，“她叫娜奥米·哈里斯，当时有人将她推荐到了《加勒比海盗》剧组，剧组也确实有意让她出演蒂亚·玛朵，但我让马修帮忙推荐了伊娃·格林。”

　　马修点点头，“对，后来我联合凯拉·奈特莉向剧组推荐了伊娃·格林，剧组给我们两个面子，就用伊娃·格林替换掉了娜奥米·哈里斯。”

　　大卫·埃里森疑惑，“她说的都是事实？”

　　马修耸耸肩，“百分之八十是事实。”

　　“这女人背后应该有人指点。”海伦·赫尔曼这时皱眉说道，“她说的话没有一句直接指责种族歧视，但让你看后联想到的第一件事，就是马修涉嫌种族歧视。”

　　大卫·埃里森来回走了一步，问道，“这个时候出现这样的指责，会不会与斯派克·李有关。”

　　马修倒是很平静，“很难不让人联系在一起。”

　　“八成有关。”海伦·赫尔曼话刚说完，马修收到了贝拉·安德森发过来的一条短信。

　　短信内容还是与视频有关，马修在电脑上打开视频，播放出来，视频中的人是宝拉·巴顿。

　　这同样是直指马修的视频，宝拉·巴顿绘声绘色的描述了马修怎么干预《我是传奇》的选角，让她丢掉了即将到手的女配角。

　　“我不知道为什么会变成这个样，也不清楚马修·霍纳为什么要帮助亚历珊德拉·达达里奥抢走原本属于我的女配角，难道仅仅因为我是一个黑人，亚历珊德拉·达达里奥是一个白人？”

　　这两人的指责，再加上斯派克·李的言论，在互联网上面掀起轩然大波，尽管当天晚上马修和海伦·赫尔曼做了很多工作，但第二天这股波涛还是出现在了报纸和电视台等众多传统媒体上面，而且影响范围还不小。

　　随后，又有人站出来爆料，有几个所谓《加勒比海盗》剧组和《我是传奇》剧组的知情人士爆料称，马修不喜欢黑人演员，在这两个剧组内是人所共知的事情，说马修不但让剧组辞退了两位黑人女演员，还在剧组里面排挤其他的黑人职员……

　　虽然华纳兄弟和迪士尼影业，以及《斯巴达三百勇士》剧组、《我是传奇》剧组和《加勒比海盗》剧组先后公开辟谣，表示选择演员是剧组的决定，与马修关系并不大，所谓的肤色决定演员子虚乌有，更有剧组的黑人职员站出来接受采访，说明根本没有受到马修的排挤，但这股风浪不仅没有消散，反而愈演愈烈。

　　弗朗西斯·劳伦斯接着记者采访，指责马修因为他坚持使用黑人演员，而把他排挤出了《我是传奇》剧组。

　　某不知名黑人演员跳出来大喊，当年拍摄《蝎子王》的时候，在片场遭遇过马修的辱骂……

　　某黑人编剧对媒体说马修强制修改剧本，要求减少黑人角色的戏份，增加白人角色的戏份……

　　只用了一天多的时间，单看指责和媒体上的新闻，马修完全可以被加州法院以“种族歧视罪”扔进监狱里面了。

　　马修这方面当然不会坐视，海伦·赫尔曼也作为发言人，公开发表了一份辟谣声明，效果却不是很好。

　　这几年，他事业一帆风顺，在他走顺风路的时候，媒体似乎都在唱赞歌，马修能有如今的声名和地位，与大多数媒体有意无意的造星多少有些关系。

　　造星无疑是娱乐媒体最乐意做的事情之一，因为能吸引读者，博取关注，造星之后的毁星同样是他们最乐意做的事之一。

　　当把一个明星捧到一定的高度时，再以海量的负面新闻把他毁掉，其中所能产生的新闻价值可想而知。

　　最为典型的莫过于汤姆·克鲁斯。

　　当一路顺风的马修眼看着遭遇了巨大的逆风，似乎就要变成落水狗的时候，很多媒体不介意转变立场，加入到逆风的阵营当中，跑过来用力踩上两脚。

　　对手明显早有准备，让他们这边多少有些措手不及。

　　“霍纳先生，现在有众多好莱坞的业内人士指责你对黑人演员和黑人职员有种族歧视行为，这是真的吗？”

　　天使经纪公司门口，马修刚刚下车，就被数十名记者团团围了起来。

　　他和海伦·赫尔曼早有准备，不但增加了身边保镖的数量，天使经纪公司也有了专门应对记者狗仔的门卫。

　　十多名保镖和门卫围成一个圈子，牢牢将马修保护了起来。

　　记者狗仔们无法接近马修，却不妨碍他们提问。

　　“马修，对于最近媒体上有关你涉嫌种族歧视的报道，你怎么看？”

　　“作为一个公众人物，马修·霍纳你歧视黑人，不觉得羞耻吗？”

　　从一众杂乱的声音当中，听到这句话，马修转头看了一眼，那是一个黑人记者。

　　“你会不会就此退出好莱坞？”

　　“马修·霍纳，报道都是真的吧……”

　　各种各样的问题从记者狗仔嘴里扔了过来，有些甚至非常难听，哪怕整个事件还停留在涉嫌的阶段，所谓的歧视只是从某些人嘴里说出来，却没有任何证据，这些家伙也迫不及待的想把马修钉到耻辱柱上。

　　马修没有回答任何问题，现在也没有回答的必要，他之前已经让海伦·赫尔曼发表了一份公开声明，驳斥了那些攻击他的言论，但作用聊胜于无。

　　其实他能看出媒体从业者的心态，而且跟伊莲娜·波雅尔一直保持着联系，现在这种情况下，他不是种族歧视分子，对娱乐媒体来说价值不大，如果他真的种族歧视，那将会成为引爆全美的热点新闻。

　　大部分娱乐媒体会选择哪一面可想而知。

　　躲在幕后的人，恐怕很了解媒体的这种心态。

　　在保镖的护卫下，马修进了天使经纪公司，短短两天的时间，他被记者如此围攻已经是常态了。

　　“这事的背后应该是斯派克·李。”

　　海伦·赫尔曼的办公室里面，马修这边团队的人物基本到期，海伦·赫尔曼说道，“应该是由他组织串联，然后发起的，类似的事件斯派克·李之前做过，但这次规模最大。”

　　马修点点头，说道，“我小看了斯派克·李。”

　　伊莲娜·波雅尔这时接话道，“根据我的了解，媒体方面的情况不太乐观，很多娱乐媒体都准备把你当做第二个汤姆·克鲁斯，而种族问题远比汤姆·克鲁斯的信仰问题严重的多。”

　　“但马修并没有涉及种族歧视啊。”阿曼达接话道。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，在场的所有人，也只有她隐约能猜到马修的某些想法，但她同样知道，马修从来就没有表现出来，那些想法仅仅就是停留在想法的层面上。

　　“我在任何时间和任何场合……”马修对这点非常自信，“从来没有歧视过任何人。”

　　他向来知道轻重缓急，从来就没有胡乱说胡乱做。

　　如果非要说言语或者行为上歧视过什么人的话，也只有凯拉·奈特莉的胸了。

　　海伦·赫尔曼问威尔逊律师，“法律层面呢？”

　　威尔逊律师接话道，“我会给他们发律师函，但效果你知道的……”

　　贝拉·安德森插话道，“我们除了那份声明，不再做其他吗？”

　　“做，当然做。”阿曼达突然说道，“我们……”

　　接着，她注意到了海伦·赫尔曼的眼神，闭上了嘴。

　　海伦·赫尔曼却说道，“我们与奥普拉有约，原本要上她的脱口秀，上午我刚刚联系过她，马修你要做好被刁难的准备。”

　　她看到马修点头，又说道，“我会继续跟她沟通，尽快以合约的形势定下来。”

　　与此同时，还有人想要加入这场痛打落水狗的行动当中来。

　　“威尔，这确实是个机会。”

　　圣莫妮卡的一栋豪宅里面，CAA的大牌经纪人凯文·霍伟恩劝说自己的头号客户威尔·史密斯，“但据我了解，马修·霍纳和海伦·赫尔曼不是简单的人物，到现在除了一份公开声明，什么都没有做，有点不正常。”

　　他郑重地说道，“我们要谨慎。”

　　威尔·史密斯轻轻点头，“我知道。所以我打算让贾达出面，这样我进可以趁机狠狠踩马修·霍纳一脚，退可以留足余地。而且，颁奖季就要到了，我今年的那部《当幸福来敲门》，目标之一就是奥斯卡。”


第515章 关键证据

　　颁奖季，一个对绝大多数好莱坞明星充满莫名吸引力的特殊季节，哪怕是威尔·史密斯这样的商业巨星也无法免俗。

　　“你是说……”

　　作为一个白人经纪人，凯文·霍伟恩之前并没有想这么多，但他毕竟是来自CAA的大牌经纪人，听到威尔·史密斯的话，立即受到了触动，“借此机会，利用……”

　　他攥起拳头，放在嘴边咳嗽了一下，有些话从他嘴里说出来，确实比较敏感，停顿了一会，点头说道，“确实，这对你在颁奖季会形成较为有利的外部条件。”

　　威尔·史密斯拉开茶几的抽屉，从里面取出一份打印纸，交给凯文·霍伟恩，“这是我让贾达准备说的话，主要是为了制造声势，顺便踩一下马修·霍纳，也算是对他抢走《我是传奇》男主角的一点回应。”

　　凯文·霍伟恩拿起来看了一眼，点点头，“有几个地方的用词要谨慎，有笔吗？我帮你改一下。”

　　威尔·史密斯从那个抽屉里面取出笔，递给凯文·霍伟恩，问道，“你觉得呢？”

　　“去做好了，应该能引起很多人响应。”凯文·霍纳边改动边说道，“攻击马修·霍纳的话尽可能含蓄，在事情没有定性之前，要掌握好其中的度，你千万不要亲自上场，否则转圜的余地就小了。”

　　“我明白。”威尔·史密斯轻轻点头，显然早有考虑，“如果事情有反转，我亲自出面道歉，说我不知情就是了，反正所有人都知道贾达……嗯，嘴巴有点大。”

　　凯文·霍伟恩将打印纸交给威尔·史密斯，“你看看吧。”接着他又回应威尔·史密斯的话，“这个办法不错，可以。”

　　威尔·史密斯接过打印纸，看了起来。

　　凯文·霍伟恩站起来告辞，说道，“我去联络媒体。”

　　几乎是在同一时刻，一个黑人混血儿顶着明亮的光头，走进了西好莱坞的一间咖啡厅，要了一杯拿铁之后，打开手中的报纸看了起来。

　　看到娱乐版的时候，光头忽然笑了，娱乐版的头版头条上的人他认识，一个曾经被他开出剧组的小演员，不过对方现在已经是大明星了。

　　可惜，这位大明星最近惹上了巨大的麻烦，以斯派克·李为首的一群黑人演员，都在指责他涉嫌种族歧视。

　　“你也有今天啊……”

　　念叨一句，光头不自觉的摸了摸胸口，想起了几年前在片场被打的那一拳，似乎到现在还隐隐作痛。

　　在片场，向来只有他范·迪塞尔霸凌人的份，哪里有其他人霸凌他的道理？

　　那一拳，那个马修·霍纳，直到现在他还清晰的记得。

　　侍应生端了拿铁过来，范·迪塞尔喝了一小口，继续去看报纸。

　　“马修·霍纳种族歧视确定无疑，本报拿到关键证据！”

　　范·迪塞尔拿在手中的是一份小报，不是《洛杉矶时报》之类的大报，新闻自然是怎么吸引人怎么写。

　　“真的有关键证据？”

　　看到这里，范·迪塞尔好奇，像他这种自认为老子世界第一，全宇宙都要围着老子转的人，怎么会忘记马修·霍纳，怎么会不想看到那个混球完蛋。

　　他目光接着往下移，看到了报纸所谓的证据。

　　“细数马修·霍纳交往过的女人和与他传过绯闻的女人，从布兰妮·斯皮尔斯到查理兹·塞隆，再从杰西卡·阿尔芭到阿德里亚娜·利马，其中没有一个黑人女性……”

　　报纸还一一刊登出了布兰妮、斯嘉丽·约翰逊、瑞秋·麦克亚当斯、伊娃·格林、杰西卡·阿尔芭和查理兹·塞隆等所有跟马修·霍纳传过绯闻的女星或者模特的照片，除了杰西卡·阿尔芭和阿德里亚娜·利马皮肤有点黑之外，其他全是白人。

　　“作为一个典型的好莱坞式的花花公子，马修·霍纳竟然没有跟任何一个黑人女性交往过，这不是种族歧视又是什么？”

　　看到这里，范·迪塞尔嘴里的咖啡差点喷出来，这份小报为了炒作真的很努力啊，如果这也算种族歧视，全美有多少人不种族歧视？

　　他摇了摇头，即便看马修·霍纳很不爽，却也认为这小报完全是在胡说八道。

　　范·迪塞尔合上报纸，叫来餐厅的侍应生，掏出小费，让他找了一份《好莱坞报道者》过来。

　　翻到娱乐版，立即看到了斯派克·李的大幅半身特写，再看相关的新闻内容，原来是斯派克·李又发表了一份公开声明，呼吁全好莱坞抵制种族歧视，呼吁好莱坞的各大制片公司和制片人不要给那些涉嫌种族歧视的人工作机会，让涉嫌种族歧视的犯罪分子彻底从圈内消失。

　　似乎舆论对马修·霍纳非常不利啊。

　　最近这几天，范·迪塞尔看了大量关于马修·霍纳的报道，马修·霍纳就像是前几年的汤姆·克鲁斯一样，正在被从媒体到业内相当多的人攻击，但他咖位和资源比不得深植圈内二十多年的汤姆·克鲁斯，触犯的也是更为严重的问题，说不定会成为第二个梅尔·吉布森。

　　如果那个混球没戏可拍，一定很有趣吧？这个时候不去狠狠踩上几脚，还要等到什么时候？

　　范·迪塞尔自付也是个大明星，说出的话能影响很多人和很多媒体。

　　所以，他离开咖啡厅，立即联系了一个相熟的媒体记者，准备发表一番对马修·霍纳涉嫌种族歧视的看法。

　　又是一天过去，汹涌的舆论风潮不但没有减缓，反而越吹越大，斯派克·李接连发表了两份公开声明，目标直指马修。

　　有些不知道从哪里冒出来的黑人临时演员，也不断在媒体上面攻击马修，而且有心人查探的话，这些人确实在马修主演的剧组里面待过。

　　一张有计划有预谋的无形大网，已经将马修罩住，有人还凑上来主动帮斯派克·李收紧网口。

　　马修这一路走来，爬到好莱坞一线明星的位置，不知道踩着多少竞争者的脑袋上位，不知道有形无形抢过多少人的机会。

　　在他顺利的时候，在所有人都为他欢呼鼓掌的时候，有些人只会充满羡慕嫉妒恨的看着，但当他要变成落水狗的时候，其中一些肯定会迫不及待的跳出来。

　　痛打落水狗这种事，不止马修喜欢，全世界都喜欢。

　　贾达·史密斯在自家豪宅录制的一篇视频出现在网络上，她在视频中如此说道，“在奥斯卡上总能看到黑人颁奖嘉宾和表演嘉宾，却极少看到获奖者，难道黑人不会演戏？不会拍电影？我们是一个被忽视的群体，我们的艺术成就很少被认可。而且哪怕到了今天，竟然还有人对黑人歧视，利用自身的影响力干预剧组，撤换黑人演员，这太可耻了！我赞同斯派克·李导演，那种人就该滚出好莱坞。”

　　就在同一天中，牛气呼呼的范·迪塞尔的采访视频，也出现了互联网上。

　　“当年马修·霍纳也在《速度与激情》剧组，我跟他发生过矛盾，原因是有一天我在车上睡觉，听到有人在外面打电话骂‘黑鬼’，我立即下车，发现是马修·霍纳后，要求他立即道歉，但马修·霍纳拒绝了，还骂了第二句，我跟他吵了起来，差点就动手，最后剧组辞退了马修·霍纳……”

　　这张网越收越紧，似乎随时都能彻底将马修捆住。

　　当然，好莱坞与媒体圈交涉极深，特别是娱乐媒体，两个圈子联系紧密，谁也离不开谁。

　　就像伊莲娜·波雅尔这样的资深娱乐媒体从业者，能轻易看透好莱坞很多事的真相一眼，很多在好莱坞打拼的人，也会透过娱乐媒体的乱象，看到其中的本质。

　　“事情很明显，马修·霍纳得罪了一个黑人团体。”

　　迪士尼制片厂的后期工作室当中，杰瑞·布鲁克海默对戈尔·维宾斯基说道，“确切点来说，马修那个家伙，不知道怎么惹上了斯派克·李那根搅屎棍，斯派克·李联合过往他开罪过的人，准备给他一个很大的难堪。”

　　戈尔·维宾斯基却有些担心，“如果马修真的种族歧视……”

　　杰瑞·布鲁克海默问道，“你跟马修一起工作了这么久，见过他歧视黑人吗？”

　　“没有。”戈尔·维宾斯基又回想了一番，确定道，“没有。在这件事出来之前，我听都没听过相关的传闻。”

　　他还是有些担心，“到现在，马修那边……”

　　敲门声忽然响起，有工作人员推开门，说道，“海伦·赫尔曼来了，在休息室。”

　　杰瑞·布鲁克海默点点头，对戈尔·维宾斯基说道，“我们去见见海伦吧，看她怎么说。”

　　半个小时之后，海伦·赫尔曼走出了迪士尼制片厂的大门，穿过南博伟大街，进入了对面的华特迪士尼总部，先到了《加勒比海盗》的制作方迪士尼影业办公的楼层，随后又跟提前约好的罗伯特·艾格见了一面。

　　如今马修有数部投资一亿美元以上的大制作片约在身，如果丑闻坐实，损失巨大的不止他一个。


第516章 往死里闹

　　“你相信马修种族歧视吗？”

　　西木区一间略显破旧的房子里面，布莱恩·李斯特放下手中的报纸，问一个年纪与他相仿的黑人青年，“你相信报纸上说的是真的吗？”

　　黑人青年想都没有想，就直接摇头，“不信！”他非常确定，“这都是造谣！”

　　“没错！这就是造谣！”

　　“那个斯派克·李胡说八道。”

　　“马修怎么可能……”

　　房子当中响起一片杂乱的声音，其中有男有女，肤色有黑有白有黄也有棕，却无一例外的怀疑这是造谣。

　　布莱恩·李斯特点了点头，先对黑人说道，“汤普森，我记得有次影迷见面会上，马修拥抱过你，还与你合过影？”

　　“是啊。”叫做汤普森的黑人青年立即说道，“不但合了影，马修还在后面签名了。”

　　他掏出钱包，说道，“合影照片我都随身携带呢。”

　　“借我用一下吧。”布莱恩·李斯特说完，汤普森已经把照片递给了他，他接过看了一眼，提高声说道，“朋友们，有人污蔑马修，我们绝不能坐视不理，我要收集马修与我们的合影或者视频，送到马修的经纪公司那边，好帮马修澄清。”

　　“好！”汤普森大声附和。

　　“我这有！”

　　“我家里也有！”

　　房间内群情踊跃，特别是那些黑人影迷，一些人还让布莱恩稍等，赶回家去取跟马修的合影，有几个人手中，还有过去几年马修跑宣传通告时，与影迷亲切互动的视频。

　　其中不乏跟黑人影迷互动的视频。

　　甚至，布莱恩·李斯特还从他这个西木区影迷组织兼职摄影师的手里，拿到了一份马修去看望患有白血病的黑人儿童的视频。

　　“不错。”布莱恩·李斯特看着这些东西，不断点头，“很不错。”

　　霍普森这时凑了上来，问道，“布莱恩，听说有些黑人组织到马修家门前抗议了，我们要不要过去给马修助威？”

　　后面有些人听到了霍普森的话，附和道，“要不我们一起去吧！”

　　“对啊！不能眼看着那些家伙欺负马修！”

　　“我们过去给他们点颜色看看！”

　　布莱恩·李斯特赶紧摆手，“别，千万别！”他加大声音，提醒道，“大家暂时等待几天，事情很快就会澄清，如果有需要的话，我会通知大家去斯派克·李那里抗议。”

　　经过两年的组织发展，布莱恩·李斯特在这个影迷组织中拥有相当大的威望，在他的话过后，基本上所有人都打消了之前的念头，先后离开了房间。

　　没过多久，布莱恩·李斯特将所有的东西收在一个大号文件袋里面，拎着走出房门，掏出手机打了个电话，一辆黑色的奔驰商务车很快停在了门前的路边，布莱恩拉开车门上车。

　　“嗨，贝拉。”他熟练的打招呼。

　　贝拉·安德森笑着回应，问道，“去哪里？送你一程。”

　　“老地方。”布莱恩将手中的文件袋递给贝拉·安德森，“你让我搜集的东西都在里面了，除了照片以外，还有一些视频资料，在移动硬盘里面。”

　　贝拉·安德森打开文件袋，简单的翻看了一遍，说道，“还有视频？不错。”

　　布莱恩·李斯特解释道，“协会里面有个人是摄影爱好者，没事就爱拿摄像机拍，参加马修的活动时，拍摄了很多内容，你看能不能帮到马修。”

　　“应该可以。”贝拉·安德森相当客气，说道，“马修特意嘱咐过我，让我对你们说声谢谢。”

　　布莱恩赶紧摆手，说道，“这是我应该做的，真的。”

　　奔驰商务轿车停在一栋独立房屋下面，放下布莱恩·李斯特，又去西木区一个高级公寓社区接了阿曼达，然后朝比弗利山庄驶去。

　　“什么时候回来的？”阿曼达看着贝拉·安德森，问道。

　　“昨天晚上。”贝拉·安德森直接说道，“我见了多个马修影迷协会的核心人物，从他们手中拿到了大量的影像资料。”

　　阿曼达点了点头，“这些还不够啊。”

　　贝拉·安德森关心的问道，“你那边还顺利吗？”

　　阿曼达昨天上午才从日内瓦返回洛杉矶，笑着说道，“比预想的还顺利，我们捐赠给非洲特别是加纳的大笔物资，没有白费。”

　　就在《斯巴达三百勇士》上映之后，马修两个慈善基金会捐赠的第二笔物资，也抵达了非洲，不过相比于上次声势浩大的宣传，这一次基本没有媒体报道。

　　这其实主要是为了后续做账好做，否则一直有媒体记者盯着的话，也是个麻烦事。

　　如今，只需要一个合适的平台，一个能面向北美很多观众的电视平台。

　　刚刚想到这里，阿曼达就被外面此起彼伏的抗议声打断了，寻着声音转头看向车外，奔驰商务车已经接近了霍纳庄园门口，以往安静的大门附近，聚集了数百名黑人和数以百计的媒体记者，黑人举着海报图像，拉起长长的标语，上面全是抗议马修和让马修滚出好莱坞之类的话。

　　媒体记者则在不断抓拍各种抗议的场面。

　　看到这一切，阿曼达不禁摇了摇头，与对面的贝拉·安德森不同，她出身于上层社会，接受过高等教育，对很多问题看得较为透彻。

　　这两天，好莱坞的一些黑人不仅仅抗议马修，由威尔·史密斯的老婆贾达·史密斯开头，抗议的对象还扩大到了奥斯卡。

　　当然，对于马修来说这是好事，火力暂时分散了不少。

　　如果贾达·史密斯与那个斯派克·李是一伙的话，真算得上是猪队友了。

　　阿曼达叹了口气，事件归根到底就是多年来政治正确性矫枉过正的恶果。好莱坞作为全美思想最开放，政治立场最左最自由的地方，多年来走在社会的前沿努力的支持着各种运动，现在被自己养大的蛇反咬一口，说自己“种族歧视”，真是讽刺。

　　Diversity这些词，现在经常成为一小撮别有用心的人百试不爽的王牌。只要他们的目的得不到，就会把这张王牌拿出来，然后往死里闹。

　　在政治的游戏规则里，喊了未必有用，但是不喊肯定没用。黑人运动开展多年，有些黑人深谙这套游戏规则。

　　“诺贝尔奖至今黑人获奖者寥寥无几。”贝拉·安德森突然说道，“以这些人的衡量标准，他们该去抗议诺贝尔奖才对。”

　　阿曼达没有接话，社会形势就摆在这里，不是他们几个人可以改变的。

　　霍纳庄园二楼的一间书房里面，海伦·赫尔曼站在窗户面前，看着驶进门口的商务汽车，还有被关在门外的抗议人群，对马修说道，“贝拉和阿曼达到了，她们都很顺利。”

　　马修点了点头，问道，“你那边联系的怎么样了？”

　　“没问题。”海伦·赫尔曼也是刚到不久，“只要我们能先一步扭转目前不利的局面，华纳兄弟和华特迪士尼都会跟进，大卫·埃里森也联系到了不少科技和商业类的媒体，他们也会跟进。”

　　她强调道，“所以，我们扭转是最关键的。”

　　这些不出马修的预料，目前的形势，除了嘴炮以外，没有任何证据能证明他歧视黑人，但也不能小瞧舆论的威力，当大部分人都说是的时候，不是也就变成了是。

　　所以，他这边虽然暂时没有再公开发声，却全力运转了起来。

　　“脱口秀那边没问题吧？”马修问道。

　　“现在这已经成为了热点，奥普拉不但没有拒绝的意思，还破例将这周录播的一期脱口秀推迟，将你的这一期放在周五晚上直播。”海伦·赫尔曼面色少有的严肃，“视频和照片的事我提前打过招呼，奥普拉看了一部分，但你也要注意，奥普拉是一个黑人，虽然她与斯派克·李不同，但一定会刁难你。”

　　“你放心好了。”马修还是有些信心的，“我不是以前的小演员了。”

　　海伦·赫尔曼点点头，“各方面我们准备的已经很齐备了，最近这两期的奥普拉脱口秀收视人群平均接近两千万，短期内没有比这更为合适的平台了。”

　　她再次提醒，“一般来说，奥普拉都会在脱口秀上留一手，不会提前通知我们，所以你要注意随机应变，这是一场直播，我无法跟在你身边。”

　　马修倒是保持着平常心，随口开了句玩笑，“她总不能把斯派克·李请到节目上与我对峙吧？”

　　“应该不会吧。”海伦·赫尔曼摇摇头，“一般隐藏的都是催泪环节，这才是奥普拉最擅长的。”

　　马修微微皱眉，“我到时要哭？这与我的人设不符。”

　　海伦·赫尔曼摇头，“不用，你只要很感动就可以了。”

　　敲门声这时响起，阿曼达和贝拉·安德森在管家的带领下，先后走了进来，两人处理的事务都很顺利，没有遇到太多的意外和困难。

　　从周一到周四，短短几天的时间，掀起的风波传播了全美。

　　周四晚上，马修搭乘飞机携带着一系列的资料，赶到了芝加哥，准备参加大名鼎鼎的奥普拉脱口秀。

　　（斯派克·李的一部分名声，完全是自由斗士得来的，他喷你属于正常，你喷他，不管事实如何，就是种族歧视，国外论坛称他和史密斯夫妇为Spoiled Kids，可见一斑。

　　他利用肤色优势，喷演员，喷东大木等导演，喷奥斯卡，即便没有任何证据照喷，就像喷父辈的旗帜，谁看都知道他无理取闹，但他照喷无误。

　　这样喷不是没有好处，专注肤闹二十年，虽然没有拿到奥斯卡最佳导演，但斯派克李在数次怒喷奥斯卡之后，成功拿到了奥斯卡终身成就奖。

　　这可以说靠肤色和嘴炮成功的典型。）


第517章 正面相对

　　芝加哥，隶属于哈珀制作公司的摄影棚中，海伦·赫尔曼从长廊中走过，中间遇到了前往化妆室化妆的奥普拉，神态平静的打了招呼，还笑着与奥普拉交谈了几句，这才不紧不慢的走到马修的化妆室前，轻轻敲响房门。

　　“请进。”

　　里面传来马修的声音，海伦·赫尔曼推门走了进去。

　　马修已经化完妆，对化妆师和助理摆了摆手，化妆师与助理先后走出了化妆室。

　　海伦·赫尔曼反手关好房门，对马修说道，“告诉你一个不好的消息。”

　　马修转头看向海伦·赫尔曼，“嗯？”

　　“我从哈珀制作公司一个制片助理那里得到消息。”海伦·赫尔曼快速说道，“斯派克·李现在就在另一间化妆室里，他也会参加今晚的脱口秀。”

　　“斯派克·李？”马修多少还是有点吃惊的，“跟我参加同一场？”

　　海伦·赫尔曼慎重的点了点头，“参加今晚的奥普拉脱口秀。”

　　马修缓缓从椅子站起来，摇了摇头，那点惊讶迅速消失，说道，“奥普拉真敢玩啊。”

　　说实话，这真的是出乎预料。

　　“她没什么不敢的。”海伦·赫尔曼显得很镇定，“谁让她是奥普拉，即便你跟斯派克·李当场打起来，她也能HOLD住。”

　　马修知道这是实话，奥普拉不是一般的名人。

　　海伦·赫尔曼又说道，“看来今晚的压轴就是你与斯派克·李的正面交锋了。”她双目灼灼的盯着马修，“这是一场不能输的战争，输了你未来几年只能退出好莱坞。”

　　“你觉得我们会输吗？”马修从来没有过的认真，“我们做了那么多准备。”

　　海伦·赫尔曼点了点头，这时候不能退，说道，“我只能在幕后，就看你的了。”

　　马修吐出一口气，“这样也好，面对面会更清楚。”

　　海伦·赫尔曼打开手包，将移动硬盘交到马修手里，“这个作为备份，以防万一，视频留在关键时刻效果会更好。”

　　接到手里，马修放进了牛仔裤的后裤兜里面。

　　奥普拉既然把斯派克·李找过来，那就正面相对好了。

　　实际上，这件事已经对他带来诸多的负面影响，最直接的结果就是阿玛尼暂停了与海伦·赫尔曼的谈判，什么时候重新开始没有给明确的消息，演员工会和制作人联盟都表示了对于此事的关注，后续不是没有介入《我是传奇》剧组和《加勒比海盗》剧组调查的可能。

　　还有《斯巴达三百勇士》的北美票房，这是受到影响最为明显的。

　　周一的时候，影片的票房走势还很正常，单日入账接近1100万美元。到了周二，媒体开始大范围报道，票房受到了明显影响，当日只有850万美元，随后的周三和周四更是一路走低，特别是昨天周四，单日票房甚至掉到了600万美元出头。

　　根据华纳兄弟和天空之舞影业反馈回来的消息，黑人观众和部分白人观众似乎对影片有了一定的抵触情绪。

　　这事让大卫·埃里森相当恼火，很想直接找人干掉斯派克·李，这次投资对于他来说太重要了。

　　摄影棚的另一条走廊里面，詹姆斯·杰克逊叮嘱完斯派克·李，刚刚从化妆间里面走出来。

　　化妆间内，斯派克·李摘下眼镜，放在嘴边呵了两口气，掏出眼镜布，缓缓擦拭着镜片，他要擦亮眼镜，看看等会马修·霍纳是不是也像当时他在四季酒店门前时那样难受。

　　这既是为了事业，也是要报私仇。

　　如今这场风波已经有了一定的规模，却不够大，他要推动更大的波澜，让马修·霍纳彻底坐实种族歧视的罪名，然后从中渔利。

　　接到奥普拉脱口秀的邀请，斯派克·李其实很意外，当听说奥普拉邀请的是参加与马修·霍纳同一场脱口秀时，他经过深思熟虑，决定要参加。

　　这是一场面向全美现场直播的脱口秀，只要在节目上把马修·霍纳怼死，他就是自由民主的斗士，就是好莱坞所有黑人的榜样，同时也会是这场风波最大的受益者，学院的老头子们本来就不喜欢马修·霍纳，当马修·霍纳头顶着种族歧视的罪名，被他怼死的时候，想必那些老头子肯定会留下深刻印象。

　　好莱坞毕竟是左派当道。

　　至于能不能怼死马修·霍纳，斯派克·李一直都认为这不是问题。

　　换成其他方面，他能力或许不足，但说到以种族问题怼人，好莱坞他自认第二，就没有人敢说是第一。

　　要知道，他专注于种族问题十多年，是这方面的头号搅屎……不，是这方面的顶级专家。

　　在好莱坞混了这么多年，这方面没人比他更明白。

　　斯派克·李深知自己导演水平其实也就那样，不用点手段的话，别说一线大导演，连现在的位置很快也就保不住了，经过多年的研究和结合好莱坞环境形势变化的分析，他得出了一个非常有意思，也非常有效用的结论——我黑我弱我就应有理。

　　换做十多年前，秉持这样的结论做事，肯定在圈内撞得头破血流，现在却是开路的利器，无往而不利啊。

　　斯派克·李看清楚了一点，好莱坞面对政治正确的滥用，有人会低头，有人会反感，但他们都敢怒不敢言。

　　既然这样，为什么不拿来用呢？他就是要凭着自己的肤色耍流氓，别人有意见就是歧视他！

　　现今这种社会大环境下，马修·霍纳再辩驳，最少也逃脱不了种族歧视的嫌疑，毕竟他强硬干涉剧组，用两个白人演员替换两个黑人演员是事实，弗朗西斯·劳伦斯因为支持黑人演员离开《我是传奇》剧组也人所共知。

　　还有威尔·史密斯身上也可以做文章，可惜贾达·史密斯也没脑袋，分散了攻击火力。

　　当然，他也能看到，不止是自己想要借此机会获利，威尔·史密斯的嗅觉似乎也很灵敏。

　　他已经让经纪人詹姆斯·杰克逊去联系凯文·霍伟恩了，完全可以跟威尔·史密斯联手，将这场波澜继续推大，实现双赢。

　　虽然威尔·史密斯方面暂时没有明确回应，但他相信，这场脱口秀之后，威尔·史密斯肯定会跟他联手。

　　怼死马修·霍纳，让他灰溜溜的滚出这个圈子。

　　他凭什么吸引索菲亚·科波拉？就凭那个地方很大吗？

　　斯派克·李对于那天的事，到现在还耿耿于怀，他策划和居中联络了这次计划，绝对不会半途而废。

　　坐在化妆镜前，他缓缓回想了一遍这些天马修·霍纳方面的应对，可以用不知所措来形容，他打得马修·霍纳措手不及。

　　估计这次参加奥普拉脱口秀，马修·霍纳就是想利用节目的影响力和收视率，来为自己开脱。

　　可惜啊，他来了，马修·霍纳有什么计划，都没用了。

　　想到这里，斯派克·李对着化妆镜露出一个很有风度的笑容，觉得不太满意，又重新换了一个，他要练习一下胜利者的微笑。

　　很快，胜利者的微笑就能派上用场。

　　天色渐渐黑了下来，摄影棚正门入口处排起了长长的队伍，哈珀制作公司专门为这场脱口秀节目联系的现场观众，正在排队等候入场。

　　在入口的地方，不但有安检门，几名安保人员还会检查现场观众的随身物品。

　　纽约发生的911事件，彻底改变了这个国家，特别是安检方面。

　　吉尔伯托·席尔瓦是个典型的非洲裔，头上留着自然卷的黑发，黝黑的脸蛋和厚实的嘴唇与白色的牙齿笑起来总是形成鲜明的对比。

　　但今天，年轻的吉尔伯托·席尔瓦始终没有笑过。

　　他好不容易拿到了这次当现场观众的机会，就是想过来看看，自己喜欢的那位好莱坞大明星，是不是真的像报纸上描述的那样！如果是真的，他绝对不会……

　　“这是什么？”

　　安检门口，吉尔伯托·席尔瓦被安保人员拦住了，安保人员打开他的包，露出几枚鸡蛋，问道，“你怎么带着这东西？”

　　“不能带鸡蛋吗？”吉尔伯托·席尔瓦一脸憨厚，不好意思的挠了挠头，解释道，“现在刚到晚饭时间，我们老早就在这里排队了，都没有吃饭，这是我准备的晚饭。”

　　安保人员伸出手指，轻轻拨了一颗鸡蛋一下，确定这就是鸡蛋，“你的晚饭？”

　　吉尔伯托·席尔瓦忙不迭的点头，“这就是我的晚饭。”

　　安保人员摆了摆手，“进去吧。”

　　刚刚有人带面包，还有人带热狗，带鸡蛋也很正常，他没有多想，而且这又不是飞机安检。

　　吉尔伯托·席尔瓦拉上包，赶紧向前走去，拐过一个拐角，才松了一口气。

　　这可是他为涉嫌歧视他们的大明星，精心准备好的一份礼物。

　　如果他喜欢的那位大明星真的歧视他们，他一定会给他留下一个难忘的纪念。

　　很多人从后面走了过来，现场观众足有上百人，吉尔伯托·席尔瓦夹杂在一些人当中，顺利通过第二道安检，进入了直播大厅当中，或许是个黑人的缘故，他被工作人员安排在了距离舞台最近的第一排就坐。


第518章 无敌于世界

　　求月票和推荐票！今天四更，时间跟昨天一样！

　　“很难想象，在今天这个自由民主平等的社会，还有种族歧视问题的存在。”

　　直播大厅的舞台上面，奥普拉已经说完了这场脱口秀的前奏，接下来就是正菜上场了，她也很期待这一刻。

　　作为屹立三十年不倒，全美公认的第一脱口秀，她会保持一个相对公正的立场，这场正面交锋无论胜出的人是哪一方，奥普拉脱口秀都是真正的获益者。

　　火热的话题，巨大的名气，再加上破例以现场直播的形式呈现，她相信这场脱口秀能创造近年来的新高。

　　马修就站在通往前台的出口位置，一直看着对面另一个出口，如果没有猜错的话，斯派克·李此刻就在那里，跟他一样等着出场。

　　音乐的节奏渐渐放缓，奥普拉的声音传了过来，“如今，一位著名的好莱坞明星因为媒体的指责，备受种族歧视非议的困扰……”

　　“下面有请……马修·霍纳！”

　　随着奥普拉的声音落下，马修大步走上舞台，边走边对摄像机镜头和观众席那边分别招了招手。

　　他身上穿的是很普通的长袖体恤外加牛仔裤和运动鞋，看上去与街头走过的青年没有任何分别，脸上带着亲切自然的笑容，能让所有人感觉到他的友善。

　　“这样的人怎么可能是报纸和那些黑人嘴里描述的极端分子？”

　　洛杉矶西木区的那栋略显老旧的房子里面，丹妮莉丝指着电视屏幕，说道，“分明就是污蔑！那些混蛋诬陷我们的马修！”

　　汤姆森黝黑的脸上愤愤不平，“别让我看到斯派克·李那个混蛋，我会把他打成猪头。”

　　在他后面，十几个影迷协会的成员发出各种针对斯派克·李、娜奥米·哈里斯、宝拉·巴顿和贾达·史密斯的声音。

　　房间一时间乱了起来。

　　布莱恩·李斯特连忙出声提醒，“安静一下，马修这次有准备，我……”

　　他压低声音说了几句，周围的人一片恍然大悟，然后笑了起来。

　　直播大厅中，吉尔伯托·席尔瓦看到马修跟奥普拉握手坐在一张单人沙发上，一只手不自觉的伸进斜背着的包里，摸到了那几个鸡蛋。

　　奥普拉看着马修，露出招牌式的笑容，“最近是不是遇到了很多麻烦。”

　　马修今天的造型，走得就是普通大众化的路线，这也是他们之前就精心商议过的。此时，他就像普通人一样，满脸愁容，“当你的家门被很多记者和不明真相的人堵住，晚上会愁的睡不着觉。”

　　“不明真相？”奥普拉捕捉到了马修话中的关键词，问道，“你的意思是说，堵在你家门前的人不清楚真相？”

　　马修摊开手，很无辜地说道，“难道不是吗？如果他们了解到真相，自然不会堵在我的家门前，他们被人蒙蔽了，被人欺骗了。”

　　奥普拉不给马修喘息的时间，立即问道，“你是说媒体上报道的，还有那些站出来说你涉嫌种族歧视的人，在说假话吗？”

　　听到这问题，马修立即意识到，这个奥普拉比过往他所面对的记者和主持人，难对付多了。

　　“我可没说谎。”

　　一栋豪宅里面，贾达·史密斯坐在电视机前面，对威尔·史密斯说道，“他确实从与你的竞争中，抢走了男主角。”

　　威尔·史密斯没有说话，只是紧紧盯着电视机。

　　斯派克·李就站在舞台另一边的出口处，此时穿着一身高定的西装，就连鼻子上的眼镜，都来自香奈儿的限量版，整个人看起来高贵无比。

　　“他们在误导公众。”马修实话实说，“他们的话有一部分是实情，但他们在实情的基础上编造了部分谎话，用来误导舆论和公众。”

　　奥普拉脸上早已没了笑容，问道，“马修，你说的他们是谁？”

　　马修就像是个委屈的大男孩一样，说道，“最近大家都应该在媒体上看到过他们的名字。”

　　奥普拉故意诱导，“比如……第一个指责你的人？”

　　“是的。”马修毫不犹豫的点头，猜测奥普拉是准备引出斯派克·李，“比如斯派克·李，他对我无端指责，说了很多不负责任的话，这次的风波开端在斯派克·李那里，他指责《斯巴达三百勇士》我的角色杀了黑人，又指责伊斯特伍德导演的《父辈的旗帜》中没有黑人角色……”

　　他看着奥普拉，“温弗瑞女士，我想问一下，硫磺岛插旗小队中有黑人吗？”

　　奥普拉摇头，“没有。”

　　马修接着又问道，“你应该看过很多好莱坞电影吧？”

　　奥普拉轻轻点头，“我的看片量不会比你少。”

　　马修接着又说道，“你看过的关于战争和战斗的影片中，有几部没有黑人角色死亡？”

　　奥普拉回想了一段时间，说道，“好像大部分都有吧。”

　　马修看向观众，“诸位，你们觉得因为这一点，就说我和伊斯特伍德导演涉嫌种族歧视，成立吗？”

　　观众席那边沉默了一会，随后有声音响起，“不成立！”

　　还有人大声喊道，“要按这个标准，我们所有人都是种族歧视分子。”

　　更有一个超级大嗓门喊道，“我记得斯派克·李导演的一部片子里面，有不少黑人角色死掉了，以他的标准，他是不是也在歧视黑人？”

　　观众席那边瞬间爆发出笑声。

　　吉尔伯托·席尔瓦也笑了起来，伸进背包里面的手，缓缓退了出来。

　　直播大厅响起的笑声让斯派克·李脸色变得有点难看，抬脚就想上舞台，却被一名工作人员拦住了。

　　“李导演，请你耐心等待。”

　　斯派克·李看了看奥普拉，停住了脚，心中却骂道，这个黑皮白心的碧池！

　　海伦·赫尔曼就站在舞台另一边的出口，此时微微一笑，马修以伊斯特伍德作为先导，非常明智，绝大部分人都能看出来，斯派克·李攻击伊斯特伍德和《父辈的旗帜》根本就是无理取闹，只要让人认识到这一点，他再顺势扯到《斯巴达三百勇士》上面，很容易就得到广泛的认可。

　　斯派克·李身后不远的地方，詹姆斯·杰克逊直摇头，当初他就劝过斯派克·李不要将伊斯特伍德牵扯进来，斯派克·李根本不听，这个家伙最近这些年仗着自己是个黑人，逮谁攻击谁，偏偏别人又在种族歧视的名号下，不能拿他怎么样……

　　詹姆斯·杰克逊叹了口气，忍不住吐槽：斯派克·李化身为种族搅屎棍的这些年，基本上怼谁赢谁，估计自以为那一脸黑色能无敌于世界。

　　其实斯派克·李第一次指责的论调，到处都是破绽，但放在全美的社会形势下，再加上直接涉及到两个大名鼎鼎的公众人物，指责瞬间变得不一般。

　　马修很清楚这一点，所有的不合理在斯派克·李黝黑的肌肤下，在好莱坞左派占据绝对主流的环境下，都显得合情合理。

　　确切点来说，以好莱坞作为中心和先导，最近这几年，全美已经形成了一股很恶劣的“肤闹”风气。

　　当然，“肤闹”的人就是非洲裔。

　　这种风气从好莱坞迅速扩散出去，洛杉矶所在的加利福尼亚州受到影响最为明显，加州法律规定学校录取不看肤色人种，而是要看实力和分数，因此才有很多亚裔华裔努力读书纷纷考上名校。

　　就像好莱坞一样，非洲裔非常不满，他们这两年一直搞抗议闹事情，要求加州修改法律，让学校录取必须参考种族肤色，来平衡人种比例。

　　这引起大量亚裔反对，才被暂时搁置。

　　最近因为被人攻击，马修才注意到了这些事，看到海伦·赫尔曼收集到的资料时，都有点目瞪口呆，他听说过凭借分数、背景、金钱和家族势力等等考取名校，凭借肤色也想进名校还是第一次见。

　　世界之大，真的是无奇不有。

　　马修坐在舞台的沙发上，轻松自如的回答奥普拉的问题。

　　这是一次现场直播，奥普拉问出的问题比较尖锐，却没有明显的偏袒，这恐怕也是奥普拉脱口秀能二十多年屹立不倒的一个原因。

　　短短十几秒的时间，台上台下，电视机内外，很多人都开始重新思考对于马修的指责，公众很容易受到媒体舆论的引导，却不是不懂得思考。

　　奥普拉又问道，“这么说来，你认为斯派克·李导演对你的指责全都不存在。”

　　如果说是娜奥米·哈里斯或者宝拉·巴顿等人，马修还会迟疑，现在却不会，当即点头说道，“当然！饰演波斯使者的演员穆萨松跟我认识很多年了。”

　　这是实话，那位黑人演员本就是天使经纪公司旗下的。

　　“我们两个只是完成了各自的工作。”马修很自然地说道，“穆萨松之前也接受过采访，说他在剧组受到的尊重跟其他演员一样。”

　　奥普拉轻轻点头，主动换了问题，“但斯派克·李导演后来在报纸杂志上的采访，却都不这么认为。”

　　“你想不想跟他亲自谈谈？”奥普拉问道。

　　马修微微张嘴，露出了一副惊讶的模样。

　　奥普拉要的就是这样的效果，大声说道，“有请斯派克·李导演。”


第519章 陷阱

　　整理了一下高定西装，踩着限量版的皮鞋，斯派克·李如同来自英伦的老派贵族一般走上了舞台。

　　马修微微张嘴，瞬间演出了此时最需要的意外表情。

　　“怎么会……”

　　“这是斯派克·李。”

　　“他为什么在这里。”

　　观众席位置，也响起一片惊讶的声音。

　　西木区的房屋里面，所有人也都愣住了，他们说什么都没有想到，斯派克·李竟然出现在了马修的脱口秀上。

　　布莱恩不禁挠头，嘀咕道，“奥普拉这是要做什么？”

　　丹妮莉丝却来了兴趣，“马修要直接面对斯派克·李了啊！”

　　“我为什么没有去现场！”汤普森抱住自己黝黑的脸，“我在直播厅，一定直接把斯派克·李干翻！”

　　斯派克·李的现身出人预料，奥普拉没有制止观众席那边的议论，要的就是这种效果，没有一点猛料，奥普拉脱口秀凭什么一直保持绝对领先的地位。

　　她看了看马修，又看了看斯派克·李，这两人形成鲜明的对比。

　　马修·霍纳一身很普通的休闲类打扮，与观众席那边的年轻人没有任何区别，仿佛是普罗大众中很普通的一员。

　　斯派克·李截然相反，深色的西装和皮鞋看起来就不便宜，其余不管是镶钻的耳钉和金黄色的手表，还是眼睛上方偶尔能反射光芒的镜框，无不在告诉所有人——我这一身很名贵，我是有钱有地位的人。

　　上了舞台，斯派克·李丝毫没有跟观众席那边互动的兴趣，直接朝着奥普拉和马修这边走来。

　　马修开始时惊讶，脸上的表情又渐渐恢复正常，看了奥普拉一眼，奥普拉只是对他笑了笑，却什么都没有说。

　　她不会解释，也不需要解释。

　　因为这是奥普拉脱口秀，这是属于她的节目。

　　奥普拉面色不变，目光从斯派克·李那边收回来，又看了马修一眼，单就衣着来说，马修比斯派克·李明显要聪明。

　　或许这位大导演，脱离一线观众太远了。

　　奥普拉忽然想到斯派克·李的导演风格和为人做事，貌似他从来就不懂一线的观众需要什么。

　　相比于他，更加大众化的马修·霍纳，单从形象和过往的人设上，就更加讨喜。

　　如果斯派克·李不能将马修·霍纳种族歧视的嫌疑坐实，估计他今天要麻烦了。

　　奥普拉之前看过海伦·赫尔曼提供的一些图片，知道马修这边并不是没有准备。

　　但马修不会傻到提前对奥普拉亮出底牌，虽然奥普拉公认的黑皮白心，但商业上的事，谁又能轻信谁？

　　看着斯派克·李一步步走近，马修轻轻摸了摸裤兜，里面有两块移动硬盘和两个U盘，这是他今天的杀手锏。

　　之前海伦·赫尔曼跟奥普拉交流过，奥普拉为了节目效果，也同意让节目制作人员现场播放他提供的影像资料。

　　马修很清楚奥普拉要的是什么，今天不管谁获胜，其实奥普拉都是赢家，悬而未决对节目反而最不利。

　　“坐，李导演。”奥普拉示意了下马修对面的沙发，等斯派克·李坐下，又说道，“两位，不用我再做介绍了吧？”

　　马修对斯派克·李微微点头，“你好，李导演。”

　　斯派克·李斜着看了他一眼，却没有任何回应。

　　马修笑了笑，也不以为意，显得特别礼貌大度。

　　吉尔伯托·席尔瓦对斯派克·李的第一印象就不好，感觉对面舞台上的人很傲慢，虽然同为黑人，但看到对方的衣着打扮，他下意识的就认为他们不是同类人。

　　“奥普拉真留了一手啊。”

　　豪宅里面，威尔·史密斯看着电视画面，说道，“竟然营造了这样一台节目。”

　　贾达·史密斯有些兴奋，“看着吧，威尔。你这人太谨慎了，你现在看看，斯派克是怎么让马修·霍纳声名扫地的。”

　　舞台后面，海伦·赫尔曼找到了那位给她消息的制片助理，趁着周围没人小声说了几句。

　　“你放心。”制片助理说道，“我保证盯紧，不会有意外发生。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，已经做了所有能做的，现在就看舞台上马修的发挥了。

　　舞台上，不等奥普拉开口，斯派克·李就直接说道，“你觉得你的狡辩能骗过所有人吗？嗯？能吗？”

　　他语速极快，根本不给马修开口辩驳的机会，“你敢对上帝发誓，你不歧视黑人吗？”

　　“可以。”马修很认真地说道，“如果可以，节目结束我们一起去教堂。”

　　说到这里，他指了指观众席，“大家有兴趣的话，可以去做见证。”

　　斯派克·李似乎没有想到，马修竟然一点都不带犹豫的。

　　“你没有对黑人和黑人角色表达出应有的尊重。”斯派克·李肤闹十几年，自有一套他认为是真理的哲学，他盯着马修，质问道，“自从进入好莱坞以来，你跟黑人演员搭过戏吗？你跟黑人导演和制作人合作过吗？你有黑人朋友吗？”

　　他提高声音，直接替马修回答，“没有！”

　　马修摊开手，很无辜地说道，“这些能说明什么呢？”

　　斯派克·李抬手指着他这边，“说明你是个白人至上主义者，说明你心中有很多卑鄙龌龊的想法，说明你有种族歧视嫌疑！”

　　马修转头看向奥普拉，自从斯派克·李发问开始，奥普拉就自动隐身了，奥普拉的脸色很正常，似乎斯派克·李说的话没有任何问题。

　　难道很多黑人就是这么想的？这种奇葩的理论也有市场……

　　忽然间，马修想到了斯派克·李指责伊斯特伍德和《父辈的旗帜》，除了伊斯特伍德本人外无人反驳；想到了曾经星战7那位黑人演员理所当然的说主要角色没有黑人就是歧视的话……

　　然后，他明白了，很多他认为不是问题的问题，在黑人乃至很多支持黑人的白人眼里，却很是问题。

　　他想到了阿曼达最近才跟他说过的话，种族、Diversity这些词，现在经常成为一撮别有用心的人百试不爽的王牌，只要他们的目的得不到，就会把这张王牌拿出来，然后往死里闹。

　　面对这种越来越泛滥的情况，有人只能低头，有人反感，有人敢怒不敢言，却鲜少有人直接跳出来反驳。

　　马修再次看向斯派克·李，如果说好莱坞是肤闹运动的中心，那斯派克·李绝对是中心中的核心分子。

　　斯派克·李还在指责他，各种指控他种族歧视的话滔滔不绝，随时都能将马修淹没。

　　海伦·赫尔曼看着舞台上的情形，多少有些担心，这里没有人比她更清楚，马修无论以哪个标准来衡量，都算不上是个好人，绝对不会只忍受而不反击，但斯派克·李所有的歪理都是建立在他的肤色基础上的，反击的话一旦控制不好，可能真的就会变成种族歧视份子。

　　就像过往那样，斯派克·李知道自己说的话很过分，这套理论也很奇葩，但在好莱坞乃至美国社会，偏偏很多人和大多数主流媒体都买账，他凭借肤色闹了十几年，早就总结出一套行之有效的经验。

　　而且，他就等着马修·霍纳来反驳，这些理论全是歪理，但反驳的话，很容易就掉进语言陷阱里面。

　　马修表面很轻松，实际上也察觉到了斯派克·李的话不能随便驳斥，特别是像没跟黑人合作和没有黑人朋友之类的，他反驳很容易给人斯派克·李的话是真的印象……

　　这个斯派克·李看上去很嚣张，似乎凭借着肤色敢日天日地日空气，实则是在等着坑他。

　　现今的社会形势，你不喜欢黑人、不跟黑人打交道，就可能涉嫌种族歧视。

　　其他圈子或许还好点，好莱坞这种形势却越来越明显。

　　马修知道自己不可能跟整个大环境对抗，毕竟他还要在好莱坞混。

　　“李导演！”马修打断了斯派克·李，说道，“我在《蝎子王》中，与凯莉·胡合作过，至今还是朋友，她是个华裔；拍摄《活死人黎明》时，与我合作的女主角是杰西卡·阿尔芭，我们因戏生情，短暂交往过，杰西是拉丁裔……”

　　观众席那边响起一片议论声，稍稍了解马修的人都知道他说的是事实。

　　“就是啊。”电视机前，布莱恩大声说道，“斯派克·李是污蔑！”

　　“对！”

　　“对！”

　　汤普森提醒道，“马修还跟阿德里亚娜·利马交往过呢，这是个巴西人。”

　　斯派克·李看了眼议论纷纷的观众席那边，心中骂了句一群蠢货，接着说道，“请注意，我说的歧视，是黑人，不包括其他人！”

　　他收回目光，盯着马修，说出了早就准备好的话，“你联合凯拉·奈特莉，向《加勒比海盗》剧组施压，用伊娃·格林替换娜奥米·哈里斯是事实吧？你支持白人演员亚历珊德拉·达达里奥排挤掉宝拉·巴顿，拿到《我是传奇》的女配角，没错吧？支持黑人演员的弗朗西斯·劳伦斯为此丢掉《我是传奇》的导演职位，不是我编造吧？”

　　听到这一句句质问，马修沉默了。

　　话到这个份上，多说无益，还是来点重磅的好了。


第520章 赢定了

　　看到马修沉默，观众席上的人目光齐刷刷落在他身上，这种看上去无力反驳的局面，很容易让人联想到——斯派克·李说的所有话都是真的。

　　斯派克·李的指控还在继续，马修仍然沉默，似乎一句反驳的话都说不出来。

　　“不会吧。”

　　“马修这是都默认了？”

　　吉尔伯托·席尔瓦坐在第一排，却能听到后面传来的众多议论声。

　　“他……真的种族歧视？”

　　“太可耻了啊。”

　　“骗子！”

　　“枉费我们支持他！”

　　这些声音全都传到了吉尔伯托·席尔瓦的耳朵里面，仿佛提醒着他要做点什么一样，他的目光也落在马修身上，有点愤怒，又有点疑惑，无论态度还是外在的形象，明明这人才跟他们一伙啊！

　　难道真的是骗子？

　　想到骗子，吉尔伯托·席尔瓦的手再次落进包里，摸到了一颗鸡蛋。

　　洛杉矶，范·迪塞尔因为临时有事，这时刚刚打开电视机，正好听到斯派克·李滔滔不绝的言论，马修·霍纳那个混蛋，似乎被斯派克·李说得哑口无言，眼看着种族歧视的罪名就要坐实了。

　　他心情极好，特地来到吧台边，为自己倒了一杯酒，边小口抿着，边打算欣赏马修·霍纳的窘迫。

　　虽然马修·霍纳现在还很镇定，只是沉默，但他相信用不了多久，那个家伙就会急的跳脚。

　　多年的旧仇眼看着就能得报，尤其他自己还亲自参与到了其中，范·迪塞尔感觉真的很爽，爽的他直接干掉了一杯威士忌。

　　一栋豪宅里面，贾达·史密斯神态轻松，对威尔·史密斯说道，“我早就说过，马修·霍纳不是斯派克的对手。”

　　看到电视机画面上沉默无语的马修·霍纳，威尔·史密斯点了点头，颇为佩服地说道，“论起拿我们的肤色闹事，整个好莱坞没人比得上斯派克·李。”

　　不管斯派克·李搅屎棍也好，还是歪理邪说也罢，在好莱坞大环境和肤色的背景下，他所有的言论都不容忍质疑。

　　质疑那就是种族歧视。

　　威尔·史密斯又看了电视屏幕一眼，对贾达·史密斯说道，“看来我可以直接站出来了。”

　　想要获利最多，当然要站出来大声疾呼，明天他就能做了。

　　可惜啊，最大的风头都让斯派克·李一人出了。

　　西木区的房屋里面，气氛几乎凝滞，所有人都抿着嘴不说话，他们支持的人，此刻完全陷入被动。

　　“布莱恩，马修怎么还不反击。”汤姆森问道。

　　“估计在等最好的机会吧。”布莱恩知道马修的助手从这里收集到了很多东西，“现在占上风不叫赢。”

　　直播大厅里面，斯派克·李看着马修，嘴角带着一丝几乎无法察觉的笑意，似乎敌人即将完蛋，胜利就在眼前。

　　他说的话有百分之七八十是真实的，剩余的谎言完全建立在真实的基础上，让人难以反驳，他也不怕马修·霍纳反驳，也在等马修·霍纳开口。

　　无论马修·霍纳说什么，在肤色占据绝对优势的情况下，他有一百种方式反驳回去。

　　这一场，他赢定了！

　　斯派克·李嘴角的笑意越来越浓，即将显形，他精心准备的胜利者的微笑，仿佛随时都能在下一刻显现。

　　“马修·霍纳，你缺乏对黑人的尊重。”斯派克·李嘴上一直没有停，“不用再辩解了，你就是个极端分子！”

　　说到这里，他终于停了下来，准备先喘一口气，然后再发动攻击，彻底将马修·霍纳打死！

　　马修没有辩解，也决定暂时不辩解，以如今的情况，他说什么，斯派克·李都能反驳回来，那些搅屎棍般的言论，哪怕是他都觉得头疼。

　　所以，他从衣兜里面摸出了一个U盘和一个移动硬盘。

　　“温弗瑞女士。”马修对奥普拉说道，“我这里有点资料。”

　　他先抬手示意了下手中的U盘和移动硬盘，接着指了指演播厅后方巨大的屏幕，“能不能播放一下？”

　　自从斯派克·李上台之后，奥普拉一直在隐形，因为她非常清楚这两人辩驳的问题有多敏感，即便她是个黑人，也不想轻易插话。

　　“可以。”奥普拉知道马修手里有点东西。

　　她做了个手势，立即有工作人员走上台来，从马修手中接过U盘和移动硬盘，马修也在工作人员耳边低语了几句，工作人员很快拿着U盘和移动硬盘回了后台。

　　“他要做什么？”斯派克·李疑惑。

　　不止是他，电视机内外所有人都疑惑不解。

　　斯派克·李看了眼马修，“难道我有把柄落在了他手上？”

　　奥普拉这时不能继续沉默，趁着后台检查和准备播发的时间，问马修，“这是什么？”

　　马修还是那副沉着自然亲和的模样，平静地说道，“一点影像资料。”他突然提高声音，“无论怎么说，都是口说无凭！”

　　听到后一句话，斯派克·李嘴角微微颤抖了一下，张嘴就想反驳。

　　但马修声音洪亮，语速极快，“看完这些，想必大家会对我有更加直观的印象，对李导演的话有所判断。我就不多说了，以免有故意用话误导大家的嫌疑。”

　　奥普拉脸上不动声色，心中却又高看了马修几分，相比于咋咋呼呼，只知道翻来覆去用歪理往人头上扣的斯派克·李，马修·霍纳更有涵养、更沉着镇定、也显得更有气度。

　　单从外在形象和气质上来说，马修·霍纳短短的几句，就压倒了斯派克·李，而且隐隐在诱导观众，让他们去怀疑斯派克·李除了说以外，没有任何证据能证明的那些话。

　　这人不简单啊！

　　奥普拉凭借多年的经验和敏锐的嗅觉，感觉到今天斯派克·李可能……

　　遮掩在头发下的无线耳机响起导播的提示声，奥普拉直接说道，“让我们先看大屏幕吧。”

　　包括马修和斯派克·李在内，所有人的目光齐刷刷的转向了舞台背景墙上的大屏幕。

　　大屏幕随后亮起，一张一张相片如同幻灯片一样自动播放。

　　首映红地毯边，马修为一个黑人女孩签名，下一张两人拥抱；再下一张，马修在一场活动上，揽着一个黑人小伙的肩膀，一起比划出V型手势……

　　“去你吗的歧视！”

　　西木区的房屋里面，看到自己跟马修的合影出现，汤姆森大声说道，“FUCK斯派克·李，你太马的眼睛瞎了吗！”

　　后台，导播命令道，“切换三号镜头。”

　　电视机画面中，斯派克·李的面部特写出现。

　　他黝黑的脸上没有任何表情，似乎在发愣一般。

　　汤姆森想都没有想，就对着电视机屏幕上的斯派克·李竖起了一根中指，随后整个房屋里面的人，都齐刷刷的竖起了中指。

　　直播大厅里面，吉尔伯托·席尔瓦的手又从包中退了出来，一个愿意跟黑人做这么多接触，还能亲密拥抱的人，会歧视？

　　他看向斯派克·李，这个混蛋！差点就让他误会了马修啊！

　　斯派克·李耗费了好大功夫的口水，都没有这些图像资料来的真实，听在耳朵中第三者所说的话，哪里比的上亲眼所见更有冲击力。

　　舞台下的观众，只觉得斯派克·李这人太可恶了……

　　图片一张接着一张翻动，速度不算慢，却足以让人看清楚，图片播放结束，又是一些短视频，视频中也是马修与黑人影迷粉丝亲切互动的场面，无论怎么看，马修跟那些黑人都没有半分隔阂。

　　视频到了最后一条，那是医院的病房，马修跟一个头上光光的黑人小孩拥抱，又将小孩抱起来，亲密说着什么，虽然听不太真切，但明显是在鼓励这个黑人小孩。

　　病房和光头，立即让人联想到了白血病。

　　视频最后停留在马修抱着黑人小孩的画面上，奥普拉立即问道，“这是一个白血病儿童吗？”

　　“是的。”马修先是点了点头，又指了指视频上显示的日期，“这是六月份我在加州医学院见到的一个白血病患者，当时还不到六岁。”

　　他没有多说什么，现在这种情况，画面胜过言辞一万倍。

　　而且说多了，难免给人一种故意为之的嫌疑。

　　斯派克·李则在沉默，平时他没怎么看到过这方面的新闻，心中也疑惑，马修·霍纳做这些事为什么不宣扬出来？

　　跟粉丝的合影还好说，明星们需要粉丝，这个也容易驳倒，但最后这个视频……

　　他哪里知道，马修不是不想宣传，而是在憋大招，这些东西都是积攒着等下一次募捐时用的，好坑……不对，好筹集更多善款。

　　奥普拉这时问道，“李导演，你还认为马修有种族歧视嫌疑吗？”

　　不管怎么说，她也是个黑人，这是在给斯派克·李一个台阶下，耳机中她已经得到导演更多的提示了，斯派克·李见好就收的话，后面还有缓冲的余地。

　　但斯派克·李过往十几年，肤闹无往不利，想都没有想，就说道，“这能说明什么？”他质疑道，“这帮好莱坞明星很会演戏，这都是作秀……”

　　“温弗瑞女士！”马修突然开口，打断了斯派克·李的话，“请让导播继续播放。”


第521章 正义的一方

　　非洲的阳光分外炽烈，几个黑人衣不遮体，显得特别消瘦，一根根肋条异常清晰，让人一看就知道长期处于营养不良的状态。

　　一个身材高大的男人站在他们身边，一一查看着几乎是露天的帐篷中的饮水和食物，然后面部表情变得异常严肃，似乎非常痛心，却什么都做不了，只能与几个黑人一一拥抱，暂时用语言来安慰他们。

　　画面接着一转，身材高大的男人抱着一个黑人男孩，走进一群黑人小孩中间，不顾地上的泥泞和动物粪便，蹲在几个小孩面前，逗他们开心。

　　画面再转，男人在一个巨大的圆形会议室中大声疾呼，呼吁全世界关注非洲的难民问题。

　　大屏幕播放的视频上，有联合国难民署的标记，稍微了解一点的人，都不难猜到这实际上是联合国难民署授权拍摄的视频。

　　直播大厅里面寂静无声，包括吉尔伯托·席尔瓦等黑人在内，看向斯派克·李的眼神都或多或少戴上了鄙夷。

　　一个能深入非洲战乱区，与黑人难民和儿童如此亲密接触，在国际上为黑人难民大声疾呼的明星，说他歧视黑人，你相信吗？

　　“啊……呸！”汤普森再次冲着电视机画面竖起中指，“斯派克·李简直就是在丢我们黑人的脸！”

　　丹妮莉丝冷哼了一声，说道，“像斯派克·李这种垃圾，就该拖出去人道毁灭。”

　　“对！”她后面一个黑人大声说道，“真想揍他！”

　　豪宅当中，威尔·史密斯面部表情严肃，渐渐意识到，斯派克·李今天要倒霉了。

　　“这些算什么？能证明什么？”贾达·史密斯不屑的声音响了起来，“非洲黑人跟我们能一样吗？”

　　“贾达！”威尔·史密斯当即打断了她，“这种没脑子的话，在家里说说就算了。记住！别在外面乱说！”

　　“呃……”贾达·史密斯没说什么，心中却不以为然。

　　直播厅中，斯派克·李第一时间想起的也是这些，非洲黑人能跟他们这些人一样吗？

　　他张了张嘴，到了喉咙边的这话又吞了回去。

　　然而，内心深处有个观念却永远都不会改变，非洲黑人能跟自己比？

　　这不是他一个人的想法，而是他们这一批人的观念。

　　奥普拉看了眼斯派克·李，这个家伙注定要名声扫地了，既然他拒绝了她的好意，不知死活的非要扛下去，以为肤色还能给他屏障，那就继续下去好了，她的节目也好久没有这般轰动性的效果了。

　　就让斯派克·李为奥普拉脱口秀的辉煌再添一笔！

　　反正死的又不是她。

　　马修暂时什么都没有说，因为视频播放还在继续。

　　一辆又一辆卡车抵达难民营，在大批蓝头盔的维持下，无数黑人难民领取到了急需的物资，卡车上联合国难民署和马修·霍纳基金会的标记异常醒目。

　　短短半分多钟的时间，视频播放了多个非洲难民营接受马修·霍纳基金会物资的情况。

　　拿到急需物资的人，有妇女，有儿童，有老人，还有残疾人，却无一例外都是黑人！

　　看着大屏幕上的视频，吉尔伯托·席尔瓦出离愤怒，手再次伸进包里面，摸到了他的鸡蛋！

　　“这个斯派克·李太无耻了！”

　　“他还要不要脸！”

　　“没见过比他更不要脸的人！”

　　周围传来议论声，骂斯派克·李的声音。

　　吉尔伯托·席尔瓦转动手中的鸡蛋，盯着斯派克·李的眼睛仿佛有火焰被点燃了。

　　这些黑人难民没有说话，但脸上喜悦的表情清晰可见。

　　视频上，依然打着联合国难民署的标记，证明着视频的可信度。

　　非洲当地一位黑人领袖，用磕磕绊绊的英语，向联合国、马修·霍纳和他的慈善基金会表达着感激感谢。

　　联合国维和部队的一位军官，高度评价马修·霍纳的这次援助。

　　直播大厅的观众席上，一个个用鄙夷的眼神盯着斯派克·李，马修·霍纳种族歧视？骗谁呢？真要把我们当成傻瓜耍？

　　电视机前面，无数人同时鄙夷斯派克·李的人品。

　　比弗利山庄的一栋豪宅里面，电影艺术与科学学院的现任轮值主席西德·甘尼斯也在看这场脱口秀直播。

　　电视画面这时又切换到了斯派克·李的特写上。

　　“这个人……”他摇了摇头，对旁边的儿子说道，“你往外面透漏一点风声，就说我很不喜欢斯派克·李的做事方式。”

　　一个中年男人点头应道，“好的。”

　　父亲虽然只是个轮值主席，单看表面的话没多大权力，但能影响到的人，还是很多的。

　　他非常清楚，有父亲这句话，再加上今晚的脱口秀，斯派克·李和《局内人》这届奥斯卡基本出局了。

　　西德·甘尼斯看着电视屏幕，这些黑人，简直就是搞不清楚状况，给你的才是你的，不给你的你还想抢？

　　学院这几年给了点好处，还真以为自己就是好莱坞势力最大的群体了？

　　对于斯派克·李这个人，他了解的还算多，用好听点的话来形容，斯派克·李是好莱坞黑人政治运动的领袖。

　　实际上，就是个专注搅屎棍的混蛋而已。

　　如果不是顾及名声，不是顾及舆论的影响，他们这些保守的中老年人，这些年能容忍他一直大放厥词？

　　这种人，有事实依据他喷，没事实捏造也要喷，喷马修·霍纳这样的小辈也就算了，喷伊斯特伍德简直就是笑话。

　　他不知道喷伊斯特伍德是笑话吗？西德·甘尼斯意识到，像斯派克·李这一撮人，这几年完全被惯坏了。

　　但现在的社会形势……

　　西德·甘尼斯摇了摇头，自己毕竟只是一个学院轮值主席，明年就要卸任了，也没能力改变整个大环境。

　　舞台上，斯派克·李面色一直都是那么黑，让人看不出到底有没有改变过。

　　奥普拉也不多说，现在也不需要多说，观众自我判断更有效果。

　　马修还是那副平稳的模样，就跟之前被斯派克·李指责时一样。

　　之前他说的做的都是在为这一刻做铺垫，到了现在不需要再说太多了，斯派克·李肤色优势摆在这里，这是无法忽视的客观条件。

　　毕竟他混的圈子是好莱坞，不是南方那几个州。

　　大屏幕上的视频还在继续，难民、当地黑人官员和维和部队军官之后，联合国难民署的官员也出现了，而且出现的人是难民署最高专员古铁雷斯。

　　这位专注非洲和难民事务的难民署最高官员，在视频中高度评价了马修救助非洲难民的慈善举动，还转述了快要卸任的UN秘书长安北同志的话，称马修具有伟大的人道主义精神，切实帮助了非洲的黑人难民。

　　马修安坐在单人沙发上，仍然没有任何表示。

　　奥普拉看向他的眼神却变了，虽然UN更像是五大流氓操控下的工具，但名声与号召力摆在这里，他们的两位高级官员所说的话，没有人能忽视。

　　这种情况下，斯派克·李还能做什么？

　　该需要站队的时候，奥普拉丝毫都不会犹豫，她一定会准确及时的站在正义的一方。

　　视频暂时播放完毕，观众席那边炸开了锅一般。

　　“这是污蔑！”

　　“斯派克·李，你要不要脸！”

　　这此起彼伏的骂声越来越大，后台的导播有点尴尬，吩咐道，“调小背景声音。”

　　为了保障节目顺利运行，他已经数次下令调小背景声了，否则辱骂斯派克·李的声音，早就通过电视信号传进了千家万户。

　　洛杉矶西木区的房屋里面，响起一片欢呼声，布莱恩和汤普森击掌相庆。

　　即便他们是些普通人，却也知道这些视频一出，针对马修的所有指控都变成了污蔑，斯派克·李就是个说谎话的卑鄙小人！

　　“歧视你吗啊！”

　　正好电视画面又给了斯派克·李一个特写，丹妮莉丝立即竖起中指，“你还要不要脸！！@#￥@……”

　　一大串脏话从她嘴里骂了出来。

　　不管男女，无论黑白，所有人都对着斯派克·李破口大骂，如果他们在现场，一定会把那个家伙活活打死。

　　同一时间，范·迪塞尔看到这里，不自觉的按下了遥控器的关闭键，关上了电视机。

　　“真是个白痴！”他嘴里还在骂斯派克·李，“老子还以为你掌握了视频之类的关键证据，原来跟过去这几年一样，都是靠喷啊。”

　　在好莱坞的黑人圈子里，斯派克·李的嘴上功夫非常有名。

　　舞台上，短短两秒钟的时间，奥普拉就确定了自己该站的位置，转头看向斯派克·李，指了指定格的大屏幕，问道，“李导演，你怎么看这些？还认为马修涉嫌种族歧视吗？”

　　这话中的语气，已经带上了明显的质问，仿佛在代表电视机前无数不满的观众，质问斯派克·李一般。

　　“这些能说明什么？无非就是说他……”斯派克·李指着马修，说道，“说明他对非洲的黑人有爱心，对非洲的黑人有爱心，他就不会歧视美利坚的黑人吗？”

　　这话一出，马修傻眼了，奥普拉傻眼了，现场所有的观众傻眼了，就连电视机前的威尔·史密斯也傻眼了。

　　威尔·史密斯看向贾达·史密斯，贾达·史密斯弱弱地说道，“我……我对你说的那些，是以前在俱乐部里面听李说的。”


第522章 谁干的

　　非洲黑人和美国黑人……

　　威尔·史密斯有些不知道该说什么才好，其实不止是斯派克·李，哪怕是他，甚至这个国家大多数人，都认为两者之间天差地别，除了都是黑人之外，其他完全不能划等号。

　　没人认为非洲那些人跟他们是一个族群。

　　这个道理很浅显，这个认知也很广泛。

　　别说是斯派克·李，找好莱坞任意一个黑人演员问问，得到的答案都差不多。

　　但很多事可以随便想，却不能随便说啊。

　　斯派克·李喜欢喷人，一喷就是十几年，恐怕喷多了，有些东西自己都以为是真的了。

　　威尔·史密斯摇了摇头，为了演员事业，他短暂的研究过心理学，心理学好像提到过这方面的情况。

　　“贾达，从现在起，别再跟斯派克·李有任何联系。”威尔·史密斯管不了斯派克·李，准备先把自己这边摘出来，反正他留好了退路，非常严肃的对贾达·史密斯说道，“不管任何媒体和记者问，都不要再回答任何关于这方面的问题。”

　　“我们不管斯派克·李了？”贾达·史密斯还有点搞不清状况。

　　威尔·史密斯直接说道，“让他去死好了。明天我会接受记者采访，说你说过的话我不知情。”

　　“呃……”贾达·史密斯还想说什么，但看到威尔·史密斯严厉的眼神，赶紧点头，“我知道了。”

　　直播大厅里，马修是真的被斯派克·李说愣了，打死他都想不到，斯派克·李的肤闹学说中，还有如此高深奇妙的理论。

　　这简直……他想不到合适的形容词。

　　因为他根本无法理解，就像曾经他看一部阿三的电影，无法理解电影中的阿三夫妻因为是否在家中建造厕所闹离婚一样。

　　他不是他们中的一员，一些他认为常识性的东西，放到对方那里却未必适用。

　　现场的观众都被这种理论说愣了。

　　吉尔伯托·席尔瓦下意识的觉得斯派克·李说得有点道理，他们就是与非洲黑人不同，但哪里不同，一时间却想不明白。

　　“李导演，请注意你的言论！”奥普拉义正言辞的警告斯派克·李，“你这话有歧视非洲的嫌疑！”

　　“我……”斯派克·李看到这些装模作样的视频，实在忍不住，把心中真实的想法说了出来，此刻知道有点不妥，立即转换话题，再次指着马修说道，“就算你播放的这些是真的，你能否认你帮助伊娃·格林这个白人演员抢走娜奥米·哈里森的女巫角色吗？你分明就是在剧组搞歧视！”

　　他没有提其他的，因为据他所知，娜奥米·哈里斯这件事最接近事实，也最为靠谱。

　　像宝拉·巴顿和弗朗西斯·劳伦斯，他之前说的话掺假较多。

　　今天情况非常不好，斯派克·李希望最后能挽回一点颜面，只要马修·霍纳还有一丝种族歧视的嫌疑，他也不会一败涂地，回去大不了沉默两个月，反正肤色的优势一直都在，过段时间继续出来开喷就是了。

　　“难道娜奥米·哈里斯小姐没告诉你一件事吗？”马修有些奇怪。

　　斯派克·李往上推了下眼镜，“告诉我什么？别想转移走话题，别想狡辩。”

　　观众席那边响起一片嘲笑声，连奥普拉都觉得斯派克·李脸皮不是一般的厚，转移话题的人分明是他。

　　马修摇了摇头，从口袋里面掏出了另一个优盘，原本他不想用这个视频的，毕竟是监控拍下来的。

　　有了刚刚的那些，斯派克·李立即感觉到不妙，下意识问道，“这是什么？”

　　马修没有回答他，奥普拉心中明确站在了正义的一方，当即叫来工作人员，工作人员特别积极，几乎是跑过来取走了马修手中的优盘，又跑回了后台。

　　连半分钟都不到，大屏幕上再次出现视频。

　　“是没有证据啊，但我……我是娜奥米·哈里斯，是一个黑人演员，只要我对媒体这么说，你就会被种族歧视的负面丑闻缠上，以好莱坞现在的情况……”

　　这明显是监控拍摄的视频，视频声音不是特别清晰，却足以让现场电视机前的观众听清楚了。

　　那是一个女黑人，面对着马修·霍纳，正在威胁马修·霍纳！

　　“别想好过！”

　　“帮我拿到女巫那个角色，否则我就说你种族歧视。”

　　最后这话让所有人目瞪口呆，原来娜奥米·哈里斯所谓的种族歧视是这么回事。

　　斯派克·李瞬间傻眼，娜奥米·哈里斯从来没有对他和詹姆斯·杰克逊说过这些事，说过她与马修·霍纳还有这么一段。

　　这……简直就是自己打自己的脸啊！

　　娜奥米·哈里斯收了他的钱，却没有对他说实话。

　　后台，詹姆斯·杰克逊已经彻底明白，事情完全超出了他和斯派克·李的控制，他是直接与娜奥米·哈里斯接触过的人，当时从贾达·史密斯嘴里得知情况后，特地找上娜奥米·哈里斯，从这个被经纪公司抛弃的女演员嘴里，得知了《加勒比海盗》剧组的秘辛，斯派克·李为此付出了好大一笔钱，还承诺提携她的事业。

　　谁知道，她压根就没说实话……不对，是没把事情说全。

　　话说回来，说全了她就挣不到这笔钱了吧？

　　詹姆斯·杰克逊忽然想到了一件事，掏出手机就拨打娜奥米·哈里斯的电话，却提示那边已经关机，接着拨打娜奥米·哈里斯房东的电话，这次倒是接通了，房东说娜奥米·哈里斯前天搬走了，据说要离开洛杉矶……

　　“这个贱人！”詹姆斯·杰克逊哪里还猜不到，他们认为的蠢货娜奥米·哈里斯，坑了斯派克·李一笔钱，然后消失了。

　　就在不远的地方，海伦·赫尔曼难得笑了起来，他们取得了压倒性的胜利！

　　但没人知道他们为今天的胜利做了多少工作，耗费了多少精力。

　　“骗子！”

　　“诈骗犯！”

　　“去死，斯派克·李！”

　　虽然因为导播要求的背景消声，现场几乎乱成一片的谩骂声传不到电视机前的观众耳朵里面，却能传到斯派克·李的耳朵中。

　　他看了看观众席那边，很多人黑人夹杂在其他人中间，一起在朝他这边怒骂！

　　接着，他转头看向马修·霍纳，马修·霍纳就像刚刚入场时一样，还是平平淡淡坐在那里，仿佛根本就没有把他当成敌人一般。

　　怎么会这样？斯派克·李到现在也想不明白，我是黑人啊，他们怎么可以骂我？这些人都在搞种族歧视啊！怎么就没人制止这种犯罪行为？

　　后台，詹姆斯·杰克逊想冲上舞台，赶紧打断直播，把斯派克·李拖回来，但像前几次一样，立即被制作公司几名强壮彪悍的安保人员隐隐围了起来。

　　奥普拉脱口秀是个诚实的、有职业道德的、讲究有始有终的节目，怎么可能让人随便打断？

　　詹姆斯·杰克逊没有妄动，就算冲上去，也于事无补，而且他的电话响了，他以为是娜奥米·哈里斯打过来的，连看都没有看，立即接通了电话。

　　打电话过来的人是斯派克·李的律师，通知了他一个非常不好的消息。

　　舞台上，斯派克·李紧紧盯着马修，短短几秒钟的时间，就转过了无数念头。

　　他记住这个马修·霍纳了，不会放过这个马修·霍纳，这次让他在节目上丢了这么大的脸，以后他会盯紧马修·霍纳，反正他有肤色的优势，有闹了十几年的丰富经验，随时都能卷土再来。

　　“骗子！”

　　“滚下去，骗子！”

　　观众席那边还在谩骂，奥普拉张嘴想要制止，突然想到后面发行的DVD加入这些，销量肯定增加很多，又闭上了嘴巴，任凭现场观众大声谩骂。

　　所有的骂声都传进了吉尔伯托·席尔瓦的耳朵里面，但年轻的黑人小伙没有开口骂，只是摸着包里拿几枚鸡蛋。

　　那是他奶奶忘在阁楼里面，不知道放了几个月还是几年的鸡蛋！

　　吉尔伯托·席尔瓦一直看着斯派克·李，从斯派克·李盯着马修的眼睛中，读出了仇恨和怨恨的味道。

　　就这么一个垃圾，这么一个烂人，这么一个卑鄙无耻的骗子，他……凭什么怨恨马修？

　　轻轻转动着手里的极品鸡蛋，吉尔伯托·席尔瓦终于等来了机会，原本在他附近的几名工作人员，协助摄像师挪动滑轨上的摄像机，去了别的地方。

　　从他这边到舞台上，再也没有了阻碍，而是一条平坦的大道。

　　吉尔伯托·席尔瓦没有犹豫，做出了看到视频时就想做的事。他迈动两条长腿，大步冲上舞台，就在一片惊讶的声音中，扔出了手里的鸡蛋。

　　作为社区棒球队的投球手，他在投掷方面相当有水平。

　　扔出第一枚鸡蛋，趁着所有人都没有反应过来，吉尔伯托·席尔瓦又飞快的朝斯派克·李扔出了第二枚。

　　啪——啪——

　　两枚鸡蛋一前一后，正中斯派克·李的额头，斯派克·李只觉得被什么东西砸的有点头晕，一股奇特的恶臭味传进了鼻子里面，差点没把他呛晕过去。

　　接着，一大片东西从额头上流了下来，模糊了他的视线。

　　斯派克·李立即指着鸡蛋飞来的方向，指着脸蛋比他更黑的吉尔伯托·席尔瓦，叫嚣道，“谁干的？这是种族歧视！”


第523章 公平与公正

　　这是种族歧视！

　　斯派克·李的话一出，瞬间刷新在场所有人的认知，一个黑人说另一个比他还黑的黑人歧视，还有比这更离谱的吗？

　　因为这话，现场的人又愣了一下。

　　就是这短短的一瞬间，吉尔伯托·席尔瓦扔出了第三个鸡蛋，鸡蛋带着呼呼风响，朝斯派克·李飞去。

　　这位黑人大导演最近这些年，凭着这张黑脸耀武扬威，哪里吃过这种亏，那比发酵后的鸡粪还臭的味道尽管熏的他几乎晕过去，却仍旧伸手指着吉尔伯托·席尔瓦那边，准备破口大骂。

　　除了放嘴炮，其实他也不会别的，也干不了别的。

　　斯派克·李嘴巴大张，哪怕被臭鸡蛋糊住眼睛，也像过往怼人那样挺直了腰板，就在声音即将出口的一瞬间，鸡蛋飞了过来。

　　原本鸡蛋是冲着额头附近飞过去的，但斯派克·李挺直腰板，突然高了一截，鸡蛋不偏不正，正好砸到了的门牙上面。

　　噗——

　　存储了不知道几个月还是几年的鸡蛋碎了，发黑的蛋清和蛋黄流进了斯派克·李的嘴里。

　　呕——

　　下一秒，斯派克·李再也坐不住，弯下腰跪在地板上，发出了呕吐的声音。

　　那股鸡粪还浓烈十倍的臭味，简直太厉害了，马修不自觉的捂住鼻子，即便跟斯派克·李还有些距离，还是难以忍受。

　　他非常怀疑斯派克·李会不会被熏死……

　　最后一个鸡蛋可是飞进了斯派克·李的嘴里，好像还破碎了，那酸爽的味道，估计能让斯派克·李飞起来吧？

　　“快看！”观众席上有人叫嚣，“斯派克·李给马修下跪道歉了。”

　　现场立即爆发出一片哄笑声。

　　斯派克·李就坐在马修对面，此刻跪在地板上弯腰呕吐，像极了行跪拜礼。

　　终于，有工作人员冲进场地，制止了吉尔伯托·席尔瓦，吉尔伯托·席尔瓦没有反抗，只是冲斯派克·李那边狠狠吐了一口吐沫，很配合的跟着工作人员走了。

　　奥普拉哭笑不得，特别是斯派克·李的最后那一句话，简直将她的认知刷新到了天际，原来人还可以无耻到这个地步啊。

　　在黑人小伙冲上来扔鸡蛋的第一时间，她就赶紧拿起别在衣领上的话筒，通知导播那边接入广告，幸好从超级碗上贾斯汀·丁布莱克和珍妮弗·杰克逊爆出丑闻起，全美的直播节目就默认延时五到十秒钟，给了导演足够的反应时间。

　　就算是这样，斯派克·李指责黑人小伙种族歧视的话还是随着电视信号传了出去。

　　奥普拉让后台那边来人处理斯派克·李，同时把医生找过来，自己也在暗自摇头，斯派克·李的丑态通过电视信号，传遍了千家万户，要想办法圆过来。

　　这短短的时间，导播已经通知她，有人打来了抗议电话，抗议节目组选择斯派克·李这样的人渣登上节目。

　　观众容易受到舆论引导，却不是傻子，一个黑人竟然对另一个黑人喊出种族歧视，那他嘴里说出的种族歧视还有可信度而言吗？

　　现在情况真实发生在众多观众眼前，奥普拉也可以放下心说一些事情了。

　　斯派克·李被臭鸡蛋搞的欲仙欲死，直接被抬了出去，后面自有医生照顾，奥普拉并没有停止这期节目的打算，因为这期明显能做成爆款。

　　短短两三分钟的时间，工作人员就收拾好了舞台，不过上面只剩余了马修和奥普拉两个人。

　　节目也到了收尾阶段。

　　广告插播结束，直播镜头切入现场，奥普拉得到导播的通知，说道，“种族歧视是社会顽疾，但也正如大家刚刚看到的这样。”

　　既然要站在正义的一方，当然要在制高点上彻底打死斯派克·李，“也有个别人借助种族话题达到他们不可告人的目的，而不是真正为少数族裔争取权力，我们在努力消除种族歧视的同时，也要谨防这种人的出现。”

　　说完，奥普拉朝着马修走来，马修站了起来，然后奥普拉向他送出了著名的奥普拉拥抱。

　　“你这段时间承受了太多的压力和非议，这并不容易。”奥普拉松开马修，站在他身边，显得特别亲切知心，“幸好你坚持了下来，也得到了公平与公正。”

　　马修点头，“我一直坚信，我们的世界存在着善良。”

　　奥普拉得到后台导播的时间提示，问道，“说说你对这件事的感受吧。”

　　马修略一沉吟，说道，“《斯巴达三百勇士》这部影片，因为斯派克·李，承受了太多不应有的指责，这也让我对电影有了更好的思考。”

　　他略一停顿，面向现场观众席，然后说道，“我们不是为了电影产业而拍电影，更不是为了某个特殊人群去拍电影，我们是为了观众，为了你们而拍电影。”

　　现场响起热烈的掌声，奥普拉也在用力为马修鼓掌。

　　节目在掌声中落幕，掌声却经久不息，甚至传进了后台，传到了一间休息室里面。

　　斯派克·李已经洗过脸，漱过口，让经纪人詹姆斯·杰克逊打发走了制作方的工作人员和医生，坐在沙发上，只觉得满嘴臭味，熏的他脑袋还是晕乎乎的。

　　“他们这是种族歧视！”斯派克·李一只手下意识的挥动，“这是种族歧视！”

　　詹姆斯·杰克逊赶紧喊道，“斯派克！斯派克！”

　　不知道是嘴里的臭味难以忍受，还是这话起了作用，斯派克·李停了下来。

　　“以后不要再乱说种族歧视了。”詹姆斯·杰克逊耐心提醒道，“不会有人再相信你种族歧视的言论了。”

　　他尽量放缓语调，“还是回到电影上来吧。”

　　斯派克·李愣了愣，回想起了刚刚发生的事情，他将近二十年好莱坞头号搅屎……不，头号自由斗士的职位，就这样毁于一旦了？

　　没有了种族问题这面大旗，不拿肤色来闹腾，单凭电影本身，他算个屁啊。

　　“我要起诉他们！”作为肤闹大军的头号搅屎棍，斯派克·李怎么可能就此甘心，“我要起诉他们！”

　　他这时想到了还有法律这面大旗可以抗。

　　经过他这一说，詹姆斯·杰克逊想到了之前接到的电话，说道，“马修·霍纳和天空之舞影业都以诽谤罪起诉你了，我刚刚接到的通知，明天传票就会到你的办公室。”

　　“什么？”斯派克·李瞪大了眼睛。

　　距离这间休息室不是很远的地方，马修刚刚卸完妆，打发走自己带来的化妆师，问海伦·赫尔曼，“法院那边有消息传过来吗？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼点了点头，“估计这两天传票就会送到斯派克·李手里。”

　　她想了想，又说道，“有这场节目，对我们非常有利。”

　　马修冷哼了一声，说道，“那就跟他来一场漫长的官司好了，拿钱砸也要把他砸死！跟我们比钱多……”

　　就斯派克·李那点导演收入，照他差太多了，而且这事最主要的还是大卫·埃里森出面，这位既不差钱，还能找到最合适的律师。

　　很多有钱人都这么玩，拖也能把人拖死。

　　“对了。”马修又问道，“斯派克·李是不是还没有走？你问问剧组，我过去看看他。”

　　海伦·赫尔曼立即警觉，“你想做什么？”

　　马修摊开手，“我能做什么？就是过去慰问一下。”他忽然想到了那个扔鸡蛋的黑人小伙，又说道，“你跟奥普拉那边打个招呼，别让他们为难舞台上那人。”

　　海伦·赫尔曼点头，说道，“我这就去。”

　　她出了化妆间，五分钟不到就回来了，不但处理了黑人小伙的事，也问到了斯派克·李在哪里。

　　马修站起来，“走，我们去看看斯派克。”

　　说着，他拉开化妆室的门，走了出去，海伦·赫尔曼赶紧跟上，又一次问道，“你要做什么？”

　　马修边走边回道，“斯派克·李是我遇到的最恶心、最疯狂、最没人性的坏蛋，我要过去刺激他一下，看他会不会主动对我出手，那样的话我就能暴揍他一顿了。”

　　“你真无聊。”海伦·赫尔曼没当真，因为马修去的不是斯派洛·李那边。

　　马修当然没那么无聊，来到后台工作室，跟导播和其他幕后工作人员打了个招呼，说了几句客套话，又跟赶过来的奥普拉聊了几句，告辞离开了哈珀制作公司所属的这个摄影棚，坐上汽车返回酒店。

　　“海伦。”马修坐在车上，看着窗外倒退的景物，说道，“这只是个开始。”

　　这件事看似荒唐，但好莱坞比这更荒唐的事都发生过，别说种族歧视的罪名坐实了，只要嫌疑洗不清，可能就会遭到这个越来越左的圈子的排斥，接不到工作或许有些夸张，但差不多的条件下竞争力下降却是必然的。

　　马修收回目光，问道，“这次参与的人还有谁？”

　　海伦·赫尔曼也知道这事严重起来有多糟糕，想了一会，说道，“斯派克·李，娜奥米·哈里斯，宝拉·巴顿，弗朗西斯·劳伦斯，贾达·史密斯以及她背后的威尔·史密斯，还有……范·迪塞尔，剩余的都是些可有可无的小人物，你不用管，我会关照他们一下。”

　　“哦……”马修沉默了一会，说道，“我是个很记仇的人，报仇十年也不嫌晚。”

　　汽车停在酒店前，这忙碌的一天结束了。


第524章 商人重利

　　“贾达说的事我并不知情。”威尔·史密斯对着记者的话筒，那副讨喜的面孔显得特别诚恳，“如果她的话伤害到了别人，我替她道歉……”

　　看到电视机上的威尔·史密斯，马修拿起遥控器，关掉了电视机，威尔·史密斯果然是个聪明人，有个大嘴巴的老婆能当挡箭牌。

　　昨天晚上节目结束之后，从纸媒到电视台再到互联网，舆论方向全都变了，哪怕是之前骂他最凶的小报，也在紧急刹车的同时来了个一百八十度的大转弯。

　　特别是华特迪士尼与华纳兄弟旗下的媒体，开足了马力为马修唱赞歌。

　　搭乘客机从芝加哥返回洛杉矶的时候，他看了很多报纸，关于他和《斯巴达三百勇士》忽然全都变成了赞誉，仿佛之前的质疑全都没出现过一般。

　　他也知道这是媒体的一贯作风，除了极少数的大报和电视台还算负责之外，绝大部分媒体都喜欢捕风捉影。

　　甚至《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《洛杉矶时报》这三大报，很多关于美利坚之外的报道，也不能相信。

　　比如这几天伊朗人也在抗议《斯巴达三百勇士》，但三大报直接说伊朗人无理取闹。

　　当然，在昨天那场奥普拉脱口秀之后，也没人对伊朗人的抗议感兴趣，绝大部分提及的媒都是一笔带过。

　　根据海伦·赫尔曼反馈的消息，同情和偏向伊朗的国家与地区的媒体，都在大肆渲染抨击《斯巴达三百勇士》这部影片，这也很正常。

　　但在北美没几个人在乎，好莱坞也压根就不重视，伊朗已经二十多年不是好莱坞电影的市场了，未来二十多年依然不会是。

　　随后的两天中，随着媒体的报道，马修和《斯巴达三百勇士》的声势比之影片刚上映时更盛了。

　　海伦·赫尔曼那边也反馈回来更多情况，比如英国女演员娜奥米·哈里斯因为在好莱坞发展不顺利，返回了英国，临走前坑了斯派克·李一大笔钱。

　　马修也算是明白了，为什么娜奥米·哈里斯在知道他手握监控录像的情况下，还敢跳出来指责他，这个女黑人应该是开始就打定要返回英国，既然不在洛杉矶和好莱坞混了，走之前还有人送上一大笔钱，不赚白不赚，反正赚完就跑路。

　　斯派克·李得知这情况，会不会被坑的吐血？

　　看在娜奥米·哈里斯间接坑了斯派克·李的份上，马修不打算再找这个女黑人的麻烦，只要她不再进入好莱坞发展，他就当没看到好了。

　　宝拉·巴顿和弗朗西斯·劳伦斯都是些小人物，可以慢慢挖坑，只要有机会，把他们埋了就是了。

　　至于大名鼎鼎的史密斯夫妇，这个就要筹划一下了，暂时他还没有合适的办法。

　　贾达·史密斯可以不用过多理会，她在好莱坞的声名地位，完全是由威尔·史密斯而来，威尔·史密斯不同于那些小明星，这是真正的一线明星，如果不是他插了一脚，未来肯定是超级巨星。

　　两个一线明星之间，很少直接起冲突，这次威尔·史密斯也是让他老婆顶在前面，反正贾达·史密斯是圈内外有名的大嘴巴，只要说的话不是太过分，他后来出面都可以圆过来。

　　但威尔·史密斯肯定有一点没有考虑到，他……是个非常记仇的人啊。

　　哪怕是N多年前跟他有过冲突的范·迪塞尔，即便当时他狠揍了那个光头一顿，前段时间记起来的时候，还是要谋划搞掉范·迪塞尔曾经最大的资本。

　　没有了《速度与激情》系列，范·迪塞尔还能像曾经那样牛气冲天？

　　大卫·埃里森尝试着与环球影业接触过一次，环球影业暂时没有出售这个系列的意思，好莱坞公司对于版权都非常看重，想要一个系列电影的版权，哪怕是环球影业已经砍掉的系列的版权，也不是随随便便就能得手的。

　　海伦·赫尔曼通过别的渠道，也询问过环球影业那边，环球影业的高层暂时无意启动这个系列，很多人都认为《东京漂移》已经做死了这个系列，除了依靠版权榨取后期收益之外，这个系列没有再启动的价值。

　　这也是好事，如果环球影业高层都认为这个系列还有启动的价值，他和大卫·埃里森根本没有买到手的可能。

　　拿下这个系列的版权，依然是他的首选。

　　另外，他专门让认打听了一下范·迪塞尔的最新动态，这个光头正准备拍摄一部叫做《生死新纪元》的电影，他是男主角，女主角是华裔演员米歇尔·杨。

　　这电影他毫无印象，听都没有听过，估计应该不是曾经很成功的作品。

　　与此同时，《斯巴达三百勇士》在北美渡过了第二个周末。

　　由于受到媒体风波的冲击，这部影片在次周末三天呈现出明显的低开高走的趋势，周五一天仅仅有1250万美元进账。

　　随着周五脱口秀节目的播出，周六市场受到了明显的刺激，单日票房暴涨到1980万美元。

　　再加上周日收获的1520万美元，《斯巴达三百勇士》次周末再拿4750万美元，力压索尼哥伦比亚影业大规模开画的《奇幻人生》的1140万美元，轻松蝉联北美票房榜冠军。

　　《斯巴达三百勇士》至此在北美上映十天，票房累计1亿8325万美元。

　　这一成绩也让《斯巴达三百勇士》暂时排在了今年北美票房总榜的第五名。

　　前四名均是暑期档上映的一线商业巨制，分别是《加勒比海盗2：聚魂棺》、《汽车总动员》、《X战警3》和《超人归来》。

　　这个周末之后，暂时排在北美年度票房第一名的《加勒比海盗2：聚魂棺》也结束了长达四个多月的北美放映之旅，留下了高达5亿1233万美元的巨额票房数字。

　　这也是《泰坦尼克号》之后，北美影史第二部票房能过五亿美元的影片。

　　此外，《加勒比海盗2：聚魂棺》的海外放映还在继续，影片的全球票房已经迈过了11亿美元，即将完成对《指环王3：王者归来》的超越。

　　迪士尼影业可以说是欣喜若狂，已经决定将加勒比海盗游览区搬进所有的迪士尼乐园当中。

　　马修也得到了一些小道消息，据说迪士尼影业已经在筹划《加勒比海盗》的第四部了，初步计划中，这一部只有杰克·斯派洛船长一个主角，威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺都将暂时舍弃。

　　确切点来说，他和德普、凯拉·奈特莉三个人的片酬加在一起实在太过恐怖。

　　他和德普就不用说了，2000万美元只是基本片酬的底线，分成之类的统统要另算；哪怕是凯拉·奈特莉，到第四部也会要出高昂的票房分红，即便凯拉在出演的其他影片中片酬一点都不高，也就是三四百万美元的水准，但《加勒比海盗》的续集完全不同。

　　迪士尼影业肯定要考虑风险控制。

　　这部《斯巴达三百勇士》明显大获成功，马修的片酬自然水涨船高，这也给迪士尼影业带来了更多的困扰，尤其是《国家宝藏》续集，迪士尼影业已经决定无限期推迟下去。

　　片酬上，马修和海伦·赫尔曼的态度都很明确，商业影片绝对不可能自降身价。

　　《斯巴达三百勇士》也再一次向好莱坞各大制片厂证明了马修单抗票房的能力。

　　这部影片不仅仅北美大卖，第二个周末过后，海外扩大到六十多个国家和地区放映，票房累积也超过了1亿5000万美元，全球票房相加高达3亿3500多万美元。

　　根据华纳兄弟发布的市场预测，《斯巴达三百勇士》有希望冲击《黑客帝国2：重装上阵》创造的7亿4212万美元的R级片全球票房纪录。

　　最新一期的《名利场》上，封面就是《斯巴达三百勇士》，使用了马修饰演的列奥尼达的全幅特写，随后的封面文章中，更是将这部影片获得的巨大成功归纳为两点：男主角巨大的个人魅力和号召力，导演扎克·施耐德独特的电影风格。

　　一切全都恢复了正常，媒体选择性的遗忘了前几天的指责和抨击，继续为马修和他的电影唱赞歌，连承受风波时暂时没有任何表示的几个厂商也主动打来了电话。

　　阿玛尼通知海伦·赫尔曼，重新启动与马修的内裤代言谈判。

　　劳力士和梅赛德斯·奔驰在跟马修通电话之余，也送来了新一季的产品。

　　对于这些商家，马修并不感到意外，他受到风波冲击时，劳力士和梅赛德斯·奔驰没有随便开口，这也很正常，如果他真的丑闻缠身，奔驰和劳力士肯定会跟他解约。

　　毕竟双方只是商业合作而已。

　　当然，马修会与他们继续合作，跟阿玛尼的谈判也会继续。

　　商人本就重利，他也同样如此，跟什么过不去，都不能跟钱过不去。

　　海伦·赫尔曼代表他与阿玛尼重新开始谈判，马修却接到了史蒂文·斯皮尔伯格专门打来的电话，斯皮尔伯格在强烈愤慨的表示了对斯派克·李这种人渣的痛恨之余，说迈克尔·贝即将亲自登门拜访。


第525章 不是一般人

　　“迈克尔，我们是老朋友了。”

　　霍纳庄园的会客室里面，马修看着专程上门拜访的迈克尔·贝，说道，“有事直说好了。”

　　迈克尔·贝也不客气，说道，“马修，我们之前一起合作过梅赛德斯·奔驰的广告，我一直很希望能跟你合作一部电影。”

　　马修笑了笑，没有接迈克尔·贝的话，反而问道，“你有新项目要筹备？”

　　对于迈克尔·贝的很多影片，他都有不错的印象，即使是扑街作为最后一根稻草压倒梦工厂的《逃出克隆岛》，看着也很带劲。

　　论起破坏、爆炸、撞车和动作镜头的剪辑，这位典型的商业片导演确实有自己的独到之处。

　　海伦·赫尔曼以前跟他说过，迈克尔·贝的动作镜头剪辑风格引领了好莱坞的动作片剪辑的一次技术性革命，他的很多短镜头动作场景剪辑，堪称教科书一般经典。

　　这位的缺点也明显，而且近两年越发突出，那就是不知道节制。

　　迈克尔·贝是专为爆炸而生的男人，总是尽可能多的往影片中塞动作镜头，有些炸的人头昏脑涨。

　　当然，如果不是这样，迈克尔·贝也就不是号称彗星撞击地球时出生的人了。

　　“你听说过变形金刚吗？”迈克尔·贝回以的也是问题。

　　“孩之宝的玩具？”马修当然知道变形金刚。

　　难道迈克尔·贝要让他去出演变形金刚？他之前听说过梦工厂的这个项目，早就开始拍摄了。

　　迈克尔·贝也不兜圈子，直接说道，“梦工厂正在制作这部影片，我是导演，史蒂文是制片人，目前拍摄已经结束，后期制作也到了收尾阶段……”

　　他朝马修这边看了一眼，又说道，“这部影片的主角是变形金刚，是机器人，我们采用的全CG制作，需要配音演员。”

　　听迈克尔·贝这么说，马修明白了，“你们打算找我为擎天柱配音吗？”

　　柱子哥虽然贵为宇宙第一机器奸，但他还是非常喜欢柱子哥的，能给柱子哥配音，只要片酬到位，也不是不能考虑。

　　“不是擎天柱。”迈克尔·贝笑了笑，说道，“擎天柱的配音演员是彼得·库伦，动画版的配音演员。”

　　坦白地讲，剧组整个卡司阵容太弱了，对于宣传很不利，单凭变形金刚的玩具和动画粉丝，难以支撑制作成本如此高昂的一部影片，剧组需要一位话题性很强的人物，而且不能付出太高的报酬。

　　所以，他和斯皮尔伯格商议之后，决定在配音演员上面做文章。

　　迈克尔·贝又说道，“我们想邀请你为威震天配音。马修，你在《斯巴达三百勇士》中的声音狂野、粗放而又充满霸气，有一种让属下一往无前、甘愿赴死的气势，这一点与威震天的设定非常吻合。”

　　马修没有立即开口，擎天柱和威震天几乎代表了一大半的变形金刚，其实曾经在他那边，威震天比擎天柱更有魅力，还记得刚刚看到变形金刚动画片的时候，学校里面的小孩人人争当威震天，这样充满霸气的大哥，比起动画片每次都胜之不武的擎天柱更有魅力。

　　“配音不需要太多时间，最多一周左右，剧组可以根据你的档期调节工作时间。”迈克尔·贝从公文包里取出一份薄薄的剧本，推到马修面前，说道，“这是威震天的角色剧本，你可以先看看。”

　　马修接过剧本，并没有打开，说道，“迈克尔，你让剧组联系我的经纪人海伦·赫尔曼吧。”

　　迈克尔·贝轻轻点头，也没指望马修会直接应下来。

　　剧组专门拨出一笔资金邀请马修·霍纳来配音，其实也是为了蹭热度，这位好莱坞一线明星展现出来的票房号召力实在太过强悍了，而他自《逃出克隆岛》惨败之后，境况非常不好，如果不是斯皮尔伯格的支持，很可能落到无片可拍的地步，《变形金刚》不能出意外，后果他承担不起。

　　《变形金刚》成功了，他就能实现翻身，要是失败的话，未来不堪设想。

　　随后，迈克尔·贝又跟马修客套几句，告辞离开了霍纳庄园。

　　送走迈克尔·贝，马修给海伦·赫尔曼打了电话，将事情简单跟她说了一遍，获取工作上的事，还是交给海伦·赫尔曼去谈，他不排斥给曾经很喜欢的角色们配音，不过前提条件是《变形金刚》剧组给开出一份符合他要求的薪水。

　　如果薪酬不够，也就没有谈的必要了。

　　当然，配音演员的酬劳跟直接出演没法比，这点他很清楚。

　　迈克尔·贝离开没多久，马修又接到了克林特·伊斯特伍德亲自打过来的电话，老牛仔对于他让斯派克·李出了那么大的丑很欣赏，斯派克·李名声扫地，再也无法以种族问题继续肤闹之旅了。

　　以他在脱口秀上的表现，就算以后想要闹，也没有媒体理会他了。

　　克林特·伊斯特伍德还透漏了一点，脱口秀之后，电影艺术与科学学院内部很多人达成共识，不会接受斯派克·李和《局内人》的奥斯卡申报。

　　听到克林特·伊斯特伍德的话，马修恍然大悟，之前他一直以及斯派克·李如同疯狗一般咬着自己不放，就是为了报复，原来背后有更深的目的，如果事情继续下去，他作为一个黑人导演，而且是第一个站出来的人，恐怕会很有收获吧？

　　果然，这个圈子很多行为的背后，都有各自的利益诉求。

　　由斯派克·李身上，马修联想到了威尔·史密斯，隐约记得前阵子看过广告宣传，这个假期档有威尔·史密斯主演的一部影片上映，好像还是根据一个黑人的真人真事改编而来，威尔·史密斯的老婆贾达·史密斯跳出来，也不仅仅是因为一个男主角之争。

　　要是一切按照斯派克·李的设想发展的话，一部纯粹的黑人影片，也能从这事上获益良多。

　　大名鼎鼎的威尔·史密斯果然不是一般人啊。

　　中午过后，马修离开霍纳庄园，去了西木区的健身会所，将聂博拉介绍给了大卫·埃里森。

　　大概是受到了《斯巴达三百勇士》这部影片的刺激，大卫·埃里森突然对健身产生了兴趣，好几次追问马修这一身肌肉是在哪里练出来的，然后马修将聂博拉的健身会所介绍给了他。

　　“听说你近身搏击专门练过？”

　　大卫·埃里森换上一身专业装备，钻进拳台里面，看着对面做热身的马修，说道，“我们比试一下，怎么样？”

　　马修边活动手腕，边打量大卫·埃里森偏瘦弱的身板，问道，“你也练过？”

　　大卫·埃里森也煞有介事的活动起了关节，同时说道，“我跟老爸的保镖练习过徒手格斗。”

　　“那好。”马修好久没跟人对练了，“我们试试。”

　　他看了眼大卫·埃里森，对旁边凑过来看热闹的聂博拉说道，“全套护具。”

　　聂博拉立即取来了头盔和护胸，交给马修的时候，还低声说道，“收着点，你们不是同一个量级。”

　　马修轻轻点头，“我知道。”

　　“大卫。”他走过去，对大卫·埃里森说道，“穿上这些。”

　　“这是……”大卫·埃里森愣了一下。

　　“以防万一。”马修不由分说，就把护胸套在了大卫·埃里森头上，大卫·埃里森看了看马修掩藏在运动衫下结实的肌肉，老老实实穿上了全套护具。

　　准备完毕，两人分开，简单的碰了下拳头，大卫·埃里森的眼睛就盯住了马修。

　　他真的跟一位保镖练习过，飞起一脚就踢向马修的软肋。

　　马修伸手轻松档开大卫·埃里森的腿，同时抬脚踢了大卫·埃里森的立足腿一下，就像聂博拉说的那样，他只用了三四分的力道，即便是这样，大卫·埃里森也站立不住，扑通一下直接扑到。

　　“停！”

　　大卫·埃里森立即抬起一只手来，非常干脆，“我认输！”

　　只这一下，他就看了出来，继续下去只有被虐的份。

　　马修走过去，伸手将大卫·埃里森拉了起来，大卫·埃里森抖了抖之前的立足腿，抱怨道，“疼死我了。”

　　“我用了不到四分力。”马修摊开手，说道。

　　“算了，还是别比了。”大卫·埃里森直摇头，“我不是你这个怪物的对手。”

　　他摘下护具，扔给拳台外的聂博拉，转头看了眼不远处的休息区，又对马修说道，“我们去那边聊会？”

　　马修见大卫·埃里森的这幅模样，知道他可能有话要说，点头，“行啊。”他对聂博拉招了招手，说道，“我跟大卫去休息区待会。”

　　聂博拉认识马修很久了，立即回道，“去吧，我让人暂时封闭休息区，免得别人打搅你们。”

　　马修率先钻出拳台，大卫·埃里森也出了拳台，两人一起来到休息区，要了两本运动功能饮料，连服务生也打发走了。

　　“有事？”马修问道。

　　“嗯。”大卫·埃里森端起杯子喝了一口，然后说道，“我上午遇见了环球影业电影部门的总监，跟他聊了聊《速度与激情》。”


第526章 条件

　　“噢？”马修来了兴趣，“谈得如何？”

　　大卫·埃里森看了下休息区，这才说道，“我接触的人是环球影业电影部的高级总裁亚当·弗格森，大致聊了有一个小时，重点谈的就是《速度与激情》。”

　　马修没有插话，等大卫·埃里森更详细的说下去。

　　“对于《速度与激情》系列，环球影业内部有两种声音，绝大部分人认为这个系列已经到了终点，没有再继续下去的必要，接下来就是依靠三部影片的版权长线经营获益。”

　　说到这里，大卫·埃里森端起杯子喝了一口，接着说道，“另外，环球影业内部还有一股声音，有这么两三个人，认为这个系列还有潜力可挖，想把第一部的男主角之一范·迪塞尔请回来……”

　　听到这话，马修不禁微微皱眉，这是他最不希望看到的局面。

　　大卫·埃里森继续说道，“不过，这种声音可以忽略不计，《东京漂移》票房惨败，环球影业不可能拿出大笔资金继续制作这个项目，风险太大了。而且有这种想法的人，本身权力也有限。”

　　“我询问了环球影业出售版权的可能，所有人都认为我是个胡乱投资的暴发户，我也不介意再多一个人。”

　　他笑了笑，“亚当·弗格森似乎不太重视这个系列，半真半假的说了两个条件，1亿美元版权转让金，还有未来电影无论制作几部，环球影业都要百分之三十的版权收益。”

　　马修接话道，“第一个条件价格虽然离谱，但总能去谈。第二个条件是把我们当成傻子了！”

　　环球影业高价卖给他们版权，无论电影将来收益如何，都要拿走三成，这张狮子嘴张的比他还要大。

　　大卫·埃里森摇了摇头，“不是把我们当成傻子，是把我当成傻子了。”他叹了口气，“估计我现在他们眼里，就是个运气好的暴发户。”

　　说到这里，他笑了起来，“其实我运气真的很好。马修，如果不是遇到了你，估计我还在傻乎乎的到处扔钱呢。”

　　马修摆了摆手，“你这么说就太客气了，我们是朋友，合作也是互惠互利。”

　　大卫·埃里森点了点头，“对啊，互惠互利。”他似乎下定了决心，“环球影业如果没有后面的条件，我就筹集一亿美元，将《速度与激情》系列的版权买下来！”

　　他看向马修，很认真，“但有一个前提。马修，你必须是主演！”

　　按照各大调查机构的分析，《斯巴达三百勇士》换一个男主角的话，绝对不会有现在这么疯狂的票房。

　　马修想了想，说道，“大卫，我们联合出资买下版权，资金问题共同解决，只要拿到这个系列吗，我主演不是问题。”

　　“好！”大卫·埃里森略一考虑，说道，“你躲在幕后，最好海伦也不要直接出面，由天空之舞影业去跟环球影业谈，只要他们肯卖，条件可以慢慢谈。”

　　马修知道以自己现在的声势，不适合出面，说道，“这事就交给你了。”

　　两人又讨论了一些细节方面的问题，大卫·埃里森将话题转到了还在热映的《斯巴达三百勇士》上面。

　　“前两天，我见过弗兰克·米勒。”他说道，“弗兰克·米勒最近非常得意，他已经准备绘制《斯巴达三百勇士》的另一个版本，从雅典的角度讲述马拉松战役和抵抗波斯入侵的故事。”

　　马修明白，“这个时候发相关的新漫画，最能吸引人瞩目。”

　　大卫·埃里森压低声音，问道，“我们拥有这个系列后续版权，只要跟弗兰克·米勒谈妥版权费，就可以准备续集了，我们要不要准备续集？很多电影公司都在盯着弗兰克·米勒的漫画改编权，听说华纳兄弟的新蝙蝠侠电影的导演，也准备借用弗兰克·米勒《黑暗骑士归来》的一些情节设计。”

　　听到这话，马修忽然闪过一个念头，一时之间却没有抓到，不紧微微摇头，说道，“续集还是先放放吧？”

　　大卫·埃里森疑惑不解。

　　马修看过续作，还记得续作的女主角是伊娃·格林，在网上是备受抨击的一部片子，反响不是一般的差。

　　但这话没法说，想了想，解释道，“扎克的这种风格，刚开始会给人一种新鲜刺激亮眼的感觉，但比一般影片更容易审美疲劳，我们先等等，当初合约中有规定，我们未来十年都拥有相关的电影版权，可以暂时放一段时间。”

　　他要先看看弗兰克·米勒的漫画，如果还是那个样……

　　曾经那部电影，有些情节烂到让人无力吐槽，除了伊娃·格林的女主角，其他的简直到了一定境界。

　　哪怕是伊娃·格林，都是本身带有的魅力，与角色没多大关系，她的角色设定堪称奇葩。

　　男主角与女主角在战船上作为开战的双方相会，女主穿了一条超级暴露的战袍迎接男主角，男主大义凛然的“迎战”，两人在船舱里激烈“交火”，女主表示要男主臣服于他，两人一起共享富贵，男主咬紧牙关埋头苦“干”，愣是二话不说。

　　就在男主的“子孙”即将被女主“俘虏”之际，女主揪着他的脖子怒吼“臣服老娘不？”男主表示交火可以，臣服免谈，遂而拔“枪”而去，深藏功与名。

　　女主对男主的流氓无言以对，愤然离席，让马修当时奇怪的是，为什么不杀了男主，后来想通了，这大概就叫“作哎”吧。

　　伊娃·格林在那部片子中大方裸露了整个上半身，令人叹为观止，也是唯一的亮点。

　　可惜啊，伊娃·格林现在已经是列奥尼达的王后，不可能再去出演续作了。

　　这部续集还是先等等为好，如果大卫·埃里森执意拍摄的话，他会试着劝说，要是不听，也没办法。

　　毕竟，天空之舞影业是大卫·埃里森的，《斯巴达三百勇士》的版权……

　　想到这里，马修突然抓住了之前闪过的那个念头，连忙问道，“大卫，你刚刚说很多电影公司对《斯巴达三百勇士》的续作版权都很感兴趣？”

　　“是啊。”大卫·埃里森点头，“包括发行方华纳兄弟在内，都想要跟我们合作续集。”

　　他想了想，说道，“刚刚忘记跟你说了，今天上午亚当·弗格森跟我接触，最早谈论的就是《斯巴达三百勇士》的续作。”

　　“环球影业有意？”马修问道。

　　“有意……”大卫·埃里森不笨，马上明白了过来，“你的意思是，我们用《斯巴达三百勇士》的续作作为条件，谋取环球影业手中《速度与激情》的版权？”

　　不等马修回答，他就皱眉说道，“怎么看都是我们亏啊。”

　　这种事真不好说，马修沉默了好一会，试着说道，“以《斯巴达三百勇士》的风格，我们很难将它做成一个长期的系列，系列电影的盈利能力不用我说吧？这个系列总要受到弗兰克·米勒的牵制，越往后他开出的条件就越苛刻，而《速度与激情》系列基本属于原创，赛车电影只要拍摄的不是太烂，在北美一直都有固定的受众，如果我们能拿到独立的版权，操作起来远比《斯巴达三百勇士》更为灵活。”

　　“还有，现代片比古装片更容易拉广告赞助，相对更容易卖周边，我觉得获利前景更好。”

　　大卫·埃里森很认真的在听，暂时没有任何表示。

　　马修又说道，“另外，古装史诗战争片整体趋势在严重下滑，《斯巴达三百勇士》属于另类，但下一次出现就不是另类了，观众不再新鲜，未必会买账。大卫，你回想一下，最近几年大投资的史诗战争片中，除了《斯巴达三百勇士》，有哪一部真正取得了成功？”

　　“好像……没有。”大卫·埃里森开始还不怎么确定，但越想越清晰，“《特洛伊》票房最多也就保本，《亚瑟王》、《亚历山大大帝》和《天国王朝》等片子无一例外惨败。”

　　“是啊。”马修没有再多说什么。

　　大卫·埃里森手指轻轻敲了会桌子，说道，“这样吧，马修。我考虑一下，过段时间再给你消息。”

　　马修笑了笑，“这事不急。”

　　如果有可操作性，《斯巴达三百勇士》票房越高，谈判时越有利。

　　大卫·埃里森没再说什么，心中打定主意，回去让公司和专门的调查机构对《斯巴达三百勇士》续集的未来前景做一个预估。

　　刚刚，有一方面的考虑他没有说，马修的角色列奥尼达死了，扎克·施耐德之前就跟他说过，对执导续集没兴趣……

　　后面的时间，马修和大卫·埃里森专注于健身，没有再聊工作方面的话题。

　　晚上回到家，海伦·赫尔曼那边传来好消息，下午她与阿玛尼的谈判达成了协议，阿玛尼以每年五百万美元与他签约三年。

　　双方会在新年之前在意大利米兰正式签约，同时拍摄新一期的广告。

　　这事还有段时间，马修明天先要飞去纽约，开始《我是传奇》的外景戏拍摄。


第527章 爸爸

　　午夜十二点刚过，布鲁克林大桥两端完全被封锁，从现在起到凌晨四点，剧组有四个小时用来拍摄。

　　大批剧组人群蜂拥到了布鲁克林大桥上，忙碌着布设场地，更有数以百计的临时演员在几名副导演带领下，分成不同的几个小组，走到大桥各个位置，为接下来的拍摄做准备。

　　一辆大型化妆拖车驶到大桥连接曼哈顿岛的一边，司机刚刚停下车，之前就在酒店化完妆的马修推门下车，十一月的夜风迎面吹来，让他忍不住打了个冷战。

　　后面，贝拉·安德森立即将羽绒防寒服披在了他身上。

　　“谢谢。”

　　马修回头看了看贝拉·安德森，接着走上大桥，站在护栏旁边，贝拉·安德森随后跟了上来，提醒道，“开拍还要等一会，要不先回车里等一会。”

　　“没事。”马修摆了摆手，穿好羽绒防寒服，说道，“刚从洛杉矶过来，不太适应纽约的寒冷而已。”

　　发动机引擎轰鸣声响起，数架直升飞机从远处飞来，很快接近了布鲁克林大桥上方，接着装甲车和一些悍马军车缓缓驶来，也进入了布鲁克林大桥，为了拍摄和营造疏散曼哈顿的大场面，剧组投入高昂资金，更是动用了大手笔。

　　马修之前听制片人阿齐瓦·高斯曼提过，布鲁克林大桥的拍摄将持续六个夜晚，预计每晚的花费高达100万美元。

　　商业大制作的镜头，完全就是拿美元烧出来的。

　　为了能在零点到四点之间封锁布鲁克林大桥拍摄，剧组取得了十四个政府部门的拍摄许可，还争取到了国民警卫队一支200人的队伍的支持。

　　亚历珊德拉·达达里奥的父亲在其中发挥了重要作用。

　　站在这里看了一会，一名剧组工作人员急匆匆的找了过来，看到马修之后，赶紧加快脚步。

　　“霍纳先生。”工作人员提醒道，“片场准备的差不多了，导演让你过去。”

　　马修轻轻点头，“我知道了，带路吧。”

　　工作人员头前带路，马修和贝拉·安德森跟在后面，离开了布鲁克林大桥，进入大桥路口的地方，此时这里已经设置了隔离区，一排排汽车挤满了进入大桥的路面，吉尔莫·德尔·托罗正在指挥人调整摄像机位。

　　临时片场聚集了上百名临时演员，还有悍马军车和数十名国民警卫队士兵，显得有点乱。

　　工作人员将马修带到了车队长龙中最后一辆车附近，这辆车距离前一辆车较远，有个军人装扮的演员站在驾驶位置，另外还有几个人等在车边。

　　“马修。”大卫·海曼看到他，连忙招了招手，等他走过去之后，叫来一大一小两个女人，介绍道，“这是杰西卡·查斯坦，饰演罗伯特的妻子。”

　　“你好。”马修跟这个红头发的女演员握了握手。

　　大卫·海曼接着介绍另一个金发小女孩，“这是科洛·莫瑞兹。”

　　马修蹲在小女孩身前，说道，“你好啊，我能叫你科洛吗？”

　　这小女孩看起来不到十岁，一头金发，模样异常可爱，简直能萌死一大批人。

　　“你还是叫我玛丽吧。”小女孩歪头打量马修，“这样不好吗，爸爸？”

　　马修瞬间被叫愣了，下意识问道，“爸爸？”

　　小女孩点了点小巧的下巴，说道，“是啊，你的角色是我的角色的爸爸啊。表演老师说过，从进入片场开始，我就不是科洛·莫瑞兹，而是角色本身了。所以，你是我爸爸啊。”

　　一个中年妇女这时从后面走了过来，语带歉意，说道，“不好意思，科洛最近学习表演，有点……”

　　她似乎不知道该怎么说才好。

　　马修站起来，笑着说道，“没关系，科洛的角色确实是我的角色的女儿。”

　　“就是啊。”科洛·莫瑞兹主动接话，“我没说错吧，爸爸。”

　　马修忍不住伸手要揉她的头发，想到过会要拍摄，科洛·莫瑞兹的头发应该专门处理过，赶紧停了下来。

　　科洛·莫瑞兹却对她的母亲摇了摇手，“现在你不是我妈妈。”她接着拉起杰西卡·查斯坦的手，“杰西才是我妈妈。”

　　这天真的童言童语让片场所有人都笑了起来。

　　“难道我说的不对吗？”科洛·莫瑞兹听到笑声，有些疑惑，“进入片场不应该快点进入角色吗？”

　　虽然不知道科洛·莫瑞兹的表演理论是谁教的，但马修还是说道，“对，很对。”

　　杰西卡·查斯坦似乎也喜欢这小孩，“科……玛丽，你说的太对了。”

　　科洛·莫瑞兹立即一手牵住杰西卡·查斯坦，另一只手牵起马修，说道，“现在我们才是一家人。”

　　马修和杰西卡·查斯坦都是演员，当然不会因为这种话而尴尬。

　　导演吉尔莫·德尔·托罗这时忙完过来，跟马修打了个招呼，召集这场戏主要的演员，简单的说了下戏，又演习一遍走位，准备开始拍摄。

　　“诸位，我们时间有限！”吉尔莫·德尔·托罗举起一个大号扩音喇叭，喊道，“都打起精神来，我们争取一次就过，你们也不想的在冷风里面挨冻，对吗？”

　　“对！”

　　临时片场中只响起科洛·莫瑞兹的声音。

　　马修不禁笑了笑，先脱掉羽绒防寒服交给贝拉·安德森，接着拉了下科洛·莫瑞兹，说道，“走吧，我们上车。”

　　来到车边，科洛·莫瑞兹比划了自己与奔驰SUV的高度，对马修说道，“爸爸，你抱我上车吧。”

　　马修抱起科洛·莫瑞兹，放在了汽车后座上，随后杰西卡·查斯坦上车，坐在了科洛·莫瑞兹旁边。

　　看到两人坐好，马修关上后车门，上了副驾驶。

　　前面，一名助理导演站在了镜头前，喊了开始之后，驾驶位上的军人演员踩下油门，汽车加速向前驶去，当马修看清前面车尾的奔驰车标时，汽车缓缓降低速度，然后停在了那辆奔驰轿车后面。

　　立即有架设斯坦尼康的摄像师过来，透过车窗拍摄马修，马修降下车窗，伸头往布鲁克林大桥那边看了看，后面传来杰西卡·查斯坦的问话声，“为什么我们停下来了？”

　　有一名军人大步走过来，拍了下汽车前引擎盖，看到马修军装上的肩章，先行了一个军礼，然后说道，“长官，我们奉命封锁了布鲁克林大桥，你们要尽快。”

　　马修推门下车，来到后车门边，看了眼手表，拉开车门，对科洛·莫瑞兹说道，“宝贝，快点，只有十分钟了。”

　　科洛·莫瑞兹挪到了车门边，很自然地叫道，“爸爸……”

　　“我们走，宝贝。”马修伸手抱起科瑞·莫瑞兹，同时嘴里安慰道，“没事，没事，不会有事的……”

　　两名军人在前开路，杰西卡·查斯坦拎着一个包，包里露出一个德国牧羊犬幼犬的模型头，马修单手抱着科洛·莫瑞兹，跟在杰西卡·查斯坦后面，朝着布鲁克林大桥前的路障走去。

　　科洛·莫瑞兹年纪不大，却像是个小戏精，仿佛真是他的女儿一般，双手抱紧他的脖子，趴在他的肩膀上面，一副害怕缺乏安全感的模样。

　　一行人从众多临时演员中穿过，前方响起军方扩音器的警告声。

　　“……除非你已经通过安全检查，否则将不能通过，请回到家中耐心等待。”

　　“让开！让开！”

　　两名士兵开出一条道路，马修和杰西卡·查斯坦一行人很快接近了布鲁克林大桥。

　　后方架设在一辆卡车车厢的拍摄平台上，导演吉尔莫·德尔·托罗提醒摄影师，“镜头抬升，远景拍摄……”

　　又拍了五六秒，吉尔莫·德尔·托罗这才举起扩音喇叭，大声喊道，“停！第一条过了！”

　　原本噪杂的临时片场迅速安静下来，数名制片组和导演组的成员走进片场，忙着带人调整下一个拍摄场景。

　　马修放下科洛·莫瑞斯，带着她朝来时的方向走去，科洛·莫瑞兹拉着他的手，好奇的问道，“马修，你有女儿吗？”

　　“嗯？”马修先是好奇的看了她一眼，接着问道，“为什么不叫我爸爸了。”

　　科洛·莫瑞兹眨动眼睛，说道，“我今晚就这一场戏，拍完了，不再是玛丽，我现在又变回科洛·莫瑞兹了。”

　　马修故意装出一副恍然大悟的模样，“原来是这样啊。”

　　“你还没回答我的问题呢。”科洛·莫瑞兹提醒道。

　　“没有。”马修摇头，“我还没结婚，没有女儿。”

　　“嗯。”科洛·莫瑞兹点了点头，“我还以为你做父亲了，你很能给人安全感呢。”

　　马修笑了起来，“是吗？你这么说，我会骄傲的。”

　　穿过几排汽车长龙，来到那辆奔驰SUV出发的地方，科洛·莫瑞兹看到母亲，停下脚步，转身看着马修，说道，“我要走了，再见，马修。”

　　马修对她挥了挥手，“再见，科洛。你是很不错的小演员。”

　　“谢谢。”科洛·莫瑞兹对他笑了笑，朝着母亲那边快步走去。

　　贝拉·安德森又过来将羽绒防寒服披在他身上，马修对她点了下头，寒冷的夜晚拍摄才刚刚开始。


第528章 分离

　　又是一个寒冷的夜晚，凛冽的冷风呼呼吹来，布鲁克林大桥下面的纽约东河似乎都结了冰，马修裹紧大衣，走上河面的一个悬浮码头，一辆红色的救援直升飞机停在停机坪上，剧组已经布设完了拍摄场地。

　　“嗨，马修。”

　　看到马修走过来，杰西卡·查斯坦主动打了个招呼，马修四处看了看，问道，“科洛没来吗？”

　　杰西卡·查斯坦似乎很冷，鼻子都有点红，说道，“估计一会就到。”她吐出满口白气，“这见鬼的天气，突然变得这么冷。”

　　马修抬头看向天空，“不会下雪吧？”

　　已经十一月底了，纽约也到了雪季，大概是地区气候的缘故，纽约冬季经常下大雪，基本每年都有那么一两次雪灾。

　　“千万不要下雪。”导演吉尔莫·德尔·托罗走了过来，也抬头看了看天，“最后一晚在布鲁克林大桥拍摄，下雪的话今晚就报废了。”

　　之前五天的拍摄都很顺利，他不想最后一晚遇到不可抵抗的天气因素。

　　吉尔莫·德尔·托罗又对马修说道，“你这次要离开剧组几天？”

　　马修想了想，说道，“五天左右吧？”

　　“这么长时间？”吉尔莫·德尔·托罗微微皱眉。

　　“我去意大利米兰需要一天，回来要一天。”马修简单的说了一下，“签约仪式一天，拍摄广告两天。”

　　他摊开手，说道，“我连游览米兰的时间都没有留。”

　　吉尔莫·德尔·托罗点了点头，“我尽量调整拍摄计划。”他转头看了眼摄像机，又说道，“你从米兰回来直接回洛杉矶，我们继续在制片厂拍摄，华盛顿广场的戏份，要等新年之后再拍摄。”

　　马修轻轻点头，“没问题。”

　　剧组的拍摄计划肯定是要将就纽约这座城市，如今临近圣诞节和新年，纽约规模稍大点的广场，都有一系列的活动。

　　“爸爸……”清脆的童音突然响起，马修转头去看，科洛·莫瑞兹小跑了过来，她的母亲则跟在后面。

　　“你好，科……”马修赶紧改口，“你好，玛丽。”

　　科洛·莫瑞兹来到他身边，说道，“好冷啊。”

　　马修笑了笑，说道，“这是你最后一场戏了，拍完就可以找地方去暖和。”

　　“感觉好快呢。”科洛·莫瑞兹歪头看着吉尔莫·德尔·托罗，“我的戏一拍就完了。”

　　吉尔莫·德尔·托罗只是对科洛·莫瑞兹点了点头，接着又对马修说道，“今天拍完别急着走，阿齐瓦带着记者过来了，要我们去一起接受采访。”

　　“我知道了。”马修应了一句。

　　“好了！好了！”吉尔莫·德尔·托罗突然提高嗓门，“准备开始拍摄！五分钟最后准备！”

　　剧组迅速清场，除了演员之外，其他人全都撤出了片场，马修、科洛·莫瑞兹和杰西卡·查斯坦等演员也来到了各自的位置上。

　　然后，一名助理导演喊了开始。

　　马修一只手抱起科洛·莫瑞兹，另一只手牵住杰西卡·查斯坦，跟在一名大兵后面，朝着停机坪上的救援直升飞机走去。

　　来到直升飞机前，大兵大声说道，“上校，我会一直看着她们，我向你保证！”

　　马修点了点头，没有说话，只是深深看了科洛·莫瑞兹一眼，将她交给上了直升飞机的大兵，然后在她额头上吻了一下。

　　小女孩依依不舍，马修轻轻拍了拍她后背，“照顾好妈妈。”

　　杰西卡·查斯坦这时走了过来，双气捧起马修的脸，用力吻了上去，马修额头抵着她的额头，手掌滑过她苍白的肌肤。

　　“我爱你！”他喃喃低语，“我爱你！”

　　两人分开，杰西卡·查斯坦祷告，“上帝，请保佑罗伯特，赐予他勇气去面对将来要面临的一切难题。上帝，请无论如何让他安全回家，阿门！”

　　直到她祷告结束，马修才说道，“上飞机！”他转而看向科洛·莫瑞兹，“爸爸要去消灭那些怪物，你要照顾好妈妈，好吗，宝贝。”

　　杰西卡·查斯坦又凑上前，吻了马修一下，科洛·莫瑞兹将手中的模型狗递给马修，“山姆，你要保护好爸爸。”

　　“长官！”大兵这时插话道，“我们必须要走了！”

　　马修接过模型狗，跟里面的大兵一起，关上了直升机舱门，科洛·莫瑞兹隔着舱门玻璃，双手做出蝴蝶状，机舱内外难舍难分。

　　另一名士兵过来催促，“长官，走吧！”

　　马修转过身，在两名士兵的陪同下，朝着河岸走去，边走边回头，脸上眼中全是不舍。

　　这一条顺利通过，随后马修暂时回到车中取暖休息，吉尔莫·德尔·托罗带领剧组拍摄科洛·莫瑞兹和杰西卡·查斯坦在直升飞机机舱内的镜头，马修也趁着这段时间，躺在拖车的沙发椅子小睡了一会，临近三点半的时候，贝拉·安德森进来把他叫醒了。

　　“你要去拍摄了。”她轻轻拍了下马修。

　　“哦……”马修站起来晃了晃头，“好，我们去吧。”

　　他穿上大衣，出了拖车，上了剧组所在的悬浮码头，跟吉尔莫·德尔·托罗就接下来的拍摄交流了几句，科洛·莫瑞兹和杰西卡·查斯坦已经完成拍摄离开了，等他最后的镜头拍摄完毕，剧组在布鲁克林大桥的工作也就能宣告结束。

　　拍摄不是很顺利，男主角亲眼目睹老婆女儿乘坐的直升飞机失事，需要一定的情感爆发，马修刚从温暖的拖车回到寒冷的夜风当中，身体也有点发紧，连续拍摄了五六次，都没有达到吉尔莫·德尔·托罗想要的效果。

　　最后一条镜头拍摄完毕，已经接近了凌晨四点，幸好马修后面找到了状态，否则又要再来一晚。

　　“终于搞定了。”

　　剧组收工，吉尔莫·德尔·托罗将剩余的工作交给助手负责，过来找到马修，说道，“走吧，阿齐瓦和记者正在大桥前面等着我们，趁还有点时间，赶紧完成采访。”

　　马修穿上贝拉·安德森送过来的大衣，又打开保温杯，喝了一口热茶，说道，“今年的冬天这么冷。”

　　吉尔莫·德尔·托罗头前带路，朝着大桥入口那边走去，看到马修跟在身边，说道，“因为过往我们的冬天都是在南加州渡过的啊。”

　　马修不禁笑了起来，“有道理！南加州的冬天是温暖的啊。”

　　两人边走边聊，很快来到了布鲁克林大桥前剧组设置的临时路障处，剧组工作人员正在清理路障，以争取四点之前让布鲁克林大桥一带恢复原状。

　　两个摄影记者，正在以此为背景拍摄照片。

　　还有一个记者，陪同阿齐瓦·高斯曼站起一起，看到马修和吉尔莫·德尔·托罗过来之后，立即招了招手。

　　阿齐瓦·高斯曼带来的是华纳兄弟旗下《综艺》的记者，《综艺》和《好莱坞报道者》并称为全美两大娱乐类报纸，向来是好莱坞电影首选的纸质宣传平台。

　　时间有限，阿齐瓦·高斯曼为双方做过介绍，简单的打过招呼，采访随即开始。

　　那两名摄影记者中有一人回来，拍摄采访的图像。

　　那名记者先问阿齐瓦·高斯曼，“据说威尔·史密斯也竞争过这个角色，为什么你选择的是马修，而不是威尔·史密斯？”

　　阿齐瓦·高斯曼没有任何犹豫，说道，“作为一名编剧，我是非常相信用文字去创造一个角色的非凡能力的，但是，将文字用肢体语言表现出来的天分，也是同等重要的。马修就是这样一个出色的演员，他能够用蕴含了许多想法和感情的表演传达很多东西。”

　　这种问题都是事先设定好的，答案也不言而喻。

　　记者随即问吉尔莫·德尔·托罗，“这是你与马修第一次合作，能具体说说这次合作的情况吗？”

　　吉尔莫·德尔·托罗估计这几天忙坏了，想了一会，才回忆起设定好的答案，说道，“马修最令人着迷的地方，还是他那种形于外的温暖和魅力，他总能够给他的角色带来如此多的不同尺度，让你的眼睛一刻都没办法从他的身上移开。你可能会时而同情他，时而又对他感到惧怕；你会和他一起大笑，然后又和他一起大叫……所有的这些层次感都能同一时间存在于他的表演当中。而这个角色最重要的一点就是，他必须得能够传达所有他正在经历的一切，包括身体和情感方面，在没有任何形式的对白的基础上。”

　　最后，记者的问题来到了马修的身上，“能评价一下你的这个新角色吗？”

　　“能出演这个角色，我得偿心愿。”马修记得很清楚，只是说得很自然，“对于我来说，这个角色是非常与众不同的，因为我需要用行为来进行表演，那真的是一个难以置信的锻炼，因为你没办法找到和你说话的人，却仍然需要交流，这就是我表演的时候需要关注的中心部分。你能从中发现你的角色和你自己本身一些不曾注意到的部分，无论是从艺术形式出发，还是从心理角度出发，那都是一个非常令人着迷、值得探索的内容。”

　　纽约的外景拍摄暂时告一段落，马修当天上午在肯尼迪机场汇合海伦·赫尔曼，一起飞往了意大利米兰，参与阿玛尼男士和女士内衣代言人的签约仪式。

　　除了男士内衣，阿玛尼也为女士内衣找了一个重量级的代言人。


第529章 一人如同一世界

　　米兰喜来登酒店新闻大厅，突然爆发出一阵热烈的掌声，数百名来自时尚界和娱乐媒体的记者，看到舞台上签约仪式完成，乔治·阿玛尼先后与马修·霍纳和吉赛尔·邦臣两位新任代言人握手，集体起立鼓掌。

　　“一位是新兴模特的领军人物。”意大利《VOGUE》的一位主编对旁边的女记者说道，“一个是电影界的新一代影星中的巨无霸，阿玛尼这次好大的手臂，看样子乔治·阿玛尼是想着力打造阿玛尼的内衣产品。”

　　那名女记者点头说道，“他们请到了两个非常合适的代言人，吉赛尔·邦臣虽然离开了维多利亚的秘密，但跳出维密之后，发展空间变得更为广阔。马修·霍纳嘛……”

　　她突然笑了笑，“现在地球人都知道他的优势有多大，还有比他更合适的男士内衣代言人吗？”

　　《VOGUE》的主编叹了口气，不无遗憾地说道，“可惜，他没有真正涉足时尚界，否则我们就能知道他的优势到底有多大了。”

　　“你注意到了吗？”女记者忽然说道，“卡尔·拉格斐今天也来了。”

　　“喔……”《VOGUE》的主编颇为夸张发出了一个感叹词。

　　随着签约仪式完成，马修跟在阿玛尼的人后面，一起出了新闻厅，然后乘坐电梯来到酒店顶楼，阿玛尼还准备了一个不算太大的庆祝派对。

　　海伦·赫尔曼走过来，递给马修一杯酒，先一步进来的乔治·阿玛尼举起酒杯，朗声说道，“今天，我们在此庆贺阿玛尼品牌有了两位新的杰出的合作者！”

　　他高高举起酒杯，“干杯！”

　　马修也举了举酒杯，喝掉了杯中的香槟。

　　乔治·阿玛尼随后走了过来，“你好，马修。”

　　“你好，阿玛尼先生。”马修还是很客气的。

　　“叫我乔治吧。”乔治·阿玛尼的英文不是特别好，不过足以应付日常交流，“我看过你的履历，真的很让人佩服。”

　　马修谦虚，“太过奖了，我只是运气有点好而已。”

　　乔治·阿玛尼又笑着说了几句，很快走向了吉赛尔·邦臣那边，或许是年纪比较大了，他跟吉赛尔·邦臣聊了一会后，就离开了宴会厅。

　　宴会厅里面基本都是时尚圈的人，马修能叫出名字都凑不够一个巴掌，确切点来说只有两个，一个是墨镜白发长辫的卡尔·拉格斐，另一个可以算半个好莱坞人士的吉赛尔·邦臣。

　　海伦·赫尔曼这时小声说道，“不感兴趣的话我们可以离开，乔治·阿玛尼已经走了。”

　　马修没有接她的话，反而说道，“我去跟人打个招呼。”

　　也不等海伦·赫尔曼回应，他就朝着吉赛尔·邦臣走了过去，看到吉赛尔·邦臣周围暂时没人，上前打招呼道，“嗨，吉赛尔。”

　　“你好，马修。”吉赛尔·邦臣对他笑了笑。

　　两人之前在签约仪式上短暂交流过几句，而且未来三天还是拍摄搭档，他们会一起拍摄阿玛尼的内衣广告。

　　“我之前听人说起阿玛尼在找女士内衣代言人，没想到在这里见到了你。”马修之前看到吉赛尔·邦臣的时候，就有点好奇，“我记得你是维多利亚秘密的签约天使，怎么……”

　　吉赛尔·邦臣直接说道，“我与维多利亚的秘密解约了。”

　　马修不禁摇头，“太遗憾了，今年的维密秀看不到你了。”他心念急转，“我特地托朋友买了今年第一排的票，回头我要去退票。”

　　“就因为我？”吉赛尔·邦臣问道。

　　马修点头，“当然，你是五大超模之后，最出色的超级模特。”

　　“谢谢。”吉赛尔·邦臣颇为客气地说道，“你的称赞太过誉了。”

　　马修却招手叫来一名侍应生，从托盘中取过两杯香槟，将其中一杯递给吉赛尔·邦臣，故意用带着一点夸张和玩笑的口吻说道，“敬未来的第一超模。”

　　这是吉赛尔·邦臣的理想和目标，不但没有谦虚，反而主动跟马修碰了碰杯，说道，“敬未来的好莱坞第一影星。”

　　“干杯！”

　　“干杯……”

　　两人几乎同时喝掉了杯中的香槟。

　　一杯酒下肚，两人的关系明显近了一点，马修并不着急，反而好奇问道，“维密天使的资源和影响都很大，吉赛尔，你怎么离开了呢？”

　　吉赛尔·邦臣笑了笑，说出的话却隐隐带有霸气，“因为我想要的，维密给不了。”

　　听到这话，马修忽然想到曾经看过的里约热内卢奥运会的直播上，吉赛尔·邦臣作为开幕式压轴出场，一人如同一个世界。

　　以他的观点，吉赛尔·邦臣曾经达到了五大超模都没有过的高度。

　　马修考虑了一会，说道，“确实，想要做到未来第一超模，就要跳出维密的限制。”

　　吉赛尔·邦臣看向马修，“像你看得这么清楚的人，不多。”

　　她是主动离开的维密天使，相比于她，维密更加重视海蒂·克鲁姆，而且维密天使确实在她初期发展中是一大助力，但签约天使的限制也多。

　　到了她现在的地位，跳出维密的合约，反而能有一片更为广阔的空间。

　　马修取过吉赛尔·邦臣手里的空杯子，一起交给过来的侍应生，又说道，“我哪里有这么好的眼光，我就是觉得，如果维密不能给你最好的资源和最大的支持，不如离开。”

　　吉赛尔·邦臣刚准备说什么，忽然看到了墨镜白发长辫，提醒马修，“卡尔·拉格斐过来了。”

　　马修转过头，顺着吉赛尔·邦臣的目光去看，墨镜白发长辫的卡尔·拉格斐已经到了近前。

　　“嗨，吉赛尔。”卡尔·拉格斐熟稔的跟吉赛尔·邦臣打招呼。

　　吉赛尔·邦臣客气地说道，“嗨，卡尔。”

　　这两人都是混时尚圈的，而且名头也不小，彼此之间明显很熟悉。

　　卡尔·拉格斐转而看向马修，说道，“你好，马修。你本人比电影中还要出色。”

　　“你好，拉格斐先生。”马修礼貌的笑着说道。

　　“我看过你的很多电影。”卡尔·拉格斐话中意味不明，“特别是《斯巴达三百勇士》，让我印象非常深刻。”

　　马修听不太懂他话中的意思，还是礼貌地说道，“你能喜欢，我不胜荣幸。”

　　“嗯，我很喜欢。”卡尔·拉格斐的眼睛掩盖在墨镜下面，让人看不透。

　　海伦·赫尔曼这时却走了过来，出声打断了卡尔·拉格斐和马修的交谈，“你好，拉格斐先生。”

　　卡尔·拉格斐转头看着海伦·赫尔曼，点点头，“你好，你是……”

　　“我是马修的经纪人。”海伦·赫尔曼来到马修旁边，说道，“七年前，我跟父亲专程去巴黎拜访过你。”

　　“噢，我记起来了。”卡尔·拉格斐说道，“你是海伦，对吧？”

　　海伦·赫尔曼笑了笑，“是啊。”

　　卡尔·拉格斐随口问道，“你父亲呢？好久没见过他了。”

　　“他退休了。”海伦·赫尔曼礼貌的回应，“最近迷上了环球旅行，我也有段时间没见到他了。”

　　“嗯。”卡尔·拉格斐没有再管海伦·赫尔曼，转头看向马修，说道，“刚刚我们说到哪里了？噢，对了，你的电影很出色，人也很出色……”

　　他上上下下打量了马修一番，“时尚品味差了一些。”

　　即便卡尔·拉格斐戴着墨镜，这番打量，也让马修隐隐不太舒服，不过他没有说什么。

　　卡尔·拉格斐又说道，“我就住在喜来登酒店，如果你对时尚有兴趣，晚上可以来房间找我。”

　　这是什么意思？马修面部表情没动，忽然感觉旁边的海伦·赫尔曼拉了他的手臂一下，两人合作多年，他当然明白海伦这是在提醒他。

　　“抱歉。”马修不管这是什么意思，“我明天要拍摄，晚上还要做些准备工作。”

　　卡尔·拉格斐摆了摆手，“那算了。”

　　他没有再多说，随便找了个杰借口，就离开了。

　　马修看着卡尔·拉格斐的背影，问道，“他什么意思？”

　　海伦·赫尔曼没有明说，“应该就是你想的那个意思。”

　　吉赛尔·邦臣一直站在旁边，自然听到看到了，这时说道，“马修，你与大部分人不一样啊。”

　　“就因为我拒绝了他？”马修看了看吉赛尔·邦臣。

　　吉赛尔·邦臣轻轻点头，“卡尔·拉格斐的邀请，在时尚圈里面极其珍贵。”

　　“我又不混时尚圈。”马修耸耸肩，故意说道，“我也不做香奈儿的代言，我管他呢。”

　　吉赛尔·邦臣不禁笑了起来，“不是人人都能像你这么洒脱。”她看了眼腕表，说道，“我要走了，明天拍摄时见。”

　　马修也笑了笑，“明天拍摄时见。”

　　吉赛尔·邦臣很快离开了，等她走远，马修问海伦·赫尔曼，“你拉我就是提醒我拒绝卡尔·拉格斐？”

　　“不是。”海伦·赫尔曼平淡地说道。

　　马修瞪大眼睛，“不会吧，海伦？你该不会想让我答应吧？”

　　海伦·赫尔曼还是用那副平淡的语调说道，“当然不是。我是提醒你稍微收敛一点，别冲动出手把卡尔·拉格斐打了。”


第530章 完美人设

　　精心布置的小型摄影棚中镁光灯打的通亮，一对只穿着贴身内衣的青年男女在摄影师的指挥下，摆出各种亲昵造型，忽而背对背而坐，忽而女人依偎在男人怀抱之中，忽而拥抱耳语，忽而深情对望……

　　两具世界上最好的身体就摆在这里，为阿玛尼拍摄最新的内衣广告。

　　吉赛尔·邦臣很职业，作为新生代模特中的顶尖人物，这样的工作根本难不倒她，反倒是马修偶尔会犯一些错误，毕竟他不专业。

　　拍摄完一套，马修和吉赛尔·邦臣接着去更衣室换另一套，然后出来继续拍摄。

　　由于视频广告前两天已经拍摄完毕，最后一天拍摄的主要是平面广告。

　　这内衣广告看起来似乎特别香艳，不过真正拍起来，却有些枯燥，不说是马修这个非专业人士，哪怕是吉赛尔·邦臣，更多的时候也是在听从摄影师的指挥。

　　当然，工作本身很枯燥，但穿着最薄最短的衣衫不停接触，工作中的两个人兴致却在高涨。

　　当拍摄完最后一套内衣的时候，马修跟吉赛尔·邦臣走进了同一间更衣室，然后更衣室的门砰然关闭。

　　摄影棚中没有人觉得意外，似乎都司空见惯。

　　“模特圈本就比好莱坞乱。”

　　返回洛杉矶的飞机上，海伦·赫尔曼看了看人极少的头等舱，对旁边的马修说道，“你最好注意一点，小心染上病。”

　　她特意提醒道，“别忘了杰西卡·阿尔芭。”

　　马修将空姐送来的毯子盖在身上，“安全无小事，我一直都有采用安全措施。”他耸了耸肩，说道，“我专门给杰西打过电话，她那天就是去看妇科，然后被狗仔拍到了，为了把照片卖给小报，胡乱编排她。”

　　海伦·赫尔曼转头看了马修一眼，“你信吗？”

　　“我宁愿相信杰西卡·阿尔芭。”马修坦然说道，“也不相信小报。”

　　别说是娱乐八卦小报了，即便《综艺》和《好莱坞报道者》这种北美有数的大型娱乐报纸，同样也会捕风捉影的报道，而且两家媒体向来以卖封面和卖版面著称，每到颁奖季来临之时，《综艺》和《好莱坞报道者》每期都会拿出很多版面，替不同的角逐颁奖季的影片大肆吹嘘，这些都是按版面收钱的。

　　昨天海伦·赫尔曼也在摄影棚，问道，“吉赛尔·邦臣当时追你出来，要做什么？”

　　“我把她弄爽了呗。”马修实话实说。

　　海伦·赫尔曼面不改色，“我听着可不是。”

　　马修紧了紧毯子，说道，“这是一方面的原因，另一方面嘛……”他想了一下措辞，“吉赛尔·邦臣想要一段稳定的感情，未来可能还想要一段婚姻。”

　　“我听她提到了维多利亚和贝克汉姆。”海伦·赫尔曼又说道。

　　“嗯……”马修回想着当时的情景，继续说道，“她想要稳定的感情，但交往的对象绝对不能是普通人，那与她未来的职业规划相悖，她需要一个有钱有名又能在外貌上与她相配的男朋友。”

　　他伸出手指，点了点额头，“我有钱有名又够帅够好看……”

　　海伦·赫尔曼已经习惯了马修的厚脸皮。

　　马修大言不惭，“另外，我不是那钟中看不中用的人。相反，我还非常好用。所以，吉赛尔·邦臣认为可以与我尝试着交往一下。”

　　海伦·赫尔曼只是简单的想了想，就全部明白了马修话中的意思，说道，“贝克汉姆和维多利亚，确实是1+1远远大于2成功的典范。怪不得吉赛尔·邦臣在维密威胁到海蒂·克鲁姆，果然是个聪明的女人。”

　　马修笑了笑，“按照我的理解，她想要跟我一起做美利坚的贝克汉姆和维多利亚。”

　　“你可以考虑。”海伦·赫尔曼直接说道，“你现在是好莱坞八零后出生的影星中的第一人，吉赛尔·邦臣是新一代女模特中的佼佼者，你们的光芒加在一起，会像太阳一般炽烈。”

　　“这种事还是算了吧。”马修缓缓摇头，“这是她迫切需要的，不是我必须的。”

　　海伦·赫尔曼只是个提议，见马修一点意思都没有，也就不再提这事。

　　马修的想法很简单，如果吉赛尔·邦臣愿意跟他来做一番身体技艺上的交流切磋，他举双手欢迎，谈及感情的话，还是算了。

　　他连三十岁都没有，根本不用着急稳定下来，或者说把自己栓死在某一根柱子上。

　　真正谈及感情，有了固定的女友，就必须为彼此负责，这对于马修来说，还太早了点。

　　海伦·赫尔曼将话题转移到了正事上面，说道，“我与乔治·阿玛尼和阿玛尼公司的几位高层见过，只要你这次内衣代言效果能达到预期，等阿玛尼男士成衣的那位代言人合约到期之后，就有希望取而代之。”

　　马修问道，“现在阿玛尼男士成衣代言人是谁？”

　　“乔治·克鲁尼。”海伦·赫尔曼平淡地说道，“一个依靠政治刷格调的人。”

　　马修没有跟乔治·克鲁尼打过交道，具体也不是很清楚。

　　海伦·赫尔曼又说道，“他的合约还有段时间，我们可以慢慢规划，目前一线豪华男士成衣品牌中，阿玛尼跟乔治·克鲁尼的代言合约是最接近到期的，这也是我一直谋取阿玛尼的原因。”

　　她忽然想到了一件事，“据说乔治·克鲁尼跟布拉德·皮特是死党。”

　　“布拉德·皮特？”马修回想了一番，“好久都没听到过这个名字了啊。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“上次的事件之后，他被舆论狂轰滥炸，已经在向幕后转型了。”她说了句实话，“好莱坞不是道德圈子，只要有好作品，洗白污点不是难事。”

　　这一点马修完全认同。

　　“还是说乔治·克鲁尼吧。”海伦·赫尔曼没有过多谈论布拉德·皮特，那已经是被马修甩在身后的人了，“他可以说是好莱坞男星中卖人设最成功的人之一。”

　　转头看向马修，她又说道，“不在你之下。乔治·克鲁尼被人称为完美男神，这也是他能一直担任阿玛尼男士成衣代言的重要原因。”

　　马修点了点头，“这种头疼的事还是你想办法吧。”

　　乔治·克鲁尼也是一线明星，即便再依靠政治刷格调，也是有成功作品打底的。

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“我一直在想办法。”

　　两人沉默了一会，马修一时不会睡不着，又问道，“海伦，你刚刚说到卖人设，整个娱乐圈卖人设最成功的是不是我？”

　　“你太高看你自己了。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“跟一些人比起来，你差远了。”

　　“比如？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼随口说道，“有一个卖十全十美人设而且真正征服全美的女人，黑人，年幼时被强，后来自强自立，成为一代脱口秀女皇，再之后进军商界，做老板也是风生水起。”

　　不用多说马修也知道她指的是谁，“奥普拉·温弗瑞？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“上一个卖完美人设如此成功的娱乐圈人物恐怕要追溯到奥黛丽·赫本。”

　　“女神啊。”马修感慨了一句。

　　无论是照片，还是电影，亦或者是各种报道，奥黛丽·赫本都是如此的完美，绝对是他心中的女神。

　　可惜啊，没有生在同一个时代。

　　任何明星都有黑点，就连他也不例外，从最初到现在，黑他私生活的八卦报道数不胜数。

　　但有无黑点跟在好莱坞红不红，甚至受不受人敬重没有直接关系。

　　回到洛杉矶，马修又去跟大卫·埃里森见了一面，大卫·埃里森还是没有下定决心，毕竟拿《斯巴达三百勇士》这样一部超级大卖的影片的续集版权，去尝试换购《速度与激情》系列这种被砍的电影的版权，怎么看都不划算。

　　大卫·埃里森没有回绝，而是去做相关的市场调查，他本身的影响力已经发挥了巨大作用。

　　如果不是主演的影片连续获得成功，而且都是超级盈利，给人一种选片有独到之处的印象，根本不可能说动大卫·埃里森。

　　这种事也急不得，着急催促可能会出现相反的效果。

　　如果不是本身没有那么多钱，而且插手可能引发未知效应，风险有点大，马修都想自己买下来。

　　不过他清楚这是很愚蠢的想法，从环球影业手中买下版权，可能需要他砸下所有的流动资金，还要再去银行拆借，弄不好就会把自己搞破产。

　　拉上大卫·埃里森分担风险，是最好的选择。

　　跟大卫·埃里森谈过之后，马修稍稍关注了一下梦工厂那边，海伦·赫尔曼已经与《变形金刚》剧组开始了正式谈判，这种利用配音挣快钱的工作，好莱坞大牌明星们经常做，时间不长，却又有数百万美元的收入，即便影片失败，也基本不会带来负面影响。

　　当然，海伦·赫尔曼再次张开狮子嘴，提出了一千万美元的报价。

　　具体的片酬数字肯定要经过一番拉锯，马修随后回到了《我是传奇》剧组。


第531章 不以剧情取胜

　　“停！”摄影棚中，响起吉尔莫·德尔·托罗的喊声，“马修，你情绪不到位！”

　　马修坐在一幅纽约地图前面，迅速从角色中摆脱，看向导演监视器后面的吉尔莫·德尔·托罗，吉尔莫·德尔·托罗对他招了招手，“你过来看一下吧。”

　　“好。”马修应了一声，大步走了过去。

　　这一条镜头前前后后拍摄了五六次，他的情绪表达一直有点问题。

　　一般情况下，导演很少让演员看拍摄的镜头，不过吉尔莫·德尔·托罗没有这么多讲究，马修也从来不干涉他的工作，两人在片场合作的相当愉快。

　　吉尔莫·德尔·托罗等马修来到身边，按下了播放键，指着画面说道，“你的脸上，只能看到失望、孤独和痛苦，没有作为最后一人的坚持！”

　　看着监视器画面上的罗伯特·奈维尔，马修沉默了几秒钟，然后点头说道，“再来一遍吧。”

　　“不用休息几分钟？”吉尔莫·德尔·托罗问道。

　　马修缓缓摇头，“不用了，我觉得我找到那种感觉了。”

　　“OK。”吉尔莫·德尔·托罗提高声音，“各部门准备，马上拍摄。”

　　吉尔莫·德尔·托罗的喊声中，马修回到主摄像机镜头前，再次坐在悬挂着纽约地图墙壁前面的椅子上，迅速做好了拍摄的准备。

　　也不用助理导演，吉尔莫·德尔·托罗亲自大声喊道，“开始拍摄！”

　　“第一千零一天，我们今天近距离接触了一个巢穴。”马修开始了一段独白，他声音低沉，透射出外部环境对人的影响，“血液检验证实，我依然对空气性以及接触性传染的病毒免疫，犬类依然只对空气性传染性病毒免疫。”

　　他的声音更加低沉，其中带着明显的失望，“实验再次失败了，我仍然没有找到疫苗……”

　　说到这里，马修陷入沉默，低下了头，这一刻的情绪极度失望又糟糕透顶，就像是剧本中一人一城的末日一般。

　　但罗伯特·奈维尔能一个人在纽约生存1000多天，经历过无数次的实验失败，并不是轻易就能被打倒的人。

　　马修之前几次NG，基本都是在这里出了问题。

　　他这次以台词引导情绪变化，“我不会放弃，疫苗测试会继续进行下去。”

　　说话之间，他缓缓抬起头，“我无法将我的免疫力转移给被感染者，KV病毒非常……”

　　马修的神态渐渐恢复恢复正常，抿嘴用力点头，显示出了不放弃的态度，然后说道，“非常优秀！想要战胜它，就像大海捞针。”

　　话说到这里，他情绪又一次变得低落，低下头沉默了半秒钟，再次说道，“对了，有关行为的部分，今天有名感染者暴露在阳光下面，有可能是因为大脑功能的退化，或者对食物缺乏的恐惧。”

　　最后一句，他说得特别沉痛，“它们失去了人类行为，我想它们已经不是人类，而是变成了一个全新的物种。”

　　吉尔莫·德尔·托罗这时在导演监视器后面喊道，“停！干得好，马修！这一条过了！”

　　马修很轻易就从角色当中摆脱出来，传说当中深陷角色不能自拔的情况，倒是从来也没有遇到过，或许这与他出演的都是些商业类型的正常人角色有关。

　　“准备下一场！”吉尔莫·德尔·托罗又大声喊道，“十五分钟之后开始拍摄！”

　　来到休息处，马修接过贝拉·安德森递过来的水杯，喝了一大口，刚刚坐在椅子上，贝拉·安德森就说道，“大卫·埃里森刚刚来过电话，今年维密大秀的入场券他已经让人送到了庄园，举办地点在柯达剧院，入场券除了维密大秀之外，还能参加秀后派对。”

　　“给我手机。”马修跟贝拉·安德森要来手机，拨打了大卫·埃里森的号码，专门说了声谢谢。

　　两人早就约好了一起去今年的维密大秀看看。

　　虽然维密大秀不是顶级的秀场，但对马修来说，却是最好的猎场。

　　马修将手机交给贝拉·安德森，贝拉·安德森收进工作包里面，提醒道，“阿齐瓦·高斯曼今天来片场看拍摄了，还跟着一个导演。”

　　她自从担任马修的私人助理起，就一直在学习和掌握各种有用的知识，“如果我没有认认错的话，陪着阿齐瓦·高斯曼来的导演是彼得·博格。”

　　马修对这名字很陌生，“彼得·博格？”

　　“第一部导演作品是1998年的《坏东西》。”贝拉·安德森显然记得这人一些履历，“最近几年执导过《追战时刻》和《周末午夜光明》。”

　　“没听过。”马修摇了摇头，问道，“他来做什么？”

　　贝拉·安德森这两年成长进步非常快，“我刚找人专门问了一下，阿齐瓦·高斯曼和彼得·博格一直在观察你，但他们隔着较远，不知道在讨论什么。”

　　说到这里，她用眼神示意了一下，“他们就在片场外围，正在看这边。”

　　马修顺着贝拉·安德森的目光看过去，阿齐瓦·高斯曼跟瘦高挑的棕发中年男人边聊边看着休息处这边。

　　这部影片还没有完成拍摄，阿齐瓦·高斯曼怎么又找来了一个导演，看起来也不像是探班的。

　　“那个剧本在好莱坞辗转了十多年。”瘦高挑的彼得·博格对阿齐瓦·高斯曼低声说道，“一直没有电影公司肯投入拍摄，最主要的原因就是故事性偏弱。”

　　他毫不讳言，“现有剧本的剧情很差劲，必须进行大修，就算是大修，风险也很大。”

　　阿齐瓦·高斯曼却不接他的话，反而说道，“这种类型的片子，本来就不以剧情取胜。”

　　彼得·博格之前没有接触过一线商业大制作，思考了一会，才说道，“可能你说的有道理。”

　　“不要在意剧情的完美度和哲学人文思考，这就是一个商业片子。”阿齐瓦·高斯曼稍稍提高声音，“不需要这些东西。”

　　他接触彼得·博格有段时间了，彼得·博格一直在犹豫。

　　阿齐瓦·高斯曼大致清楚彼得·博格的心思，又说道，“我知道你在担心失败可能葬送你多年的努力。不过，彼得，如果我给你一个票房号召力巨大的当红明星呢？”

　　彼得·博格的目光落在马修身上，“你想让他出演男主角？”

　　“不止是我。”阿齐瓦·高斯曼直接说道，“华纳兄弟郑重的告诫过我，如果新片的男主角不是马修·霍纳，他们将选择放弃制作和发行。”

　　他看了马修那边一眼，又说道，“剧本你已经看过了，我们可以进行适当的修改，这个剧本主要就是突出男主角的魅力，没有人比马修霍纳更合适。”

　　彼得·博格看着片场的休息处，始终没有开口。

　　倒不是非彼得·博格不可，不过阿齐瓦·高斯曼认为他的风格最合适，所以又说道，“不知道你看过《斯巴达三百勇士》最新的票房统计没有？”

　　他也不需要不得·博格回答，直接说道，“到现在上映四周，《斯巴达三百勇士》的北美票房已经超过2亿5000万美元，全球票房突破5亿美元。不知道你看没看过这部影片？”

　　彼得·博格轻轻点头，“看过。”

　　阿齐瓦·高斯曼问道，“你认为剧情如何？”

　　“额……”彼得·博格犹豫了一下，还是说道，“很一般。”

　　这话已经算是客气了，如果按照他的真实想法，这片子剧情根本就是狗屎。

　　“但《斯巴达三百勇士》票房超级大卖。”阿齐瓦·高斯曼故意说道，“导演扎克·施耐德成为了整个好莱坞的红人。”

　　他看了看彼得·博格，问道，“你觉得这片子为什么成功？”

　　“导演独特的风格和马修·霍纳……”彼得·博格瞬间想起无数调查机构发布的公告，那些人认为，单单马修·霍纳一个人，可能就为《斯巴达三百勇士》带来了三分之一份额的票房收入。

　　阿齐瓦·高斯曼笑了笑，“不只是影片和导演成就演员，有一种演员也能成就导演，马修·霍纳就是这样的演员。”他又提醒了一句，“到现在，马修·霍纳主演的所有电影全都大卖，所有跟他合作过的导演，事业都往前迈出了关键性的一步。”

　　彼得·博格还是在盯着马修那边看，好一会之后，才说道，“马修·霍纳确定会出演这部片子？”

　　“基本没问题，”阿齐瓦·高斯曼笑了笑，随口扯道，“华纳兄弟已经与他初步沟通过了，他没有意见。”

　　实际上，今天华纳兄弟的人才会就此事初步与马修·霍纳接触。

　　彼得·博格认真的点了点头，“我回去跟经纪人商议一下。”

　　阿齐瓦·高斯曼带着一丝告诫说道，“机会难得，时间不要太长。”

　　“嗯……”彼得·博格略一沉吟，“周末之前我一定会给你答复。”

　　两人又客套几句，阿齐瓦·高斯曼将彼得·博格送出了摄影棚，其实他不太认可华纳兄弟的做法，这对压低马修·霍纳的片酬极其不利，但……这终归花的不是他的钱。


第532章 他于今夜来

　　一天的拍摄结束，马修回到化妆间卸完妆，刚刚换回衣服，贝拉·安德森就敲门走了进来。

　　“大卫·海曼说要跟你谈谈。”她对马修说道。

　　马修微微皱眉，“大卫·海曼找我做什么？他不是要去《哈利波特》剧组担任制片人吗？”

　　贝拉·安德森小声说道，“可能是新片的事。”

　　“噢？”马修瞬间想到了《哈利波特》系列，大卫·海曼即将去《哈利波特》剧组担任制片人，难道是想拉他去出演这个系列？

　　不应该啊，已经上映的几部《哈利波特》中很明显，除了格兰芬多黄金三角外，没有其他角色够得上主角，而且除了饰演哈利波特的丹尼尔·雷德克里夫，其他人的片酬以他的标准来衡量的话，都相对较低。

　　马修收拾好自己的包，背上后，拉开房门，率先走了进去，贝拉·安德森随后跟了上来，两人刚刚走到长廊拐角，就看到大卫·海曼正等在这里。

　　他跟马修很熟了，也不啰嗦，直接将马修请到了他的临时办公室里面。

　　“听贝拉说，你找我有事？”马修坐下后，直接问道。

　　大卫·海曼亲自给马修到了一杯咖啡，也不兜圈子，说道，“华纳兄弟有意邀请你出演一部新作品。”

　　马修接过咖啡，先说了声谢谢，接着试探问道，“不会是新一部的《哈利波特》吧？”

　　“你有兴趣出演伏地魔吗？”大卫·海曼故意开了句玩笑，接着就说道，“《哈利波特》剧组承担不起你的片酬。”

　　马修当然听得出这是玩笑，只是笑了笑。

　　大卫·海曼走到办公桌旁边，拉开抽屉，取出一个剧本，递给马修，说道，“暂时只有剧本，相关的计划预算刚刚开始做，你先看看剧本好了。”

　　马修接过剧本，这本子封面上的名字有点怪，叫“他于今夜来”，看起来很像是某部爱情浪漫动作片的名字。

　　华纳兄弟当然不可能拿个爱情浪漫动作片的本子给他。

　　看到马修翻开剧本，大卫·海曼又说了一句，“这个剧本在好莱坞辗转了十多年的时间，在多个电影公司的剧本库待过，当年的编剧希望凭借这个剧本能出头，没想到在好莱坞压了十多年也没有一家公司愿意投拍。”

　　马修轻轻点头，快速浏览翻看剧本。

　　大卫·海曼继续说道，“阿齐瓦·高斯曼去年低价买下这个剧本，然后推荐到了华纳兄弟，华纳兄弟的审核委员会通过了立项审核，电影制作部准备投资制作这部片子，无论是阿齐瓦·高斯曼，还是华纳兄弟，在男主角人选上都有相同的意见。”

　　他看向马修，“这个男主角非你莫属。”

　　马修只是翻看剧本，暂时没有答话的意思。

　　这个剧本的故事情节似乎有点印象，好像曾经看过这样一部影片？他边看剧本，边搜索着曾经遗留到现在的记忆。

　　大卫·海曼也不再说话，闭上了嘴巴，华纳兄弟找他这个即将去《哈利波特》剧组任职的人来找马修·霍纳，而不是必然出任这个新剧本项目制片人的阿齐瓦·高斯曼，其实还有一层考虑。

　　从圈内外的传言，再到摆在眼前的事实，无一不证明马修·霍纳选片的眼光，他过来之前，华纳的一位电影部门总监就透漏过，如果马修·霍纳对这个项目还算感兴趣的话，那后续的计划制定和预算审核之类的才会进行，要是马修·霍纳直接拒绝，华纳兄弟会重新评估这个项目的未来前景。

　　剧本跟绝大部分好莱坞剧本一样，也就一百页左右的样子，马修越往后看，越觉得熟悉，肯定曾经看过相关的影片，但“他于今夜来”这个见鬼的名字，却半点印象都没有。

　　像《我是传奇》，他当初看到剧本，简单的翻了一下，就想起了曾经威尔·史密斯主演的这部片子……

　　威尔·史密斯？威尔·史密斯！

　　马修想到招风耳，立即找到了相关的记忆，这不就是威尔·史密斯主演的那部关于超人的片子吗？名字叫什么来着？好像当时的中文译名叫《全民超人》。

　　有了印象，他记起了更多，如果没记错的话，这片的女主角应该是查理兹·塞隆。

　　结合着记忆，马修又从头到尾快速浏览了一遍剧本，各个场景串联在脑袋中，主体情节也就有了。

　　不按牌理出牌的超人汉考克在惹了一堆麻烦后，成为市民心中头痛的棘手人物。为了重拾民心，超人决定找一位新公关来处理危机，改善自己的公众形象。可没想到的是，这位公关的老婆竟是个隐姓埋名的女超人！就在两人之间擦出奇妙火花之际，超人意识到自己的超能力竟然逐渐衰落，然后与女超人玛莉连手共同对抗一群即将出狱报复他的坏蛋。

　　故事一如既往的符合好莱坞大制作的需要，简单化、套路化、模式化和商业化。

　　当然，这与漫改超级英雄电影完全不是一个套路。

　　剧本并没有按照漫改电影的常规套路侧重于介绍汉考克如何获得他的超能力，以及他如何利用自己的超能力。

　　相反，汉考克以一个普通人的形象出现，一个遭遇事业瓶颈、厌恶自己的工作，恨不得立刻离它远去的人。他的超能力不再是幸运的礼物，反而给他带来很多麻烦，使本来应该是他超级拥趸的大众纷纷离他远去。

　　简单点来说，汉考克的很多行为都是极具破坏性和不负责任的。

　　应该没有错，马修有百分之九十的把握，这就是曾经威尔·史密斯鼎盛时期的那部片子。

　　威尔·史密斯是典型的商业票房巨星，鼎盛时期的片子票房肯定差不了，这样说的话……

　　马修合上剧本，并没有立即开口，反而低头思考了起来。

　　已经抢了威尔·史密斯的《我是传奇》，再抢一部也不算什么，他不会有心理负担，况且前段时间大名鼎鼎的史密斯夫妇还搞双簧黑了他一次。

　　这也可以算是一次小小的报复。

　　而且这个时间段，《斯巴达三百勇士》票房超级大卖，估计华纳兄弟非常看好他的市场号召力，所以才让大卫·海曼主动找上门来。

　　那……该要多少片酬才合适呢？

　　这种问题还是交给海伦·赫尔曼去谈好了，以海伦·赫尔曼的职业素养，肯定会谈出一个理想的数字。

　　马修并不着急，这时开口问道，“项目的导演定下来了吗？”

　　大卫·海曼想了想，说道，“阿齐瓦·高斯曼有意彼得·博格担任导演。”

　　马修点了点头，明白今天那两个人为什么总是看自己了。

　　“你的意思呢？”大卫·海曼问道。

　　“这样吧……”马修当然不会傻到直接应下来，说道，“你们把计划书和预算书之类的都送到天使经纪公司，我会给海伦·赫尔曼打电话，让她跟华纳兄弟谈。”

　　大卫·海曼听到马修没有拒绝，似乎有那么一点兴趣，立即说道，“可以，我回头给华纳兄弟电影制作部打电话。”

　　马修拿起剧本示意了下，“剧本……”

　　“你留着吧。”大卫·海曼又叮嘱道，“消息暂时别外泄。”

　　这点职业素养马修还是有的，点头说道，“没问题。”

　　他站起来跟大卫·海曼握手告辞，临走前问道，“你什么时候去伦敦？”

　　大卫·海曼笑了笑，说道，“圣诞节之后出发，有时间来伦敦看我，我介绍格兰芬多黄金三角和伏地魔给你认识。”

　　马修想起曾经见过的三个小孩，“格兰芬多黄金三角我早就认识了，我还跟艾玛·沃特森聊过几句。”

　　“嗯。”大卫·海曼应了一声，“很聪明很早熟的一个女孩。”

　　又聊了几句，马修离开临时办公室，汇合贝拉·安德森出了摄影棚，乘坐电瓶车来到华纳制片厂门口，换乘汽车返回比弗利山庄。

　　回去的路上，他专门给海伦·赫尔曼打了一个电话，将事情大致上说了一遍。

　　海伦·赫尔曼还没搞定与《变形金刚》剧组的谈判，好在天使经纪公司如今为马修服务的有一个小组，足以应付同时开启两个项目的谈判。

　　而且海伦·赫尔曼与梦工厂的谈判已经到了尾声，薪酬方面基本达成一致，马修参与威震天配音的时间为期一周，片酬高达600万美元。

　　谈判剩余的部分，是关于马修参与《变形金刚》这部影片宣布的部分。

　　这六百万美元片酬，不仅仅是配音的酬劳，还有要马修直接参加影片各种宣传活动的报酬。

　　三天之后，海伦·赫尔曼正式与梦工厂谈妥，除了片酬之外，最主要的宣传部分上面，剧组关于马修部分的所有宣传计划，都要提前一周跟马修这边打招呼，得到同意之后才可以执行。

　　当然，剧组可以想办法借用马修巨大的人气来博取关注度。

　　随着马修与《变形金刚》剧组签下正式的协议，他也来到梦工厂的后期制作室，准备化身为霸天虎的领袖威震天。


第533章 全宇宙的老大

　　周一一早，马修乘坐的汽车离开比弗利山庄，驶上州际公路，一路向北开去，赶在上午九点钟之前，赶到了洛杉矶北部的卫星小城格伦代尔，梦工厂电影公司的总部就坐落在格伦代尔市中心，如同环球影城一样，这里也打造成了集办公、制作和游览为一体的公园区。

　　汽车穿过棕红色的大拱门，绕过一个巨大的圆形喷泉池，沿着银色橄榄树和流动水道夹杂的柏油路向前驶去，最终停在了一座顶部带有双塔设计的办公楼前面。

　　马修刚刚下车，一个留着满头黑发的中年人就迎了上来。

　　“你好，霍纳先生。”他跟马修握了下手，主动自我介绍，“我是汤姆·德桑托，剧组的制片人。叫我汤姆吧。”

　　“你好。”马修对他点了点头。

　　汤姆·德桑托头前带路，马修随后跟上，一起进了办公楼，偌大的办公楼有些空旷，透过一些玻璃窗户，马修看得很清楚，一些办公室里面完全不像有人办公的样子。

　　作为圈内人，他当然知道梦工厂电影公司刚刚经历过一场巨大的动荡，跟拆分后如火如荼的梦工厂动画工作室不同，由斯皮尔伯格执掌的梦工厂真人电影公司，从世纪初开始，就接连遇到问题，三巨头当年将产业链铺的太开，加上大制作影片接连票房失利，到去年《逃出克隆岛》失败之后，梦工厂电影公司不得不裁撤掉发行部门，委身于派拉蒙影业，从之前隐隐位居第七大巨头的位置，掉落到了纯粹的制片公司。

　　众所周知，发行位于产业链的绝对上端，梦工厂放弃发行，也意味着短时期内再也没有成为巨头的机会。

　　乘坐电梯来到办公楼的第七层，马修在一间办公室里面见到了迈克尔·贝，由于马修只给《变形金刚》剧组预留了一周档期，时间相对有点紧张，迈克尔·贝也不跟他废话，立即带着他来到了一间大型的专业配音室内。

　　“这是威震天的台词……”迈克尔·贝亲自担任配音导演，递给马修一个很薄的文件夹，说道，“马修，就跟我上次说的那样，影片需要威震天的声音能显示出强悍和霸气的特质。”

　　说到这里，他对一名助理导演比划了一个手势，等助理导演打开面前巨大的屏幕，显示出一个机器人极其邪恶的造型时，又说道，“就像威震天的外型，他的声音要第一时间就让观众听到他的性格特点。”

　　看着大屏幕上覆盖冰霜的机器人，马修点了点头，“我明白了。”

　　配音不仅仅是简单的念台词，从一定程度上来说，与拍摄电影时一样，要让自己适度带入到角色里面。

　　马修没有为这次配音做太多准备工作，但作为一个看过无数次动画片和真人电影版的演员，他知道威震天是个什么样的反派领袖。

　　当然，心中还是忍不住吐槽了一下迈克尔·贝的奇葩审美，这CG制作的威震天外形邪恶有余，却霸气不足，或许上映之后，会被无数动画和玩具粉丝怒喷。

　　其实不管谁来拍摄这样的动画和玩具改编电影，必然是毁童年系列。

　　少年伙伴的美好形象就像初恋一样永远停留在记忆当中，如果后来有人将初恋拉到眼前，一定会吐槽，这大妈是哪里来的？

　　马修翻看过台词剧本，转头问迈克尔·贝，“能不能把今天需要配音的镜头给我看一下。”

　　“当然可以。”迈克尔·贝又对那名工作人员做了手势。

　　工作人员立即拿起遥控器，按下了播放键，可能出于保密的原则，大屏幕上播放的只是与威震天有关的镜头，这些镜头后期特效制作全部完成，不过没有添加配乐和音效。

　　从快速播放的镜头当中，马修也看到了男主角和女主角，如同曾经一样，男女主角还是那两个人。

　　隐约记得一个是斯皮尔伯格的干儿子，另一个在互联网上有宇宙第一大花瓶的狐狸小姐。

　　看到女主角从大屏幕上一闪而过，马修等播放完毕，问迈克尔·贝，“有几个镜头，好像男女主角也没有声音，不需要配合配音？”

　　“噢，他们下午过来。”迈克尔·贝简单解释道，“男女主角需要配音的镜头大部分都完成了，一直等威震天。”

　　马修轻轻点头，清了清嗓子，“我们开始吧。”

　　迈克尔·贝立即说道，“好！”

　　配音师当即最后一遍调试设备，然后马修走进录音棚，手拿写有台词的文件夹，眼睛转向大屏幕这边。

　　“开始！”迈克尔·贝对录音棚比划了个手势。

　　马修会意，看到大屏幕上的威震天复活，晃动躯体抖落满身冰霜。

　　“啊……哇……”

　　配合着大屏幕上威震天的动作，马修发出了如同野兽一般的叫声，叫声狂野而又充满霸气，“啊！哇……啊！”

　　录音棚外面，迈克尔·贝也戴着耳机，听到马修发出的台词剧本上根本没有的声音，不仅点了点头，编剧明显忽视了一些东西。

　　在他的设定中，威震天也好，擎天柱也罢，都不是地球意义上的机器人，而是来自外星球的生命体，只不过他们的身体以金属的形势构造而成。

　　这些外星机械生命体自然是有感情的，当悍匪帮霸天虎的领袖从沉睡当中醒来，就像是一个强大邪恶的人从长睡中惊醒一样，醒来时肯定要发出一些声音。

　　马修·霍纳发出的这些声音，让人听起来，仿佛一个邪神即将苏醒一般。

　　迈克尔·贝不禁看了眼录音棚中的马修，可惜威震天不需要真人演员，否则他太合适了。

　　大屏幕上出现威震天闪烁着红光的面部特写，接着他听到耳麦中马修那独特的嗓音。

　　“我……是……威震天！”

　　这声音不禁霸气强悍，还带着一股谁与争锋的霸气，似乎他就是全宇宙的老大。

　　“我是威震天！”

　　第二句语速加快，但让人听上去更有霸气感。

　　说完这句，这个镜头的配音结束，马修摘下耳麦，看了眼外面迈克尔·贝，然后走出了录音棚。

　　“效果怎么样？”他问道。

　　“很好！非常好！”迈克尔·贝先是赞扬了一句，接着又说道，“马修，我相信你能做的更好，我们再来一次。”

　　马修点头，“没问题。”

　　简单的跟迈克尔·贝交流了两句，他又回到录音棚中，继续这个镜头的配音。

　　前前后后足有五六次，短短的几句配音才算完成。

　　迈克尔·贝也跟马修明言，并不是他的配音本身有问题，而是人的语气每次多少都有差别，他需要马修多录制几个版本，以便从中挑选最为合适的一条。

　　马修没有意见，拿钱干活的道理他还是很清楚的，而且他之前也为主演的影片进行过后期配音，也知道像从众多镜头中挑选剪辑一样，导演同样需要在配音之中做选择。

　　威震天配音工作进度并不快，一上午时间过去，马修和迈克尔·贝仅仅录制了五条威震天的镜头配音。

　　中午的时候，迈克尔·贝专门请马修去梦工厂附近的一家餐厅吃得中餐。

　　两人边吃边聊，话题自然离不开《变形金刚》。

　　“派拉蒙影业那边确定上映档期了吗？”马修问道。

　　迈克尔·贝似乎有些愁眉不展，“档期早定好了，明年的独立日假期。不过……”

　　他先是叹了口气，接着又摇了摇头，说道，“派拉蒙影业那边一直想对我这部影片指手画脚，现在梦工厂比不得以前，我非常担心史蒂文扛不住压力。”

　　马修试探问道，“他们想做什么？不会想干预制作吧？”

　　发行方直接出手干预影片制作的例子，在好莱坞算不上罕见。

　　“派拉蒙就想干预制作。”

　　这在剧组和梦工厂内部早就传开了，迈克尔·贝也没当成秘密，直接说道，“变形金刚是孩之宝的玩具，孩之宝还有一个王牌玩具系列，你知道吗？”

　　马修想了想，问道，“是不是特种部队？”

　　迈克尔·贝点头，“派拉蒙影业拿到了特种部队的电影版权，准备拍摄特种部队真人电影，据说暂时敲定了斯蒂芬·索莫斯担任导演。”

　　斯蒂芬·索莫斯是马修的老熟人了，但马修搞不太明白，迈克尔·贝提到斯蒂芬·索莫斯做什么。

　　“不会是因为特种部队，派拉蒙影业才想干预变形金刚吧？”马修好奇问道。

　　“确实是这样。”迈克尔·贝一脸严肃，明显不是在开玩笑，“派拉蒙影业一直在向剧组和史蒂文施压，要求在《变形金刚》中适当加入特种部队的元素，以便后期可以实现两部影片的联合。”

　　马修忽然想到了漫威，这岂不是也在创造一个宇宙？他皱眉问道，“特种部队和变形金刚能凑到一起？不太合适吧？”

　　迈克尔·贝摊开手，说道，“我也这么认为。但孩之宝和派拉蒙却不这么想，早在上个世界九十年代初，孩之宝就发行过变形金刚和特种部队混合作战的玩具系列，后来还专门委托漫威漫画发行过两者出现在同一个故事当中的漫画。”


第534章 第一花瓶

　　听过迈克尔·贝的详细介绍，马修才知道就像漫威超级英雄一样，《变形金刚》和《特种部队》这两个系列，除了同是出自孩之宝之外，其他方面还有着密切的联系。

　　因为拥有相同的玩具公司背景，加之各自的漫画书都是由漫威漫画出版，两大系列漫画的融合自然也就顺理成章，《特种部队VS变形金刚》的四卷本漫画也成了《变形金刚》和《特种部队》电视动画片衰落后，两大品牌的新亮点，博派联手特种部队，狂派勾结眼镜蛇在不同地点、不同情境、不同群体中，至少发生了五次大规模的冲突。

　　话说回来，有漫画和玩具基础在，将特种部队和变形金刚放在同一个世界里面，或许也不是个坏主意。

　　马修和迈克尔·贝回到配音室，发现一个留着深棕色长发的女孩，已经等在了里面。

　　这个女孩二十岁上下，有着极具杀伤力的身材，性感的小麦色肌肤，当然还有远在一般水平线之上的颜值，即便站着不动，也能完美的诠释“花瓶”的含义。

　　作为一个看过动画片，电影版下载后N刷的人，马修一眼就认出这是那位狐狸小姐。

　　“梅根，你来了。”迈克尔·贝随意对女孩点了下头，马修看了那边一眼，说道，“不介绍一下吗？”

　　不等迈克尔·贝介绍，那位狐狸小姐就凑过来主动说道，“你好，马修。我是梅根·福克斯。”

　　“你好。”马修立即笑着说道，“我能叫你梅根吗？”

　　梅根·福克斯轻轻点头，“当然可以。”她对马修展颜一笑，说道，“早就听说剧组准备邀请你为威震天配音，很高兴能跟你合作。”

　　“谢谢。”马修简单地说道，“变形金刚是我童年最喜欢的玩具。”

　　“是不是男孩子都喜欢这些？”梅根·福克斯问道。

　　马修想了想，说道，“大致上差不多吧。”

　　迈克尔·贝看到马修跟女主角搭上了话，没再开口说什么，自顾自忙起了手头的工作。

　　站在门口附近，马修跟梅根·福克斯聊了起来，不过十来分钟的时间，就了解到了梅根·福克斯的一些基本情况，这位女演员是典型的混血儿，从十四五岁开始就进入好莱坞，单说做演员的时间，不比他短。

　　当然，在这部《变形金刚》之前她并没有什么能拿得出手的角色和履历。

　　“其实我过去的角色，跟这部的米凯拉差不多。”梅根·福克斯很坦然地说道，“都是标准的花瓶。”

　　马修从来都不会小看花瓶，感慨说道，“我们两个原来是一路人啊。”

　　梅根·福克斯立即被勾起好奇心，问道，“为什么这么说呢？”

　　“因为我们都是花瓶。”马修摊开手，说得特别真诚自然，“我过去出演的角色，其实也都是些男花瓶，做花瓶有什么不好？难道人长的漂亮长的帅有错吗？”

　　梅根·福克斯不自觉的点头，“你说的很有道理。”

　　听到这话的不止是她，还有迈克尔·贝。

　　看了门口那边一眼，迈克尔·贝算是明白了，马修·霍纳脸皮不是一般厚。

　　马修随口画出一张大饼，“成为好莱坞第一男花瓶，这是我的目标。”

　　梅根·福克斯紧接着他的话说道，“那我就做好莱坞第一女花瓶好了。”

　　这话说完，她和马修不禁同时笑了起来。

　　或许梅根·福克斯现在还没有明确的规划，但作为曾经数次怒刷《变形金刚》电影的人，马修关注过梅根·福克斯不少网上的消息，后来的梅根·福克斯何止是好莱坞第一花瓶，简直是人人羡慕的全宇宙第一女花瓶。

　　其实马修刚刚说的那些话，并不是完全胡扯，在他的认知当中，性感漂亮的女演员，比起所谓的演技派来，对商业电影贡献大多了。

　　所以，他从来就没介意那些说他演技差的媒体，也不在乎批评他没有所谓进取心的影评人，更不会对类似梅根·福克斯这样的“花瓶”演员有偏见，因为他本身就是偏向这方面的演员。

　　说起偏向花瓶类型，马修多少还是有些羞愧的，即便他表演天赋只能算一般，但经过数年的学习和拍摄磨练，最近几年也有进步，不再像最初出演《蝎子王》和《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》时那样，主要依靠外形和身材来混饭吃。

　　哪怕是《斯巴达三百勇士》，对他的抨击也主要集中在过于卖肉，基本没有人说他演技很烂。

　　当然，也没有人说他演技很好就是了。

　　严格说起来，几年前他和梅根·福克斯真的是一路人，现在不能完全算是一路人了。

　　但他的观念没有发生变化，既然有出色的外型，为什么不能展现在镜头前面？难道非要像查理兹·塞隆那样才叫演员？

　　他一直觉得，这种认知在一路往上爬的过程中，起了非常关键的作用，避免他掉到一条成功几率更小的歧路上，也跳过了例如CAA想要挖他时给出的那种可能让他完蛋的泥泞路。

　　相比坚持不到大器晚成就可能夭折的演技派，花瓶却能集束式的迅速收获鲜花和掌声，不过想要成功赢得终身成就花瓶奖，也不是一件容易事，在爱美建设美的道路上，一不小心就容易歪楼。

　　马修不禁又看了梅根·福克斯一眼，想起了很多曾经看过关于狐狸小姐的报道，这位绝对是所有花瓶类型演员都应该学习的典范。

　　凭借零演技的纯美保驾护航，梅根·福克斯出道数十年，一直位列好莱坞花瓶明星的前列。

　　这个世界上女明星有很多，而女花瓶也有很多，但全宇宙第一花瓶梅根·福克斯只有一个。就像马修获得过数个金酸梅最差男主角提名一样，没有三五个金酸梅最差女主角提名，你好意思说自己是宇宙第一大花瓶？

　　如果在电影中摆不出几个不符合人体力学，却能秒杀所有人的姿势，也算不上合格。

　　当然，还要会在影片中任何合适的时间，不合适的摔倒！哪怕看不清前面的路，也要甩着头发假摔在地，背景物体和镜头一起同步炸开。

　　当观众看到这样心机极重的画面，肯定会歇斯底里的大笑，被秒成渣渣，荷尔蒙和鼻血起飞。

　　除了显示自己好身材之外为什么要假摔？这重要吗？

　　想做宇宙第一花瓶，一定要演人见人爱的女花瓶，永远只演人见人爱的角色。

　　“希亚怎么还没有来？”

　　那边迈克尔·贝的声音传过来，马修转头看了一眼，迈克尔·贝吩咐一名工作人员，“他迟到十分钟了，给他打电话。”

　　马修抬手看了眼腕表，微微皱眉，梅根·福克斯也听到了，压低声音说道，“希亚·拉博夫很讨厌，总是喜欢在剧组里面搞事情。”

　　“经常迟到？”马修问道。

　　以前希亚·拉博夫在剧组里面怎么样，他管不着，也不想管，但现在不同，希亚·拉博夫正在浪费他的时间。

　　梅根·福克斯直摇头，“迟到都是小意思，喝了酒来剧组都常有。还有几次，他利用拍摄间隙，不知道躲在什么地方吸毒，神智混乱后大喊大叫，导致整个剧组无法工作，如果不是导演和制片人下了禁口令，估计早就丑闻满天飞了。”

　　马修笑了笑，没有接话。

　　梅根·福克斯无奈的叹了口气，“谁让他有个教父，教父还叫史蒂文·斯皮尔伯格呢。”

　　“史蒂文不管吗？”马修奇怪问道。

　　“管啊，说过他好几次。”梅根·福克斯耸了耸肩，“每次说过之后，希亚·拉博夫都会老实一段时间，但用不了太久，就会再犯。而且斯皮尔伯格工作繁忙，不可能每天都在剧组待着。”

　　马修皱眉思考了一会，摆出一副很认真的模样，说道，“梅根，这种话我们之间说说就算了，你不要跟希亚·拉博夫发生冲突。”

　　他能看得出来，梅根·福克斯对希亚·拉博夫很不满。

　　梅根·福克斯随意摆了摆手，“我懒得搭理他。”

　　马修没有再多说，毕竟梅根·福克斯只有二十岁，让这个年龄段的女孩控制自己的脾气和嘴巴并不容易。

　　“什么情况？”那边的迈克尔·贝突然发脾气了，“联系不上？给他经纪人打电话了吗？”

　　那名工作人员说道，“打过了，希亚·拉博夫本人，他经纪人，他父亲，他的助理，剧组有的联系方式我全试过了，但他们都不知道希亚·拉博夫在哪里。”

　　梅根·福克斯一脸不屑，压低声音，对马修嘀咕道，“估计又躲到某给角落里面吸毒去了，最好吸毒吸死！”

　　马修不知道梅根·福克斯跟希亚·拉博夫在剧组发生过什么，肯定闹得很不愉快。

　　“迈克尔。”他找到迈克尔·贝，“别等了，我们开始吧。”

　　迈克尔·贝略一犹豫，接着说道，“好吧，男主角的配戏后面让他自己补上。”

　　随后，配音工作开始，不过女主角米凯拉的配音戏份很少，梅根·福克斯很快就完成了。

　　马修在她走之前，尝试着约她晚上共进晚餐，梅根·福克斯没有拒绝，暂时离开配音室，去附近的一间娱乐室去等他。


第535章 状若疯虎

　　完成最后一个镜头配音，马修跟还在忙碌的迈克尔·贝打过招呼，出了配音室大门，从陪他出来的工作人员那里，问到娱乐室所在的位置，赶了过去。

　　娱乐室并不在这栋办公楼上，而是位于斜对面一座四层小楼里面，马修过去的时候，忽然发现忘记留梅根·福克斯的电话了，如果梅根·福克斯不在休息室……

　　想到梅根·福克斯，他心中迅速变得火热，曾经N刷过《变形金刚》系列，梅根·福克斯饰演的女主角惹得多少男同胞荷尔蒙飙飞，看过电影之后的夜晚辗转难眠，如果有人不懂性感的意思，直接让他看看米凯拉就明白了。

　　坦白地讲，看过《变形金刚》前两部的正常男人，有几个对女主角没有想法？有几个不想看看威震天或者擎天柱大战米凯拉的镜头？

　　可惜，相比于大器晚成的所谓演技派，梅根·福克斯成名太早，年纪太轻，嘴巴又太大，一些言辞惹怒了斯皮尔伯格，直接导致被换，丢掉了《变形金刚3》的女主角。

　　至于《变形金刚3》那位维密天使女主角，只看身材还可以，千万不能看脸……

　　马修摇了摇头，因为《变形金刚》系列的关系，隐约记得那位后来变成了郭达他媳妇，估计这些人都不怎么看脸，或许也有审美差异的关系。

　　反正在他眼里，那位叫不上名的维密天使，怎么都比不上梅根·福克斯啊。

　　进入小楼大门，马修沿着楼梯向上走去，大概是梦工厂裁员的关系，这里也很空旷，他一路来到位于三楼的娱乐室，除了一楼门口打盹的门卫，没有看到其他梦工厂的员工。

　　原本号称好莱坞第七大巨头的梦工厂电影公司，真的衰弱了。

　　马修来到三楼，忽然听到安静的楼层当中，传来争吵声，似乎是在某个房间里面，听不太真切，只是隐隐觉得其中有梅根·福克斯的声音。

　　他赶紧寻着声音找了过去，争吵声明显是从走廊尽头一间双开门的房间内传过来的，越接近越清晰，其中女人的声音确实属于梅根·福克斯。

　　“你这个懦夫，瘾君子！”

　　马修快步走到门前，正好听到梅根·福克斯有些暴怒的声音，“我对你没兴趣，你去上你的毒品吧！去插可卡因……”

　　砰——

　　好像是有人拍桌子的声音打断了梅根·福克斯，一个带着癫狂的男人声音响起，“贱人！老子想上你是看得起你，别摆出一副清纯样！他嘛的，拍摄时老子就想强差你，老子追求你是给脸！你那副风骚样，弄的老子半年火大，今天……”

　　听到这话，马修快走两步，来到房门前面，轻轻打开先往里面看了一眼，刚刚那个男声有些失去理智，如果贸然闯进去，对方手中有枪的话，那就悲剧了。

　　这个国度枪支何止是泛滥。

　　“你以为你真漂亮？”那个男人的声音更大，更癫狂了，“别人不清楚，老子还不知道？你脸上！身上！有多少地方是人工的？老子今天，就……”

　　马修透过门缝，往里面看了一眼，这是一间桌球室，梅根·福克斯被一个身材与他差不多高的男人堵在两张球桌之间，那男人脸有些发红，眉毛像是飞了起来，眼睛瞪得老大，嘴巴还有点歪，脸上有种说不出的奇怪的兴奋表情。

　　虽然从来没有碰过，但在这个圈子里面待久了，马修哪会看不出来，这人正处于吸毒后极度兴奋的状态。

　　而且他也认了出来，里面的人是迈克尔·贝到处寻找的希亚·拉博夫。

　　就在马修看到希亚·拉博夫的瞬间，正在莫名亢奋的希亚·拉博夫上前一步，似乎想要动手，却没有想到梅根·福克斯野性十足，一脚飞起踹在了希亚·拉博夫的小腹上，大概是穿着高跟鞋行动不便的关系，梅根·福克斯不但踹偏了，没有直接命中希亚·拉博夫的要害，还立足脚站立不稳，整个身体向左侧倒了下去。

　　幸好左边的球桌隔着很近，梅根·福克斯伸手撑在了球桌上面。

　　希亚·拉博夫似乎没有受到影响，大概亢奋中也不觉得疼痛，立即扑了上去，“你这个整形出来的贱货……”

　　马修推开门，直接冲了过去，希亚·拉博夫刚刚伸手压住梅根·福克斯的肩膀，梅根·福克斯即将张嘴呼救，他就到了希亚·拉博夫后面，伸手抓住希亚·拉博夫的后颈，如同提小鸡一般把希亚·拉博夫抓了起来。

　　“谁！”希亚·拉博夫癫狂的怒吼，“你他嘛的谁？老子要杀了你，要杀了你！”

　　马修根本没有搭话的兴趣，随手将希亚·拉博夫扔了出去，希亚·拉博夫根本控制不住自己的身体，连连退了好几步，重重撞在另一张球桌上，发出嘭的一声闷响。

　　眼睛的余光瞄着希亚·拉博夫，马修拉起梅根·福克斯，问道，“没事吧？”

　　梅根·福克斯咬住嘴唇，摇了摇头，“我没事。”她站直身体，悄悄躲在马修背后，“谢谢你，马修。”

　　希亚·拉博夫这时转过来，通红的眼睛紧紧盯着马修和梅根·福克斯这边，“贱货！混蛋！我要杀了你们。”

　　梅根·福克斯提醒道，“他吸毒了，神志不清……呃，他神志清醒的时候，也不比现在好多少。”

　　刚刚撞的那一下有些重，即便处于吸毒后的极度亢奋中，希亚·拉博夫也好不容易才爬了起来。

　　看着这位机器奸们的联络员，马修立即想到了他背后复杂的关系网。

　　“梅根……”马修脑子转的非常快，低声说道，“拿出手机，拍下来。”

　　能混成宇宙第一花瓶的人，当然不是笨蛋，梅根·福克斯立即掏出手机，打开摄像头，对准希亚·拉博夫那边，开启了录像模式。

　　“我要杀了你们！”希亚·拉博夫咬牙切齿的盯着马修和梅根·福克斯，“我要杀了你们！”

　　大概是缓过劲来了，说完这两句癫狂的话，希亚·拉博夫就张牙舞爪冲了过来，如同疯女人打架一般，胡乱挥舞着两只手，好像要用指甲来挠马修的脸。

　　希亚·拉博夫气势十足，刚冲到距离马修不足四英尺，就看到一只大脚飞了过来，下意识想要用手去挡，还没有做出动作，就感觉有什么东西重重撞在胸口，整个身体不自觉的连连后退。

　　嘭——

　　沉闷的声音再次响起，希亚·拉博夫的后背又一次撞在球桌上面，这一下撞的极重，哪怕是吸毒后的亢奋，也无法阻挡巨大疼痛传遍全身。

　　啊——

　　希亚·拉博夫发出惨叫。

　　但惨嚎完毕，他立即伸出一根手指，继续指着马修和梅根·福克斯说道，“你们等着，我一定会杀了你们！一定会！”

　　这种亢奋中的瘾君子，完全没有道理可讲。

　　马修低声问梅根·福克斯，“拍下来了吗？”

　　梅根·福克斯在他身后小声回答道，“拍着呢。”她看了眼状若疯虎的希亚·拉博夫，“要不报警吧，他吸毒了，可能身上还有其他大剂量毒品，警察来了，足够进去坐牢。”

　　马修转头看了梅根·福克斯一眼，这女人心思也不简单。

　　估计她在剧组拍摄时受了不少希亚·拉博夫的霸凌，却一直在忍着，现在看到了他，这才想要彻底报复希亚·拉博夫。

　　这个报警电话打出去，希亚·拉博夫肯定完蛋，但顶在前面的人，也不会是梅根·福克斯。

　　马修同样不傻，掏出手机，说道，“我给斯皮尔伯格打电话，让他处理吧。”

　　梅根·福克斯藏在后面，握着手机的手紧了紧，看了眼马修好看的侧脸，又想到斯皮尔伯格的赫赫名声，拉了拉马修的衣袖，“我们走吧，别管他了，让他吸毒吸死！”

　　趁着这会时间，希亚·拉博夫缓过劲来，又一次冲了上来，然后马修一脚又把他踹了回去。

　　“走吧。”马修看了希亚·拉博夫一眼，拉起梅根·福克斯的手，向外面走去。

　　梅根·福克斯用力抓住马修的手，跟在了他旁边，临走之前还朝希亚·拉博夫吐了一口吐沫。

　　出了休息室，马修拨通斯皮尔伯格的电话，那边接通之后先是客套了两句，接着简单的说了下刚刚的事情，斯皮尔伯格连忙表示他会亲自赶过来处理此事，请求马修不要宣扬出去。

　　马修挂断电话，下到一楼的时候，来时打盹的那位安保人员，犹如兔子一般，飞快往楼上冲去。

　　“我忍他很久了！”梅根·福克斯转头看着安保人员的背影，恨恨说道，“幸好今天有你，否则……”

　　马修握了握她的手，“别多想了，遇到这种垃圾多小心一点。”

　　梅根·福克斯反手握住马修的手，说道，“你救了我，我该怎么谢谢你？”

　　马修拉着她出了小楼，打电话让司机开车过来，然后对梅根·福克斯说道，“不用客气。”

　　“要不这样？”梅根·福克斯故意踮起脚凑到他耳边，小声说道，“你不是约我共进晚餐吗？不如去我那里，尝尝我的手艺？”


第536章 世界整形之都

　　经过一晚上的切身体会，梅根·福克斯的手艺如何，马修不是很清楚，但那方面的技术没得说，特别是搭配上极具杀伤力的身材，能带给人极大的享受。

　　当天晚上，马修没有回比弗利山庄，直到第二天一早，才走出梅根·福克斯租赁的独立房屋，与她一起前往格伦代尔梦工厂总部，继续《变形金刚》的配音工作。

　　或许是有过一晚的深入交流，梅根·福克斯在车上说了不少她的事情。

　　“大卫·格芬欠过我经纪人一个人情。”她看着车窗外面，对旁边的马修说道，“所以他把我推荐到了《变形金刚》剧组。”

　　马修点了点头，大卫·格芬是梦工厂最初的三大创始人之一。

　　梅根·福克斯又说道，“从我进入剧组开始，希亚·拉博夫就一直在骚扰我。”

　　马修应了一句，“希亚·拉博夫很像是一个被惯坏了的孩子。”

　　“惯坏的孩子？”梅根·福克斯直摇头，“他根本不是个男人，有几次跑到我的休息室偷窥，这也不算什么。我听剧组里面的人说起过，他吸毒之后，还对着我为影片拍摄的海报打飞机，简直……”

　　她双手插进头发里面，说道，“但愿这部影片没有续集，这样就不用面对那个混蛋了！”

　　“别忘了你的手机。”马修提醒道，“你找个合适的机会，隐晦的告诉希亚·拉博夫你手里有这样一份东西，他估计会收敛很多。”

　　梅根·福克斯转头看向马修，“对啊！我可以放到互联网上，或者卖给TMZ……”

　　“相信我，梅根。”马修轻轻拍了下她的手，“这东西留在手里，才真正有用，你放出去的话，希亚·拉博夫顶多一段时间受到影响，别忘了他后面有斯皮尔伯格，想要重新起来不是难事，而你呢？”

　　梅根·福克斯并不笨，立即明白过来，说道，“我估计会开罪斯皮尔伯格和梦工厂，连推荐我来剧组的大卫·格芬，也会很不爽我。”

　　她点了点头，“这就像是核武器，主要是用来威慑。”

　　马修笑了笑，“可以这么说吧。”

　　梅根·福克斯靠过来，轻轻吻了他一口，“马修，你又聪明又迷人，我都舍不得让你离开了。”

　　这女人就像是个狐狸精，但马修不吃这一套，梅根·福克斯的演技并不高明。

　　马修没有接梅根·福克斯的话，反而问道，“希亚·拉博夫吸毒很频繁吗？看他吸毒后胡说八道的样子，不像是刚接触。”

　　“早就在吸。”梅根·福克斯很坦然地说道，“他也不全是胡说，我确实做过整形手术。”

　　听到梅根·福克斯的话，马修一点也不意外，这在好莱坞演员，特别是女演员当中，本就是普遍存在的现象，比如斯嘉丽·约翰逊就跟他说过，她整过鼻子和下巴。

　　“比弗利山庄？”马修问道。

　　梅根·福克斯承认，“是啊，在比弗利山庄的一家美容整形中心，花光了我所有积蓄。”

　　马修轻轻点头，没有再多说什么。

　　曾经的时候，很多人都认为整容技术最强的地方是南棒子，其实不然，要说整容技术哪里最好，当然是洛杉矶好莱坞。

　　确切点来说，是坐落在比弗利山庄范围内，主要为好莱坞明星提供整形业务的一些机构。

　　从远处看，欧美娱乐圈高贵冷艳一般没什么人怀疑他们整容，而且很多人还觉得欧美人都天生丽质怎么需要整容，其实好莱坞整容的大有人在，圈内有句流传度极其广泛的话“Everyone In Hollywood Had a Nose Job”，也就是“在好莱坞人人都整鼻子”。

　　比弗利山庄靠近罗纳德大道繁华区的路上，有这样一块醒目的广告牌：一位美女靠在一辆法拉利轿车旁边，美丽的脸蛋，丰满的胸部，修长的双腿，其完美程度让很多自命不凡的明星也怦然心动。

　　图画旁边却有一句广告词——法拉利制造完美的汽车，我们制造完美的美女。

　　这就是比弗利山庄一家美容整形诊所的广告。

　　比弗利山庄住着多少美女？这是个秘密。比弗利山庄的整形诊所制造了多少美女？这更是个秘密。

　　洛杉矶除了天使之城的别名外，还号称世界整形之都，世界上任何一个地方要求整形的人加一块儿也没有这里的多。

　　在这里，即使是世界上最漂亮最酷的人也会对自己的容貌感到心里没底，因为这里的俊男美女实在太多了，长相不说能在好莱坞起到关键作用，但拥有一副好的皮囊更容易成功却是公认的。

　　对于那些整形的演员，马修也很理解，毕竟不是每个人都像他这样，天生就有好相貌啊。

　　TMZ网站上面，伊莲娜·波雅尔所在的爆料版做过一次统计，据说好莱坞明星们一年就要在整容上花掉1亿美元。

　　当然，一般好莱坞明星动得不多，脸上整得最多的是鼻子，比如布莱克·莱弗利、斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼、杰西卡·辛普森、茱莉亚·罗伯茨、安吉丽娜·朱莉等等，都动过鼻子，她们本人也不忌讳提起这些。

　　再就是上了年龄的女明星打玻尿酸和肉毒杆菌了，好莱坞冻龄女神里面，有的是僵尸脸。

　　比弗利山庄的美容整形机构都是比较可以信赖的，因为首先这一地区的租金都非常高，如果没有能力赚到钱，那么就没有办法在这一地区呆下去；其二，这一地区的消费都是明星，他们不在意钱，只在意能不能做好，如果搞坏了一次，同样没有办法再在这里生存下去。

　　他们最擅长的也是鼻尖和鼻翼调整手术，其实看看大部分公认的比较漂亮的好莱坞明星，不难发现都有一个小巧而又挺拔的鼻子。

　　如果稍稍注意一点，特别是拿先后的作品做比较，很轻易就能看出像布莱克·莱弗利、斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼等女星的鼻翼都明显缩小了。

　　用那些专业摄影记者的话来说，拥有一个小巧的鼻子，才敢肆无忌惮的大笑。

　　这种情况不止是好莱坞，放到整个欧美娱乐圈里面，法国的苏菲·玛索、意大利的莫妮卡·贝鲁奇、西班牙的佩内洛普·克鲁兹等等，莫不是后来都拥有了小巧而又挺拔的鼻子。

　　至于玻尿酸和肉毒杆菌这些东西，不提也罢。

　　无论男女，无论在哪个年龄段，都想拥有完美的自己，整下鼻子或者其他什么的，马修觉得都很正常，但自然老去其实挺好的，弄张僵尸脸出来吓人，真的很可怕。

　　这就到颁奖季了，每年的颁奖季也是比弗利山庄整容生意最好的时候，尤其是在奥斯卡颁奖典礼前一个月，明星们都会争相花费多达二十万美元的金额来快速“整治”身材与容貌，以便在奥斯卡上大出风头。

　　相比于比弗利山庄，南棒子什么的只能说是浮云。

　　奔驰轿车快到格伦代尔的时候，马修接到了斯皮尔伯格的助理打来的电话，斯皮尔伯格今天亲自到了梦工厂总部的办公大楼。

　　“他不会跟我算账吧？”梅根·福克斯有点担心。

　　她之所以一直忍着希亚·拉博夫，还不是因为对方背后站着这位超级巨头。

　　“应该不会。”马修跟斯皮尔伯格打过多次交道，“史蒂文是个非常理智的人。”

　　梅根·福克斯点了下头。

　　马修抓着她的手，说道，“不用担心，希亚·拉博夫只是斯皮尔伯格的教子。”

　　汽车穿过梦工厂红色的拱门，很快来到了办公楼前，马修率先下车，等梅根·福克斯过来后，一起进入办公楼，搭乘电梯来到了昨天的那间专业配音室。

　　斯皮尔伯格就等在这里，正跟迈克尔·贝交流工作的情况，希亚·拉博夫不复昨天的嚣张和疯狂，安静的站在斯皮尔伯格身边，仿佛是个受了委屈的孩子一般。

　　从他现在这幅安静又老实的模样上，完全看不出昨天的癫狂。

　　“嗨，史蒂文。”马修跟斯皮尔伯格打了招呼，根本不搭理希亚·拉博夫，斯皮尔伯格往上推了推圆片眼睛，笑着说道，“好久不见，马修。”

　　两人寒暄了几句，迈克尔·贝做了个手势，让其他人都暂时离开。

　　很快，房间内就剩下了马修、梅根·福克斯、迈克尔·贝、史蒂文·斯皮尔伯格和希亚·拉博夫五个人。

　　斯皮尔伯格开门见山，说道，“我来这里主要是昨天的事，希亚还是个孩子，别太计较。”

　　马修笑着说道，“没关系。”

　　反正昨天真正倒霉的人是希亚·拉博夫，他也乐得卖给斯皮尔伯格这个面子。

　　希亚·拉博夫站在斯皮尔伯格旁边，头一直低垂着，似乎认识到自己犯错了一样，但他的眼睛却向上翻着，充满怨恨的目光，始终围绕着马修转来转去。

　　“咳……”

　　他低声咳嗽了一下，胸口很疼啊，那两脚几乎把肋骨踹断。

　　“F@UCK！”

　　希亚·拉博夫心中咒骂一句，目光犀利如同利剑。

　　旁边，斯皮尔伯格转过头来，说道，“希亚，这事你做的不对，给马修道歉。”


第537章 威震天与山姆与米凯拉

　　尽管心中一万个不愿意，希亚·拉博夫却无法违背斯皮尔伯格的话，稍稍上前一步，站在马修面前。

　　“对不起。”他看起来非常有诚意，“我为昨天的事向你道歉。”

　　这话声音不高也不算低，马修轻轻点了下头，也不在乎希亚·拉博夫真心与否，这纯粹是看斯皮尔伯格的面子。

　　希亚·拉博夫低下头，似乎在忏悔，只有犀利的眼神，反应出了此刻的心情。

　　马修看了眼后面的梅根·福克斯，说道，“有人比我更值得你去道歉。”

　　听到这话，希亚·拉博夫立即看向梅根·福克斯，这个性感妖娆的女人，这个他一直瞧不起的女人……

　　很明显，这个女人抱住了马修·霍纳的粗腿，如果没猜错的话，恐怕他们已经滚过床单了吧？

　　面对这个一直想上却上不成的女人，希亚·拉博夫道歉的话，一时间根本说不出口。

　　斯皮尔伯格看向希亚·拉博夫，并没有说什么，该说的在来时的路上都说过了。

　　终于，希亚·拉博夫站到梅根·福克斯面前，低头说道，“非常抱歉。”

　　“哼！”梅根·福克斯冷哼了一声，略微抬起下巴，说道，“昨天的事就算了。”

　　这事在马修这里就算是过去了，至于梅根·福克斯和希亚·拉博夫后续会怎样，随他们去好了。

　　“迈克尔，你们先忙。”斯皮尔伯格明显还有别的事情，“我跟马修单独聊聊。”

　　马修好奇问道，“有事？”

　　斯皮尔伯格扶了扶眼镜，“工作上的一点小事。”他伸手示意了房门那边一下，“我们换个地方聊。”

　　“好。”马修应了一声，跟着斯皮尔伯格出了配音室。

　　看到马修离开，希亚·拉博夫瞄了一眼梅根·福克斯，其中的怨恨任是谁都能看得出来。

　　但导演迈克尔·贝就在这里，他什么都不能做。

　　趁着迈克尔·贝跟配音师交流工作，希亚·拉博夫悄悄走到梅根·福克斯身边。

　　“贱货！”他低声骂道。

　　梅根·福克斯提高警惕，看向希亚·拉博夫，却什么都没有说。

　　希亚·拉博夫低声讥讽道，“你让马修·霍纳爽够了，所以他才替你出头？”

　　“是啊，我们昨晚忙了一整晚。”梅根·福克斯火辣辣的回击道，“我确实让马修爽了，不过他也让我很爽。”

　　“贱货！”希亚·拉博夫又低声咒骂。

　　梅根·福克斯有手机录像在手，显得特别有底气，也比过往任何一次都要沉着，“看来你不知道，昨天你吸毒后的样子，就非常疯狂，叫嚣着要杀死我和马修的那些，我全都用手机录像拍了下来。”

　　希亚·拉博夫立即呆住了。

　　“不想你的丑态见报，或者登上TMZ，”梅根·福克斯学着刚刚马修的淡定模样，说道，“就乖乖闭上嘴！在我面前老实一点！”

　　“你……”希亚·拉博夫指着梅根·福克斯，“你太卑鄙无耻了！”

　　梅根·福克斯挑起浓浓的眉毛，“比你差远了。希亚·拉博夫，以后除了工作，其他时间都不要在我面前出现！否则我不保证视频会不会外泄。”

　　希亚·拉博夫还是个二十岁的年轻人，敢如此胡搞，一来是过往生活习惯的惯性使然，二来就是背后有依仗。

　　他仔细想了下，昨天梅根·福克斯好像真的有拿手机拍摄……

　　“好！你很好！”希亚·拉博夫撂下一句话，头也不会的走掉了。

　　“垃圾！”梅根·福克斯对着希亚·拉博夫的后背冷哼了一句。

　　如果不是有斯皮尔伯格作为教父，剧组谁会容忍希亚·拉博夫这种人？

　　有传言说希亚·拉博夫是斯皮尔伯格的私生子，马修也听到过，却知道这跟范·迪塞尔与斯皮尔伯格的传言一样，都是杜撰出来的。

　　坐在一间会客室里，他好奇的问斯皮尔伯格，“史蒂文，你找我有什么事？”

　　“前段时间，你遭遇了很多非议。”斯皮尔伯格的话有些奇怪，“被斯派克·李等人诬陷，好在最后澄清了，真正有问题的人是斯派克·李。”

　　马修不知道斯皮尔伯格突然提这些做什么，谨慎说道，“我也没想到，因为一点个人恩怨，斯派克·李竟然设局陷害我。”

　　斯皮尔伯格笑了笑，说道，“斯派克·李那种人，我和我周围的人都很讨厌，据说很多电影公司都将他列入了合作的黑名单……嗯，梦工厂以后不会跟斯派克·李有任何合作。”

　　这话让马修更觉得莫名其妙，斯皮尔伯格论及地位和财力，无疑都远远在他之上，突然说这些，背后肯定有目的。

　　他和斯皮尔伯格从来都不是朋友。

　　马修对这一点看得很清楚，斯皮尔伯格也没把他当过朋友。

　　短短一瞬间，马修就打起了十二万分精神，警惕斯皮尔伯格背后掩藏的真实目的。

　　斯皮尔伯格放下摄像机，可就是一个真正的商人。

　　“谢谢。”马修还是很谨慎，“像斯派克·李这种人，就应该逐出好莱坞。”

　　斯皮尔伯格轻轻点头，“他待不长了。”他忽然转而说道，“当时还有一些人，受到斯派克·李的蛊惑，说了一些与你有关的，又很不恰当的话……”

　　听到这里，马修渐渐察觉到了一些东西，据说范·迪塞尔与斯皮尔伯格的关系一直都非常好，范·迪塞尔虽然最近几年发展不算很顺，但也是个二线影星，能有如今的地位，与斯皮尔伯格不无关系。

　　果然，随后斯皮尔伯格就说道，“范·迪塞尔说了一些不该说的话，他这个人有时候太冲动，马修你别放在心上。”

　　这是怎么回事？怎么听都像是老子在帮儿子说情啊……

　　马修专门问过消息非常灵通的海伦·赫尔曼，海伦赫尔曼明确告诉过他，范·迪塞尔不是斯皮尔伯格的私生子。

　　但斯皮尔伯格的话，让他有点迷糊。

　　“一点小事而已。”马修随口应了一句。

　　斯皮尔伯格笑了笑，“你不放在心上就好。”

　　他听很多人说起过，马修·霍纳这个人很不简单，范·迪塞尔没事去招惹他，那颗光头肯定有毛病。

　　马修看了看斯皮尔伯格，只要拿到《速度与激情》系列，范·迪塞尔很难再达到曾经的高度。

　　当然，如果有非常合适的出手机会，他也不会放弃踩死范·迪塞尔。

　　“时间也不早了。”马修从沙发上站起来，对斯皮尔伯格说道，“史蒂文，没其他事的话，我去工作了。”

　　斯皮尔伯格点点头，“那我就不打搅你了。”

　　马修出了会客室，回到配音室中，与迈克尔·贝交流几句，加入到了配音工作当中。

　　一天的工作相当顺利，希亚·拉博夫没有搞状况，不过马修有几次察觉到，希亚·拉博夫看向他的眼睛中，分明带着不善。

　　如果这事就此过去，他就当不认识希亚·拉博夫，要是希亚·拉博夫想对付他，他同样不会手软。

　　这个圈子，如果被人欺负到头上还不还击，立即会有更多的人想要骑到你的头上。

　　“今天很顺利啊。”梅根·福克斯上了马修的汽车，问道，“你去哪里？”

　　马修示意司机开车，说道，“先送你回去。”

　　等他升上挡板，梅根·福克斯问道，“今晚再尝尝我的手艺？”

　　马修转头看向那两片丰满的嘴唇，说道，“是不是有新花样？”

　　梅根·福克斯压低声音，“我设计了一个剧情，威震天抓住米凯拉，为了逼问火种源的下落，用尽各种手段凌辱米凯拉。”

　　马修立即来了兴致，“我喜欢这剧本，梅……不，米凯拉。”

　　“威震天！”梅根·福克斯突然换上一副大义凛然的表情，“你尽管来吧，有手段尽管用吧，我不怕你！打死我也不说。”

　　“哈哈……”马修发出狂放的笑声，“我不会打死你的，我只会让你生不如死。”

　　奔驰轿车来到米凯拉租赁的房屋前，威震天轻松制服米凯拉，扛着米凯拉进入房子，开始了一场严刑拷打的逼问。

　　随后的几天里，马修每天都按时去梦工厂电影公司，进行威震天的配音工作，下班之后就到梅根·福克斯那里过夜，梅根·福克斯也由一位演员成功变身为编剧，专门从剧组道具部门弄了几个变形金刚的角色面具回来，继威震天凌辱米凯拉之后，又精心设计了威震天与擎天柱的相爱相杀、威震天力压大黄蜂、威震天与铁皮不得不说的故事等等……

　　总之，这是一段会让马修非常怀念的生活。

　　随着威震天配音工作的完成，马修也从这种生活中脱离出来，回到了接近一周没有回过的霍纳庄园，梅根·福克斯确实是个非常吸引人的狐狸精。

　　生活重新回到正轨，马修也回归《我是传奇》片场，继续拍摄罗伯特·奈维尔的戏份，经过五天的努力之后，顺利完成了大部分镜头，剩余的镜头要到新年之后再拍摄。

　　这些暂时放到一边，因为在这一个周末，2006年的维密年度大秀即将在柯达剧院上演。


第538章 勇敢的人

　　十二月中的洛杉矶街头已经有了圣诞节的气氛，圣诞商业黄金期已然拉开了大幕，商家纷纷摆出各种圣诞装饰，就像北美很多的商业公司一样，维多利亚的秘密也将自家每年度最为重要的一次广告活动，放在了圣诞节即将来临的时刻。

　　天色刚刚发黑，马修就乘车赶到了柯达剧院，剧院前早已排起了两条长龙，长龙中间夹杂着一棵巨大的圣诞树，树上五光十色闪耀的“维多利亚的秘密”的霓虹分外显眼。

　　虽然没有顶级时尚品牌的格调，但维多利亚的秘密却有顶级品牌的排场，哪怕最普通的一张门票也高达数千美元，买到这种票的人，只能乖乖排队入场。

　　像马修这种最前排的贵宾票，才能直接走贵宾通道。

　　下了车，立即有记者围过来拍照，马修没有回答任何问题的兴趣，在保镖的开路下，直接通过贵宾通道进入了柯达剧院。

　　剧院的大厅，早已改造成了T型舞台，马修四处看了一下，找到早早过来的大卫·埃里森，不紧不慢走了过去。

　　“嗨，马修。”大卫·埃里森也看到了他。

　　马修坐在大卫·埃里森旁边，先看了看不远处的T型台，这里的角度正好，可以说是黄金位置。

　　接着，他问大卫·埃里森，“你早就来了？”

　　大卫·埃里森回答道，“四十分钟前就到了。”他不无遗憾地说道，“可惜你来晚了，否则可以一起去后台看看。”

　　“你去后台了？”马修因为临时有事耽搁了一会，“有没有看到很多光溜溜的模特？”

　　大卫·埃里森摊开手，“你觉得可能吗？”

　　马修笑了笑，“维密后台还给观众开放啊？”

　　“嗯。”大卫·埃里森点了点头，“就十分钟，看到的都是模特们化妆，没什么实质性内容。”

　　两人今天过来，目的很明确，因此马修压低声音问道，“你有目标了吗？”

　　大卫·埃里森看了眼空荡荡的T型台，直接说道，“大致有一个，还要等一会大秀时再看看。”他特意说道，“马修，你不要跟我抢！”

　　除了更有钱，他觉得自己对这些在名利场上打滚的女人，并不比马修更有吸引力。

　　马修故意问道，“不会是海蒂·克鲁姆吧？”

　　大卫·埃里森赶紧摇头，“她太老了。”他神秘兮兮地说道，“一个叫罗茜·汉丁顿·惠特莉的小模特，还不到二十岁。”

　　这名字有点耳熟，似乎在哪里听到过？马修想了一会，没有任何印象，说道，“我不会跟你抢。”

　　像是他和大卫·埃里森根本不掩饰自己来看维密秀的目标，这跟什么时尚和艺术没有半毛钱关系，他们过来为的就是参加维密秀的女模特们。

　　谁都知道维密秀是场精心策划的营销，但男人们都百看不厌。

　　像马修和大卫·埃里森拿到手的这种票，票价超过三万美元，可以坐在头三排的位置，秀前可以去后台参观，秀后可以参加所有维密天使都会出场的派对。

　　这么高的票价能吸引男人的原因是什么？

　　或许有人会说为了艺术，来感受时尚气息，但马修从来都不讳言，他为的是超模们。

　　从阿德里亚娜·利马身上，马修体会到了超模远比绝大多数好莱坞女演员更好的身材、更出色的体力和更放得开的私生活。

　　维密秀是一场欲望的释放和人性的狂欢，维密的品牌文化也毫不讳言这一点，它的营销精髓就是以“情欲”的名义，创造出消费者感动、激动和难以忘记的感受。

　　“大长腿、蜜桃臀、水蛇腰”成了维密天使个人形象的注解，而维密秀就是给世界上最美丽的肉体搭台，让隐性的诉求不再尴尬，让所有人大大方方看，活色生香，乐而不淫。

　　“你有目标了吗？”大卫·埃里森这时问道。

　　马修摇了摇头，“暂时还没有。”他也习惯了这种直来直往的说话方式，“原本我觉得吉赛尔·邦臣不错，但我在意大利米兰见过她了。”

　　大卫·埃里森瞪大眼睛，“你得手了。”

　　马修微微耸肩，“一会我看中的目标，你也不要跟我抢。”

　　像大卫·埃里森这种人，只要报出身份，估计维密的天使们会集体疯狂。

　　比起演员，模特们可以说是纯粹的吃青春饭，大部分顶级模特最终的目的，其实都是找个有钱人嫁掉，大卫·埃里森这种富二代绝对是首选，其次是好莱坞的大明星或者收入极高的体育明星。

　　所以，在很多时尚圈的派对上，经常能看到女模特们积极出击，寻找合适的猎物。

　　当然，想要将女模特娶回家，必须有一颗大心脏，或许马修这种人永远都无法理解，毕竟他不是纯粹的西方男人。

　　入场的人越来越多，柯达剧院都快坐满了，马修到处看了看，发现不少熟悉的面孔，莱昂纳多·迪卡普里奥、郭达·斯坦森、马克·沃尔伯格、本·阿弗莱克等等。

　　目光从远处收回来的时候，他正好看到一个明亮的光头走上了通往他这一排的通道。

　　与此同时，光头也看向了他，两人的目光在空中相遇，马修倒是很平静，那个光头却嘴角上撇，露出几分不屑的笑容。

　　然后，他大步走了过来。

　　马修挑起眉毛，好几年不见，范·迪塞尔还是那种老子宇宙第一的狂炫酷拽吊炸天的模样。

　　这一排还空着很多座位，但范·迪塞尔看都不看那些座位，径直来到马修左手边空着的位置上，气派十足的坐了下来。

　　马修正眼都不看范·迪塞尔，还是个小演员的时候，他就敢跟这个光头正面硬杠，更不用说现在了。

　　范·迪塞尔坐在这里，本来就是因为马修，坐下后，直接瓮声瓮气地说道，“马修·霍纳！”

　　“有事？”马修故意用眼睛的余光瞥了他一下。

　　范·迪塞尔很有老大的气势，“别以为你暗中算计斯派克·李，就没有人知道。”

　　前两天才刚跟斯皮尔伯格聊过，马修实在懒得搭理他，毕竟他和大卫·埃里森已经在运作《速度与激情》系列了。

　　但范·迪塞尔这种全宇宙老子第一的人，却没有这种觉悟，转头盯着马修，“你是好人还是坏人，我一眼就能看出来。”

　　马修不禁笑了，直接说道，“我当然是坏人，所以你最好离我远一点。”他特意用不屑的眼神从范·迪塞尔脸上扫过，“像我这种坏人，真的会打人。”

　　大卫·埃里森听到两人的话，先看了看范·迪塞尔，又看了看马修，为了拿下《速度与激情》系列的版权，他看过已经上映的三部曲，立即认出了范·迪塞尔，接着想起前段时间非议指责马修的人中也有他。

　　他故意问马修，“哪里来的蠢货？”

　　范·迪塞尔转头看向大卫·埃里森，见到是个瘦弱的陌生面孔，瓮声瓮气呵斥道，“小子，闭上你的臭嘴！”

　　不管怎么说，大卫·埃里森都是帮自己，马修当即接话，“光头，说话最好客气一点。”

　　大卫·埃里森怎么可能畏惧这种人，说道，“你是一个勇敢的人！”

　　范·迪塞尔还以为大卫·埃里森服软了，不禁昂起头，将狂炫酷拽吊炸天的气势释放到了极点。

　　“长得像你这么天崩地裂的人。”大概是在好莱坞混得时间长了，大卫·埃里森也学会了不少讥讽人的话，“活着真的很勇敢。”

　　“噗——”

　　听到这话，马修忍不住笑了起来。

　　“你……”

　　范·迪塞尔腾地站了起来，刚想抬起一只手，给那个瘦弱龌龊的家伙一点颜色看看，瞬间觉得有一只铁钳般粗糙坚硬的大手抓住了自己的手腕。

　　“这是文明场合。”马修这种人，向来只能自己放火，不许对手点灯，抓住范·迪塞尔的那只手猛然发力，“你最好文明一点。”

　　大卫·埃里森见识过马修的身手，所以根本有恃无恐。

　　“你……”

　　范·迪塞尔的话还没出口，就因为手腕上传来的剧痛，卡在了喉咙里面。

　　不过短短一两秒的时间，他脸色通红，额头上渗出一层细密的汗珠，只觉得腕骨断了一般。

　　周围有人注意到了这边，马修放开手，平静地说道，“如果你想动手，可以。一会走秀结束，我们找个地方，一对一单挑。”

　　范·迪塞尔看向手腕，整个胳膊都在不自觉的颤抖。

　　“没胆子就离这里远一点！”马修冷冷说道。

　　范·迪塞尔强忍着疼痛，冰冷的目光先后从大卫·埃里森和马修脸上扫过，那种狂炫酷拽吊炸天的气势似乎更足了，对着马修这边冷冷哼了一声，然后……赶紧转身走掉。

　　大卫·埃里森看着范·迪塞尔的背影，“这人牛气哄哄，好像谁都瞧不起。”

　　马修忽然心中一动，故意说道，“我觉得他过来是故意的，我听人说起过，范·迪塞尔有意让环球影业重启《速度与激情》系列。”他又加了一句，“消息来源未必准确，只是小道消息。”

　　“就看他这幅长得对不起地球的模样。”大卫·埃里森似乎对范·迪塞尔很有成见，“我也要从中掺一脚。”


第539章 可儿

　　柯达剧院中音乐响起，过去十年维密的台柱子大姐大海蒂·克鲁姆作为主持人率先登台，随后整场秀以贾斯汀·丁布莱克具有浓郁嘻哈风格的《Sexy.Back》开场，也为这场大秀定下了嘻哈与性感的基调。

　　马修刚刚听大卫·埃里森提过，走秀分场主题顺序为金属、复古、航空LADY、甜美女孩、苏格兰和颇具标志性的降世天使。

　　维多利亚的秘密总能把普通元素变性感，即便是和性感最沾不上边的苏格兰格子。作为大秀标志性的降世天使，当然以圣歌为背景音乐，却以一件价值六百万美元的BRA打头阵。上帝若真能降下穿如此BRA的天使，那她真真该是个女孩了。

　　当然，超级BRA的风头完全被人抢走了。

　　卡罗莱娜·科库娃出场的时候，或许是鞋带出了问题，刚刚从后台走上T型台，一只高跟鞋就掉了，但KK显示出了极高的专业和台步水准，似乎这点小事根本不算什么，她直接一脚把鞋甩掉，面不改色的踮脚走秀，还走得四平八稳，气势十足。

　　这是大秀留给马修印象最深的三个场面。

　　另外两个，其一是阿德里亚娜·利马第一次上场的时候就看到了他，从他这边走过的时候，特意往这边扔了一个飞吻。

　　其二则是模特本身了。

　　一个非常年轻的女模特，与传统的女模特硬朗的面部线条不同，她圆脸，圆鼻子，圆嘴，不是欧美那种审美下能火起来的模特，但这些加在一起，让她变成了长着甜美面容和可爱酒窝的美女。

　　“喂，马修。”

　　走秀到了最后，大卫·埃里森再次提醒马修，“我决定了，就是罗茜·汉丁顿·惠特莉，你别跟我抢啊。”

　　马修不禁摇了摇头，“你放心，她不符合我的审美。”

　　大卫·埃里森问道，“你有目标？”

　　“两个。”马修伸出两根指头，说道，“卡罗莱娜·科库娃和那个娃娃脸。”

　　大卫·埃里森不屑说道，“你能搞定两个？”

　　马修耸耸肩，“这叫多一个作为备选。”

　　坦白地讲，能走到维密天使这一步的超模，也有了一定的身份和地位，他不确定能勾到卡罗莱娜·科库娃，毕竟对方可以算是当今顶级的模特之一了。

　　所以，那个娃娃脸更为现实，她连翅膀都没有，明显不是维密的签约模特，也不在当今名头较响的模特当中。

　　大秀落下帷幕，所有参与走秀的模特全都走上舞台，如同马修想的一样，那个娃娃脸模特站在相对靠边的位置，应该是维密外聘的走秀模特。

　　潮水一般热烈的掌声中，这场维密大秀宣告结束。

　　尽管维密的内衣备受诟病，比如不是纯棉的材质，过于追求性感和暴露，而忽视了最为重要的舒适度等等，但就市场而言，维密内衣似乎早已经超出了她们原本存在的意义，而成为构筑一场宏大而瑰丽的童话意境的元素，一年一度的维密大秀也似乎超越了一场秀的理解，而更像是一出声势浩大的百老汇舞台剧。

　　从这个角度看的话，在这个神话舞台上演出的也都不是凡人，能够荣登该秀T型台的模特都是在世界范围内精挑细选的顶尖人物，每一个都是光彩熠熠、吸引眼球的性感尤物。

　　“走吧……”马修率先站起来，招呼大卫·埃里森，“我们去酒店。”

　　维密的秀后派对放在了比弗利山庄希尔顿大酒店，那里距离柯达剧院也不算远。

　　后台，米兰达·可儿参加过合影之后，也不管有很多男性工作人员在场，就像刚刚大秀时换衣服一样，大大方方脱掉好看不好用的维密内衣，换回自己的衣服。

　　许多模特已经陆陆续续往外走了，大部分人都会赶去比弗利山庄希尔顿大酒店，参加秀后派对。

　　她同样也准备去参加。

　　米兰达·可儿迅速收拾好自己的物品，背起一个背包向外面走去，这不是之前的宣传和公关秀，她跟维密的天使不是一个等级，那些大名鼎鼎的模特们没有人搭理她，至于那些接受维密外聘而来的模特，从最开始到现在，除了工作需要，彼此之间很少交流。

　　大部分外聘模特，都在争取一份维密天使的合约，维密每年新签下的模特数量非常少。

　　很多时候，都是有人离开维密天使，才会有新人加入。

　　如今，时尚界几乎公认，对于非一线的模特来说，维密天使是最快的打响名号的平台之一。

　　但想要拿到一份合约非常难，到了她们这个阶段，其实本身的专业素养和身材之类的差别根本不大，谁能给维密带来更大的影响力才是关键。

　　“换句话来说……”

　　开往比弗利山庄希尔顿大酒店的车上，米兰达·可儿的经纪人对她说道，“名气将起到很大的作用。”

　　米兰达·可儿从十三岁就出道当模特，努力打拼了十年，才终于真正在时尚圈内有了些名气，赢得了一些人的关注，非常清楚这个圈子并没有所谓的长得漂亮或者爱笑就会运气很好。

　　想要往上进一步，就意味着要从一群条件跟她差不多的模特当中脱颖而出。

　　“我要成为顶级超模。”米兰达·可儿这时说道。

　　那位来自纽约NEXT模特经纪公司的经纪人说道，“前两个月，吉赛尔·邦臣正式拒绝了维多利亚的秘密开出的新合约，维密到现在还没有补进新的模特，我专门调查过，维密正在针对很多人选做评估，估计未来两个月之内会做出决断。”

　　米拉达·可儿并不像外在表现的这么甜美温柔，“我入选的可能性有多大？”

　　“你在维密首批次的候选人当中。”经纪人很直接地说道，“但相比其他人，你没有绝对优势。”

　　“我要这份合约！”米兰达·可儿一直觉得，这一路从澳大利亚冲进纽约时尚圈，其实就是一个战斗的过程，她不仅仅是模特，还是个女战士。她转头看着经纪人，“我要怎么做，才能让维密的人选择我？”

　　经纪人听得懂这话的意思，缓缓摇头，“没用。”

　　米兰达·可儿的娃娃脸看起来总像是挂着甜美的笑容，但长期模特生涯磨练出来的性格，却与甜美的外表有着巨大的反差，语气有点生硬的问道，“别说你没有办法。”

　　接手米兰达·可儿之前，经纪人就有过足够的了解，米兰达·可儿少年出道，打拼十多年才开始火，这些年里必然过得像女战士一般。没有正常的童年，只有工作工作，这些代价不是一般人能付出的，所以称为战士一点不过分。

　　“名气！”经纪人很确定地说道，“你现在最需要的是名气！如果你的曝光率远远超过竞争对手们，这份维密合约拿到手的把握会无限增大。”

　　米兰达·可儿的语气没有放松，说道，“我知道名气的重要，我也想增加名气，办法呢？现在时间有限，总不能让我脱光了站在时代广场上博关注吧？”

　　经纪人早有准备，说道，“短时间内最好的办法，找一个名气足够大的人，谈一场恋爱。”

　　“我现在哪有时间心情谈恋爱。”米兰达·可儿不太认同。

　　“没让你真谈。”经纪人打开手中的公文包，说道，“我的意思是借用别人的名气来炒作，绯闻是短期内见效最快的炒作方式。”

　　他掏出一份名单，递给米兰达·可儿，“这是今晚应该会在派对上出现的名人名单。”

　　米兰达·可儿接过来，看了起来。

　　能从澳大利亚无数的女模特中脱颖而出，她本身就将爱情放在了一个很低的地位，过往约会的对象，也都是能给她带来巨大帮助的人，在模特圈里面，做一个有心机的人没什么不好。

　　经纪人又说道，“红笔圈出来的人，都是拥有一定影响力的男明星。”

　　米兰达·可儿点点头，看到了第一个名字，“范·迪塞尔？这人有名吗？我都没有听说过，不用考虑。”她干脆放下名单，说道，“这些人当中名气最大的是谁？”

　　“马修·霍纳。”经纪人说道。

　　米兰达·可儿当然听过这个名字，“你说的是那个马修·霍纳？”

　　经纪人点头，“没错，就是那个马修·霍纳！好莱坞目前最红的男明星之一，年龄、外貌、名气和身家，无一不是顶尖，而且他没有女朋友，也喜欢追逐美女。”

　　“好！”米兰达·可儿很清楚，马修·霍纳放眼全世界，都可以说是大明星，“就选他好了。”

　　她直接问道，“我怎么才能打动他？”

　　“直接去找他，他是个花花公子。”经纪人想了一会，又说道，“可儿，从长远来考虑，你能把他发展为正式男友，好处更多。”

　　米兰达·可儿没有回话，却在考虑经纪人的话，爱情被她摆的很低，虽然只有二十三岁，但她十三岁就开始做模特，阅历相当丰富，知道怎么做对自己最有好处。

　　经纪人的建议完全可行，大不了等事业真正进入高峰，玩过扔掉就是了。


第540章 捷克之光

　　欢乐唯美的维密大秀已然结束，现在轮到长腿林立的“维密超模”们在秀后派对尽情展现完美身材的时间了，秀后派对其实也是一个神奇的地方，这些大长腿模特们的礼服造型也同样是一场视觉盛宴，性感的裸露和自在的帅气什么的都不缺。

　　“马修这个家伙，动作真快啊。”

　　充斥着俊男靓女的宴会厅中，大卫·埃里森还在寻找自己的目标，从一个身高接近六英尺的金发美女旁边经过的时候，发现马修已经跟这位美女在欢快的聊天了，“难道长的好看名气大，这么管用？”

　　大卫·埃里森又回头看了一眼，马修跟卡罗莱娜·科库娃有说有笑，似乎不到十分钟的时间，就已经混熟了。

　　想了想，一个有钱有颜有身材还有名气的好莱坞大明星，对于这些超模们来说，无疑具有强大的吸引力。

　　站在卡罗莱娜·科库娃对面，马修仿佛在面对一个老朋友，随意说道，“听说时尚圈的人都叫你KK，是吗？”

　　“嗯。”卡罗莱娜·科库娃轻轻点头。

　　她一头天然金发整齐的梳在脑后，一身简洁的白色修身晚装在背后暗藏了玄机，从腰间飞流直下的荷叶边裙摆活脱脱一个展翅飞翔的蝴蝶。

　　马修随后又说道，“我能叫你KK吗？”

　　卡罗莱娜·科库娃笑了笑，“当然可以。”

　　“你今晚给人的印象太深刻了，KK。”马修继续跟卡罗莱娜·科库娃套近乎，“我的位置很接近T台，看到你鞋子要掉，差点惊呼出声，没想到你踢掉鞋子，就这么走完全程，台步和气场一点都没有受到影响。”

　　他加重语气，“这绝对会成为维密秀的经典时刻。”

　　卡罗莱娜·科库娃脸上却有点羞愧，“不管怎么说，这都是失误，那种情况下，我也只能随机应变。”

　　马修附和道，“确实如此。”他又说道，“所以，你才让人佩服。”

　　卡罗莱娜·科库娃不太明白马修后面这话的意思，疑惑的看向这边。

　　“我对模特圈不是很了解。”马修以一种婉转的方式说道，“这种事如果放在好莱坞，一个女演员在万众瞩目的情况下鞋子出现问题，肯定会直接摔倒，事后必然成为媒体关注和公众议论的焦点。”

　　“这种事在模特圈内也有。”卡罗莱娜·科库娃似乎也遇到过，“不过，模特走T台摔倒跟演员走红毯摔倒不同，演员走红毯摔倒顶多成为谈资，模特在T台上摔倒，可能会对职业生涯造成重大影响。”

　　她忽然看向马修，“你以前在红毯上摔倒过？”

　　“我？”马修连忙摇头，故意说道，“我的人设不允许我摔倒啊。”

　　听到这话，卡罗莱娜·科库娃不禁笑了起来，“你们跟模特一样，也有人设？”

　　马修也不否认，说道，“当然啊，我的人设就是很强大、很英俊、很帅气！”

　　卡罗莱娜·科库娃笑得更开心了，“你这不是在自夸？”

　　马修摊开手，“我实际上也是这样。”

　　旁边响起打招呼的声音，马修转头跟一个熟面孔点头致意，回过头来后又对卡罗莱娜·科库娃说道，“你也有人设？”

　　卡罗莱娜·科库娃微微耸肩。

　　“不要说出来，让我猜猜。”马修特意打量了卡罗莱娜·科库娃一番，她一头金发纯粹生成，没有进行任何漂染，这当然是她天生的傲人资本，而她碧绿的双眸，丰满的粉嫩双唇增添她诱人的砝码，更别提凹凸有致的身段，和那双笔直性感的长腿。

　　卡罗莱娜·科库娃也饶有兴趣的看着马修，能感觉到这位好莱坞的大明星对她很有兴趣，她一点都不反感，对方风度翩翩，外貌出众，谈话风趣，名气地位哪怕放眼整个宴会厅，都能排在最前列。

　　不说别的，这样的人摆出一副追求者的架势，最少也能满足人的虚荣心。

　　特别是在塑料花姐妹般的维密天使中，会让她非常有面子。

　　刚刚她就看到阿德里亚娜·利马一直充满羡慕嫉妒恨的看着这边。

　　马修捏了捏下巴，又对卡罗莱娜·科库娃说道，“我想到了。捷克最伟大的诞生……嗯，这个太长了，应该是捷克之光！”

　　“呃……”卡罗莱娜·科库娃愣了愣，有些不知道该说什么才好。

　　“对，就是捷克之光。”马修说得很自然，仿佛理所应当一样，“KK，你就是捷克之光。”

　　卡罗莱娜·科库娃反应了过来，“谢谢。不过，马修，你的话太过誉了。”

　　马修刚想继续说下去，一个穿着西装的中年女人快步走了过来，在卡罗莱娜·科库娃耳边小声嘀咕了几句，似乎有什么要紧事。

　　卡罗莱娜·科库娃点了点头，然后对马修说道，“认识你非常荣幸，这是一个愉快的夜晚。”她主动伸出右手，“我临时有事，要告辞了，有机会再聊。”

　　马修隐约能看出来，那个西装中年女应该是卡罗莱娜·科库娃的经纪人，这时候找过来一般都是有急事，他伸手在卡罗莱娜·科库娃的手上握了一下，“不能继续这次愉快的聊天很遗憾。”

　　“KK。”他当然不会轻易放弃，以迫切的口吻问道，“能有幸得到你的电话吗？我们改天继续今晚的话题。”

　　卡罗莱娜·科库娃稍作考虑，冲经纪人伸出手，女经纪人立即掏出一张名片，但卡罗莱娜·科库娃没有接，经纪人会意，掏出了通体雪白的一张卡片，交到了卡罗莱娜·科库娃手里。

　　“这是我的名片，上面是我的私人号码。”卡罗莱娜·科库娃递给马修卡片，特意说道，“我有工作的时候，不一定会接，你可以给我发短信。”

　　马修接过来，说道，“再联系。”

　　卡罗莱娜·科库娃认真的点了点头，“再联系。”

　　女经纪人这时低声催促了一句，卡罗莱娜·科库娃对马修轻轻挥手，转身离开了宴会厅。

　　看着卡罗莱娜·科库娃随同经纪人离开，马修不无遗憾，之前在柯达剧院看秀的时候，订下了两大目标，其中的圆脸女模特没在宴会厅里见到，卡罗莱娜·科库娃又临时有事走掉了，是不是要更换一个新目标？

　　维密天使中在时尚圈以字母作为代号的，不止是卡罗莱娜·科库娃的KK，好像还有一个AA。

　　还有，阿德里亚娜·利马也不错。

　　AA他没有看到，阿德里亚娜·利马就在宴会厅里面，马修站在这里看了一会，等到阿德里亚娜·利马身边没人，从侍应生手里要了一杯香槟，不紧不慢的走了过去。

　　宴会厅门口，米兰达·可儿一身盛装，刚刚赶过来。

　　她的经纪人从宴会厅里面出来，带着她进去之后，用眼神示意了一下，说道，“他在那边。”

　　米兰达·可儿目光犀利，透过宴会厅中稀稀落落的宾客，一眼就看到了马修·霍纳端着酒杯正在朝左边最角落的地方走。

　　原本，她早就该到了，但准备的礼服太过保守，不适合接下来的小计划，所以临时让人更换了一套，这才来晚了一点，好在经纪人始终在宴会厅里面盯着，作为头号目标的马修·霍纳一直没有离开。

　　“我们过去。”米兰达·可儿当先朝着那边走去，等经纪人跟上，说道，“你觉得我作为他的影迷，上前搭讪怎么样？”

　　经纪人赞同道，“这是个办法。”他又问道，“你看过马修·霍纳的电影吗？”

　　米兰达·可儿绕过宾客扎堆的地方，“看过一些，《加勒比海盗》和《史密斯夫妇》我基本看全了。”

　　“好。”经纪人提醒道，“就以影迷的名义。还有，你对电影圈不太了解，多问些电影圈的情况，这样有助于拉近关系。”

　　米兰达·可儿距离马修·霍纳还有不到二十英尺，看到马修·霍纳突然停了下来，一个消瘦的年轻男人带着那个叫罗茜·汉丁顿·惠特莉的模特拦在他面前，不知道在聊什么。

　　难道这个男人准备将罗茜·汉丁顿·惠特莉介绍给马修·霍纳？

　　米兰达·可儿下意识放慢脚步，马修·霍纳只是她的首选，却不是必选。

　　不过，宴会厅中好像没人比马修·霍纳更合适了。

　　要不要过去，直接将罗茜·汉丁顿·惠特莉那个婊子怼掉？米兰达·可儿这个念头非常强烈，因为罗茜·汉丁顿·惠特莉不是维密天使，同样在竞争一份天使合约。

　　但下一刻，她就放弃了这个念头，因为那个年轻男人带着罗茜·汉丁顿·惠特莉直接走掉了。

　　不用经纪人提醒，米兰达·可儿就加快了脚步，趁着马修·霍纳周围没人，大步走了过去。

　　看着大卫·埃里森与罗茜·汉丁顿·惠特莉离开，马修摇头叹了口气，大卫·埃里森这个家伙，动作竟然比他还快，回头估计要卖弄了。

　　就在这时，他突然发现那个圆脸女模特朝这边走来。

　　米兰达·可儿来到身边，正好看到马修转过身来面对她，圆圆的脸蛋上顿时现出甜美的笑容，充满惊喜的声音随之响起，“马修？上帝啊，你真的是马修！”


第541章 光彩和野心

　　圣诞快乐！Merry Christmas！

　　幸好马修周围没有人，圆脸模特兴奋和激动的模样，并没有引起人太过关注。

　　米拉达·可儿兴奋的说过几句之后，仿佛恍然大悟，赶紧自我介绍道，“你好，马修，我叫米兰达·可儿，来自澳大利亚的模特，我是你的粉丝。”

　　马修对她轻轻点头，“你好，可儿小姐。”

　　“你叫我米兰达或者可儿吧。”米兰达·可儿又一次露出甜美的笑容，“朋友们都这么叫我。”

　　说到这里，她特意拍了拍胸口，“上帝啊，我竟然跟马修面对面说话了。”

　　这声音很小，偏偏能让马修听得一清二楚。

　　随着她拍胸口，本就深不见底的事业线，更加清晰了。

　　马修仔细看了看对面，米兰达·可儿身穿S开空的超性感黑色礼服，只有九个扣子连著的裙子，从后背一直沿著身体曲线露到脚跟位置，美好身段展露无遗，着实让人惊艳。

　　她长得十分讨巧，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，圆圆的鼻子，圆圆的酒窝，虽然没有典型澳洲美女金发和近乎苍白的肤色，但米兰达·可儿褐色头发和肌肤显得出奇的健康自然。

　　特别是她笑起来的时候，一张圆形的娃娃脸天真甜美，极富有感染力，无形中就能吸引人的视线。

　　这女人长相天生讨喜，嘟嘟的娃娃脸看着你，即便什么都不做，也会给人一种她在对你笑的感觉。

　　“抱歉，马修。”米兰达·可儿连着做了好几次深呼吸，仿佛真的在平复激动的情绪，“我太激动了。”

　　她胡乱比划着双手，“你不知道，我有多喜欢你，还有你主演的电影，《加勒比海盗》和《史密斯夫妇》这些片子我都去影院看过好几遍。”

　　马修本身的演技距离顶尖还有些距离，但演员这份职业做的久了，尤其本身触觉敏锐，对表演还是有一定的甄别能力的。

　　米兰达·可儿表现的很纯真，很甜美，很自然，看起来就像是个普通的邻家妹妹一般的影迷。

　　然而，这些自然看在马修眼里，却非常不对头。

　　超模们哪有这么简单？米兰达·可儿的名头他曾经也看到过，与精灵王子之间不好说，但后面能迷得两位澳大利亚富豪当街干架，这会是邻家美妹妹一般的女人？

　　刚刚的卡罗莱娜·科库娃就没有这般举动，KK跟大部分超模一样，显得很冷艳，也不怎么掩饰自己的虚荣，更不会天真的跟个纯美女孩一样。

　　当然，马修并不在乎这些，只是加了几分小心。

　　他这个人说多疑也好，说警惕也罢，比起大多数人，更能以恶意的目光看待这个世界，或许很多像他这样二十来岁的男人，看到有美女主动靠上来，一定会以为自己相貌出众和气质逼人。

　　但他经历过另一个信息超级大爆炸的时代，有些真的假的事情，在互联网上看得太多了，别说是在名利场上打滚的女人，哪怕是很多普通的女人，会单单因为一个男人相貌出众就主动贴上来？

　　的确，他承认自己长的很好看，跟别的男人同时勾搭一个女人的话，更容易得手。

　　不过，这是因为他不止有好看的相貌。

　　米兰达·可儿凑过来的目的是什么？马修不想去猜，也不用去猜，这位澳大利亚女模特的相貌，特别符合东方式的审美。

　　这在模特当中非常罕见。

　　“你在电影中很酷。”米兰达·可儿的眼睛中，似乎有星星在闪烁，“本人比电影中还酷啊。”

　　马修只是微笑看着她，并没有说话。

　　米兰达·可儿突然捂住嘴巴，脸上再次出现酒窝，笑容中带着几分不好意思，嗫嚅道，“抱歉，我又激动了。”

　　“没关系。”马修显得特别大度，“我能理解。”

　　原本他将米兰达·可儿当成了今晚的猎物之一，但中间不知道怎么回事，突然反了过来，米兰达·可儿明显将他当成了猎物。

　　马修脑袋一直在转动，从维密大秀上的情况看，米兰达·可儿还不是维密的签约天使，如今名头也不算响亮，别说与吉赛尔·邦臣和卡莱罗娜·科库娃等人比了，名气甚至远不如亚历珊德拉·安布罗休大。

　　由此推断，米兰达·可儿的目的其实也很简单。

　　这种事发生过许多次，马修也习以为常了，大部分女人开始时贴上来，可不是因为他够帅够强壮。

　　互惠互利才能有更好的女人缘。

　　马修笑着说道，“今晚我看到了你的走秀。”

　　米兰达·可儿一脸期盼的看着马修，仿佛一个等着被夸奖的小女孩一般，“你觉得怎么样？”

　　“嗯……”马修搜肠刮肚，才从找到合适的形容词，“娇俏甜美仿若蜜糖，清新如夏日第一道晨风迎面而来。”

　　“真的吗？”米兰达·可儿恰到好处露出惊喜。

　　马修故意摆出认真严肃的表情，“当然是真的。你在T台上毫不矫揉造作的演绎方式自成一派，比起维密的几大天使，一点都不逊色。”

　　米兰达·可儿又一次笑出酒窝，这个笑容发自真心，这样一个大明星如此赞扬她，让她有些飘飘然。

　　这次机会正在向她招手，她太清楚，人都是不断蜕皮来成长的，贪心与否不重要，只要自己的努力配得上欲望。

　　所以，她绽放出全部的魅力，想要让马修·霍纳为此而倾倒。

　　米兰达·可儿是超模，这是训练出来的、这是演出来的，经过十多年魔鬼式的训练和无数秀场的真枪实战，连撩头发都练过无数次，早就练就了足够的本事，她想要优雅的时候，就会变成白天鹅，想要变得可亲的时候，拥有先天优势的娃娃脸上就会露出两颗可爱的酒窝，堆满甜美的笑容。

　　就像经纪人来时路上叮嘱的一样，她先是扮演一个粉丝，接着又聊电影，好奇的询问关于马修和好莱坞电影的一切。

　　渐渐的，两人从宴会厅中走上了一个安静空旷的露台，凉爽的夜风中，她的肩膀上多了属于马修的外套。

　　可以坚持“演”这么多年，本身已经是一种习惯，要成为名噪全球的超模，需要有一万小时的专业积累。

　　人往高处走，米兰达·可儿认为无可厚非，她一直的努力，就是想要可以接触更大的世界和更高的高度。

　　露台上，嘴中聊着关于电影的话题，米兰达·可儿眼中开始充满超模的光彩和野心，如果不去努力争取，她能抓住一个个让人争得头破血流的好机会？

　　在模特这个后浪随时把前浪拍晕的快速迭代领域，想越来越红，一定要有本事。

　　“对了，马修。”米兰达·可儿靠在护栏上，紧了紧披着的马修的外套，问道，“我最近几年看好莱坞电影，发现有件奇怪的事。”

　　刚刚的交谈中，马修就发现米兰达·可儿对好莱坞和电影有所了解，除了他主演的《加勒比海盗》和《史密斯夫妇》，提及最多的就是彼得·杰克逊的《指环王》三部曲。

　　“什么事？”他看向米兰达·可儿。

　　米兰达·可儿也转头看向他，说道，“好莱坞续集越来越多，新题材少的可怜。”

　　马修稍稍上前迈出一步，牵起米兰达·可儿一只手，说道，“电影投资越来越高，导致风险也随之变大，大家都不愿意碰新题材，太冒险。相比之下，成功电影的续集，收益更为可靠。”

　　米兰达·可儿没有抽回手，反而用小指轻轻挠动马修的手心，感觉到了上面粗糙的皮肤，嘴上却继续刚刚的话题，“所有的电影都是这样？”

　　“不是，我说的是商业电影。”马修实话实说，“我对独立文艺电影不了解。但就商业电影而言，非改编非续集的商业电影，超过百分之七十甚至更多会票房扑街，只能依靠其他收入回本，而且创意越新颖越超前的商业大作，扑街的可能就越大。”

　　如今的好莱坞，真正大制作的原创商业电影都快变成稀有保护动物了。

　　“原来是这样。”米兰达·可儿笑了笑。

　　马修握紧她的手，说道，“可儿，这里有点冷了，要不我们换个地方？”

　　米兰达·可儿在模特圈混了十几个年，怎么会听不懂这话中的意思，盯着马修看了一会，然后轻轻点了下头，解下马修的外套，还给了他。

　　马修穿上外套，拉着米兰达·可儿走出露台，然后一路穿过宴会厅，进入走廊里面，刚准备去电梯间，米兰达·可儿说道，“听说你家距离这里很近？”

　　听到这话，马修随即问道，“想去参观吗？”

　　米兰达·可儿甜甜的一笑，接着说道，“你等我一会，我先去趟洗手间。”

　　她转身去另一边，进入洗手间看了看没人，掏出手机给经纪人打了个电话，问道，“我要出酒店了，你那边安排好了吗？”

　　电话中传来确定的回答，米兰达·可儿将手机放回手包当中，回到走廊里面，汇合马修出了，一起出了酒店。

　　马修的车子就等在酒店门口，上车的时候，他看到对面有闪关灯亮起，明显有人在拍照。


第542章 我等你

　　十二月份的洛杉矶，早晨有点冷，马修穿着一套长款运动衣从前庭树林的林荫小道中跑过，稍稍放缓脚步，由匀速跑变成了快走，他刚刚围着庄园跑了两圈，这是多年养成的习惯，只要工作不是太紧张，都会坚持晨跑。

　　他跑动的距离不是特别长，由运动专家根据身体状况精心制定，每天过长距离的奔跑，同样也有坏处，用聂博拉的话来说，过量跑步导致膝盖积水的人数不胜数。

　　从树林中走出来，马修身体渐渐放松，这才回到别墅里面，接过管家递来的毛巾，擦了擦脸上的汗水，看到时间还早，也没有回二楼的主卧室，就在一楼的盥洗室中冲澡换衣服。

　　虽然不是女朋友，彼此之间也谈不上感情，但马修还是非常照顾女方的感受，昨晚折腾到那么晚，米兰达·可儿这个时间肯定在酣睡，再回主卧说不定会影响她的睡眠。

　　马修回到客厅，管家这时过来提醒道，“庄园门口来了很多记者，从昨晚一直守到现在。”

　　“我知道。”马修点了点头，“都是跟着我的车回来的。”

　　他昨晚从希尔顿酒店回来的时候就看到了，有不少狗仔注意到有女人上了他的车，然后跟了过来。

　　这种事过去也不是没有发生过，马修压根就不在乎，顶多又是一段八卦飞起。

　　突然，放在客厅茶几上的手机响起短信提示声。

　　马修过去拿起手机，坐在沙发上点开短信，短信是伊莲娜·波雅尔发过来的。

　　“醒了吗？不会还抱着女模特睡觉吧？”

　　看到这短信，马修立即意识到，关于自己与米兰达·可儿的照片，应该已经传播开了，最起码网上肯定有了。

　　“刚刚结束晨跑。”他也编辑好一条短信，发了过去，“你消息真灵通啊。”

　　那边的伊莲娜·波雅尔没有再发短信，而是直接打了电话过来。

　　马修接通电话，问道，“有事？”

　　“嗯。”对面的伊莲娜·波雅尔先应了一声，接着说道，“昨晚你从希尔顿酒店出来的时候，就被很多狗仔盯上了吧？”

　　“是啊。”马修本来就看到了。

　　电话中再次响起伊莲娜·波雅尔的声音，“跟你在一起那个女模特，我想想……对，报道说是叫米兰达·可儿，你注意一点。昨天大概九点钟左右的时候，有人向包括TMZ在内的多家八卦媒体爆料，说你有了一段新恋情，你家门外应该有不少记者在守着吧？”

　　马修明白她这话的意思，说道，“有，估计有二三十个吧。”他想了想，说道，“谢谢你，伊莲。”

　　那边的伊莲娜·波雅尔笑了笑，“不用客气。女模特想要借力更加出名，也不是大事。上班时间到了，再见，马修。”

　　“再见。”

　　马修收起手机，坐在这里简单的想了想，心中多少有了猜测，估计伊莲娜·波雅尔说的这些事，可能与米兰达·可儿有关。

　　米兰达·可儿主动找上他，还表现的那么积极主动，很明显别有所图，至于她说的所谓影迷，马修压根就不相信。

　　脚步声突然响起，马修转过头，米兰达·可儿从楼上下到客厅，已经换上了他让人准备的常服，白衬衫加牛仔裤的装扮，看起来更像是个甜甜的邻家妹妹，不过走路姿势有点点奇怪，好像是昨晚两人过于疯狂的后遗症。

　　“早啊，可儿。”马修对那边打了招呼，米兰达·可儿缓缓走过来，“早，马修。”

　　她坐在了马修对面的沙发上，马修又看了她一眼，说道，“昨晚的晚礼服让我撕坏了，我让人临时准备了这套衣服，合身吗？”

　　“很合身。”米兰达·可儿笑出两个酒窝，“就是量身订做的一样。”

　　话是这么说，她心中却是另一个想法，马修·霍纳花花公子的传闻看来一点都不假，无论是昨晚熟练出色到能让人飞上宇宙的技巧，还是家中常备女士服装，无一不都印证着这一点。

　　这样的男人该怎么把控呢？她不禁转头看向马修后面的巨型落地窗。

　　之前在二楼的主卧中，起床洗漱过后，她就专门站在前后窗户前看过，这栋豪宅占地极大，位置极佳，仿佛压在了整个洛杉矶上空，哪怕是放在比弗利山庄，恐怕也是第一流的豪华庄园。

　　价值有多少？估计四五千万美元差不多吧？

　　通常来说，能购入这样的豪宅用于居住的人，身家肯定数倍于豪宅的价值，那马修·霍纳的身家又有多少？

　　米兰达·可儿没有去猜，因为答案很明显就摆在眼前。

　　“饿了吧？”马修这时站起来，很温柔很体贴，“我让厨房准备早餐，你的早餐应该有专门定制吧？我这边有营养专家专门制定的女士营养早餐，你要不要试试？”

　　“好啊。”米兰达·可儿甜甜的笑着说道。

　　马修出了客厅，向餐厅那边走去，米兰达·可儿看着他的背影，有点发呆。

　　实际上，她很早就起床了，常年严苛的模特专业训练和健身训练，让她有着非常充沛的体能与耐受度，很快就从昨晚那狂风暴雨般的战斗中恢复了，透过二楼主卧室的窗户，看到了很多，也想到了很多。

　　如果能将马修·霍纳抓在手里，能从中获益多少？

　　这是她从今早开始考虑最多的一个想法，而且越想越心动，越想念头越强烈。

　　结合昨晚想的那些，那些她一直秉持的贪心和努力，目前接触过的人中，没有人比马修·霍纳更适合她未来的需求。

　　金钱，可以保证优渥乃至最上等的生活；名气，能让她的名字轻松传遍全美全世界，拿下维密合约的可能无限变大；身材样貌，这样的男人带出去绝对有面子，肯定是所有女人羡慕的对象；能力，那种所有的贪心欲望能被填满的感觉，还是第一次体会到啊……

　　米兰达·可儿双手交叉放在腿上，摆出了一副优雅的女主人的姿态——既然来了这里，为什么不尝试着成为主人呢？这最起码可以让她少奋斗十年。

　　对于吃青春饭的模特来说，有几个十年可以挥霍？

　　“可儿……”

　　马修的声音传了过来，米兰达·可儿回过神，冲那边露出甜笑，“马修。”

　　“来餐厅吧。”马修招呼道。

　　米兰达·可儿站起来，走到马修那边，跟着他一起向餐厅走进，一只手伸出去，很自然的挽住了马修的胳膊。

　　作为一个赶在开放式的化妆间内脱光更换衣服的女模特，脸皮之类的早就锻炼出来了。

　　马修进入餐厅，帮米兰达·可儿拉开椅子，说道，“随便坐，别客气。”

　　等米兰达·可儿坐下，他转到餐桌另一边，坐在了米兰达·可儿对面。

　　“你平时都是一个人吃早饭？”米兰达·可儿特意问道。

　　“是啊。”马修微微耸肩，故意说道，“这么多年都是一个人。”

　　“我很讨厌一个人吃早饭。”米兰达·可儿明显会错了意，“聊天说话的人都没有。”

　　她又一次笑出圆圆的酒窝，“现在的感觉特别好，有人关心我，为我准备衣服，为我准备早餐，陪我一起吃早饭，特别温馨。”

　　马修笑了笑，“我没这么大的本事。可儿，为你准备衣服的是佣人，做早餐的是厨师。”

　　米兰达·可儿皱了皱鼻子，“你这人真扫兴。”她接着问道，“你今天要工作吗？不如你带我游览洛杉矶？”

　　“今天啊？”马修想到了伊莲娜·波雅尔打来的电话，“今天没有时间，我一会要去经纪公司，有很多事等着我处理呢。”

　　他不介意像米兰达·可儿这样利用他来制造新闻炒作，毕竟他也得到了实质性的好处，但放下手头的工作去配合米兰达·可儿炒作，他还没有那么高的觉悟。

　　米兰达·可儿跟昨晚一样，显得天真而又可爱，娇俏而又漂亮，“维密大秀完成，我准备新年之前不再接新工作，想要休息一段时间，我今天没事可做了，要不我跟你去经纪公司？”

　　不等马修开口，她就加快语速说道，“我就是想离你近一点，我保证不会添乱，就随便找个地方坐着等你。”

　　马修想了想，米兰达·可儿二十岁出头，又符合他的审美，无论是体力还是身体的柔韧性都非常好，可以多留几晚。

　　“嗯……”他沉思一会，说道，“可以。吃完早饭我们去伯班克，天使经纪公司有娱乐室，你可以在那里玩电玩或者桌球，估计我要忙一整天。”

　　米兰达·可儿连忙说道，“没关系，我等你好了。”她看着马修，眼睛似乎都在放光，“只要能离你近一点，我可以一直等着。”

　　早饭过后，马修带着米兰达·可儿离开庄园，奔驰轿车驶出庄园大门，无数闪关灯亮起，就在马修跟海伦·赫尔曼打电话的时候，米兰达·可儿转向车窗，面孔正对外面的相机镜头，以便让人能拍下正面照片。

　　这动作短暂而又隐蔽，一般人根本不会察觉，但马修看到了，却没有说什么，只是微微皱眉，就让司机赶往伯班克。


第543章 版权情况

　　天使经纪公司的会客室里面，马修完全将米兰达·可儿扔到了脑后，阿曼达和海伦·赫尔曼正在说着最新的一些情况。

　　“这是联合国难民署的回函。”阿曼达将一份正式的文件交到马修手里，“我们援助非洲的物资，大部分都发放到位，很长时间内，只要你别主动招惹那些黑人，没有人能拿种族歧视的话题来攻击你。”

　　马修翻开文件大致浏览了一下，基本都是表示“感谢”和“高度赞扬”之类的官方套话，不过回函最后有安北和古铁雷斯两人的签字。

　　阿曼达这时又说道，“有少部分物资没有到位。”

　　马修疑惑的看向她，阿曼达解释道，“有政治的地方总有腐败，政治与腐败是阮生兄弟。”

　　这话的意思马修明白，点了点头，“我知道了。”他问道，“接下来呢？”

　　阿曼达将一份厚厚的计划书交给马修，“这是两个基金会未来两年的募捐和捐助计划。”

　　马修回头会仔细看看，这会却放到一边，“你简单说下吧。”

　　“我们的捐助计划依然分为富豪名流和公众两部分，每年最好都举办一场大型慈善募捐活动。”阿曼达说得很认真，“另外，每年都进行两次公开捐助，每个慈善基金会一次。我们可以适当控制规模，不用像今年首次捐助这样……嗯，舆论方面，我们既不高调，也不低调，顺其自然，以免招来攻击。”

　　考虑了几秒钟，马修说道，“可以。”

　　阿曼达又说道，“募捐方面，最好想一些新点子，效果出色的话，对你还有帮助。”

　　马修一时半会也找不到头绪，说道，“阿曼达，还有海伦，这方面你们多留意一下吧。”

　　阿曼达和海伦·赫尔曼都点了点头。

　　随后，阿曼达又说道，“新年过后，我这边会有详细的年报。”

　　海伦·赫尔曼这时接话道，“这次，慈善基金会让我们避过了重大危机，但下一次未必就管用了。”她很认真的规劝，“马修，最近这两年的社会形势，特别是好莱坞的大环境的转变，你也看到了，我们只能顺势而为。”

　　“嗯。”马修完全赞同海伦·赫尔曼的话，“我知道，北美的这个社会大环境正在发生巨变，任何关于同性恋、双性恋和黑人的话题，都可能惹出争议。”

　　阿曼达摇了摇头，“真是自作自受。”

　　海伦·赫尔曼看了阿曼达一眼，说道，“好了，别说这些抱怨的话了。”她转头看向马修，“我建议，我们寻找一个合适的黑人组织或者是黑人个体，以你的名义进行资助，这样以后会少很多麻烦。”

　　她叹了口气，“在北美很多黑人的眼里，非洲黑人与他们是完全不同的。”

　　马修已经听过斯派克·李的现场演绎，知道海伦·赫尔曼所言非虚，说道，“你筛选合适的目标吧。”

　　海伦·赫尔曼记了下来，说道，“这个暂时不急，要寻找适合的机会。”她转而问马修，“娱乐室里的那个女模特怎么回事？”

　　马修随口扯道，“一个朋友。”

　　这种朋友的另一层意思，海伦·赫尔曼当然知道，点了点头，“就是今天报纸上那个？”

　　“嗯。”马修应了一声。

　　“今天关于她的报道数量很多，而且跟过去有所不同。”海伦·赫尔曼扶了下眼镜，还是很平淡地说道，“我的助理早上专门收集了一些，大部分都是借你拔高那个女模特，对方有可能是故意炒作。”

　　马修微微皱眉，想了一会，说道，“伊莲娜今天早上给我打过电话，说昨晚有人向多家八卦媒体……”

　　他没有继续往下说，海伦·赫尔曼足以听明白，这方面不会给马修带来大的麻烦，她也不想过于插手，说道，“你自己把握好了，估计就是想借你上位。”

　　说到这里，阿曼达忽然插话，“哎，马修，你女人缘真好啊。”

　　马修故意摆出一副骄傲的模样，“那还用说嘛？我是全年龄段的女人杀手。”

　　阿曼达悄无声息的向他竖起一根中指。

　　海伦·赫尔曼这时转移了话题，“你昨晚跟大卫·埃里森在一起，有没有问关于《速度与激情》系列的进展？”

　　之前马修已经跟她说过关于《速度与激情》系列和《斯巴达三百勇士》续集的想法了。

　　“大卫还在让人进行市场前景评估……”马修忽然想到维密大秀开始前发生的事情，大卫·埃里森无疑非常不爽范·迪塞尔，“可能大卫会有一些新的想法。”

　　“马修，有个情况，你要注意一下。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“我过来之前刚刚从CAA内部得到的消息，范·迪塞尔新年过后经纪合同到期，不出意外的话，会与CAA签约，环球影业内部有人跟CAA进行了接触，想要借用CAA的力量，推动《速度与激情》新的续作。”

　　“噢？”马修疑惑，“环球影业不是暂时砍掉了这个系列吗？”

　　海伦·赫尔曼解释道，“这是环球影业个别高层的个人行为。我的分析，可能是大卫·埃里森与环球影业的初步接触，让一些人产生了这个系列还有价值的想法。还有一种可能，环球影业故意摆出这样一个假象，显示要继续这个系列，从而开出更高的价格。”

　　商业总是尔虞我诈，马修相对外行，偶尔提个建议还行，真要去实际操作，别说是环球影业那些拥有多年经验的行家老手了，连大卫·埃里森都远在他之上。

　　马修想了好半天，才说道，“如果是第二种可能，我们只要付出环球影业想要的价格，还是能拿到版权。第一种可能的话，那就麻烦了。”

　　海伦·赫尔曼赞同，“没错。CAA一旦产生兴趣，想要推动这个项目，环球影业与他们合作的几率非常大。”

　　她想了想，又说道，“这只是很片面的初步消息，不能说明什么，我会找人继续打探，有具体情况我会找大卫·埃里森商议。”

　　马修点了点头，海伦也知道他没有实际的商业操作能力。

　　到了下午，海伦·赫尔曼探听到了更多信息，范·迪塞尔将要加盟CAA旗下确凿无疑，但环球影业那位高层与CAA只是停留在最初步的阶段，背后没有环球影业的支持，CAA对于那位高层的个人行为，也存在很大的疑虑。

　　但马修还是给大卫·埃里森打了电话，大卫·埃里森来到天使经纪公司，几个人一直商议到天色放黑，这才各自离去。

　　相比于之前，大卫·埃里森对于马修的提议没有那么排斥和坚定了，当初他投资这个系列，最主要的原因就在马修身上，如果马修的角色已经死亡，不可能继续出演这个系列，就连导演扎克·施耐德都准备跟华纳兄弟开始另外的合作了。

　　这个系列续集的风险，对于他来说，无疑加大了十倍。

　　当然，不舍得肯定是有的，大卫·埃里森毕竟是一个商人，虽说与马修关系很不错，但也不是听人说几句，就能轻易放弃的那种人。

　　马修也下定了决心，未来几个月，如果大卫·埃里森还不能下定决心，那就让海伦·赫尔曼找上环球影业去谈谈，看看他能不能直接与环球影业合作这个项目。

　　而且他能争取到原本的男一号保罗·沃克的支持。

　　保罗·沃克第一部是双主角之一，第二部是绝对男主角，虽然没有参演第三部，但提起《速度与激情》的男主角，如今普遍认为是保罗·沃克。

　　马修也记起了当时在《速度与激情》片场时发生的很多事，那时环球影业方面就对范·迪塞尔的难搞非常不满，后来更是听保罗·沃克提过，如果不是范·迪塞尔拉到重要投资，环球影业早就踹掉范·迪塞尔了，后面的续作第二部，环球影业就果断放弃了范·迪塞尔。

　　就算海伦·赫尔曼说的第一种可能正在操作，想必环球影业内部对于范·迪塞尔的难搞也会存有疑虑。

　　其实他最为担心的，还是范·迪塞尔拉到资金，回到这个系列。

　　环球影业跟什么过不去，也不会跟钱过不去，亏了是别人的钱，赚了自己拿大头，这种事谁都喜欢做。

　　离开天使经纪公司之前，马修专门给保罗·沃克打了个电话，当年除去拉到《速度与激情》系列的投资外，范·迪塞尔主演的《极限特工》的主要资金，同样是他拉来的投资……

　　难道这家伙真的是斯皮尔伯格的私生子？马修难免产生这种想法，毕竟这家伙总能拉到投资。

　　离开天使经纪公司的时候，马修没有想到米兰达·可儿还一直在娱乐室等他，一起乘车回去的路上，他看到后面又有狗仔跟了上来。

　　过去这两年，他花花公子的名声早已传遍了北美，记者狗仔往往确认过他跟某个女星过夜，基本也就散去了，而且现在正是颁奖季，他这个颁奖季的局外人，往年在这个季节受到的关注度是一年当中相对最低的时间段，现在却有这么多记者狗仔跟在后面，明显不太正常。

　　想到伊莲娜·波雅尔和海伦·赫尔曼的话，马修看了眼坐在身边的米兰达·可儿，决定跟她谈一谈。


第544章 决心

　　黑色的奔驰轿车在夜色中驶出伯班克，马修回头看了眼，几辆汽车与摩托车还跟在后面，看情况是准备跟着他回家，继续替他和米兰达·可儿守夜。

　　他转回头来，也不兜圈子，直接说道，“可儿，这些狗仔记者是不是与你有关。”

　　听到这话，米兰达·可儿愣了愣，根本没有想到马修会这么问。

　　接着，她的第一反应就是想否认。

　　米兰达·可儿还没有张口，马修就竖起一根指头摇了摇，说道，“我在媒体方面的关系，比你想的要多得多。昨天晚上有些媒体刊发报道之前，已经跟我的经纪公司打过招呼了。”

　　他笑了笑，“亲爱的，这里是洛杉矶，不是纽约。”

　　听到这话，米兰达·可儿回头看了看跟在后面的记者和狗仔，下意识还想要否认，但突然想到了自身，作为一个二线的模特，她与纽约时尚媒体之间也有很多来往，马修·霍纳是好莱坞的一线当红大明星，应该是真的与很多娱乐媒体之间有联系。

　　经纪人昨晚联系的记者中，以八卦类娱乐媒体为主，还有少部分时尚媒体。

　　但跟拍守夜这种活，时尚记者很少做的，只有娱乐狗仔才有锲而不舍的精神。

　　今天她大部分时间都在娱乐室待着，根本不知道马修那边发生了什么，只是从前台那里听说，马修跟她的经纪人一直在开会。

　　米兰达·可儿不是笨蛋，很快就意识到，她和经纪人犯了个小错误，忽略了马修·霍纳与娱乐媒体之间可能存在的关系。

　　“马修……”米兰达·可儿的脑袋转得非常快，十多年的模特生涯，能从澳大利亚一路拼杀到纽约，虽然犯过很多错误，但头脑基本配得上野心和贪欲，她没有否认，也没有承认，反而问道，“你的经纪人什么都没有做？”

　　“做什么？”马修反问了一句，接着又说道，“这些对我来说都不是新闻。”

　　他对司机说道，“去希尔顿酒店。”

　　昨晚他就知道米兰达·可儿这次过来，暂时住在比弗利山希尔顿大酒店。

　　这话的意思非常明显，米兰达·可儿两个酒窝顿时僵在脸上，今天专门找报纸和上互联网看过，昨晚的维密秀无疑是娱乐和时尚媒体关注的焦点，而关于她的新闻，数量之多完全压过了维密天使的几个台柱子。

　　其中只有一小部分来自于经纪人的运作，大部分都是娱乐媒体和时尚媒体自发跟进，因为她跟马修·霍纳昨晚走到一起，还回了马修·霍纳的家，一夜未出。

　　不过短短半天的时间，之前为了上媒体版面要做不少努力的她，连十几岁时的事情，都被娱乐媒体扒了出来。

　　用不了多久，她就会名气大增……

　　但米兰达·可儿不笨，知道这一切的前提是她跟马修·霍纳走在一起。

　　单独的一个女模特，很快就会回到原先那种上不上、下不下的地步。

　　米兰达·可儿的酒窝仅仅在脸上僵硬了两秒钟，又转动起来，就像之前同意经纪人的策略一样，她是个想要红还有一定本事的女人，笑着说道，“马修，我非常喜欢你。”

　　马修也笑了笑，“可儿，我也非常喜欢你。”

　　虽然马修这么说，但米兰达·可儿不会傻到当真，更不会以为这种情况下，之前的策略还能奏效，汽车正在朝着比弗利山庄希尔顿大酒店驶去，只要她下了这辆车，昨晚所做的努力也就全都白费了。

　　一片广阔的天地就摆在眼前，想要抓却抓不到……

　　米兰达·可儿却不会轻易放弃，就像最早的时候，遇到了那么多困难，她没有放弃模特事业，反而走上维密秀一样。

　　现在需要新的对策。

　　沉默了几秒钟，米兰达·可儿就有了主意，跟很多只能受经纪公司摆布的模特不同，能走到现在，她非常有主见。

　　米兰达·可儿脸上还是甜美的笑容，试探问道，“马修，做我男朋友好吗？”

　　“呃……”马修有些意外，曲起拳头咳嗽了一声，说道，“这……太突然了。”

　　虽然昨晚到现在两人都没有明说，但谁都很清楚，这就是一段短暂的露水姻缘。

　　听到这明显是婉拒的话，米兰达·可儿却没有放弃，刚刚的话更多的是试探，马修答应是理想的情况，那意味着他确实为自己着迷，本身也感性胜于理性，如此一来她就有可能巧妙的影响乃至操控这样一位好莱坞的当红大明星。

　　但马修拒绝了。

　　米兰达·可儿脸上的笑容丝毫不变，圆圆的酒窝还是那般惹人，“我说的是暂时做我的男朋友。”她升起车内的挡板，又说道，“大概两到三个月。”

　　相比最理想的情况，这是退一步的选择。

　　马修转头看向米兰达·可儿，疑惑道，“暂时？”

　　米兰达·可儿轻轻点头，“我会履行所有女朋友的义务，只要你让我在霍纳庄园住一段时间。”

　　能进入霍纳庄园，说不定就有改变的可能。

　　马修陷入短暂的沉默，米兰达·可儿很不一般，就跟阿德里亚娜·利马一样，很会玩也很敢玩，确实是个理想的床伴，而且他本身并不是太在乎这些女人借用他的名气炒作，之前要把米兰达·可儿送回希尔顿酒店，更多是在告诉她少玩一些无聊的把戏。

　　两三个月，正好也没了新鲜感，从这方面来说，米兰达·可儿的提议似乎还不错。

　　“我最近工作繁忙，没时间玩这种游戏。”

　　既然米兰达·可儿主动把这当成交易摆到明面上来谈，马修也明说了，“可儿，我们彼此之间还是更坦诚一点吧。”

　　米兰达·可儿没想到马修拒绝的如此干脆，仿佛昨晚他们什么都没有发生过一样。

　　马修没有觉得任何不好意思，昨晚出来的时候，他就看到了记者狗仔，根本没有躲避媒体的视线，已经配合过米兰达·可儿了，虽说米兰达·可儿确实不错，刚刚的提议也叫人动心，但他深深的明白一个道理——请神容易送神难啊！

　　米兰达·可儿不是查理兹·塞隆，从昨晚到现在，无一不显示她有极强的目的性，未来哪怕时间到了，估计也不会像查理兹·塞隆那样主动搬走。

　　对于查理兹·塞隆，他是想留没有留住，米兰达·可儿还是算了吧……

　　面对马修，米兰达·可儿知道自己是完全弱势的一方，原本的计划想的很不错，可惜没犯了一点小错误，直接导致无法再执行。

　　但就这么放弃，又让人很难甘心。

　　维密天使是个非常难得的平台，拿到维密的合约，也有助于她跻身一线模特的行列。

　　至于坦诚，傻子才跟他坦诚呢。

　　哪怕是到了现在，米兰达·可儿也没直接承认后面的狗仔记者跟她有关。

　　马修断然拒绝，她干脆再往后退一步。

　　“我们维持约会状态，公开的那种。”米兰达·可儿突然伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，语气中充满魅惑，“马修，我有很多地方，你还没有试过呢……”

　　她看起来还是那么甜美，甜美的外貌下却换了一副模样，“我保证，绝对能给你带来不一样的享受。”

　　马修看着米兰达·可儿，显得特别平静，其实就像他自己，每个人都在追逐名利，这本身无可厚非。

　　米兰达·可儿咬了下嘴唇，酒窝轻轻抖动起来，又说道，“你只要隔断时间跟我在公众场合约会，我在未来两个月都留在洛杉矶或者你的工作地附近，保证随叫随到。”她见马修还是没有表示，继续说道，“除了公开约会，你不用承认我们是男女朋友关系。”

　　“这条件听着不错。”马修捏了捏下巴，“可儿，这段时间真的这么重要。”

　　米兰达·可儿犹豫了几秒钟，最终点头说道，“非常重要！”她决定适当的坦白一点，“关系到我能不能成为一线的超级模特。”

　　马修微微皱眉，“你不讲清楚，我无法考虑利弊得失，没法答应你。”

　　“这……”米兰达·可儿圆圆的脸上现出几分为难，思考了一会，缓缓说道，“吉赛尔·邦臣前几个月离开了维密，维密需要一名新的天使模特，目前正在甄选合适的目标，我是候选人之一，但比起其他竞争对手，我没有特别明显的优势。所以，我急需要扩大名气。”

　　听到这些话，马修突然响起了奥兰多·布鲁姆，难道曾经在米兰达·可儿的模特生涯中，奥兰多·布鲁姆起了重要作用？

　　现在奥兰多·布鲁姆《天国王朝》之后就没有作品问世，连他都不知道精灵王子去了哪里，以米兰达·可儿如今的表现，估计奥兰多·布鲁姆站在她面前，恐怕她也不会理睬精灵王子。

　　米兰达·可儿的决心一向配得上欲望，眼见马修还是没有表示，再次加大筹码，“马修，我结婚之前，你如果想要我，你随时可以来找我。”

　　黑色的奔驰轿车这时突然停下，马修看了车窗外一眼，说道，“可儿，酒店到了。”


第545章 华纳高层

　　下了奔驰汽车，米兰达·可儿没有立即进酒店，而是站在车边，露出圆圆的酒窝和甜甜的笑容，挥手跟车里的人再见，任凭狗仔记者在不远处拍照，似乎心情相当不错，直到奔驰轿车渐渐远去，这才转身进入酒店，朝着电梯间走去的时候，脸上笑出的酒窝一直没有消失过。

　　回到霍纳庄园，两位访客已经等在客厅里面了，这也是马修送米兰达·可儿回酒店的一个原因，下午他就接到了约翰尼·德普打来的电话。

　　“嗨，德普。”马修看到约翰尼·德普，过去与他拥抱了一下，说道，“你终于舍得从法国回来了？”

　　约翰尼·德普故意说道，“你不用激动，我回来又不是专门来看你的。”他充满宠溺的眼神落在跟过来的小女孩身上，“莉莉一定要过来看看她的教父。”

　　马修也看到了莉莉·德普，蹲下去将她抱了起来，说道，“哇，莉莉长高了，也变沉了，是个大姑娘了。”

　　莉莉·德普微微后仰，圆圆的脸蛋皱起来，“教父，你是说我变胖不漂亮了吗？”

　　“当然不是。”马修笑着说道，“莉莉最漂亮了。”

　　他抱着莉莉向沙发那边走去，跟德普是老朋友了，也不用招呼德普。

　　约翰尼·德普坐在单人沙发上，说道，“莉莉说你这个教父很不称职，还没去法国看过她。”

　　“是吗，莉莉？”马修将莉莉·德普放在沙发上，坐在她旁边，说道，“但是法国太远了，莉莉搬回洛杉矶好不好？”

　　“不好……”莉莉·德普立即摇头，“妈妈不喜欢在洛杉矶住。”

　　马修又问道，“你妈妈呢？她没有来？”

　　约翰尼·德普接话道，“凡妮莎在法国，最近很忙。”

　　莉莉·德普从沙发上跳下来，“我要去玩了，不跟你们说话了。”

　　马修歪头看着她，“你不是专门来看教父吗？”

　　莉莉·德普哼唧着说道，“我不是看到你了吗？”

　　“哦，好吧。”马修招手叫来管家，吩咐道，“带莉莉去娱乐室玩吧。”

　　她们走之前，他又说道，“让厨房准备晚餐。”

　　管家非常称职，“我已经让他们准备了。”

　　马修点了点头，等管家带着莉莉·德普去了娱乐室，问约翰尼·德普，“怎么了，一直愁眉不展。”

　　“没什么。”约翰尼·德普靠坐在沙发上，“老问题，跟凡妮莎吵架了，我想回洛杉矶，她想留在法国。”

　　他摆了摆手，“不说这些了。这趟回来，主要还是因为工作。”

　　女佣这时送来两杯茶，约翰尼·德普接过道谢，问马修，“迪士尼影业没有跟你合作？”

　　“没有。”马修喝了口热茶，说道，“上次跟你通电话不是说过吗，《国家宝藏》的续集因为片酬谈不拢，迪士尼方面已经无限期推迟了。其他的我暂时没有跟迪士尼合作的项目。”

　　说到这里，他忽然把握到了德普话中的重点，“迪士尼影业跟你谈《加勒比海盗》第四部了？”

　　“是的。”约翰尼·德普没有对马修保密的意思，“上一周，杰瑞·布鲁克海默和罗伯特·艾格的一位代表，专程去法国找过我，询问我继续出演杰克·斯派洛的意向。”

　　马修想到曾经的那部影片，了然说道，“果然，他们准备使用单主角。”

　　约翰尼·德普看向马修，“他们没有找你？”

　　“没有，估计迪士尼不会再使用三主角。”马修好奇问道，“第四部什么时候开始？”

　　“暂时只是意向，上映可能要到2010年左右。”约翰尼·德普回答道。

　　马修放下茶杯，“这么赚钱的系列，迪士尼肯定不会放弃。”

　　如今，《加勒比海盗2：聚魂棺》基本从全球电影市场上下档，全球票房累计12亿1680万美元，不仅仅会是北美年度票房冠军，还是全球票房年度第一。

　　同时，这部影片也超过《指环王3：王者归来》，坐在了全球票房总榜第二的位置上，仅次于詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》。

　　这样的系列影片，华特迪士尼怎么可能放弃推出续集？

　　而且迪士尼影业的策略很明显，裁掉威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺，只保留最受欢迎的杰克·斯派洛，以便控制成本和风险。

　　马修不难看到这些，玩笑般说道，“德普，机会到了，一定要狠狠咬迪士尼一口。”

　　“当然！”约翰尼·德普哈哈笑着说道，“我给迪士尼影业和布鲁克海默影业准备了一份天价合同。”

　　具体数额马修没有再问，不过猜想一下也能知道大致的数字，估计总片酬加在一起可能不低于5000万美元。

　　杰克·斯派洛船长已经深入人心，除非华特迪士尼放弃这个系列，否则就要接受德普的天价片酬。

　　约翰尼·德普这时转了话题，“这次回来其实主要是跟华纳兄弟谈合作。”

　　马修疑惑，“华纳兄弟？”

　　“《蝙蝠侠》系列。”约翰尼·德普直接说道，“华纳兄弟的一位制片人和《蝙蝠侠：开战时刻》的导演克里斯托弗·诺兰有意邀请我出演新蝙蝠侠电影中的一个重要角色。”

　　“不会是布鲁斯·韦恩吧？”马修故意问道。

　　约翰尼·德普却说道，“是布鲁斯·韦恩的宿敌。”

　　马修立即想到惨白的面孔和血红的大嘴，“小丑？”看到约翰尼·德普点头，他又问道，“谈拢了吗？”

　　约翰尼·德普摆了摆手，“没有，他们只能开出1200万美元片酬，差太多了，我不可能因为这样一个角色主动降薪。”

　　“没错。”马修非常认可约翰尼·德普的话，“换成我也不会降低片酬。”

　　一部纯粹的商业电影，外加一个反派角色，如果一线明星降薪出演，对后续的其他合约谈判会带来一定的负面影响。

　　这种角色，最好的选择是二线当中演技水准不错的演员。

　　约翰尼·德普端起茶杯，喝了一大口，说道，“我听经纪人说，华纳兄弟的高层，向剧组导演和制片人推荐了你。”

　　“我？”马修摇头，“他们怎么会想起找我？”

　　约翰尼·德普故意换了种语调，“因为马修·霍纳是票房的保障啊。”

　　马修指了指德普，不禁笑了起来，说道，“1200万美元片酬，不可能。”他又问道，“消息确切？”

　　约翰尼·德普轻轻点头，“应该不会错，说不定他们很快就会找上海伦·赫尔曼。”

　　“我觉得可能性不大。”马修特意曲起手臂，做了个展示肌肉的动作，“谁见过一个比蝙蝠侠还强壮的小丑？”

　　华纳兄弟的高层，向来喜欢胡乱干涉旗下制作的影片，这在全好莱坞都是出了名的，估计他们可能出于票房号召力的原因向《蝙蝠侠》剧组做了推荐，克里斯托弗·诺兰未必会采用他们的建议。

　　之前他就听阿齐瓦·高斯曼提过，跟华纳兄弟合作，担心的第一要素永远不是资金之类的问题，反而是华纳兄弟高层的胡乱伸手。

　　不过，阿齐瓦·高斯曼不同于一般人的制片人，有他强势在前面顶着，也不用太过担心《我是传奇》和《全民超人》。

　　前者的拍摄处于暂停状体，由于导演吉尔莫·德尔·托罗生病，原本定于新年之后拍摄的计划，只能暂时往后退，什么时候重新开机拍摄，还要看吉尔莫·德尔·托罗的回复情况。

　　后者的剧本和计划书已经送到了海伦·赫尔曼手里，双方还停留在初步接触阶段，真正的谈判尚未开始。

　　估计要谈上很长一段时间，因为《斯巴达三百勇士》超级大卖，马修片酬涨价是必然的。

　　如今，《斯巴达三百勇士》上映一个半月多点，北美票房顺利达到3亿美元，全球票房高达6亿美元。

　　对于一部制作成本只有8500万美元的影片来说，这样的票房只能用超级大爆来形容。

　　而且这还不是《斯巴达三百勇士》的票房终点，未来还有两到三个月的时间，会继续在全世界放映，票房数字还会继续攀升。

　　当然，马修知道这部影片热度降低，未来的票房收获不会很多，华纳兄弟的预计，北美最终票房会在3亿5000万美元左右，全球票房有希望超越7亿美元大关。

　　另外，时至今日，天空之舞影业卖出了《斯巴达三百勇士》电影周边十七项周边授权，总收入超过1亿美元。

　　相比于电影票房上的高成本，这些更接近纯利润。

　　这些不但足以让大卫·埃里森收回成本，也让他实现了大额度的盈利。

　　“大卫……”

　　办公室里面，一个光头白人对大卫·埃里森说道，“情况非常明显，马修·霍纳有超强的票房号召力，随着列奥尼达死在温泉关，《斯巴达三百勇士》这个项目的续作，很难再借用到他的号召力了。”

　　“我明白。”大卫·埃里森来回走到，“调查报道出来了吗？”

　　“明天上午就会送到你这边。”

　　天空之舞影业规模有限，迄今为止投资的电影，也只有《斯巴达三百勇士》一部成功，内部工作人员也是大卫·埃里森从圈内想尽各种办法挖来的，忠诚度自然谈不上有多高。


第546章 商业机密

　　2007年新年刚过，好莱坞圈内的从业者们，又投入到了各自的忙碌当中，有意颁奖季的演员想尽办法拉票，各个电影公司审视新一年的计划，经纪人们忙着培养或者挖掘客户，还有更多人在为自己的前途着想。

　　马丁·戴维斯有着美国最常见的名字，以及白种人最常见的棕发碧眼和高鼻深目的样貌，刚刚过去的一年，他发展的相当不顺，上半年先是在梦工厂发行部门遭遇到裁员，成为遣散工作人员中的一员，后来好不容易因为有梦工厂工作的经历，进入了天空之舞电影公司市场部工作，却在争夺一个主管的位置时，败给了另一个比他资历浅的人。

　　然后，他遭遇到了办公室政治，被上位后的竞争对手，发配到了一线市场调查小组，从十一月份开始，就在大洛杉矶及其周边地区四处跑，深入市场一线调查《速度与激情》的市场前景。

　　他在辛劳和抱怨之余，也非常好奇，这个系列与天空之舞影业没有半美分关系，那位超级富二代为什么要做市场评估？

　　好奇心使然，马丁·戴维斯偷听到了竞争者上司与光头执行官的对话，这才恍然大悟，天空之舞影业的老板准备从环球影业中手中买下《速度与激情》系列的版权。

　　而老板之所以敢这么做，是因为背后有马修·霍纳的建议。

　　马丁·戴维斯见过马修·霍纳，更听过他那赫赫名声，马修·霍纳与超级富二代老板大卫·埃里森是非常不错的朋友，天空之舞影业成立以来唯一成功的一部电影，也源于马修·霍纳的推荐，《斯巴达三百勇士》这部电影，让天空之舞影业瞬间名声大振。

　　整个天空之舞影业，现在都特别相信马修·霍纳的眼光。

　　他很清楚，其实好莱坞公认马修·霍纳在选片上面有独到之处，毕竟连续那么多部电影成功的人，绝对不能简单的归于运气很好。

　　所以，作为实地参与《速度与激情》系列一线市场调查的员工之一，马丁·戴维斯没有花费太多力气，就探听到了事件的来龙去脉。

　　大概是时来运转，他在CAA的一位熟人正好在打探关于《速度与激情》系列的消息，听说他在天空之舞影业工作后，主动找了过来，并且准备开出一笔较为可观的报酬。

　　驾车从北好莱坞进入伯班克，马丁·戴维斯七转八拐进入了第四十三街，将车停在一家老式的咖啡馆前，下车走入了咖啡馆大门。

　　“我在这边，马丁。”立即有打招呼的声音传了过来。

　　咖啡馆不大，马丁·戴维斯循声转头，立即看到了那位熟人，一位CAA的二线偏上的经纪人布洛克·莱斯纳。

　　他立即走了过去，坐在了布洛克·莱斯纳的对面。

　　布洛克·莱斯纳为他点了一杯蓝山，说道，“好久不见了，马丁。没想到你离开梦工厂了。”

　　马丁·戴维斯耸耸肩，说道，“梦工厂裁撤发行部，没办法，好在斯皮尔伯格还算厚道，给了一笔可观的遣散费。”

　　能担当娱乐经纪的人，无疑都善于察言观色，布洛克·莱斯纳听到这话，马上明白马丁·戴维斯应该是故意这么说的，以表明他并不很缺钱。

　　两人之前通过电话沟通过，事情只是提了一句，具体怎么做，还要当面谈。

　　布洛克·莱斯纳装作没有听懂，反而说道，“你的那位朋友，说你在天空之舞影业过得不是很开心。”

　　他能找到大卫·戴维斯，也是专门找人转介的，两人之前仅仅就是认识而已。

　　大卫·戴维斯确实境况不佳，这一点难以瞒过有心人，他干脆说道，“布洛克，你找我有什么事，直接说吧。”

　　“就电话里面的事。”布洛克·莱斯纳平静的问道，“大卫·埃里森为什么针对《速度与激情》系列做市场调查？”

　　大卫·戴维斯知道刚刚有点急了，迅速恢复平静，“抱歉，我只能跟你说天空之舞影业在为《速度与激情》系列的续作做市场预估，其余我的不能说，这是商业秘密，我必须遵守我的工作合同。”

　　布洛克·莱斯纳差点连鼻子都气歪了，都到这里来了，还说什么遵守职业道德？

　　“这些所谓的秘密，在你肚子里一美元都不值。”布洛克·莱斯纳表面上还是很平静，“你尊重你的工作合同，天空之舞影业尊重你的个人价值了吗？”

　　不等大卫·戴维斯回答，他就说道，“没有吧。”

　　说到这里，布洛克·莱斯纳比划了个手势，“如果你能把这件事详细的告诉我，这笔钱归你。”

　　大卫·戴维斯摇头，还想说什么。

　　布洛克·莱斯纳不想在他身上浪费太多时间，作为CAA有一定地位和资源的经纪人，如果不是环球影业两位高层联络到他，他之前又搞定了那个光头，会理睬这样一个被梦工厂淘汰的小人物？

　　他打开公文包，取出一个信封，放在咖啡桌上，推给了大卫·戴维斯，大卫·戴维斯拿起来，打开信封似乎在仔细查看。

　　“你应该知道，我在CAA工作，圈子里面人脉关系很广。”布洛克·莱斯纳不可能给他太多钱，还准备了一个条件，“你离开天空之舞影业，我能为你介绍一份新工作，比如去环球影业。”

　　CAA的经纪人同样是高低之分，想要成为合伙人，要么手底下有大牌明星，要么能操作一些优质项目的一站式服务。

　　原本，这样的机会很难轮到他的头上，恰好他说服那个光头转投到了CAA，环球影业的两位高层得到消息，主动与他取得联络，想要利用光头拉拢资金，重启《速度与激情》系列。

　　虽然环球影业内部都不看好《速度与激情》，还暂时砍掉了这个系列，那两位环球影业的高层显得势单力孤，但范·迪塞尔和他能拉到资金的话，就足以说服环球影业的管理层，重新启动这个系列，而他将成为一站式服务的负责人。

　　一旦成功，带来的好处巨大；当然也有失败的风险，但范·迪塞尔跟他看法一致，不冒险的话事业只会停步不前。

　　对于好莱坞来说，原地踏步就是在倒退，后面会有太多的人像狼一样扑上来，将他们吞没。

　　就像环球影业那两位高层一样，有野心、有贪欲、有能力、有资源，才能爬到更高的地方。

　　大卫·戴维斯合上信封，问道，“你确定能帮我联系到比现在更好的职位？”

　　“当然。”布洛克·莱斯纳显得信心十足，如果《速度与激情》系列按照计划进行，大卫·戴维斯进入环球影业非常容易，实在不行还能来剧组工作，“CAA的经纪人，一向说到做到。”

　　大卫·戴维斯并不相信CAA的信誉，这些经纪人也没什么信誉可言，但拿到手的美元是真实的好处，而且他在天空之舞影业待得非常不愉快，继续下去只会沦落到办公室政治的泥潭中，本来就有辞职的打算……

　　“我相信你的承诺。”大卫·戴维斯先口不对心说了一句，这总是个机会，接着说道，“我们针对《速度与激情》系列做市场调查，是因为大卫·埃里森那个超级富二代，有意从环球影业手中买下这个系列的版权。”

　　“就这样？”布洛克·莱斯纳盯着大卫·戴维斯。

　　这些猜测环球影业高层向他透露过，他自己也能猜到，之所以找大卫·戴维斯买通消息，为的是另一方面。

　　大卫·戴维斯就像是挤牙膏一般，挤出一句话，“大卫·埃里森已经与环球影业的人接触过了，环球影业方面还在考虑。”

　　布洛克·莱斯纳最关心的不是这些，问道，“他为什么想要买下《速度与激情》系列的版权？”

　　“因为马修·霍纳！”大卫·戴维斯缓缓说道，“马修·霍纳建议大卫·埃里森这么做，还准备与大卫·埃里森联合出资。”

　　“马修·霍纳！”

　　布洛克·莱斯纳用力攥紧拳头，果然是这样啊！

　　这才是他最关心的问题，如果《速度与激情》系列只是大卫·埃里森起意，他还要仔细考虑与环球影业那两位高层的合作。

　　现在确认是马修·霍纳的建议，更重压的是他还准备出资……

　　说明什么？以马修·霍纳这两年选片的眼光来看，《速度与激情》系列肯定还有价值。

　　“他们打算以什么方式，什么价位买下《速度与激情》系列的版权？”布洛克·莱斯纳再次问道。

　　“这个我就不知道了。”大卫·戴维斯实话实说，“我所在的市场部，就是负责这个系列的市场调查而已。”

　　布洛克·莱斯纳点了点头，率先站起来，“我们就到这里吧。再见，大卫。”

　　“再见。”

　　看到大卫·戴维斯挥手，布洛克·莱斯纳留下一张美钞，头也不回的出了咖啡馆，花费几千美元和一个小到可有可无的承诺，换取到这样一个好消息，还是非常值得的。

　　但他同样很清楚，即便马修·霍纳看好《速度与激情》系列的未来前景，他们这边也有太多的筹划工作要做。

　　任何一部电影想要成功都不容易。


第547章 各有所图

　　新年假期刚过，马修就走进了伯班克天空之舞影业所在的办公楼，大卫·埃里森约了他商议关于《速度与激情》系列的事情。

　　“天空之舞影业的市场部和我委托的专业调查机构，专门针对《速度与激情》系列做了市场调查。”大卫·埃里森见到马修，也没有废话，直接切入正题，“赛车飙车类电影，在北美确实拥有较为广泛的受众。”

　　马修坐在一张欧式沙发上，收回打量装修豪华的会客室的目光，问道，“大卫，你这是下定决心了？”

　　大卫·埃里森突然转而看向马修，故意说道，“我相信你眼光。”

　　这话当然就是说说，他后面又加了一句，“我们各自出资一半，联合购入《速度与激情》系列的版权。”

　　他的目的很简单，如此一来的话，马修就与《速度与激情》系列绑在一起，跟他共同承担风险。

　　大卫·埃里森确实将马修当成了朋友，却懂得一个道理，交情在商业运作中的位置要往后推，交情远不如共同的利益来得保险。

　　如果是他独资买下这个系列的版权，形势一旦不妙，马修跑路该怎么办？

　　马修斟酌了几秒钟，坚定说道，“可以，只要环球影业开价不是太过分，我估计能凑出这笔钱。”

　　“好！”大卫·埃里森说道。

　　只要能拖马修投资，他就不担心马修不尽力，要是失败的话，这样一笔资金天空之舞影业亏得起，马修那边估计会吐血。

　　马修不难看出大卫·埃里森的心思，却觉得很正常，涉及到数千万美元的投资，即便换成拉里·埃里森过来，同样也会考虑风险与收益。

　　“大卫……”他旧话重提，“环球影业如果不放手呢？”

　　“你的建议我认真考虑过了。”大卫·埃里森有过实质性的调查咨询，“列奥尼达已然在温泉关战死，后续你不可能出现在续集中，对吗？”

　　马修轻轻点头，“《斯巴达三百勇士》系列的续作与我不会再有关系。”

　　大卫·埃里森叹了口气，明显下定了决心，说道，“这样吧，马修，我们分成两步。”

　　马修没有开口，等大卫·埃里森继续说下去。

　　“我们先尝试着从环球影业手中买断《速度与激情》系列的续集版权。”大卫·埃里森很认真地说道，“最理想的情况就是环球影业直接将续集的版权卖给我们。”

　　他接着说道，“想要打动环球影业并不容易，第一步走不通的话，我们将《斯巴达三百勇士》的续作版权作为砝码。”

　　马修这时接话道，“上次你说环球影业对续作版权感兴趣，现在确认了？”

　　大卫·埃里森缓缓点头，“我专门查探过，《罪恶之城》和《斯巴达三百勇士》连续获得成功，业内对于弗兰克·米兰的插画小说的电影改编都相当有信心，我上次也跟你说过，很多公司都在盯着弗兰克·米兰的《斯巴达三百勇士》的续作漫画，环球影业就是其中一家。”

　　他多少还是有点不舍，“第一步能走得通的话，我们不启动第二步。”

　　“可以。”马修同意，“我也希望单凭资金就能拿到《速度与激情》系列的续集版权。”

　　话是这么说，他估计这种可能不是很大。

　　大卫·埃里森说道，“我随后让人与环球影业进行实质性的接触。”

　　马修想了想，又说道，“回头你让人找海伦去谈。既然是合资收购，我们之间先达成协议。”

　　大卫·埃里森不禁笑了起来，“这样我就放心了。”

　　马修没有多说什么，既然是商业合作，协议还是落在纸上为好。

　　随后，两人商谈了更多细节方面的问题，马修在天空之舞影业待了接近一天时间，才告辞离开。

　　从第二天开始，海伦·赫尔曼与大卫·埃里森的代表进行了接触，双方迅速达成协议，并且签订了正式合约。

　　与此同时，天空之舞影业的光头CEO罗伯特·莱斯顿也向环球影业提交了《速度与激情》的续集制作版权的收购意向，报价高达3000万美元。

　　跟马修预计的差不多，环球影业方面根本没有做太多考虑，直接拒绝了天空之舞影业。

　　不过，有一点让马修和大卫·埃里森较为欣慰，天空之舞影业见报价提升到4000万美元之后，环球影业没有完全关上谈判的大门，还在保持与天空之舞影业的接触。

　　按照马修和海伦·赫尔曼的推测，环球影业似乎对天空之舞影业也有所图。

　　环球影城隶属于环球影业的办公区顶楼，罗恩·梅耶在自己宽大的办公室里面来回踱步，后面的一位部门总监什么话都不说，只是安静的等着。

　　“你认为《速度与激情》系列重新赢回市场的可能有多大？”罗恩·梅耶停下脚步，回头看向那位总监，“能超过百分之五十吗？”

　　那位总监面楼苦笑，“百分之五十？罗恩，这根本不可能。”他详细解释道，“《速度与激情》第一部北美票房有1亿4000万美元，第二部1亿2000万美元，第三部不到5000万美元。”

　　他端起咖啡杯，喝了一口，又说道，“跟下降的票房一样，三部曲的口碑也越来越差，第三部《东京漂移》已经是公认的烂片。与之相反的是，投资却越来越高，所以我们才终止了后续计划。”

　　罗恩·梅耶转回身，拉开椅子坐下，问道，“这个系列的续作对我们意义不大？”

　　“几乎没有意义。”那位总监实话实说，“现在三部曲的版权在我们手中，跟那些无人问津的老电影一样，只能通过长时间的电视播放和碟片出租等运作来获益。”

　　罗恩·梅耶单手托着下巴，似乎在慎重的考虑什么问题。

　　那位总监又说道，“其实价钱合适的话，我们可以考虑天空之舞影业的交易。”

　　“说说看。”罗恩·梅耶点了点下巴。

　　“最初的时候，天空之舞影业想要的是《速度与激情》系列的全版权，我们手中的三部曲版权也包括在内。”总监详细地说道，“但在我们直接拒绝之后，天空之舞影业调整了策略，他们只要求获得《速度与激情》系列的续集制作版权，并不要求三部曲的版权。”

　　他笑了笑，“如果交易达成的话，我们可以保留三部曲的版权，这三部曲的版权运营和收益不会受到任何影响，只是将系列的续集制作权卖给天空之舞影业，他们现在的出价高达4000万美元，这会是公司的一笔纯利润。”

　　怎么算环球影业都更为划算。

　　但罗恩·梅耶没有做任何表示，好莱坞六大公司出售旗下任何一部影片的版权乃至续作的版权，都非常谨慎，没有足够动心的价格，根本不会考虑。

　　环球影业过去不是没有将死掉的系列重新制作并且大获成功的先例，最为典型的莫过于《木乃伊》系列。

　　想当年也有其他公司或者制作人向环球影业求购过《木乃伊》以及别的怪物电影的续集版权，如果那时出让了续集制作版权，也就不会有《木乃伊》和《木乃伊归来》的辉煌。

　　出售续集制作版权不是不可以，但要有足够的收益。

　　“罗恩，你怎么看？”那位总监这时问道。

　　“让人与天空之舞影业谈。”罗恩·梅耶不紧不慢地说道，“我前段时间在纽约见过弗兰克·米勒，他已经在创作《斯巴达三百勇士》续作《帝国崛起》的漫画了，但根据之前的合约，续作的电影改编购买权握在天空之舞影业的手里……”

　　那位总监马上明白了罗恩·梅耶的意思，“你是说让天空之舞影业和大卫·埃里森拿《斯巴达三百勇士》的续集版权来换？”

　　罗恩·梅耶点了点头，又说道，“我从弗兰克·米勒那里印证过，天空之舞影业不放弃的话，他们拥有续作十年的版权。当然，如果五年之内不改编，则视为自动放弃。”

　　但环球影业不可能等五年，而且随着《罪恶之城》和《斯巴达三百勇士》两部改编电影成功，弗兰克·米勒的作品炙手可热，即便到期之后，环球影业也要面对其他公司的激烈竞争，还不如直接从天空之舞影业手中抢到续集版权。

　　这样一部超级大卖电影的续集，比《速度与激情》系列的续作风险小太多了，也更有价值。

　　“还有一件事要注意。”罗恩·梅耶特意叮嘱道，“这次谈判要严格保密，以防消息泄露出去，引来其他公司。”

　　那位总监点了点头，明白罗恩·梅耶的用意，毕竟《斯巴达三百勇士》太成功了。

　　罗恩·梅耶又与那位总监商议了一段时间，确定了己方的底线，天空之舞影业必须以版权费加《斯巴达三百勇士》续作版权的方式来换购《速度与激情》的续集版权。

　　毕竟天空之舞影业拿到的是《斯巴达三百勇士》的续集购买权，还没有与弗兰克·米勒就续集的版权费用开始谈判，环球影业能拿到手的话，不可能自己去支付这笔费用。

　　马修和大卫·埃里森想要图谋环球影业手中的《速度与激情》系列的续集制作版权，环球影业则想拿到《斯巴达三百勇士》的续集购买权。

　　双方似乎能找到达成协议的基本，但一切并不想看起来那么顺利。


第548章 波折

　　由于吉尔莫·德尔·托罗生病，《我是传奇》剧组暂停拍摄，从去医院看望过吉尔莫·德尔·托罗之后开始，马修就分外关注天空之舞影业与环球影业之间的谈判，时不时就会赶去大卫·埃里森的办公室，与大卫·埃里森面谈。

　　他无法亲自出面参与谈判，否则可能节外生枝。

　　这不是马修一个人的看法，海伦·赫尔曼和大卫·埃里森都数次叮嘱过。

　　双方的谈判进行的异常艰难，第一次谈判中，环球影业就直接拒绝了天空之舞影业3000万美元的续集报价，后面天空之舞影业将报价提高到4000万美元，环球影业也是一直在谈判中采取拖延策略，没有给予直接回复。

　　几天之后，双方重新坐到谈判桌前，环球影业提出了一个极其严苛的前提条件，就相关的谈判事先签订一份保密协议，无论是环球影业，还是天空之舞影业，都严禁在谈判结束之前，对外透漏谈判内容。

　　虽然认为这是小题大做，但马修和大卫·埃里森还是同意签署保密协议，不过天空之舞影业以《斯巴达三百勇士》的制作人团队有知情权为由，将一个七人制作团队纳入了天空之舞影业的谈判队伍名单中。

　　这样一来，作为《斯巴达三百勇士》的挂名制片人，马修的名字也出现在名单中，还不会引起环球影业的怀疑。

　　随着保密协议的签署，谈判进入了拉锯阶段，马修和大卫·埃里森躲在后面遥控谈判团队，原本想寻找时机提出版权置换的建议，让他们没想到的是，不等天空之舞影业方面提出，环球影业就开出了《斯巴达三百勇士》续集版权的条件。

　　同时，环球影业就像马修以及其他握有主动权的商家一样，张开了一张恐怖的狮子嘴。

　　除了以《斯巴达三百勇士》续集版权作为交换之外，环球影业还要求天空之舞影业继续支付那四千万美元的版权转让费用。

　　还有，天空之舞影业未来制作的所有《速度与激情》相关的影片的发行权，全都归环球影业所有，环球影业既要从影片的票房收入当中抽成，还享有与版权相关的所有收益的百分之五十作为分红。

　　“这样的条件，何止是苛刻。”

　　天空之舞影业的会客室中，海伦·赫尔曼冷着一张脸，“未来我们在这个系列上做的所有努力，都是在替环球影业打工而已。”

　　大卫·埃里森也直摇头，“他们比我想的还贪心。”

　　那位光头CEO接话道，“环球影业认为他们占据绝对优势地位……”

　　会议室中的气氛有些凝滞，马修捏着手掌中的老茧，开口说道，“拒绝他们！中止谈判！”

　　“嗯？”大卫·埃里森在考虑。

　　光头CEO却说道，“马修的话很有道理，我们直接退出谈判。”

　　“我对商业是个外行，只是从利益得失的角度考虑，你们看看有没有可操作性。”马修直接说道，“在环球影业提出《斯巴达三百勇士》续集版权之前，是我们求着环球影业，主动权完全掌握在环球影业手中，但环球影业提出《斯巴达三百勇士》续集版权诉求之后，形势彻底改变了，我们手中有一部北美票房比《速度与激情》三部曲相加还要高的影片的续集版权。”

　　他摊开手，笑了笑，说道，“所以，我认为优势现在转移到我们这一方了。”

　　听到这话，大卫·埃里森缓缓点头。

　　海伦·赫尔曼则说道，“我们应该适当的改变谈判策略。”

　　马修耸了耸肩，“抱歉，我提建议还可以，谈判具体怎么操作，还要由你们这些专业人士想办法。”

　　大卫·埃里森皱眉思考了一会，说道，“这事交给我好了。”

　　当天下午，天空之舞影业与环球影业进行的又一轮谈判中，天空之舞影业断然拒绝了环球影业的提议，明确告知环球影业方面，任何涉及《斯巴达三百勇士》版权的内容都是非卖品等等。

　　总之，马修和大卫·埃里森通过谈判表达出了一个态度，天空之舞影业宁可不要《速度与激情》系列的续作版权，也不会出售《斯巴达三百勇士》相关的版权。

　　天空之舞影业主动中止了谈判。

　　这是一次很有风险的赌博，但当影片制作人之一扎克·施耐德作为华纳兄弟的代表数次与弗兰克·米勒接触的消息被TMZ爆料之后，环球影业主动要求恢复谈判。

　　这次版权谈判随之重新开始，天空之舞影业虽然不至于拿到绝对主动权，但也将谈判双方摆到了一个相对平等的地位。

　　剩余的，就是拉锯式的讨价还价了。

　　“环球影业和天空之舞影业谈判进行的如何了？”

　　伯班克的一间咖啡厅里面，顶着明亮的光头的范·迪塞尔问自己的新经纪人布洛克·莱斯纳，“他们还不知道这事背后站着马戏·霍纳吧？”

　　布洛克·莱斯纳刚刚赶到，拉开椅子坐在范·迪塞尔对面，说道，“还不知道，环球影业一直以为这是大卫·埃里森的运作。”他端起面前的水杯，喝了一大口，松了松领带，又说道，“我推测，最多不过一周，环球影业就可能与天空之舞达成协议。”

　　范·迪塞尔摸了摸透光，瓮声瓮气的口吻中，明显带着不满，“推测？”

　　作为经纪人，布洛克·莱斯纳知道范·迪塞尔那种老子就是世界中心的脾气，也不放在心上，说道，“从三天之前开始，我除了知道双方在进行谈判之外，再也探听不到新的情况了，他们明显达成了保密的共识。”

　　听到这些，范·迪塞尔面无表情。

　　布洛克·莱斯纳继续说道，“前天下午，天空之舞主动退出了谈判。昨天下午，在环球影业的主动邀请下，天空之舞的人回到了谈判桌前。”

　　范·迪塞尔还是面无表情，仿佛永远都只是这一副模样。

　　“这说明双方距离达成协议不远了。”布洛克·莱斯纳提醒道。

　　“嗯。”范·迪塞尔点了点头，瓮声瓮气说道，“也就是说我等的机会要来了？”

　　布洛克·莱斯纳有点无奈，还是点头应道，“没错。”

　　他在一周多前就从马丁·戴维斯那里探听到了相关的消息，也及时反馈给了范·迪塞尔，原本按照他的打算，要立即反馈到环球影业那边，让环球影业彻底中断与天空之舞影业的接触，然后自己这一方发力，去运作《速度与激情》系列的续集。

　　但范·迪塞尔根本不是这样的打算，坚持要选择他认为合适的时机，再去找上环球影业。

　　“你还认为我的做法是多余的？”范·迪塞尔瞪着布洛克·莱斯纳，问道。

　　因为要靠范·迪塞尔拉资金，布洛克·莱斯纳之前只能迁就范·迪塞尔，却不是怕了他，直接回道，“非常多余。”

　　“哼，你懂什么。”范·迪塞尔冷哼一声，说道，“我不仅要重启《速度与激情》系列，打造一个成功的系列电影，还要让马修·霍纳好看！”

　　提到这个名字，他似乎胸口还在痛，仿佛维密大秀那晚的郁闷始终不曾散掉。

　　最初的时候，对于重启《速度与激情》系列，他只是有些兴趣而已，毕竟当年与环球影业的合作谈不上愉快，那些人经常在片场多嘴多舌，让人生厌。

　　但听布洛克·莱斯纳说起马修·霍纳想买下这个系列的版权之后，兴趣瞬间大增，还有什么比直接打击马修·霍安更能让他觉得愉快？

　　“我就是要等马修·霍纳快要拿到手的时候再出现。”范·迪塞尔站了起来，气势汹涌滔天，仿佛整个银河系都跪在了他面前，“从他手里夺走《速度与激情》系列，我要当面羞辱他！我要让他知道，在我面前，他还是当初那个一无是处的穷光蛋！”

　　布洛克·莱斯纳嘴角直跳，有个念头不可遏制的出现，挖来范·迪塞尔这种自大狂，是不是个错误？

　　这种人太难搞了，以后会惹出多少麻烦和非议？

　　不过，这种念头一闪即逝，范·迪塞尔背后有他需要的资源，特别是能启动电影项目的资金。

　　一起吃过午饭，布洛克·莱斯纳就陪同范·迪塞尔到了环球影业，与环球影业制作部的一位总监见了面，一切都如同预计的那般顺利。

　　在得知大卫·埃里森和天空之舞影业的背后站着马修·霍纳后，环球影业重新考虑起了《速度与激情》系列的市场前景。

　　环球影业那两位高层趁机在背后推动，加上范·迪塞尔明言能拉到数千万美元的资金，CAA方面也会投入一定的资源进行配合，环球影业管理层明显开始了犹豫。

　　既然有人能解决大部分制作资金，环球影业当然也想尝试一下，就算将来出现亏损，也不会有太多损失。

　　谈判中断的消息很快传到了马修和大卫·埃里森这边，两人很快就搞清楚了基本状况，马修也没有继续隐藏的必要，干脆与大卫·埃里森直接参与到了谈判当中，在悄无声息的进行了两次极端保密的谈判之后，应环球影业的邀请，出现在了环球影城当中。


第549章 我的系列

　　“该死的光头！”

　　走在环球影城的办公大楼中，大卫·埃里森边走边抱怨，“早知道这样，上次维密秀我就做掉他了！”

　　马修倒是很冷静，“别激动，大卫。他这种人就是个小丑而已，改变不了大局。”

　　大卫·埃里森想到最后一次的谈判情况，渐渐平静下来，跟马修相处的时间长了，他发现自己对待突发状况越发的冷静。愤怒和冲动很多时候并不能解决问题，面对突发状况，越冲动越愤怒越容易犯错。

　　很多问题往往冷静下来才会发现并不难解决。

　　这两年里，大卫·埃里森年龄在增长，经验也在增加，过往那些毛头小孩的想法，也在逐渐减少。

　　刚刚进入好莱坞时，他不是没有想过，凭借手中的财力和家族势力，迅速成为好莱坞的顶级大佬，自身变成好莱坞的中心点，只要往人前一站，所有好莱坞的人都会拜服，随便勾勾指头，不管是好莱坞明星，还是其他电影公司的大佬，都会乖乖上前，听从他的吩咐。

　　天空之舞影业当然是投资什么电影，都会获得成功，哪怕是欧洲那些独立文艺实验片弄到北美来，也会部部票房大爆。

　　他刚刚从南加州大学电影学院退学时，心思与那个牛气哄哄的范·迪塞尔何其相似。

　　但现实不是想象，天空之舞影业投资的前几部电影全都惨败，业内的明星大佬们不但没有乖乖上前拜服他，还非常排斥乃至敌视他这个外来户。

　　即便以他的财力，有埃里森家族作为靠山，大把金钱也洒了出去，效果却小的可怜，不但没有赢得认可，连六大公司的边缘业务都很难接触。

　　现实情况就是如此，不会因为当初毛头小子搞不清状况的胡思乱想而改变。

　　对他来说，事业的真正变化恰恰是在遇到马修之后，马修的参与和本身的影响力，改变了那种四处碰壁的状况，《斯巴达三百勇士》让他迎来了人生的第一次事业成功。

　　想到这里，大卫·埃里森看了眼走在旁边的马修，这是难得能让他产生佩服感觉的人。

　　进入好莱坞不过七八年，选片眼光却极其独到；没接受过高等教育和精英教育，却在从最底层往高处爬的过程中锻炼出了实用性的能力；不是专业的媒体公关，却深谙宣传炒作之道……

　　他最近看得越来越明白，马修追逐那些混迹名利场的女人，一方面是为了享受，另一方面何尝不是在宣传炒作。

　　如果放在刚刚进入好莱坞的时候，他对这种做法会嗤之以鼻，现在却觉得合情合理。

　　一个有创业野心的明星，如果连炒话题、蹭热度都不会，才是真正的可悲。

　　进入电梯之后，大卫·埃里森正了正领结，马修也借着电梯里面的镜子，正了正阿玛尼专门为他订做的西装。

　　这是商务会面，衣衫整齐是最基本的礼貌。

　　至于着光鲜，服饰奢侈，这对明星来说算不上什么。

　　在娱乐圈这个名利场，大多数时候，奢侈品对明星来说，不是贪图享受，而是工作需要。穿奢侈品固然会被一部分人吐槽，但穿着朴素、寒酸，更有可能会被解读为事业下滑、濒临破产，然后引发一连串的负面效应。

　　电梯抵达办公楼顶楼，已经有工作人员等在这里了。

　　“霍纳先生，埃里森先生。”那是一位四十岁左右的中年男人，“这边请。”

　　马修对那人点了点头，当先跟着他朝前走去，大卫·埃里森随后跟了上来，路过一个敞开的休息室门口时，里面突然传来有些熟悉的声音。

　　“马修·霍纳！”

　　一个瓮声瓮气的声音喊出了他的名字。

　　马修停下脚步，转头往里面看去，一个光头就坐在正对门口的地方，灼灼的目光盯着他。

　　“范·迪塞尔？”大卫·埃里森也看到了那个光头。

　　光头站了起来，朝着门口这边走来，边走边牛气哄哄地说道，“聊几句吧。”

　　那位工作人员有些为难，看了看范·迪塞，又看了看马修，刚要开口催促，范·迪塞尔又说道，“电影部的总监霍尔·菲娜女士正在跟我的经纪人面谈，现在过去了也是等着。”

　　马修参与了最后两次谈判，当然知道霍尔·菲娜就是环球影业在这次谈判上的代表。

　　大卫·埃里森看向范·迪塞尔的目光有些冷，低声在马修耳边说道，“那就跟他聊几句好了，律师和工会的代表还没到。”

　　原本马修不想因为范·迪塞尔耽搁正事，听到大卫·埃里森的话，点了点头，对那位工作人员说道，“我们稍后过去。”

　　工作人员犹豫了一下，独自走向了长廊尽头的办公室。

　　马修和大卫·埃里森走进了范·迪塞尔所在的休息室。

　　范·迪塞尔站在休息室中央，仿佛大佬在面见小弟一般，背起手用蔑视的眼神盯着马修两个人。

　　“好久不见。”马修显得很平静。

　　大卫·埃里森冷冷看着范·迪塞尔，考虑是不是该对他进行人道毁灭。

　　“知道环球影业为什么喊停了与你们的谈判吗？”范·迪塞尔冷冷说道，“为什么转变了态度吗？”

　　马修没有回答，大卫·埃里森也没有开口，最近的两次谈判，是由他们跟霍尔·菲娜在极端保密的情况下直接面谈，外人根本就不知道。

　　那些稍稍能打听到消息的人，都以为环球影业中断了与天空之舞影业的版权谈判。

　　范·迪塞尔特意选在今天来到环球影业递交《速度与激情》续集的计划书，就是因为之前费尽力气才打听到马修会来环球影业面见霍尔·菲娜。

　　由于之前的谈判严格保密，他并不知道双方谈判的具体内容，却从表象上有所猜测，在他出手之后，环球影业喊停了这次谈判，马修·霍纳想要拿到《速度与激情》续作的版权，只能是痴心妄想。

　　他背后有资金支持，又准备了计划书，环球影业怎么可能再卖掉这个系列的版权？

　　更重要的一点，他不想承认，却不得不承认，马修·霍纳看好的项目，环球影业卖掉的可能性极小。

　　“因为我！”范·迪塞尔见对面两人不开口，直接指了指自己的胸口，说道，“因为这是我的系列！”

　　能抢走马修·霍纳的东西，他有种难以描述的满足感。

　　“就这样？”马修满不在乎。

　　前几天，环球影业因为知道他在背后，喊停谈判的时候，他和大卫·埃里森就猜想可能走漏了消息，后面重启的谈判干脆减少人数，改为秘密进行，以免再旁生枝节。

　　范·迪塞尔又瓮声瓮气说道，“不用再跟环球影业谈了，省省力气吧，从今天开始，《速度与激情》系列将完全属于我。用不了多久，马修·霍纳，你就会看到……”

　　他又一次点了点自己的胸膛，“我！主导这个系列召开新闻发布会！”

　　“有毛病！”大卫·埃里森忍不住说道，“你以为这是《速度与激情》第一部？”

　　“你说得没错！”范·迪塞尔却理所当然地说道，“第一部《速度与激情》我就是老大，我……永远是这个系列的老大！”

　　在范·迪塞尔的心中，自己的笑容值百万美元级别，肌肉价值亿万美元级别。

　　“神经病！”大卫·埃里森随口说道。

　　范·迪塞尔瞪着他，一根胳膊就要抬起来，马修咳嗽了一声，说道，“有自信是好事。”

　　听到马修的话，范·迪塞尔想都没有想，赶紧把要抬起的胳膊放了回去，维密大秀那晚之后，手腕疼了好几天。

　　“自信过头就是愚蠢了。”

　　马修扔下这句话，招呼大卫·埃里森，“别在这里浪费时间了，我们走吧。”

　　说完，他当先朝着休息室门口走去，大卫·埃里森随后跟了上来。

　　范·迪塞尔看着这两人的背影，又说道，“等你进了霍尔·菲娜的办公室，就会知道谁是蠢货了！”

　　那两人没有回头，他又说道，“等我制作的新一部《速度与激情》上映，我会给你们发首映邀请，我这个人很大度，不记仇。”

　　马修和大卫·埃里森出了门口，正好看到一个西装革履的中年人迎面而来，从对方的气质打扮上，不难分辨出是一个娱乐经纪人。

　　那个经纪人好奇的看了马修和大卫·埃里森一眼，然后转进了他们刚刚出来的休息室。

　　随后，休息室中传出范·迪塞尔暴怒的声音，“什么？这怎么可能，环球影业……”

　　他们两个越走越远，很快就听不到范·迪塞尔的声音了，在结束最后一次秘密谈判之后，结果其实就已经确定了。

　　来到环球影业电影制作部总监霍尔·菲娜的办公室，马修和大卫·埃里森等了一会，相关的律师、公证人员和制作人联盟的代表陆续到来，然后环球影业与天空之舞影业签订了正式的合约。

　　另一边，范·迪塞尔阴沉着脸下了楼，却没有离开，打发走经纪人之后，一个人等在一楼大厅里面。

　　他要看看，马修·霍纳这个只会在背后搞鬼的卑鄙小人，到底做了什么。


第550章 你够格吗

　　环球影业办公楼顶层的一间会客室里面，双方已然签署完协议，律师、公证人员和制片人联盟的代表率先离开，马修和大卫·埃里森去了一趟环球影业电影制作总监霍尔·菲娜的办公室，又聊了一会其他的话题，这才告辞离开。

　　之前的谈判双方针锋相对，如今协议签署，表面上又恢复了融洽。

　　“真不容易啊。”

　　沿着长长的走廊朝电梯间走去，大卫·埃里森颇有些感慨，“总算是拿到手了。”

　　马修点了点头，“虽然出了点意外，好在我们还是达成了目标。”

　　范·迪塞尔的突然出现，带来了一些麻烦，也让马修和大卫·埃里森花费了更多的精力，也可能付出了更多的代价。

　　原本范·迪塞尔出现之前，天空之舞影业已经拿到了一点主动，但随着范·迪塞尔想要回归制作《速度与激情》系列的续集，特别是爆出躲在幕后的人是他之后，环球影业的态度谨慎起来。

　　当时他就知道不能久拖，时间拖长了可能会出现更多变故，干脆与大卫·埃里森和天空之舞影业的光头CEO亲自上阵，与环球影业的霍尔·菲娜进行了两轮密谈，最终达成了协议。

　　这份协议不涉及《斯巴达三百勇士》和环球影业手中《速度与激情》三部曲的现有版权，协议的主要内容并不复杂，天空之舞影业以《斯巴达三百勇士》的续集购买权置换环球影业手中《速度与激情》系列的续集版权，同时天空之舞影业另外支付1500万美元。

　　交易达成之后，这两个系列的续作，跟原公司之间不会再有直接的牵扯。

　　天空之舞影业已经提前与弗兰克·米勒做了沟通，对于弗兰克·米兰而言，续集购买权转到环球影业手里，反而更加放心。

　　至于他后面会不会在与环球影业谈判中索要超过1500万美元的版权费用，那就不关马修和大卫·埃里森的事情了。

　　如愿以偿拿到《速度与激情》系列的版权，马修心情很不错，经过那间休息室时，特意往里面看了眼，休息室的门开着，里面却没有人，范·迪塞尔好像离开了。

　　范·迪塞尔确实向环球影业提交了一份计划书，如果没有他和大卫·埃里森，环球影业说不定会动心，从而将这个系列交给范·迪塞尔去运作。

　　但《斯巴达三百勇士》的续集版权吊在这里，加上谈判的时候，他又特意说过，范·迪塞尔在《极限特工》之后，没有一部影片真正票房大卖过……

　　环球影业直接拒绝了范·迪塞尔的经纪人。

　　说白了，范·迪塞尔太高估自己，以为他是《速度与激情》系列第一部的男主角，只要他想回归这个系列，肯定就能达成意愿。

　　对于他那种老子天下第一的人来说，有这种想法也很正常。

　　“那家伙竟然不在了。”大卫·埃里森不无遗憾，“我还想找他聊聊呢。”

　　马修拐进电梯间，故意开玩笑，“小心他揍你。”

　　“不是有你吗？”大卫·埃里森看到电梯门打开，率先走了进去，等马修跟过来，又说道，“你原先不是揍过范·迪塞尔吗？不介意揍他第二次吧？”

　　马修笑了笑，说道，“我会看他把你揍成一个猪头。”

　　曾经范·迪塞尔怎么回归《速度与激情》系列的他不知道，现今是没有可能了，缺少了这个系列，范·迪塞尔也就是个普通的小明星。

　　他为什么费劲心思要抢这个系列，除了未来的前景，还有范·迪塞尔。

　　当然，也许他能找到其他机会……

　　马修很清楚有这种可能，有没有什么办法，能让范·迪塞尔未来的机会进一步减少呢？范·迪塞尔这种演员，也只能走典型的动作路线，只要动作路线走不通，基本也就没有再出头的机会了。

　　一时间，他也想不到什么好办法。

　　电梯门打开，马修和大卫·埃里森先后走出电梯，刚刚拐进一楼大厅里面，就看到了一颗明亮的光头。

　　范·迪塞尔也看到了马修和大卫·埃里森，但他还没来得及开口，大卫·埃里森带着嘲讽的声音就传了过来，“嘿，蠢货，你现在不是《速度与激情》系列的老大了。”

　　马修看着范·迪塞尔那边，也不住的摇头。

　　范·迪塞尔从坐着的椅子上站起来，脸上看不出任何表情，一步一步朝着马修和大卫·埃里森走了过来。

　　“废物！”大卫·埃里森从维密大秀那晚开始，就看范·迪塞尔一万个不爽，“蠢货！”

　　看到范·迪塞尔越走越近，马修微微上前一步，挡住了大卫·埃里森，如果范·迪塞尔出手的话，以大卫·埃里森的小身板，恐怕承受不住。

　　“你们两个卑鄙无耻的小人！”范·迪塞尔看到马修，不自觉的停下脚步，站在了六英尺以外的地方，“你们两个只会背后捣鬼！有本事我们当面竞争啊！”

　　大卫·埃里森啧啧称奇，“原来背后的捣鬼的只有我们啊……”

　　“范·迪塞尔，或者其他什么的。”马修知道范·迪塞尔不是他的原名，“你以为正面竞争就能赢我们？开动你那颗光头好好想想，别搞不清状况，别总以为世界在围着你转。”

　　他不等范·迪塞尔回应，又说道，“需要我提醒你吗？从《极限特工》之后，你有一部能拿得出手的作品？任何一家电影公司愿意给你开500万美元以上的片酬吗？你想跟我比……”

　　马修突然加重语气，“你拿什么跟我比？”

　　这种当面嘲讽的方式非常低级，却正适合对付范·迪塞尔这种自大过头的低级人物，换成类似斯派克·李那种人，马修绝对不会用这种方法。

　　“你……”范·迪塞尔刚想开口说点什么，却又被马修抢先说道，“我什么？我现在出演任何一部电影，片酬都是从2000万美元起，我主演的电影到现在总票房超过30亿美元，你有什么资格跟我比？”

　　这一串话出口，范·迪塞尔的脸色更难看了。

　　马修却没有停，想试试能不能刺激的范·迪塞尔出手，“你就是个LOSER，一个彻底的失败者，想跟我争，你够格吗？”

　　范·迪塞尔双手握成拳头，手臂上的肌肉高高鼓起，面部原本有些黑的皮肤，都变成了红色，就像是想要拱人的猪一样。

　　因为双臂鼓起的肌肉，也无法掩盖他小腹高高挺起的肚子。

　　“想动手啊？”大卫·埃里森却突然插了一句话，“来啊！”

　　这话一出，范·迪塞尔忽然清醒了一点，凝神往前看，五六年之前，马修·霍纳就把身体状况最好的他一拳打倒，躺在地上半天起不来……

　　如今，他都不知道多久没健身了，反观马修·霍纳，比五六年前更健壮了，而且从报纸媒体上看到过，马修·霍纳不仅常年健身，还一直进行专业化的格斗训练。

　　他相信，只要自己出手，马修·霍纳很轻易就能把他揍趴下。

　　像是他这种沉迷于烟酒的人……

　　“好！”范·迪塞尔转头就走，他留下来，就是告诉马修·霍纳，现在只是开始！他冷冷说道，“我们不算完！”

　　“就这么走了……”大卫·埃里森有点失望。

　　马修转过身，看向大卫·埃里森，说道，“大卫，你不该说话。”

　　大卫·埃里森疑惑，“为什么？”

　　马修边向前走去，边说道，“你的话提醒了范·迪塞尔，让他从暴怒中缓解了一下，我原本希望他能主动动手。”

　　两人一起出了办公楼，车已经停在了楼前，却不见范·迪塞尔的身影。

　　上了车，大卫·埃里森比划了个手势，“要不我找人狠狠收拾他一顿？我能找到合适的人。”

　　马修摇头，“你这么做，只会让好莱坞排斥你。”

　　大卫·埃里森想了想，轻轻点头，然后又问道，“就这么算了。”

　　马修先让司机去伯班克，又对大卫·埃里森说道，“范·迪塞尔不是说这不算完吗？我们要找合适的机会坑他一下狠的。”

　　“怎么坑？”大卫·埃里森对马修坑斯派克·李的事一直很有兴趣。

　　马修摊开手，说道，“我还没想到。你也可以想想，想好了我们一起谋划。”他伸出一根手指晃了晃，提醒道，“那些人道毁灭的点子就不用考虑了。”

　　最合适的方式就像他怼斯派克·李一样，既能让范·迪塞尔受到严重打击，自己还能借此提高名声。

　　大卫·埃里森一时半会也想不到好主意，只能等待机会。

　　他们两个乘坐的奔驰汽车出了环球影城，一路向北朝着伯班克驶去。

　　就在环球影城大门附近，范·迪塞尔坐在自己的道奇车中，看着那辆奔驰越走越远，最终消失不见，这才发动汽车返回自己的住所。

　　今天乘兴而来败兴而归，他心中的愤怒溢于言表。

　　争夺《速度与激情》系列的行动，他输了；正面相对的讥讽，他还是输了……

　　范·迪塞尔那种老子天下第一的信心多少受到了影响，但他不会就此甘心，回到家中立即打开电脑，登陆去年九月份对全美开放的脸书，写下了对于马修的一段控诉。

　　他先从网上找了一张马修的公开照片，上传到脸书上，接着写道，“有些人做事不敢当面来，只会从背后搞小动作，非常弱鸡，根本就是懦夫、胆小鬼和窝囊废，你敢不敢正面站出来，像个男人一样对决？”

　　发完这泄愤的文字，范·迪塞尔感觉好受了许多，这也是为了炒作需要，他还在争夺另一部叫做《致命车手》的男主角，需要曝光度。


第551章 我们是家人

　　天空之舞影业的会议室里面，马修、大卫·埃里森、海伦·赫尔曼、光头CEO和天空之舞的两位部门总监汇聚一堂，商谈关于最新拿到手的版权的相关事宜。

　　“告诉大家一个好消息。”大卫·埃里森此刻意气风发，坐在会议桌最前端，声音分外洪亮，“就在昨天，我们成功从环球影业手中拿到了《速度与激情》系列的续集拍摄版权，这对天空之舞影业来说，是一个全新的发展机会，我们下一阶段的工作重点，将放在这个系列上面。”

　　说完，他特地看了看会议室中的人，似乎想要得到热烈的回应。

　　会议室中却很安静，只有光头CEO用钢笔在笔记本书写的沙沙声，包括马修在内，所有人都显得很清醒，因为他们都明白一个道理。

　　海伦·赫尔曼直接说了出来，“拿到版权只是一个开始。”

　　马修点了点头，接话道，“距离让这个系列复活，我们还有很长的路要走。”

　　“没关系。”大卫·埃里森显得很有信心，看向马修，说道，“我们不是有你吗？”

　　马修摊开手，说道，“制作电影我不在行。”

　　这话不是谦虚，让他出演动作类型的男主角，那绝对没有问题，也是他的特长所在，让他去制作电影的话，百分之百会搞砸。

　　他非常认真地说道，“大卫，首先要找一个合格的制片人，我和……你都不在行。”

　　大卫·埃里森也不是刚刚进入好莱坞时的毛头小子了，点点头，“我明白。”

　　海伦·赫尔曼这时插话道，“我推荐杰克。”

　　马修和大卫·埃里森对视一眼，都明白海伦·赫尔曼推荐的人是大胡子杰克，也就是《斯巴达三百勇士》的制片人。

　　“可以。”大卫·埃里森先看了马修一眼，随即同意。

　　毕竟有过成功的合作，大胡子杰克经验丰富，能力也相当不错。

　　“其余的事情现在说都太早了，只有一件事。”光头CEO突然说道，“马修，大卫。你们想要《速度与激情》的续作制作成什么样的电影。”

　　他补充说道，“环球影业的三部曲只是中等规模的制作，影响力也限定在一个范围之内。”

　　大卫·埃里森看向马修，“你肯定有考虑吧？”

　　“如果我说没有……”马修故意开了句玩笑，“大卫，你会不会杀了我？”

　　他接着转入正题，“我只能说一下主题和理念，具体怎么做我们要找专业人士。”

　　这是他第一次实际上制片电影，要说信心爆棚绝对是假的，曾经看过的那几部《速度与激情》系列也只能记得大概的主体情节，加上如今闯荡好莱坞的经验和见识，能从中分析出一部分成功的因素。

　　至于细节，早就忘干净了，或者说当时下载盗版看电影，压根就没注意过。

　　会议室内所有人的视线都投到了马修身上，在座的都很清楚，天空之舞影业购入《速度与激情》的续集版权，所有的信心都来自于这位鼎鼎大名的好莱坞影星。

　　马修也摆出了少有的认真态度，说道，“首先我们要确定制作规模。”他看了眼大卫·埃里森，“我跟大卫在这方面有共识，《速度与激情》的续作必然是一线商业大制作。”

　　大卫·埃里森点头附和，“这也是我的看法。”

　　“我们的目标是制作一个系列。”马修继续说道，“这个系列不止是三部曲，只要有足够的盈利空间，我们就继续推出新的续集，不止是停留在一个系列电影上，而是要构造一个世界，一个独属于《速度与激情》的电影世界。”

　　别说其他人了，就连海伦·赫尔曼也有点吃惊的看向马修，他们都能感觉到，马修对于这个系列看得很重，或者说野心很大。

　　马修笑了笑，说道，“你们都知道，续集电影是好莱坞盈利能力最强的电影类型。”

　　这点人所共知，马修也不用多说，“所以，我们在接下来制作系列第四部的时候，就要为后面的续集预留出一定的创作空间，远的我们不去说，但未来的三部曲，最起码是一个完整流畅又能自圆其说的故事。”

　　大卫·埃里森补充道，“跟其他电影总是第一部大卖再仓促接档续集不同，我和马修的意思是，一开始就要做好规划。”

　　一个电影部门的总监插话道，“如果……如果第一部反响不好呢。”

　　“只要不产生巨额亏损。”大卫·埃里森相当坚定，“续作照常进行。我相信马修的号召力。”

　　那两位总监不自觉的同时看向马修，信心瞬间大增，未来的电影情节再烂能烂过《史密斯夫妇》和《活死人黎明》吗？马修连这种烂片的票房都能扛起来，《速度与激情》续作的水准只要及格，票房绝对不会是问题。

　　马修无视那两位火热的目光，“前期规划非常重要，这方面我们需要一个出色的编剧团队精心打造剧本。另外，影片的类型会是火爆激烈的赛车动作影片，每一部电影留给车辆和动作场面，也就是搏斗、枪战、追逐、碰撞、闪躲、漂移、竞速的片长，不能低于三分之一，拍摄和制作全部采用好莱坞电影工业的最高水准！”

　　海伦·赫尔曼明白，马修这是准备涉足制片行业了，基本上所有的超级巨星都会涉足制片行业，即便演员事业滑坡之后，也会是话语权力极重的制片人。

　　汤姆·汉克斯可以说是这方面的典型。

　　“但只有速度与动作，撑不起这样一部电影。”马修这时又说道，“一个好的故事和性格鲜明的角色是必须的。我已经联系了保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特，他们都愿意回归。”

　　他端起面前的水杯喝了一口，继续说道，“我的想法，是组建一个角色团队，以男主角作为核心，采取团队作战，同时在影片中透射出友情和亲情，让主要角色间形成一种‘我们是家人’的概念。”

　　听着马修的这些话，光头CEO边记录，边不断点头，一个念头也在脑袋中打转，怪不得马修主演的影片能够大卖，从他所说的这些话里面，就能看到大概，马修对于商业电影与市场的理解，真的很深刻。

　　宣扬友情和亲情，大打家庭牌，在加上明星和激烈的动作戏码，想想就充满了看点。

　　他很清楚，光有“速度”，根本不足以撑起一部影片。《速度与激情》的“速度”，必须要有过人之处，要在动作之外的元素上都下足功夫，影片相比较同类型作品各方面都高那么一点，才可能获得最佳的娱乐效果。

　　“速度代表着车辆的魅力，能为影片提供视觉支持，却不能成为支撑故事的灵魂。”马修几乎挖掘出了能从曾经那个系列上总结出的所有，“环球公司拍了三部，也没真正搞明白第一部为什么会成功，第三部又为什么惨败？我们必须要有一个好故事，观众要从主角身上感受到独特的性格魅力。”

　　之前与环球影业的交易，由于《斯巴达三百勇士》的版权在天空之舞影业手中，支付给环球影业的1500万美元中，有1000万美元出自他手，后续影片一半的制作资金也需要他去筹措，如此大的投入，一旦失败的话，虽然不会让他伤及根本，但也会肉疼。

　　哪怕不为了范·迪塞尔，不为了这次合同，他也要成功。

　　马修肯定要出演这个系列，这次会议的最后，也重点所说了他对要出演的角色的要求。

　　“走在法律和地下秩序之间，软硬不吃捉摸不透，但内心却有极为柔软的部分。他对亲情和友谊无比珍视，在兄弟们面前一直扮演着宽厚长兄的角色，多次为了保护亲友不惜以命相搏，代表着美国电影中平民英雄的价值观。”

　　“他对金钱、毒品、女色种种可能腐蚀意志的诱惑几乎不感兴趣，只追求赛车和犯罪的刺激。为了获得道德上的平衡，要为他设计一种能让观众认同的价值立场。”

　　最后，马修又说道，“我们在续集中要适当引入新角色，角色男女比例要搭配。演技如何不重要，男演员要有特色，女演员要足够性感漂亮。”

　　光头CEO又一次将马修的话记在了笔记本上，这些都是接下来招募编剧团队必须要用到的。

　　对于马修说的这些话，他认为非常有道理，都是一部商业电影能够成功的要素，有人能将这些说清楚很不容易，但想要做到更不容易。

　　马修也知道做到有困难，这次投资风险其实很大，比他单纯的按照记忆里面的影片，去选择角色和工作风险大多了。

　　但高风险带来的也是高收益。

　　以前，他没有足够的资本，积攒下的身家看似很多，但对于电影投资来说根本不够看。

　　现在不同了，一方面经过数年的努力，他通过片酬、分红和代言赚取到了大笔金钱；另一方面，苹果已经宣传即将召开新一届的创作者大会，并且在会上发布肾机一代。

　　苹果股票开始爆发式的上涨。

　　这些都是马修冒险的资本，即便失败了，也不会是一场无法收拾的灾难。

　　“保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特都要回归……”一个电影总监突然问道，“范·迪塞尔的角色呢？”


第552章 男人的方式

　　“范·迪塞尔的角色？”

　　这话也提醒了在座的众人，包括马修和大卫·埃里森，都陷入了思考当中。

　　过了几秒钟，马修率先开口说道，“《速度与激情》第一部，是口碑和票房最为成功的一部，我曾经在《速度与激情》剧组待过，有一点非常清楚，原本这部电影的绝对男主角是保罗·沃克出演的警官布莱恩，范·迪塞尔的角色是男二号。但范·迪塞尔拉到了这部影片的大部分投资，然后更改了剧本和人物设定，这才有了双男主的局面。”

　　他毫不讳言，“范·迪塞尔是这部影片的核心。既然我们准备让保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特回归，多米尼克·托雷托这个角色肯定要有所交待。”

　　不管怎么说，《速度与激情》系列都有一定的观众基础，这两年的录像带和碟片租赁，也让影片的传播范围进一步扩大，扔掉不用的话，简直就是浪费。

　　“让范·迪塞尔的角色死掉好了。”大卫·埃里森明显不是在说气话，“我刚刚想到了一个主意，范·迪塞尔的角色因为被人害死了，所以布莱恩和米娅重新出山，准备为多米尼克·托雷托复仇。”

　　马修想了想，“好像还不错。”

　　光头CEO又记在了本子上，说道，“这个可以纳入剧本的考虑范围。”

　　“剧本创作要做好三部曲统一规划。”马修再次提醒了一句。

　　既然拿到了这个系列的版权，当然要利益最大化，他既会做好项目失败的准备，同样也会做好成功的准备。

　　放在几年之前，大部分好莱坞电影的续集就像是《速度与激情》的第一部与第二部一样，基本没有太明确的规划，总是第一部成功之后，才将续集提上日程。

　　大多数续集影片在没开机之前都仅仅停留在纸面计划，如果某一部拍赔了，然后就没有然后了。电影公司总是小心翼翼，确认影片在票房上真正大获成功后，才能预估下一部续作到底可能入多少票房，从而决定投入多少制作成本才是合理的。

　　同时制作方对于续集的内容也绝不会刻意创新，最佳策略无非是原封不动的复制前一部影片的成功之处，利用更大的投资和宣传规模，进一步扩大系列作品的影响力，获得更多观众的注意。

　　所有这些真正的目的只有一个：让更多观众贡献票房，把更多的钱塞进腰包。

　　《速度与激情》系列可以说是其中的典型，两个三线往上二线不足的男演员加身价比演员贵的车，然而就这么莫名其妙的火了，票房与口碑双丰收，以至于环球影业根本没弄明白到底是怎么回事，就匆匆投入了续集开发，干脆给《速度与激情2》增加了一倍投资，可结果北美票房反而降低了，好在还挣钱，于是又谨慎增加了一点投入赶紧接着再拍第三部，最后票房和口碑全败。

　　一个意外成功的品牌，不小心又给做砸了，现在马修和大卫·埃里森就是要让它起死回生。

　　“你有信心？”

　　返回天使经纪公司的车上，海伦·赫尔曼问马修，“数千万美元的投入啊，你确定能盈利？”

　　马修耸了耸肩，“这种事谁能百分之百确定？”他缓缓说道，“我赔得起。”

　　听到这话，海伦·赫尔曼略一思考，轻轻点头，“你确实赔得起。”她叹了口气，“我真不知道该说什么，你的运气太好了。”

　　她听阿曼达说过，马修最近这些年一直在吃进市场上的苹果散股，如今苹果股票大涨，苹果研发的第一代智能手机很快就会开售，业内外全都看好苹果和史蒂夫·乔布斯，苹果的市值极有可能出现一次火箭般的上窜。

　　这个家伙买到手的苹果股票，不但能保值，估计还会让身家最少翻一倍吧？

　　海伦·赫尔曼好奇问道，“你在苹果股票上砸下那么多钱？就赌它一定会涨？”

　　“我不是在赌苹果。”马修满嘴胡扯，“我是在赌史蒂夫·乔布斯。我赌史蒂夫·乔布斯一定会让苹果重新焕发光彩，就像八十年代那样。”

　　买股票哪里有百分之百会赢的，哪怕是股神巴菲特都有失手的时候。

　　他又说道，“我的运气很好……嗯，这种好运希望能延续到《速度与激情》系列上面。”

　　“但愿吧。”海伦·赫尔曼说完这句，沉默了好一会，忽然问道，“其实有个问题，我一直很好奇。”

　　马修转头看了她一眼，“问吧，我们是老朋友了，没什么不能说的。”

　　海伦·赫尔曼也不客气，直接问道，“你是不是因为范·迪塞尔，才要拿下《速度与激情》系列的版权？”

　　“你怎么会这么想？”马修绝不是没什么不能说。

　　“如果你有关于赛车和动作类型片的想法，以大卫·埃里森对你的支持力度，完全可以联合制作一个全新的系列，为什么一定要抓着《速度与激情》系列不放？”海伦·赫尔曼的触觉非常敏锐，“上个月的维密大秀上，我听说你跟范·迪塞尔又一次起冲突了。”

　　后面有句话没说，别人或许不知道，她却很清楚马修这人有仇必报的性格。

　　马修当然不会承认，“你想的太多了，海伦。范·迪塞尔是新年之后才想回归这个系列，我难道未卜先知？当然，他想要回归之后，我拿下这个系列的决心确实更大了。”

　　这话当然是胡扯，截断范·迪塞尔的前路当然是主要原因之一，不过他后面的话却是真实想法。

　　“海伦，《东京漂移》虽然口碑和票房双双失利，但三部曲拍下来，还是积攒了一定的观众基础，在特地的观众群体中，名头也算响亮，我们拿下版权，接着拍第四部，风险会小很多。”

　　他说得很认真，“如果我们另起炉灶拍摄一部全新的电影呢？风险要成倍增加，你又不是不知道，近些年来非改编非续集的原创商业电影境况一直不佳，真正能大卖的少之又少。”

　　听到这话，海伦·赫尔曼微微点头，“你说的有道理，原创大制作商业电影近些年来成功的案例太少了，就算是有成功者，也基本都是一线大导演的作品，这个系列不可能请到顶级导演。”

　　说到这里，她看向马修，“你变得更加成熟了，考虑问题也比以前全面。”

　　马修笑了笑，“人总会成长。”

　　海伦·赫尔曼却紧接着说道，“你用这种方式报复范·迪塞尔没什么意义，他没有《速度与激情》系列，总能找到别的机会。”

　　“你说的有可能。”马修认同海伦·赫尔曼的话，“少了《速度与激情》，他可能有别的动作片。但机会放在这里，我不可能什么都不做，这只是开始，他也招惹了大卫，我和大卫商议过，一定要挖坑把范·迪塞尔埋了。”

　　让马修没有想到的是，回到天使经纪公司，他就看到了机会。

　　来到海伦·赫尔曼的办公室，海伦·赫尔曼打开电脑，按照助理所说，分别上雅虎娱乐和TMZ看了看，范·迪塞尔攻击马修的话语以及引用的那张图片，都原封未动被两家网站转发。

　　除了网络，助理搬来的一堆小报上，也全是相关的八卦报道，像什么“范·迪塞尔怒喷马修·霍纳不是男人”之类的报道层出不穷。

　　随后，马修跟助理要来一台笔记本电脑，登上了去年十一月份才申请的脸书帐号，然后找到范·迪塞尔，雅虎娱乐和TMZ的转发没有问题，范·迪塞尔就是在骂他不是男人。

　　“伊莲最近去欧洲出差了。”马修边看边摇头，“要不然我们今早就能得到消息。”

　　海伦·赫尔曼冷笑一声，“范·迪塞尔不过是在炒作。我之前查过，他除了运作《速度与激情》系列和出演《生死新纪元》，还在争夺一部叫做《致命车手》的影片的男主角，这样有争论性的言论，对于他很有用处。”

　　马修点了点头，却没有说话，脑袋一直在思考，因为他发现这是个挖坑的好机会。

　　“海伦，你看能不能这样处理？”马修凑近一些，对海伦·赫尔曼小声嘀咕了起来，海伦·赫尔曼边听边点头，好一会之后才说道，“原本环球影业最近两天就会跟天空之舞影业一起发布相关公告，有大卫出面，让他们多加几句问题应该不大，范·迪塞尔对环球影业没有价值，你之前跟环球影业有过愉快的合作，未来也有可能合作，估计问题不大。”

　　她少见的笑了笑，“硬汉类型的演员，就该有硬汉类型的人设，这话很有道理。对了，等伊莲周末回来。”

　　这话刚说完，大卫·埃里森的电话就打了过来，也说起了这事，马修又将刚刚的想法跟他说了一遍，大卫·埃里森立即表示亲自给环球影业那边打电话，两边现在正是蜜月期。

　　随后的一天里，环球影业和天空之舞影业分别发表声明，通过各自的渠道公开了这次交易以及交易的细节，并且重点提及范·迪塞尔是在看到马修和大卫·埃里森有意买下版权之后，才暗中捣鬼，环球影业从来没想过要跟范·迪塞尔再次合作之类的云云。

　　这些，足以让范·迪塞尔所发的脸书都变成鬼话。

　　但马修要的不仅仅是这些，他人生第一次在脸书发文，直接@范·迪塞尔：你不是要站出来，像男人一样对决吗？好！我们周日下午三点在世纪城购物中心广场正中央以男人的方式解决这次争端！


第553章 人设崩塌

　　明媚的阳光照在世纪城购物中心前的小广场上，让人觉得暖洋洋的，禁不住想要犯困，但广场上聚集的人群，发出各种议论声音，根本不可能睡着。

　　这是一个很普通的周日下午，不普通的是，小广场上聚集了上千人，连比弗利市警局都专门派人过来维持治安。

　　所有人的视线都集中在小广场中心，一个高大健壮的年轻男人，如同山岳一般站在那里。

　　“几点了？”

　　挂着TMZ吊牌的年轻记者问旁边年纪稍大的记者，“范·迪塞尔怎么还不来？”

　　年纪稍大的记者先对着广场中心拍了张照片，又看了眼手表，说道，“三点过十分了，范·迪塞尔迟到了。”

　　年轻记者刚要说话，附近响起一片快门声，刚刚的拍照起了连锁反应，聚集在广场上的数以百计的记者纷纷按动相机快门拍照，焦点全是站在广场中心的那个人。

　　“说白了，就是个约架而已。”年轻记者趁着拍照暂时告一段落，说道，“竟然吸引了上百同行和上千围观者，未免太夸张了吧。”

　　年纪稍大的记者却摇头，“夸张吗？”他也不用年轻记者回答，直接说道，“谁让他是马修·霍纳！”

　　听到后面这话，年轻记者张了张嘴，最后叹了口气，“是啊，谁让他是马修·霍纳呢！”

　　“FUCK！范·迪塞尔那个自大狂是不是不来了？”

　　旁边传来其他记者的抱怨声，声音越来越多。

　　“那家伙不是自信心爆棚吗，不会吓破胆了吧？”

　　“胆小鬼！怂货！都迟到快二十分钟了！”

　　“有本事叫自信，没本事那就叫自大！”

　　很明显，范·迪塞尔在媒体记者中的口碑非常差劲，自大几乎是公认的标签。

　　年轻记者踮起脚，看了看广场外围，黑压压的全是人，反正是没看到光头，连忙问旁边的同伴，“你说范·迪塞尔会来吗？”

　　“换作是我绝对不会来。”年纪稍大的记者指了指马修那边，“你觉得他敢跟马修·霍纳正面开打吗？”

　　他接着分析道，“现在各方面的消息都已经证实，范·迪塞尔跟马修和大卫·埃里森竞争《速度与激情》系列失败，加上两人过往有些积怨，你还记得范·迪塞尔攻击过马修吗？”

　　看到年轻记者点头，年纪稍大的记者继续说道，“范·迪塞尔输的一塌糊涂，估计最后不想就这么一无所获，所以借马修的名气炒作，故意在社交网站上攻击马修，以此博取关注……”

　　“没错。”年轻记者附和，“我之前跟很多同行交流过，他们也是这样的看法。”

　　“借势炒作本就是好莱坞最常用的手段，范·迪塞尔拿来用也不奇怪。”年纪稍大的记者突然冷笑一声，“不过，范·迪塞尔没想到一点。”

　　年轻记者微微一愣，问道，“哪一点？”

　　年纪稍大的记者一本正经地说道，“没想到马修·霍纳如此无耻，竟然用这么低级、下流、龌龊，又偏偏简单直接有效的办法回怼他。”

　　他没有再往下说，老大最近在栽培他，给他分析过，但有些话不能落入其他人的耳朵里。

　　时间走过了三点半，马修依然站在小广场中央，就像是决斗的牛仔在等待对手一般。

　　旁边的大卫·埃里森等的不耐烦，凑过来低声问道，“超过半个小时了，范·迪塞尔会不会不来？”

　　“他来有他来的方案。”马修倒是很沉着，“他不来有他不来的办法。”

　　自从那天与海伦·赫尔曼商议之后，他这边积极联络媒体和相关人物，做好了两手准备。

　　“再等一会？”大卫·埃里森问道。

　　马修点头，“再等半个小时，如果范·迪塞尔还不来，你们去接受记者采访。”

　　大卫·埃里森走开，去找贝拉·安德森，一直站在不远处的米兰达·可儿拿着一瓶水走了过来。

　　“渴了吗？”她拧开水瓶，递给马修，“喝点水吧？”

　　马修接过水瓶，喝了一小口，“谢谢。”

　　“不用客气。”米兰达·可儿笑出两个好看的酒窝，“该说谢谢的人是我！”

　　她眼神扫过不远处围观的记者，“你让我出现在这么多媒体面前。”

　　“这是你应得的。”马修最近这几天都是白天忙碌，晚上享受到米兰达·可儿的全方位精心服务。他笑了笑，“可儿，你很棒。”

　　米兰达·可儿看到有记者朝这边拍摄，立即靠近马修，凑到他耳边说道，“我还有更棒的，今晚你要不要试试。”

　　说到这里，她压低声音，说了个以“A”作为开头的单词。

　　马修轻轻拍了下米兰达·可儿的肩膀，“去准备接受记者采访吧。”

　　“嗯！”米兰达·可儿今天过来，等的就是现在，连忙说道，“我早就做好准备了。”

　　半个小时很快过去，范·迪塞尔始终没有出现，被安保人员拦在外围的记者，这时进入了广场中央的小圈子，不过马修没有接受采访，在保镖的护卫下上了车。

　　作为马修最近的绯闻女友，米兰达·可儿瞬间被围了起来。

　　“马修是不是男人，没有人比我更清楚了。”米兰达·可儿面对记者的镜头，大大方方地说道，“他强壮的像是一头雄狮！”

　　说完这句，她转到了范·迪塞尔身上，“那个范·迪塞尔不是说要像男人一样当面解决吗？马修等了他这么久，他都没有出现？很明显，范·迪塞尔胆怯了，他才是胆小鬼，是个懦夫！是个没有卵蛋的人！”

　　大卫·埃里森从维密大秀那晚就不爽范·迪塞尔，加上之前范·迪塞尔作梗，也乐意站在记者面前说几句。

　　“大家都知道，马修是个硬汉，银幕上和现实中都是。”他别有所指，“范·迪塞尔银幕上饰演的也是硬汉，现实生活中也以硬汉自居。一个硬汉，这时候却退缩了，哈哈，真的很男人啊！亏他还有脸说像男人一样当面解决！你们还认为范·迪塞尔是硬汉吗？他就是个软蛋！”

　　马修坐在车上，看着大卫·埃里森和米兰达·可儿接受采访，不远的地方，似乎匆匆赶来的保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特也被记者围了起来，一切都在按照第二套计划进行。

　　保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特当然也是被他请来的，当年在《速度与激情》剧组，这两人被范·迪塞尔的霸凌气得火冒三丈。

　　其实，他做的很简单，搞垮范·迪塞尔的人设。

　　范·迪塞尔的戏路非常窄，比他这个以动作类型为主的演员还要窄，甚至戏路远远比不上史泰龙和施瓦辛格，而且相比于史泰龙和施瓦辛格，范·迪塞尔才是名副其实的永远一种表情。

　　毫不夸张的说，除了动作类型的角色，范·迪塞尔出演其他类型能火起来的几率非常可以忽略不计。

　　就像史泰龙和施瓦辛格的人设一样，作为比他们还要典型的动作演员，范·迪塞尔硬汉的人设非常重要。

　　这种人设不止是电影角色，包括现实当中。

　　马修专门让人调查过，范·迪塞尔现实中牛气冲天，以超级硬汉自居，支持他的人，最喜欢的也是这种硬汉的人设。

　　当另一个著名的好莱坞硬汉，响应范·迪塞尔的所谓的“以男人的方式正面解决”的号召时，范·迪塞尔在大批媒体记者的注视下，竟然连来都不敢来，里面可以做的文章太多了。

　　如果范·迪塞尔是史泰龙或者施瓦辛格那一等级的动作巨星，哪怕是一线红星，这些都不会带来多大伤害。

　　但他只是个很一般的二线明星，甚至从近年来出演的影片的市场反响来看，说二线都勉强。

　　马修找到合适的机会，搬出一门大炮，瞄准范·迪塞尔这只蚊子，范·迪塞尔的硬汉人设注定要被轰塌掉。

　　之后，那些一二线的动作影片，肯定不会冒险启用这样一个演员，如果他出演一个硬汉出现在银幕上，观众想的却是“怎么是这个软蛋”，给影片带来的负面效应可想而知。

　　当天晚上，马修在希尔顿大酒店的套房里，体验米兰达·可儿的新花样时，互联网上已是一片指责范·迪塞尔是软蛋的声音，从门户网站到新兴的社交媒体再到论坛上面全都是这样的声音。

　　有大卫·埃里森这个超级大金主在，海伦·赫尔曼雇佣了大批水军，八卦媒体也乐于报道这样的消息。

　　范·迪塞尔方面不是没有反驳，但他的声音太小了，CAA肯为他调动的资源也太少了。

　　在密集的八卦炒作和水军铺天盖地般的刷屏下，范·迪塞尔的硬汉人设不可避免的垮掉。

　　“抱歉……”

　　CAA新搬进的死星大厦里面，布洛克·莱斯纳对面无表情的范·迪塞尔说道，“事情到了这一步，CAA也毫无办法。”

　　他对形势有着明确的判断，范·迪塞尔翻身的可能太小了，“《致命车手》剧组已经拒绝了你的试镜，我建议你去独立电影圈子试试吧。”

　　范·迪塞尔一句话都没有说。

　　布洛克·莱斯纳很诚恳地说道，“之前我为你向多个动作剧组投递过资料，现在他们全都拒绝了。不会再有中等规模和以上的商业片敢用你……”

　　“该死的马修·霍纳！”范·迪塞尔扔下这句话，直接离开了。


第554章 建议和委托

　　“吉尔莫，你多休息，我就不打搅你了。”

　　加州医学院的病房里面，马修让想要起身送他的吉尔莫·德尔·托罗止步，挥手告辞，“再见，吉尔莫，我们剧组里面见。”

　　“好，我们剧组见！”吉尔莫·德尔·托罗也对马修挥手。

　　马修出去，关上病房房门，大步朝着病房楼出口走去，边走边叹了口气，吉尔莫·德尔·托罗总算是痊愈了。

　　从2006年十二月底到现在的二月初，吉尔莫·德尔·托罗在病床上躺了一个多月，据说他感染了一种奇怪的细菌，迟迟不能痊愈，导致整个《我是传奇》剧组也随之暂时停摆，由于拖得时间太长，制片人阿齐瓦·高斯曼都有了临时更换导演的想法。

　　好在吉尔莫·德尔·托罗及时痊愈，加上《我是传奇》的上映时间是今年年底的假期档，时间还算是相当充沛，最终阿齐瓦·高斯曼没有换掉他。

　　当然，最近外界关于吉尔莫·德尔·托罗的流言很多，许多小报都在炒作他是吸毒过量住院，TMZ还披露了一份所谓的医院检查报告。

　　对于这一点，马修始终没有说过什么，吸毒嗑药在这个圈子太过常见了。

　　走出病房楼大门，下午的阳光还有点刺眼，他上了车，副驾驶上的贝拉·安德森对司机说道，“我们回伯班克，去华纳制片厂。”

　　司机发动汽车，缓缓驶出加州医学院。

　　贝拉·安德森回头看了眼马修，说道，“有个好消息，还有个坏消息。”

　　马修闭目养神，“一块说吧。”

　　“我先说好消息。”贝拉·安德森翻开自己的笔记本看了一眼，“奥斯卡提名者午宴刚刚结束，斯派克·李的《局外人》没有获得任何提名。还有，威尔·史密斯也没有拿到最佳男主角提名，《当幸福来敲门》同样一个奥斯卡提名也没拿到。”

　　“嗯。”马修点了点头，毫不掩饰自己的心情，“不错，都是好消息。”

　　贝拉·安德森接着说道，“还有个坏消息。金酸莓奖跟往年一样，抢在奥斯卡提名者午宴之前公布了提名，你又一次被提名最差男主角了。”

　　马修并不在乎，“这个随便他们好了，也不是第一次。”

　　从他走红开始，就是金酸莓奖重点照顾的对象，金酸梅奖提名他最差男主角也不是一次两次了。

　　虽然说了所谓的坏消息，但马修的心情依然很好，那些别有用心的黑人群体想要踩着他上位，结果斯派克·李搬起石头砸了自己脚，威尔·史密斯也没有达成目的。

　　就像对待范·迪塞尔一样，那些敌视他的人倒霉，马修从来没有同情心可言，只会幸灾乐祸。

　　对方都把他当敌人了，难道他不应该有敌人的自觉吗？

　　“对了，贝拉。”马修忽然想到新年刚过发生的那些事，“有范·迪塞尔的消息吗？”

　　他有个助理团队专门负责搜集消息和处理杂务，贝拉·安德森是直接负责人。

　　贝拉·安德森翻开笔记本找了找，然后才说道，“上个月，被舆论坐实软蛋之类的称号后，范·迪塞尔失去了多份正在争夺的工作，《致命车手》剧组在试镜前将他踢出了试镜名单，另外三个剧组直接退回了范·迪塞尔的资料。还有，已经拍摄完毕的《生死新纪元》可能不会让范·迪塞尔再直接参与宣传活动。”

　　她合上笔记本，又说道，“有小报报道，范·迪塞尔在一家小公司的独立片片场出现过。”

　　“要去混独立电影圈了？”马修不禁捏了捏下巴，“独立电影圈有前途啊。”

　　说不定范·迪塞尔在独立电影圈能磨练出演技，然后一鸣惊人，凭借精湛的演技拿下奥斯卡最佳男主角呢。

　　“范·迪塞尔应该感谢我啊，没有我，他怎么能沉得下心去磨练演技？”马修的脸皮一向非常厚，“像是荣耀、名利、金钱和女人这些浮华又能腐蚀人的坏东西，还是我这种没有追求的人享受好了，范·迪塞尔应该去追求艺术的本质啊。”

　　来到华纳制片厂，马修去制片厂的办公楼里面见了阿齐瓦·高斯曼，从他手里拿到《他于今夜来》的最新版剧本，顺便聊了聊吉尔莫·德尔·托罗。

　　“确定没问题了？”阿齐瓦·高斯曼问道。

　　马修边翻看剧本，边说道，“放心好了，吉尔莫痊愈了。”

　　他这次过去探望吉尔莫·德尔·托罗之前，阿齐瓦·高斯曼专门打过电话，让他看看吉尔莫·德尔·托罗是不是真的能恢复工作。

　　坦白地讲，他也很谨慎，如果吉尔莫·德尔·托罗情况不佳，跟阿齐瓦·高斯曼一样，也会想到换掉吉尔莫·德尔·托罗，毕竟《我是传奇》不能无限期的拖下去。

　　即便两人在剧组相处的很愉快，但与工作还是分得很清楚的。

　　阿齐瓦·高斯曼点头，“这个项目拖太久了。”

　　马修没有接话，正在看剧本中的女主角，好一会儿之后，才抬头问阿齐瓦·高斯曼，“提个角色的建议可以吗？”

　　“当然。”阿齐瓦·高斯曼说道。

　　“关于女主角……”马修合上剧本，说道，“阿齐瓦，我觉得这个角色，查理兹·塞隆非常合适，而且我们之前都合作过。”

　　阿齐瓦·高斯曼考虑一会，轻轻点头，“回头我找人跟莎莉接触一下再说吧。”

　　马修没有再多说，这种事提下建议就好了，谁知道查理兹·塞隆会不会接受，而且他的男主角合约到现在还在谈，离谈妥还远着呢。

　　海伦·赫尔曼与这个剧组的谈判，在2000万美元的基础片酬上早就达成了一致，他可以拿到2000万美元片酬，已经是圈内默认的一道最低片酬线了，分歧主要集中在基础片酬之外的部分，华纳兄弟是以后期分成还是前期片酬的方式支付，支付的比例或者说数额又是多少。

　　按照马修这方面的要求，最好是基础片酬加票房分成，不过华纳兄弟也不傻，以他最近几部电影的票房作为依据，认定票房分成对华纳不利，想要直接支付给他更高的前期片酬，取消后期分成。

　　马修不是一定要后期分成，而且他现在也等着用钱，《速度与激情》系列很快就会有前期投入，他和大卫·埃里森准备搞成准一线级别的大制作，这需要大笔的资金投入，其中一半由他出资。

　　后期分成的到账速度是很慢的，远比不上直接支付片酬来的迅速。

　　当然，放弃后期票房分成的前提，肯定是华纳兄弟能开出一个让他和海伦·赫尔曼满意的前期片酬来。

　　否则的话，马修还是会坚持前期片酬加后期票房分成的方式。

　　跟阿齐瓦·高斯曼聊了一会关于《我是传奇》和《他于今夜来》的事，马修告辞离开了他的办公室，阿齐瓦·高斯曼后来也说了，《他于今夜来》这个名字不是太合适，估计很快就会改掉。

　　马修随后去了制片厂前方的华纳大楼，大卫·海曼前天刚刚从英国回来，约了他今天下午见面聊聊。

　　“还是洛杉矶好啊，明媚的阳光让人舒心。”

　　一间会客室里面，大卫·海曼坐在沙发上面，对旁边的马修说道，“伦敦这个季节的天气太糟糕了，阴冷潮湿到让我这个英国人都受不了。”

　　马修笑了笑，说道，“所以说，在洛杉矶过冬天是最惬意的。”

　　大卫·海曼叹了口气，“我们都身不由己啊，我总不能扔下《哈利波特》剧组不管。”

　　“还没恭喜你呢。”马修想起大卫·海曼现在的职位，说道，“你现在是《哈利波特》系列的第一制片人了。”

　　“职位越高，责任越大，压力也越大。”大卫·海曼感受颇为真切，“如果我把《哈利波特》系列搞砸了，估计全世界的哈利波特迷会把我杀掉。”

　　马修点点头，故意说道，“放心，用不着他们，我倒时就会给你邮寄刀片。”

　　大卫·海曼不禁跟马修一起笑了起来。

　　其实，马修很清楚，《哈利波特》系列拍到现在，最为稳妥的方式就是不求有功但求无过，只要影片不出现太大的缺陷和BUG，自然有数以千万计的粉丝为此买单，华纳兄弟在世纪之交砸下近乎疯狂般的宣传费用，如今已经到了大把搂钱的季节。

　　华纳兄弟之于《哈利波特》系列，可以说是图书与电影史上最为经典的营销案例。

　　不过，马修一直没有发现这个系列的出彩之处，或许与他的认知有很大关系，对魔法什么的，实在是不怎么感冒。

　　大卫·海曼这时又说道，“我回来之前，艾玛·沃特森专门提到过你，她还说让我带一张你的签名照。”

　　“哇……”马修略带夸张地说道，“难道赫敏·格兰杰小姐是我的影迷？”

　　大卫·海曼微微耸肩，“有可能。”他提醒道，“改天你邮寄一张签名照去伦敦松林制片厂吧。”

　　看到马修点头，大卫·海曼突然换了话题，“马修，我这次约你，跟上次一样，也是受了华纳兄弟高层的委托。”


第555章 不是圣人

　　上一次，大卫·海曼找到他，是为了《他于今夜来》的男主角的事，马修很好奇这一次又是为什么。

　　“大卫，我们是老朋友了。”马修看着大卫·海曼，“有事直说好了。”

　　大卫·海曼不好意思的笑了笑，“其实还是电影方面的事，我前天回来之后，华纳兄弟电影事业部的负责人加林格尔和长期与华纳合作的制片人查尔斯·罗文找到了我，让我专门问问你的意思。”

　　马修没有说话，等大卫·海曼继续往下说。

　　“是这样的，查尔斯·罗文正在负责克里斯托弗·诺兰执导的新蝙蝠侠第二部《黑暗骑士》这个项目。”大卫·海曼尽量简单明了地说道，“目前布鲁斯·韦恩的宿敌小丑的演员人选还没有确定，华纳高层向剧组推荐了你，查尔斯·罗文和克里斯托弗·诺兰想要问问你对这个角色有没有兴趣。”

　　这事马修之前已经听海伦·赫尔曼说过一次了，如今从大卫·海曼口中听说，也不觉得奇怪，想了一会，指着自己问道，“大卫，你看我现在这样，适合出演小丑吗？”

　　“嗯？”大卫·海曼并没有立即明白马修的意思。

　　马修解释道，“我记得新蝙蝠侠系列中饰演布鲁斯·韦恩的人是克里斯蒂安·贝尔吧？他演蝙蝠侠，我出演小丑，这对宿敌根本就不搭啊，哪里有比蝙蝠侠还要强壮的小丑？”

　　“你说的是这个啊。”大卫·海曼笑了笑，“查尔斯·罗文和克里斯托弗·诺兰专门提过，现在距离开拍还早，他们认为你有充分的时间瘦身减重。”

　　“让我迅速减掉体重，出演小丑？”马修特意问道，“是这样吗？”

　　大卫·海曼点头，“确实是这个意思。诺兰导演的原话是这么说的，你出演过那么多强壮彪悍的英雄角色，不觉得饰演一个身体羸弱的反派角色是一种全新的刺激和挑战吗？”

　　换成一般演员，说不定真能被克里斯托弗·诺兰的这种说法打动，但马修的思想与很多演员截然不同。

　　“抱歉。”马修摇头，“我没法接小丑这个角色。”

　　自从他积极健身和训练以来，聂博拉不止一次对他说过，急剧瘦身和增加体重，绝对会影响健康，对身体没有任何好处，其实不用专业人士提醒，普通人也知道这样的常识，短短几个月的时间里，快速增加或者减掉几十磅体重，怎么可能对人没有负面影响？

　　或许年轻力壮时觉不出来，等年龄变大时就显现出来了。

　　他莫名其妙被工友打飞的锤头送到了这边，又好不容易混出头，未来的生活有名有利有金钱有美女，还想多多享受呢。

　　至于曾经传闻中的深陷角色不能自拔，他倒是从来都没有顾虑过，每个人对待表演都有不同的心理应对，精神意志也相差极大，反正他是从来没有出现过摆脱不掉角色的情况。

　　他接下这个角色唯一的好处，大概是曾经那位演员不会出意外吧？

　　也不对。

　　马修忽然想到曾经看过的一篇八卦，那时他就非常喜欢克里斯托弗·诺兰拍的《黑暗骑士》，下载盗版后看过何止两三次，尤其对小丑感兴趣，后来出来小丑和小丑女这对神经情侣档的电影之后，还专门搜索相关的新闻看了看。

　　有一篇新闻，他出于对《花花公子》的好奇，专门看过《花花公子》采访戈登局长的访谈，出演戈登局长的加里·奥德曼在被问及小丑的问题时，直接说那位澳大利亚演员因为饰演小丑过于入戏而导致悲剧是粉丝一厢情愿的想法，这种想法是胡扯、荒唐的。

　　只能说，电影公司为了影片的商业收入，任何事都敢于拿来宣传炒作。

　　不过，他不可能为了一个不认识的演员，疯狂减重几十磅，去出演小丑那个角色。

　　他又不是圣人。

　　马修如此毫不犹豫的拒绝，有点出乎大卫·海曼的预料，大卫·海曼与查尔斯·罗文交情不错，因此又说了一句，“马修，你不再考虑一下？”

　　“不用考虑了。”马修摇头，实话实说道，“大卫，我拒绝有两方面的原因。”

　　对方没说及片酬，他也不提，“一方面这个角色与我不搭。另一方面，我不能接小丑这样疯狂的反派角色，这设计合约问题。”

　　大卫·海曼疑惑，不明白马修这是什么意思。

　　马修进一步解释道，“我与梅赛德斯·奔驰和阿玛尼的代言合同中有备忘条款，我不能出演可能损害产品形象的反派角色。”

　　他说得都是真的，“大卫，我总不能为了这样一个角色去违约吧？”

　　大卫·海曼不好意思的笑了笑，“是我不了解情况，这事我会跟华纳那边反应。”

　　马修点了点头，“没别的事的话，我就告辞了。”

　　说完他站了起来，大卫·海曼将他送出去，最后又说道，“去伦敦的时候，记得来剧组看看。”

　　“我会的。”马修客套一句，离开了华纳大楼。

　　出了华纳，他乘车去天使经纪公司，《黑暗骑士》中的小丑绝对经典，从他的感官出发，完全秒杀1989年《蝙蝠侠》中杰克·尼克尔森的版本，但不是任何角色都适合任何演员。

　　海伦·赫尔曼还在为他运作阿玛尼的男士成衣代言，出演这样一个角色对他没有任何好处。

　　来到天使经纪公司，海伦·赫尔曼告诉他一个好消息，《斯巴达三百勇士》的部分北美票房分成，天空之舞影业已经支付到位了。

　　如今，《速度与激情》系列已经开始了前期运作，他正需要资金。

　　虽然前期运作在进行，但距离项目正式筹备还有很长时间和很长的路要走。

　　在项目确定的情况下，剧本率先提上了日程，马修和大卫·埃里森在斟酌了海伦·赫尔曼、大胡子杰克和保罗·沃克推荐的众多编剧人选之后，挑选了三人都提到过的盖瑞·斯科特·汤普森作为第一编剧来组建一个编剧团队。

　　盖瑞·斯科特·汤普森也是《速度与激情》最成功的第一部的编剧。

　　跟好莱坞绝大多数制片人一样，马修和大卫·埃里森同样认为成功的经历比所谓新颖的创意重要的多。

　　导演的话，现在没有合适的目标，倒是第三部《东京漂移》的导演贾斯汀·林听说天空之舞影业准备重启《速度与激情》系列之后，主动找上门来，推荐由自己继续执导这个系列。

　　因为《东京漂移》，马修和大卫·埃里森对贾斯汀·林比较有疑虑，暂时在拖着。

　　反正现在连剧本大纲都没有，导演选择上根本不用着急。

　　相比于《速度与激情》系列，倒是阿瓦齐·高斯曼担任制片人的新项目更为紧迫一些，根据海伦·赫尔曼了解到的情况，《他于今夜来》已经在阿瓦齐·高斯曼的副手的带领下，开始了前期筹备工作，华纳兄弟那边就等马修签下男主角合约，然后为影片定档在明年的暑期。

　　明年暑期档的独立日假期，这是华纳兄弟选定的北美公映时间。

　　现今，马修几乎变成了暑期档专业户，今年暑期会有两部与他有关的影片上映，一是阵亡将士纪念日假期上映的《加勒比海盗3：世界的尽头》，另一部是他配音威震天的《变形金刚》真人电影，首映档期在今年的独立日假期。

　　迪士尼影业和梦工厂电影公司已经提前数个月，分别发来了宣传日程表，马修这边也可以提前调整行程。

　　可惜，以后的《变形金刚》电影中，威震天都成了打酱油的菜鸡，在擎天柱面前只有被虐的份，他不会再给威震天配音了。

　　估计梦工厂也不会再找他，第一部缺乏号召力，所以剧组才肯为他相对简单的配音工作开出近乎天价的片酬，但第一部成功大卖的话，也就没必要再蹭他的热度。

　　不过，有这一部威震天的配音也足以满足他的《变形金刚》情怀了。

　　相比于“自由权利归众生”，他更喜欢威震天喊出的“霸天虎，进攻！”

　　威震天在好莱坞电影中注定悲剧，不止是威震天，所有不与老美合作的人，在好莱坞电影中都是悲催的。

　　“和平经由暴政啊……”

　　夜幕降临，马修嘀咕着威震天的台词，独自驾车赶往比弗利山庄希尔顿大酒店，去与米兰达·可儿相会。

　　米兰达·可儿上周回了趟纽约，昨天刚刚返回洛杉矶。

　　最近一个多月，他与米兰达·可儿经常相约，经常出现在娱乐媒体的版面上，俨然是一副情侣的姿态，但按照约定，两人从来没有对外承认过任何事。

　　这段时间，马修享受到了米兰达·可儿最大限度的服务，像是角色扮演和某些更加开放的游戏，也有过涉猎。

　　相比于之前的那些，米兰达·可儿更放得开，更敢想敢做。

　　马修也能看得出来，除了炒作知名度之外，米兰达·可儿有更多的心思，但他不是初哥，一时的沉迷享受会有，让对方成为霍纳庄园的女主人，压根就没考虑过。

　　（加里·奥德曼关于希斯·莱杰的话是他接受花花公子采访时说的。）


第556章 红发女郎

　　比弗利山希尔顿大酒店的大堂里面，米兰达·可儿坐在靠近玻璃窗的休息处，伸了个懒腰，精神有些萎靡，抬头看了看门口附近，接她的汽车还没有过来，当即转过头，目光落在对面的马修身上，昨晚那般的疯狂，这个家伙不仅没有疲惫之色，反而精神焕发。

　　想到昨天晚上马修在自己身上的种种，她心中闪过一个想法，就算地球上只剩余马修一个男人，估计他也能让人类疯狂繁衍下去。

　　马修忽然笑着说道，“看什么呢，可儿？舍不得我？你可以留在洛杉矶一段时间。”

　　米兰达·可儿笑出两个酒窝，说道，“我今天必须走，要赶去夏威夷，拍摄新一季的维密天使写真。”

　　马修点点头，“昨天晚上忘记说了。可儿，恭喜你与维密签订正式合约。”

　　上一周米兰达·可儿返回纽约，就是与维密方面签订正式的天使合约，如今已经是维密天使中的一员了。

　　“没有你，我拿不到这份合约。”米兰达·可儿清楚之前炒作都是自己用交易换回来的，但她知道未来马修这样的明星，还有能用到的地方，话语中听起来充满感激，“马修，谢谢你，你让我的事业前进了一大步。”

　　马修的眼中，交易就是交易，跟过往一样，他很懂得付出和收获，说道，“不用客气，这是你应得的。”

　　这一个多月的时间里，他充分见识到了一个女人想取悦男人，能疯狂到什么程度。

　　也怪不得米兰达·可儿曾经能征服奥兰多·布鲁姆，这个女人确实不一般。

　　不过，他也见识到了名利场上的女人，对于名利的追逐有多疯狂，确信即便奥兰多·布鲁姆现在努力追求她，米兰达·可儿也不会理睬奥兰多·布鲁姆。

　　马修并没有看不起米兰达·可儿的意思，从某种程度上说，米兰达·可儿与他是一路人，两人对于名利都有着毫不掩饰的追求欲望，只不过两人用的手段不一样，或者说女性在这方面往往会付出更多。

　　昨晚，米兰达·可儿说过一句话，除了身体她没有其他本钱，而且从澳大利亚一个小小的平面模特开始，除了身体以外，她也没什好失去的。

　　这个外表笑起来总是很甜的女人，有一股对自己的狠劲。

　　所以，她用身体和头脑支撑起了自己的野心与贪欲，以并不符合模特界传统审美的相貌，一路冲上了超模的位置。

　　就像他是一些好莱坞男星上位缩影的心机男一样，米兰达·可儿也是众多超模上位历程中很普通的一段。

　　马修的那辆黑色奔驰轿车从路边转过来，驶上了前往酒店正门的通道，米兰达·可儿最近一个月经常与马修厮混，一眼就认出了车牌，说道，“车来了。”

　　“嗯。”马修点头站了起来，伸出一只手牵着米兰达·可儿走向酒店正门，边走边说道，“我跟漫威影业的凯文·费奇约好了今天上午去休斯飞机厂的摄影棚拍摄宣传合影，没法送你去机场，你坐我的车过去。”

　　米兰达·可儿挽着马修的胳膊出了酒店，点头说道，“你昨晚就说过了。”

　　奔驰轿车正好过来，停在两人身前，马修替米兰达·可儿拉开车门，说道，“上车吧，一路顺风。”

　　米兰达·可儿刚准备上车，又转回身，看着马修说道，“我去年说的话依然有效，只要你需要，尽可以来找我。”她觉得对待马修一定要讲信用，说不定后续还有能用到他的地方，“如果我们在一座城市，你只要打一个电话，我就会过去。”

　　马修伸出手，也不管有狗仔拍照，特意从米兰达·可儿好看的酒窝上拂过，说道，“可儿，你是个聪明的好女孩。”

　　米兰达·可儿微微一愣，不太明白马修这话的意思。

　　“我会再找你的，我舍不得这么棒的你。”马修轻轻拍了她一下，“上车吧。”

　　米兰达·可儿又一次笑出两个圆圆的酒窝，转回身上车，降下车窗对马修挥了挥手，“再见。”

　　马修对车窗那边挥了挥手，直到奔驰轿车驶离酒店门口，这才去停车场开上昨晚来时的越野车，赶到了休斯飞机制造厂，漫威投资制作的第一部超级英雄电影就在这里筹备。

　　休斯飞机制造厂原本属由钢铁侠的原型人物霍华德·休斯创办，后来在洛杉矶的制造厂渐渐弃用，原本用于制造大型飞机的巨大机棚，被好莱坞的厂商们改建为了摄影棚。

　　“这里拥有传统摄影棚没有的巨大空间。”

　　走在忙碌搭景的机棚中，凯文·费奇向马修做着介绍，“正好用来搭建关押托尼·斯塔克的洞穴。”

　　马修看了看不远处搭建手脚架的工人，说道，“进度很快啊。”

　　凯文·费奇也看向那边，“影片明年暑期档开端上映，再不抓紧就要改档期了。”

　　“小罗伯特·唐尼怎么样？”马修关心的问道，“没有再吸毒吧？”

　　凯文·费奇摇摇头，“应该没有，他精神状态挺好的，而且这个家伙的性格与托尼·斯塔克特别搭配。”

　　马修放下心来，这个系列投入了那么多钱，当然不希望看到意外发生，最好的情况就是《钢铁侠》依然像曾经那样开启整个漫威超级英雄电影的序幕。

　　两人站在这里，聊了会《钢铁侠》筹备的进度，凯文·费奇忽然问道，“马修，你最近在跟华纳兄弟合作，有听到过华纳兄弟筹备DC超级英雄电影的消息吗？”

　　“有啊。”马修实话实说，“克里斯托弗·诺兰正在拍《黑暗骑士》，扎克·施耐德有意DC的经典漫画《守望者》。”

　　他笑了笑，“华纳兄弟的人还想让我出演DC的角色……”

　　“真的？”凯文·费奇打断他的话问道。

　　马修点了点头，“他们问过我对《黑暗骑士》中小丑有没有兴趣，我拒绝了。”

　　凯文·费奇明显松了一口气，“你是漫威最重要的投资商，怎么能去接DC的漫改大片？华纳兄弟也诚意不足，换成我一定找你出演蝙蝠侠。”

　　马修笑了笑，没有接他的话。

　　其实漫威与DC的关系根本没有从外面看上去那么紧张和激烈，两家公司既竞争又合作，而且竞争也是限定在一个合理的范围之内。

　　之前，马修听斯坦·李讲过这样一件事：

　　1960年代的某一天，漫威漫画公司老板马丁·古德曼曾经在高尔夫球场和DC公司老板杰克·雷博维兹偶遇，闲谈中雷博维兹透露DC刚刚推出的《美国正义联盟》，因为把旗下最受欢迎的超人、神奇女侠、蝙蝠侠等角色集合在一起，在读者中广受好评。

　　马丁·古德曼听后很快回到办公室，向他下达了一道命令，抄袭这个创意，做一支漫威自己的超级英雄队伍。

　　于是，就有了最早版本的《复仇者联盟》漫画。

　　DC和漫威渊源甚深，两家公司更是极少搞恶性竞争。

　　“将来有机会，你还是出演漫威的超级英雄。”凯文·费奇趁机说道，“哪怕客串个角色也好。”

　　这样的明星，能吸引到太多的关注了。

　　马修笑了笑，还是跟以前一样，随口应付道，“以后再说吧。”

　　跟着凯文·费奇，马修在巨大的机棚中转了一圈，然后来到一块绿幕前面，准备拍摄主要演职人员的全家福。

　　“你好，马修。”

　　有人过来跟他打招呼，马修转头看了看，发现了托尼·斯塔克，确切点来说，是小罗伯特·唐尼。

　　“你好，唐尼。”

　　马修跟他握了握手，小罗伯特·唐尼似乎有点激动，说道，“谢谢你推荐了我，没有你的推荐，我拿不到这个角色。”

　　“不用客气。”马修推荐小罗伯特·唐尼为的是他数千万美元的投资，“你有这样的能力。”

　　小罗伯特·唐尼却说道，“以后有需要我的地方，你尽管开口。”

　　马修知道小罗伯特·唐尼的意思他欠了一个人情，笑了笑，说道，“有需要的话，我不会客气。”

　　忽然，一阵香风飘了过来，一个穿着短裙的金发女人一步三摇走了过来，看到马修之后，多少有点尴尬。

　　格温妮丝·帕特洛立即想到了那次与詹妮弗·安妮斯顿的冲突，拧过头去，径直走到了另一边。

　　马修也看到了格温妮丝·帕特洛，本身也懒得搭理她，这位出了名的没有公主命却浑身都是公主病，如果不是之前就签订了合同，他一定会想办法让凯文·费奇换回瑞秋·麦克亚当斯。

　　不过，为了保险起见，最好还是原班人马。

　　陆陆续续走到合影处拍照的人，很多都是马修有点印象的面孔，比如导演乔恩·费儒会客串出演哈皮，那个演钢铁爱国者的黑人他叫不上名字，饰演铁霸王杰夫·布里吉斯之前就打过交道……

　　看到这些，马修很放心，但合影即将开始的时候，他看到了一个红发女郎。

　　斯嘉丽·约翰逊怎么会在这里？还要参与剧组主创人员的宣传合影？


第557章 润滑油

　　“你怎么会在这里？”

　　坐在斯嘉丽·约翰逊的化妆间里面，马修看向正在由女化妆师上妆的斯嘉丽·约翰逊，“别告诉我只是临时过来客串。”

　　看到化妆师开始打理斯嘉丽·约翰逊红色的卷发，他其实已经有了猜测。

　　斯嘉丽·约翰逊头也不回，说道，“你看过漫威漫画吗？我要在这部电影里面出演娜塔莎·诺曼诺夫特工。”

　　马修当然知道这是谁，说道，“黑寡妇啊。”

　　“是啊。”斯嘉丽·约翰逊趁着化妆师去拿东西，回头看了马修一眼，说道，“你不是制片人吗？不知道我来这个剧组了？”

　　马修单手支起下巴，说道，“我这个制片人更多的是挂名，很少管剧组的具体事务，前段时间一直在忙其他事，没有关注这边。”

　　斯嘉丽·约翰逊继续让化妆师打理头发，“我知道，你跟范·迪塞尔争夺《速度与激情》系列的版权，那个光头我见过几次，确实挺让人恶心。”

　　听她这么说，马修发现圈内大部分人，都不怎么喜欢范·迪塞尔那个光头。

　　“我没想到。”他又把歪掉的话题扯了回来，“你现在会在这个剧组里面。”

　　难道他记错了不成，黑寡妇不是从《钢铁侠2》开始出现在漫威超级英雄电影中的？还是说因为他掺了一脚，带来了一些类似蝴蝶效应般的变化？

　　斯嘉丽·约翰逊听到这话，有些奇怪，问道，“我不适合黑寡妇这个角色？”

　　“不是。”马修当然无法说出真正的意思，随口扯了一句，“你不是文艺女神吗？怎么跑来演这样典型的商业角色？”

　　斯嘉丽·约翰逊腔调有些怪异，“文艺女神？文艺女神叫起来好听，做起来却很难受。”她直接说道，“你知道我拍独立文艺片那几年的真实处境吗？我去走红地毯，连租赁礼服、珠宝和汽车的钱都凑不出来，最后不得不去银行贷款，想要生活的好一点，钱却是问题。”

　　马修也听说过，很多混迹独立电影圈又有一定名气的演员，日子其实并不好过。

　　“看似名气很响，得到的好处却很有限。”斯嘉丽·约翰逊似乎也有些无奈，“谁不想要奢华的生活？谁不想要豪车和顶级奢侈品？拍完《迷失东京》，我才发现没有一定的物质基础就去独立文艺圈子里面混，简直就是作践自己，所以我跳出来拍了《逃离克隆岛》。”

　　化妆师这时打理完了头发，她站起来转向马修这边，“结果你也看到了，我转型之作失败，前途都差点完蛋，这次争夺黑寡妇，我为了拿到角色，只要了20万美元片酬，一次性签下三部片约，希望你投资的这部影片能成功，失败了的话……”

　　斯嘉丽·约翰逊走到马修这边，站在巨大的穿衣镜前面，“我到时就搬到你的庄园里面，赖着不走了。”

　　化妆师和两名助理这时拿着黑色的紧身战袍走了过来，马修也不避讳他们，直接对斯嘉丽·约翰逊发出邀请，“不如你拍完定妆海报，今晚就跟我回去。”

　　“该换服装了，约翰逊小姐。”化妆师这时提醒道。

　　“嗯。”斯嘉丽·约翰逊应了一声。

　　马修很自觉，站起来说道，“我先出去，跟凯文·费奇聊一会。”

　　“不用了。”斯嘉丽·约翰逊大大方方脱掉上衣，边脱其他衣服，边说道，“陪我在这聊天吧，我早就被你看光了，多看一次没关系。”

　　马修也不矫情，又坐了回去，歪头看着脱掉衣服的斯嘉丽·约翰逊，说道，“你比以前胖了，斯嘉。”

　　“我知道。”斯嘉丽·约翰逊脱掉最后的衣物，“我正在积极健身。”

　　她接过化妆师递过来的特制内衣，两名女性化妆助理走到她身边，一个往斯嘉丽·约翰逊身上喷着些类似精油般的液体，另一个则用手涂抹到她全身各处，特别是斯嘉丽·约翰逊最为鼓胀的胸部和臀部。

　　马修第一次见，很好奇，“这是要做什么？”

　　斯嘉丽·约翰逊抽手指了指化妆师正在整理的超级英雄紧身战袍，说道，“那东西太贴身，正常情况根本穿不上，想要穿上必须事先抹特制的润滑油。”

　　“怪不得每个超级英雄的身材都这么好。”马修特意看了看黑寡妇的黑色紧身战袍，问道，“其他超级英雄也这样吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊摇头，“我不知道”她问旁边的化妆师，“克劳迪娅，是这样吗？”

　　克劳迪娅是好莱坞的资深女化妆师，直接回答道，“基本上穿紧身衣的超级英雄的演员，都是用这种方式穿上贴身战袍，超人和蝙蝠侠都这样，润滑油不仅有利于穿上战袍，还能的活动时保护皮肤。”

　　马修问浑身上下泛着油光的斯嘉丽·约翰逊，“感觉怎么样？”

　　“像掉进黄油里面的老鼠。”斯嘉丽·约翰逊似乎很痛苦，“油腻腻的难受死了。”

　　更难受的还在后面，尽管身体上涂满润滑油，穿黑色贴身战袍的时候，还是非常困难，两名化妆助理加一名化妆师一起动手，费了九牛二虎之力，才将衣服套在斯嘉丽·约翰逊身上。

　　化妆师小心翼翼的将露在衣服外面的润滑油帮斯嘉丽·约翰逊擦掉，但衣服里面的部分，只能与肌肤继续亲密接触了。

　　这种感觉一点都不好受，过于紧身的设计，让斯嘉丽·约翰逊呼吸都有点困难。

　　“穿着紧身衣作战的人。”斯嘉丽·约翰逊对马修大倒苦水，“一定都是白痴和蠢货。”

　　马修耸耸肩，幸灾乐祸，“我不接超级英雄角色的决定太正确了！”

　　斯嘉丽·约翰逊适应了十来分钟，终于感觉好受了一点，这才跟马修一起离开化妆间，去了绿幕环绕的一个小型摄影棚里面，拍摄黑寡妇这一角色的定妆海报。

　　马修在摄影棚里看到了凯文·费奇，走过去问道，“这一部就出现黑寡妇了？”

　　“你不知道？”凯文·费奇一脸惊奇，说道，“剧本我上个月就发到你的邮箱里了。”

　　“我好久没看邮箱，忽略了。”马修不好意思的笑了笑。

　　凯文·费奇干脆简单地说道，“娜塔莎·诺曼诺夫特工会以神盾局间谍的形势，出现在托尼·斯塔克身边，最后的决战中，托尼·斯塔克负责对付铁霸王，娜塔莎·诺曼诺夫去干掉铁霸王手下的雇佣兵。”

　　马修点了点头，并没有多说什么，漫威的这些人，对漫威宇宙的了解，远比他多得多。他对漫威的那点认知，仅仅来自于曾经看过的漫威超级英雄电影，漫画远比电影要复杂。

　　他也不担心漫威在这部影片上面不尽力，漫威比他更输不起，如果《钢铁侠》票房失利，他也就是损失一大笔钱，漫威会有破产的危险，而且十几年内很难再涉足电影制作。

　　那样的话，迪宝宝恐怕也很难对漫威漫画感兴趣。

　　漫威超级英雄系列电影所有的辉煌，其实都源自《钢铁侠》营造了一个非常成功的开端。

　　可惜，DC那边还在专注于《黑暗骑士》，对于扎克·施耐德想要改编《守望者》也投注了巨大的热情，却暂时没有谋划正义联盟的计划。

　　如果漫威的复仇者联盟和DC的正义联盟能起头并进，最后来一场复仇者联盟大战正义联盟，或许会很有看点吧？

　　但马修不会傻到去提醒华纳兄弟，他数千万美元的资金已经扔在了漫威这边，未来多部电影都有投资权，屁股暂时肯定要跟漫威坐在一起，在超级英雄电影还没彻底霸屏之前，另一个强力竞争者的出现，并不是好事。

　　克里斯托弗·诺兰即将用《黑暗骑士》塑造DC超级英雄电影最伟大的辉煌时刻，但他也会将整个DC系列带进一条充满黑暗的胡同里面。

　　这条胡同使上劲往前走，说不定也能趟出一条路来，问题是就像大卫·海曼和阿齐瓦·高斯曼先后说过的那样，华纳兄弟的高层向来有胡乱伸手直接干预影片的传统。

　　给导演和制片人太大的权力肯定不是好事，但胡乱伸手干预创作绝对是件坏事。

　　马修一直等到斯嘉丽·约翰逊拍完定妆海报，又跟凯文·费奇和所有上妆的演员拍摄了带妆的全家福海报，这才拉着斯嘉丽·约翰逊一起离开了休斯飞机制造厂。

　　两人都是成年人，之前搞过不止一次，既然谁都乐意，自然而然的就准备一起过夜。

　　不过回到霍纳庄园，斯嘉丽·约翰逊扔下马修不管，独自一人钻进了浴室里面，马修在外面等了半个多小时都不见她出来，最后直接闯进了浴室，斯嘉丽·约翰逊还在一次次冲刷身体，仿佛抹上的润滑油永远都洗不干净一般。

　　最后，换成了马修帮助斯嘉丽·约翰逊上上下下、里里外外洗了个干干净净。

　　不得不说，年轻时的黑寡妇，除了腿稍微短点，其他方面都相当不错，可惜斯嘉丽·约翰逊只在洛杉矶待了三天，就返回了纽约。

　　马修也结束了这段逍遥自在的生活，随着吉尔莫·德尔·托罗出院，《我是传奇》剧组重新集结拍摄。

　　（看过一篇漫威的专访，几位主演都说最讨厌的事是穿紧身战袍抹润滑油。）


第558章 接地气

　　华纳制片厂的摄影棚里面，一片被布置成实验室的场地上，《我是传奇》剧组在紧锣密鼓的拍摄，导演吉尔莫·德尔·托罗似乎完全从伤病当中回复，稳坐在导演监视器后面，全神贯注的盯着摄像机同步传输过来的拍摄镜头。

　　马修身穿白大褂，戴着一副实验用眼睛，打开面前的医用冰柜，取出盛放疫苗的托盘，小心翼翼的端着来到有些像病床般的实验台前面。

　　实验台上，一个精心化妆过的女性演员躺在那里，不但头发剃得精光，连身上都不知道用什么涂抹成了诡异的灰白色，看不出本来面目。

　　放下托盘，马修仔细的审视这明显是女性的夜魔，然后压低嗓音，边进行试验边独白。

　　“实验对象是女性，十八岁到二十岁之间，所需镇静剂的剂量大约是正常人的六倍。”那个女演员相当懂得配合，呼吸非常急促，胸口快速起伏，“体温华氏106度，心跳每分钟200下，呼吸急促。”

　　马修转而看向医用监视器，背后的镜头仿佛他的眼睛一般，也转向监视器，“血氧含量约正常人的三倍。”

　　他掏出手电筒，看了看女演员的眼睛，“瞳孔完全扩张，对光无反应。”

　　说到这里，马修收起手电，突然歪头，然后弯腰去看女性夜魔的肩膀，全神贯注去看，似乎发现了什么很能吸引他的东西一般。

　　导演监视器上，吉尔莫·德尔·托罗看到了马修的手指拂过女性夜魔肩膀上的蝴蝶印记，不禁轻轻点头，中断拍摄了这么久，马修的状态依然非常好，今天上午短暂的调整过后，下午就找回了角色的感觉。

　　“如果马修这样的演员也能被提名金酸梅最差男主角，好莱坞有百分之八十的演员演技都不合格。”吉尔莫·德尔·托罗觉得金酸梅那边完全就是在胡搞，当然那边也的确是在胡搞。

　　其实想想也不难明白，马修主演的电影票房高、影响力大、收益好，偏偏又不鸟所谓静下心来钻研演技那传统的一套，人红是非就多，就容易招来羡慕嫉妒恨。

　　于是，有些人，在票房和商业上根本无法压制他，干脆就弄金酸梅来恶心他。

　　不过从两人的接触中，吉尔莫·德尔·托罗不难发现，马修的心态非常好，压根不在乎奖项，包括金酸梅和奥斯卡，显得特别洒脱。

　　一个明星演员，有人一心想要找黑点，从来就没有找不到这一说，哪怕是好莱坞圈内的楷模汤姆·汉克斯都不例外。

　　所以，吉尔莫·德尔·托罗认为演员的心态非常重要，这样才能在一片谩骂或者歌颂中保持初心，而不迷失自我。

　　他之前跟马修谈过初心，尽管不知道马修的初心是什么，但从马修的言谈举止中，能看出来马修始终不忘初心。

　　“皮肤在紫外线下有强烈反应。”片场中马修还在边演边独白，“症状及样本证实……实验体已被KV病毒深度感染。”

　　接着，他打开针筒和疫苗，“疫苗测试，GA-391号血清第六号化合物，现在开始人体实验。”

　　很快，在摄像头的注视下，实验以失败结束，等马修将女性夜魔推进实验室的隔离间中，吉尔莫·德尔·托罗宣告这个长镜头拍摄结束。

　　“休息半个小时！”吉尔莫·德尔·托罗大声喊道。

　　短短几分钟的长镜头拍摄，无论是演员，还是剧组的幕后工作人员，都耗费了大量精力。

　　马修走出片场，吐出一口长气，接过贝拉·安德森递来的水杯喝了一口，脱掉白大褂交给迎上来的跟妆师，伸了个长长的懒腰，多少也有一点累，今天拍摄的都是他的镜头，这部影片到现在为止，几乎都是他的独角戏。

　　这样的戏份，需要他更加集中精力，也需要适时的爆发，甚至有时候还需要超水平发挥。

　　动作戏的长镜头，马修从来都不怵头，但这样独白戏份的长镜头，能一次性完成，对于他来说非常难得。

　　喝了点水，回到休息处坐了一会，正好导演吉尔莫·德尔·托罗也走了过来，马修干脆过去找他聊了会。

　　“累了？”马修问道。

　　“没事。”吉尔莫·德尔·托罗摇头，“我已经恢复了。”

　　他转头看向马修，“刚刚的发挥很不错，长镜头拍摄对演员的要求很高，一点点小错误就要重新拍摄。”

　　马修一向很会做人，“主要是你上午的调度做的好，让我及时找回了角色的感觉。”他过来找吉尔莫·德尔·托罗是有事要请教，转而问道，“像我们这种片子，建立在现实世界上的商业大作，你觉得制作方面最重要的是什么？”

　　“有很多。”吉尔莫·德尔·托罗不太明白马修的意思，还是说道，“演员、导演、配乐、剪辑都很重要……呃，剧本也可以算比较重要的一项。”

　　马修是因为《速度与激情》系列才有这么一问，吉尔莫·德尔·托罗的回答与他想问的完全不是一回事。

　　“吉尔莫，你可能听说了，我和人联合买下了《速度与激情》系列的版权，准备投资继续拍摄。”马修干脆不再兜圈子，直接问道，“我会是影片的制片人，我想问的是，从一个导演的角度看，这种商业大片需要注意什么？”

　　“原来是这样。”吉尔莫·德尔·托罗恍然大悟，思考了好一会，才说道，“马修，每一部影片的情况各不相同，我只能结合《我是传奇》这部影片，说些我的看法，能不能帮到你，我无法保证。”

　　马修是制片行业真真正正的新手，当即说道，“尽管说。”

　　吉尔莫·德尔·托罗斟酌了有半分钟，才缓缓说道，“我接下《我是传奇》的导演，并且说服阿齐瓦·高斯曼遵循我的思路拍摄，让这部商业大制作将科幻中的虚构成分与真实世界相互联系在一起，从而使整部影片富有娱乐价值和审美韵味。”

　　他停顿了一会，又说道，“这样不脱离现实世界的商业影片，虚构与真实的关系一定要处理好。”

　　马修听得非常认真，即便吉尔莫·德尔·托罗说的是《我是传奇》，他也希望能从吉尔莫·德尔·托罗的话中，得到一些对《速度与激情》系列有用的东西。

　　《速度与激情》系列将是他真正踏足制片行业，第一次拥有一部影片生杀予夺的大权，这种权力看似很大，用起来却要分为谨慎。

　　吉尔莫·德尔·托罗又说道，“我始终认为，商业大片的成功不能仅仅依靠大制作的排场和特效制作的壮观而成功，更要将虚构与真实成分处理得当。”

　　他看到马修在思考，渐渐放慢语速，“马修，一部电影的创作绝非易事，尤其是大制作商业电影，它比制作一部独立艺术电影复杂困难十倍，你需要发掘影片中能引发观众共鸣的细微之处，并呈现在银幕之上。”

　　马修缓缓点头，吉尔莫·德尔·托罗说的很有道理。

　　既然开了头，吉尔莫·德尔·托罗干脆多说了几句，“就拿《我是传奇》来说，我和阿齐瓦·高斯曼对它的构思和制作过程也同样是如此，毫无疑问，影片中需要有大量的虚构成分的体现，然而这些虚构成分的构建多是来源于现实生活中的灵感。和小说一样，电影同样是来源于现实而高于现实，在虚构手法的利用中，并不能脱离现实。”

　　他干脆举例说道，“就拿你饰演的男主角来说，影片展示的其实就是罗伯特·奈维尔的生活，长达四年的生命跨度，主人公一直都在孤独中坚持战斗，惟一陪伴他的就只有他的爱犬。这能让人感到了一种真实生活的气息，电影似乎展示的就是一个人四年的生活是如何度过的，而这个人同时也有很多故事和生活片段。如此，就让影片在联系生活的基础上，又能够有吸引观众的情节刻画。”

　　听到这里，马修皱眉思考，吉尔莫·德尔·托罗的话让他想到一些什么，一时间却又抓不到，某个念头总是在脑海里面闪来闪去跟他躲迷藏。

　　吉尔莫·德尔·托罗适可而止，毕竟商业电影有相通之处，也有不同之处。

　　马修渐渐把握到了脑海中的念头，吉尔莫·德尔·托罗刚刚所说的这些，完全可以总结成为一点，用曾经生活在太平洋对岸时的话来说，那就是——接地气！

　　像《速度与激情》这样建立在现实世界基础上的商业电影，要接地气！

　　这种电影不需要高大上的呈现方式，角色人物都是曾经混迹底层社会的小人物，能让坐在银幕前的大部分普通观众，从他们身上找到一些与自己相似的地方……

　　电影的主角们，仿佛就是你、我、他，像是他们开上大马力汽车在电影中的集合，生活中像极普通观众或者普通观众想象的样子，去做观众们奢望却又做不到的事情。

　　“谢谢你，吉尔莫。”

　　马修刚刚说完这句，忽然又想到了一个在北美这种社会结构能接地气的好办法。


第559章 命题作文

　　未来的飙车天团，必须要接地气，而在北美这样一个多元化的社会里面，接地气的好方式是让大部分少数族裔都能从中找到自己的代表，换一句话来说，也就是让赛车天团的成员们，由多个族裔构成。

　　白种人、拉丁裔、非洲裔、亚裔等等，这些都可以在飙车天团中出现。

　　马修立即想到了太平洋对岸的市场，未来特别买这种类型影片的帐，或许可以提前布局，从太平对岸的男星当中寻找一个合适的人选，加入到飙车天团之中。

　　未来电影里面能不能去天平洋对岸飙车？思考一番之后，马修就放弃了，在那边城市中驾车狂奔，最后安全离开，能过审才怪呢。

　　随后，马修将贝拉·安德森叫了过来，让她记下刚刚的想法，并且反馈到大卫·埃里森那边，以免过后忘记。

　　第二天，他和大卫·埃里森以及大胡子杰克一起吃了晚饭，沟通了各自的想法。

　　马修的这些主意，得到了大胡子杰克的鼎力支持，如今全美的社会形势就放在这里，必然要去主动适应。

　　这些消息很快扩散到了《速度与激情》系列的前期筹划团队里面，有些人迅速推荐各自的角色，出于对马修不断成功的信心，这方面的事务，大卫·埃里森几乎全部让马修来做决定。

　　整个影片的剧本还没有开写，就被推翻重来，跟好莱坞从来不会给编剧很大的创作自由一样，《速度与激情》的剧本变成了一次标准的命题作文。

　　剧本的主题综合之前马修说的那些话，已然确定下来，然后先划定主要人物，以及主要人物之间的关系，再根据人物去填充故事。

　　这是典型的好莱坞式的流水线操作模式。

　　马修和大卫·埃里森的预期投资在一亿美元以上，肯定要走过往成功的模式，如果剧组有人建议搞革命性的创新，马修第一个就要把他踢出剧组。

　　角色方面，保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特必然回归，马修会出演份量最重的角色之一。

　　至于少数族裔角色，保罗·沃克推荐了第二部的泰瑞斯·吉布森作为非洲裔的候选，编剧盖瑞·斯科特·托马斯建议让韩回归作为亚裔角色人选，但马修以韩的角色死亡为由直接拒绝了，打算找人去挑选一个华裔演员或者直接从太平洋对岸找个硬汉型的演员。

　　另外，还需要拉丁裔，经过大卫·埃里森的提醒，马修发现自己忽略了好莱坞最强大的一股势力——犹太裔。

　　既然是多族裔的飙车天团，一个犹太裔角色也是必须的。

　　当然，这些角色未必会在第四部中出现，如果第四部成功的话，他们会陆续在新三部曲的续集中露面。

　　《我是传奇》的拍摄依然在继续，剧组整个二月份都会在华纳制片厂的摄影棚中拍摄，然后三月份转战都纽约，拍摄最后的华盛顿广场和纽约东河河岸的外景戏份。

　　从去年的拍摄开始，那条叫卡尔的德国牧羊犬就从剧组消失了，因为那条狗对马修敌意明显，所有与山姆有关的镜头，剧组都会在后期制作中以CGI的方式生成特效，这对如今好莱坞的电影技术来说并没有太大的难度。

　　“马修！悲伤！愤怒！”

　　布设成实验室的片场当中，吉尔莫·德尔·托罗喊停拍摄，大声对马修说道，“你唯一的同伴死了，你不应该这么平静！”

　　他提高声音，“我们再来一次。”

　　剧组准备剧本阶段，马修曾经提议，不要让男主角罗伯特·奈维尔杀掉山姆，以免引来不必要的麻烦，但经过剧组和华纳兄弟的实地调查，他有些过于敏感了，绝大部分相关组织的人对此意见并不大。

　　导演吉尔莫·德尔·托罗认为山姆的死，能让影片的故事更有张力，最终剧组还是选择了让罗伯特·奈维尔亲手杀掉山姆。

　　马修没有说话，只是点了点头，这条镜头已经NG四次了，他的情感表达一直缺乏力度。

　　这些其实都是他自身的原因，导演吉尔莫·德尔·托罗给了他十五分钟调整心态，马修如今也是一个老演员了，安静的待了一会，缓缓放空大脑，心态渐渐平稳。

　　十五分钟之后，随着导演吉尔莫·德尔·托罗一声令下，拍摄重新开始。

　　马修双臂颤抖，抱起那只模型狗，倚着实验台，缓缓坐在地上，脸上不仅是悲伤，还有害怕，仿佛害怕失去最后的亲人一般。

　　他抱紧模型狗，似乎想要用自己的体温去温暖山姆逐渐变冷的身体。

　　一只大手颤抖着从模型狗的头上抚摸而过，他吐出口的话语都在抖动，“别担心，什么都别担心。”

　　这一刻，声音中那种害怕失去亲人的担忧异常明显，“一切都会好起来的，没事的……”声音渐渐有了哽咽，“别担心……”

　　他伸开抚摸的那只手，手掌沾满了狗毛。

　　马修不再哽咽着自言自语，语调不清的哼起了一首小曲，先后扒开模型狗的眼睛和嘴巴，分别看了看瞳孔和犬齿，呼吸瞬间变得急促起来，因为最担心最害怕的事情还是发生了。

　　吉尔莫·德尔·托罗没有看导演监视器，就站在主摄像机后面，紧盯着马修那边，他看到马修瞪大眼睛，面部表情非常痛苦，立即对摄影师说道，“拍摄马修面部特写，镜头不要落在狗身上。”

　　摄影师二话没有，立即照做。

　　马修紧紧抿着嘴，面部表情狰狞而又痛苦，手臂用力勒住模型狗的脖子，他的力量非常大，道具狗的树脂骨骼甚至响起了破碎的声音……

　　终于，他停了下来，松开手中的道具狗，两行眼泪顺着脸颊无声滑落。

　　“好！过了！”吉尔莫·德尔·托罗喊声中带有一丝莫名的兴奋，对着马修那边大声说道，“干得好，马修！这是次伟大的表演！”

　　马修从地上站起来，对吉尔莫·德尔·托罗那边翘起一根拇指，并没有开口说话，自顾自的走向休息区。

　　站起来的时候，他就恢复了正常，并没有出现类似深陷悲伤不能自拔的情况。

　　“按照业内的标准衡量……”马修坐在椅子上，颇有点自嘲，“我的演技估计仍然不入流。”

　　贝拉·安德森这时走过来说道，“塞隆小姐过来探班了。”

　　“莎莉？”马修立即问道，“她人呢？”

　　“她和经纪人去了制片人阿齐瓦·高斯曼的办公室。”贝拉·安德森指了指摄影棚角落中的临时办公室，“我跟塞隆小姐打过招呼了，她说跟阿齐瓦·高斯曼谈完就过来找你。”

　　马修点了点头，“我知道了。”

　　休息了不到十分钟，他又进入片场，继续拍摄今天剩余的镜头，剧组很快将拍摄场地转移到了音像制品店的片场中，或许是最难的一场戏拍摄完毕，剩余的镜头拍摄的非常顺利，不到下午四点，导演吉尔莫·德尔·托罗就宣布了收工。

　　查理兹·塞隆和经纪人还在跟阿齐瓦·高斯曼谈，马修先去了化妆间，卸完妆换上衣服回到摄影棚中，查理兹·塞隆穿着牛仔长裤和白色上衣，正在跟贝拉·安德森聊天。

　　“嗨，莎莉。”马修大步走了过去，查理兹·塞隆转头看向他，脸上露出明媚的笑容，点头说道，“好久不见，马修。”

　　两人张开手臂，很自然的拥抱了一下。

　　不管之前发生过什么，他们一直都是保持联系的好朋友。

　　当然，界限偶尔也会越过好朋友的等级，只是很快又会退回来。

　　“走吧，我们边走边聊。”马修招呼查理兹·塞隆，两人一起出了摄影棚，他问道，“跟阿齐瓦·高斯曼谈得怎么样？”

　　查理兹·塞隆陪着马修一起朝制片厂门口走去，边走边说道，“阿齐瓦已经给我剧本了，具体会不会接，我要看过剧本再做决定。”她转头看了马修一眼，“你不是还没签约吗？”

　　马修耸了耸肩，“我不签约的原因主要是片酬暂时没有谈拢，跟剧本没关系。”

　　“这是个很一般的剧本。”查理兹·塞隆直接说道，“甚至说是个烂剧本也不为过，也怪不得这个剧本在好莱坞各个公司辗转十年都没有人肯投资。”

　　她好奇的问道，“你怎么就看中这个剧本了？”

　　“莎莉，你没仔细研究过吗？像《他与今夜来》这样的烂俗剧本，才是大卖商业片一贯使用的剧本。”马修说的都是事实，“剧本只是我愿意接这个项目的一小部分条件，最重要的还是阿齐瓦·高斯曼，这是阿齐瓦·高斯曼的项目，我确信一件事，阿齐瓦·高斯曼就像前几年的杰瑞·布鲁克海默，正处于一个制片人最好的时段。”

　　查理兹·塞隆当然明白这样的道理，挑选一部影片，导演和制片人都可以排在剧本前面。

　　两人来到制片厂门口，查理兹·塞隆婉拒了马修的晚餐邀请，说道，“我还要考虑一下，再跟阿齐瓦·高斯曼谈谈才能做决定。”

　　马修点点头，“莎莉，我非常期待再次与你合作。”


第560章 一切为了马修

　　清晨第一缕阳光刚落在华纳制片厂门口，菲莉斯·贝瑞塔就来到了这里，由于时间尚早，门口暂时还没有记者和其他粉丝，她很轻易就找到了最显眼的位置，然后取下身上的破旧大号背包，将日常携带的一系列装备拿了出来。

　　阳光落在她黝黑的肌肤上，作为来自皇后区的普通黑人女孩，菲莉斯·贝瑞塔看上去一点都不起眼。

　　抢在记者狗仔和其他粉丝过来之前，她摆设好了自己的一应装备。

　　一副简易折叠展架撑开，上面挂着一副有些旧的布制海报，海报上面是一个笑得阳光灿烂的年轻男人，高大、强壮、英俊、帅气……

　　“真好看啊。”

　　菲莉斯·贝瑞塔盯着海报看了一眼，然后展开手中的一副小海报，海报上的字同样显眼——菲莉斯·贝瑞塔永远支持马修·霍纳！

　　太阳渐渐升高，开始有狗仔和娱乐记者来到华纳制片厂门口，马修·霍纳的新片在这里拍摄不是秘闻，守在这里稳稳能拿到一条不错的娱乐新闻。

　　比如最近总是守在华纳制片厂的马修·霍纳的这位黑人女粉丝。

　　有几个娱乐记者看到菲莉斯·贝瑞塔之后，立即来到她对面拍照，菲莉斯·贝瑞塔高举海报，深情严肃，目光坚定，就像是一丝不苟做实验的科学家一样，极其认真对待着自己的追星事业。

　　记者们纷纷过来拍照，作为常年跑娱乐的记者，他们非常清楚，娱乐圈从来都不缺少疯狂的粉丝，特别是最近这些年，粉丝群体发生了深刻变化，“追星族”早已是老掉牙的称谓。

　　菲莉斯·贝瑞塔很享受这种媒体记者关注的感觉，偶尔她会出现在与马修有关的报道中，每一次都能让她兴奋好久。

　　她今年只有二十二岁，自认为是马修·霍纳最铁杆的粉丝，按照粉丝圈的默认分类，她是一名疯狂的前线粉丝，也就是到各种现场去追星的粉丝。

　　菲莉斯·贝瑞塔从高中毕业开始，已经有了三年现场追星跟拍的经历，遇上马修搞宣传活动，还会不远万里赶到现场，架上相机捕捉拍摄马修的一举一动。

　　比如去年，她就跑了纽约、洛杉矶、休斯顿、西雅图、芝加哥、匹兹堡和多伦多等十多个城市，马修为《加勒比海盗2：聚魂棺》和《斯巴达三百勇士》的宣传活动开到哪，她就跟到哪里。

　　甚至，还专门去悉尼参加了《斯巴达三百勇士》的澳大利亚首映，为的就是追随偶像的脚步，为马修加油助威。

　　作为一名狂热的前线粉丝，菲莉斯·贝瑞塔了解马修的众多信息，还与其他铁杆粉丝信息共享，以便快速查到其乘坐的航班、下榻的酒店等等。

　　很多时候，如果马修出行，她会选择“跟机”——即跟马修买同一趟航班的票。

　　有时为了及时拿到马修的这些信息，菲莉斯·贝瑞塔能花费数百美元去购买，虽然经纪上一直比较拮据，但她觉得很值。

　　其中有一次赶巧，航班头等舱出了点问题，马修挪到普通舱就座，与她就隔着一排座位，菲莉斯·贝瑞塔幸福的差点晕过去，感觉比中了五百万美元巨奖还幸福。

　　太阳越升越高，时间渐渐接近上午八点，汇聚在华纳制片厂门口的粉丝和记者越来越多，菲莉斯·贝瑞塔还看到了其他几个跟她一样的前线粉丝，跟那些人也隔着距离暗暗打了招呼。

　　他们都是马修的铁杆粉丝，彼此之间也算认识。

　　华纳制片厂门口，十几个马修的粉丝以各种形式展示着自己的存在感，成为了一道独特的风景线。

　　等待的明星还未到来，娱乐记者们也乐于拍摄这些粉丝。

　　菲莉斯·贝瑞塔黝黑的肤色，掩盖不住一脸的激动与兴奋，即便最近这几年遇到了很多困难。

　　追星路漫漫，最让她苦恼的是开销。

　　这些年仅仅用于购买机票，她就花了数万美元。

　　她来自纽约皇后区，家境不算富裕，钱是她从打工赚取到的薪水中抠出来的。

　　不过，她也早已养成了“抠”的习惯，有时为了追马修出外景，能跟三个同伴挤在一个不到二十平方英尺的小屋，为了跟拍一天只吃一块面包。

　　每次马修做活动，她都力求能出现在现场。

　　多年的跟拍经历，她吃了不少苦头，并不是所有的片场保安都很有素质，前几年去多米尼加看马修现场拍摄，为了躲避当地安保人员的驱赶，她曾经躲在草丛中四五个小时，被蚊虫肆意叮咬；为获取较好拍摄角度，她曾爬上两米高的围栏，价值上千美元的相机不慎跌落，当场跌碎；同样是在多米尼加，有个同伴为了抓拍深山里拍戏的偶像，爬上半山腰，脚下一滑险些坠落悬崖。

　　作为前线粉丝，她拍摄的照片要发到粉丝专门为马修建立的应援站里，质量好的照片，会有专门的粉丝加工成相册，以供更多粉丝欣赏。

　　为了这些，吃了很多苦，但菲莉斯·贝瑞塔始终觉得这是值得的，只要他们多付出一些，马修就可以获得更多人的关注，或者吸引新粉丝，更重要的是这也让马修人气更旺，让媒体、品牌注意到马修的价值。

　　“嗨，菲莉斯。”旁边有人打招呼，“能不能让我借一点位置。”

　　菲莉斯·贝瑞塔转头看了一眼，略带诧异的问道，“克里斯汀，你怎么过来了？”

　　说话的同时，她往旁边让了让，以便克里斯汀也有站脚的地方。

　　克里斯汀也从背包里面掏出写有“马修·霍纳”字样的海报，高高举过了头顶，然后对菲莉斯·贝瑞塔说道，“总是憋在电脑屏幕前面，太闷了，所以我今天过来透透气。”

　　虽然都是马修的铁杆粉丝，但与菲莉斯·贝瑞塔不同，克里斯汀不是前线粉丝，而是一位屏幕粉丝。

　　克里斯汀是马修的粉丝应援站中众多屏幕粉丝中的一员，对于偶像的支持，主要体现在电脑屏幕前面，通过互联网和社交媒体为马修刷流量，拉人气，做宣传。

　　他们在应援站中有专门的版块，如果有关于马修的任何能投票的榜单发布，都会积极响应号召，疯狂般去投票，哪怕是小型八卦网站举办的最不入流的评选，也要将马修送上榜单第一名。

　　克里斯汀的这个群体，数量远远超过菲莉斯·贝瑞塔这样的前线粉丝，高峰时有数十万人，都是自愿报名、自愿参加，为了马修，所有人都很努力。

　　有一次刷榜，利用特殊的漏洞，克里斯汀一个人就为马修刷了上千票。

　　应援站有专门的技术高手每两个小时以表格的方式更新马修在互联网上的各项数据，从表格中可以清晰看到每一时段的涨落幅、排名。

　　像是马修参与新电影拍摄或者争夺某个项目这样的超级话题，每天凌晨一到还有专门的总结，数据组的同伴每天耐心统计的精神，让她很感动：她从来都不是一个人在战斗。

　　当然，她也听人说过，应援站的背后实际上是马修的经纪公司，但她不在乎。

　　应援站中，卧虎藏龙，来自不同专业、不同工作、不同年龄的粉丝们，根据自己的特长自发的形成了分工与合作，目的只有一个：一切为了马修。

　　对于粉丝而言，只要能对偶像有帮助，不论是刷榜、包场，抑或现场支持，都是他们自认为的理性选择。

　　就在粉丝和娱乐记者们的等待中，马修乘坐的汽车驶入了伯班克。

　　“今天你要在华纳制片厂门前下车。”

　　坐在副驾驶上的贝拉·安德森提醒后面的马修，“应援站那边有消息，今天会有大批粉丝在制片厂门口等你，别忘记跟他们交流一下。”

　　马修在看今天的剧本，头也没有抬，说道，“我记得呢。”

　　无论是贝拉·安德森这边，还是海伦和天使经纪公司那边，粉丝整合方面的工作始终没有放松过，不仅有了类似布莱恩·李斯特这样数量不菲的职业粉丝，还有专门建立的粉丝应援站，能更进一步协调粉丝的力量。

　　对于任何商业明星来说，粉丝永远都是不可忽略的部分。

　　像他的粉丝应援站，专业化程度非常高，下设电影部、审核部、文案部、宣传部、视频部、前线部、美工部、绘画部、打榜部等9个部门，每个部门的工作人员都有极高的专业素质。

　　就像一部影片的口碑可以营销运作一样，粉丝同样如此。

　　马修很清楚，随着互联网和社交媒体的快速发展，传统的明星经济也在发生改变，他所做的这些都是在适应改变。

　　而且他与绝大多数明星不同，他心态特别好，非常注重与粉丝的交流，为了防止阎王好见小鬼难缠这种情况，不止一次告诫身边的各种工作人员，除了确定有危险倾向的人，绝不能粗暴对待影迷。

　　曾经不少明星所谓耍大牌或者其他的负面报道，往往不是明星本人的意愿，反而是身边的工作人员制造出来的。

　　奔驰轿车停在华纳制片厂前，马修刚一下车，就陷入到了重重包围之中。


第561章 王牌

　　“谢谢你的支持。”

　　众多媒体记者的镜头前面，马修为众多的粉丝签名，签名之余，还会跟他们交流几句，“非常开心你能支持我。”

　　闪关灯不断亮起，每个记者都在积极拍摄，每个粉丝都能感受到马修的亲切与和善。

　　克里斯汀拿到马修的签名，跟他说了几句话之后，笑得嘴都合不上，仿佛马修就是自家乐于助人的大哥一样可亲。

　　菲莉斯·贝瑞塔跟其他粉丝不同，没有急于冲上前，反而拿起相机，从自己的角度纪录下现场马修的每一个瞬间。

　　她按下快门，马修为粉丝签名时的认真定格在镜头当中；再按快门，将马修与粉丝亲切自然的交流拍了下来；又一次按下快门，马修毫无顾忌的与粉丝拥抱……

　　这就是马修·霍纳，这就是她最喜欢的明星，这就是她们眼中最棒的男人！

　　“真好看啊。”菲莉斯·贝瑞塔转换角度，继续拍摄，边拍边自言自语，“无论从哪个角度拍，马修都这么好看啊！”

　　女人同男人一样，都是一种看颜值的生物。

　　终于，菲莉斯·贝瑞塔拍摄到足够多的照片，看到马修身边的人少了一些，这才挤了过去。

　　“马修！马修！”凭借黑人天生的身体优势，她成功挤到了马修的身前，“能跟你合影吗？”

　　听到这声音，马修转头看了过去，见到一张典型的黑人面孔，贝拉·安德森一直在他的保镖圈内，这时稍稍靠近一点，凑到他耳边，用微不可察的声音说道，“这是菲莉斯·贝瑞塔，特别铁的粉丝。”

　　仿佛没有听到贝拉·安德森的话一样，马修伸出手，主动与菲莉斯·贝瑞塔握了握手，说道，“当然可以。”

　　菲莉斯·贝瑞塔一脸惊喜，接着把手中的相机交给了旁边的克里斯汀，让她帮忙拍照。

　　马修叫菲莉斯·贝瑞塔站在自己身边，先是合影，合影结束之后，又看着她，说道，“我以前见过你，对吗？”

　　菲莉斯·贝瑞塔更加惊喜，点头说道，“是啊！是啊！我参加过你的多个活动。”

　　马修故意思考了一会，这才说道，“你叫菲莉斯。”

　　“是啊……”菲莉斯·贝瑞塔先是机械的点了点头，接着巨大的惊喜自心间涌出，瞬间传遍全身各处，整个人兴奋的都颤抖起来，结结巴巴说道“你……你……马修……你……知道……”

　　马修露出亲切的笑容，用柔和的眼神看着她。

　　看到马修的笑容和眼神，菲莉斯·贝瑞塔镇静了一点，连连急呼吸数次，说道，“你……马修……你认识我？”

　　“就像你说的。”马修笑着回应道，“我们以前见过很多次，不是吗？”

　　菲莉斯·贝瑞塔激动的连连点头，“对！对！你说得对！”

　　周围的粉丝也很激动，马修看了看腕表，提高声音大声说道，“各位，现在快八点半了，不要让我迟到好吗？”

　　粉丝们都很配合，很快让出了通往华纳制片厂门口的路，同时又自觉的堵住娱乐记者们，免得他们过来打搅，让马修工作迟到。

　　望着马修的身影消失在华纳制片厂当中，菲莉斯·贝瑞塔不自觉的露出了幸福的笑容，最近守在华纳制片厂的时间没有白费，终于见到了马修。

　　这一刻，没有比这更让她觉得幸福的事情了。

　　她会永远支持马修，直到走不动的那一天。

　　进入华纳制片厂，马修转头对贝拉·安德森说道，“跟制片厂门口的安保打个招呼，让他们别为难这些人。”

　　贝拉·安德森点了点头，说道，“今天太阳有点毒，要不要让人给他们送水？我估计他们会守到你下班。”

　　“去做吧。”马修摆了摆手，同时叮嘱道，“中午记得让人给他们订外卖。”

　　“我知道了。”

　　贝拉·安德森先是点头，接着跟旁边的布朗·威廉姆斯说了几句，布朗·威廉姆斯吩咐之后，立即有一名保镖留下，去处理这些事务。

　　马修非常清楚，即便成为超级巨星，也不能忽略自己的粉丝，这些人都是事业的基础，哪怕他遭遇到重大失利，只要有大批坚定的粉丝，想要翻身也不会很难。

　　来到《我是传奇》所在的摄影棚里，马修直接去化妆间，化妆换完衣服，进入片场等了一会，导演吉尔莫·德尔·托罗安排完工作，走了过来。

　　“从今天下午开始，你的拍摄应该会轻松一点。”吉尔莫·德尔·托罗说道，“你终于不用一个人了。”

　　马修点点头，“独角戏演多了，确实有点折磨人。”

　　吉尔莫·德尔·托罗往上推了推眼睛，“放松一点，最多到三月中旬，我们的拍摄就能全部完成。”

　　“纽约那边沟通好了？”马修问道。

　　剧组下周就会前往纽约，拍摄最后的外景镜头。

　　“阿齐瓦今天晚上就会飞去纽约。”吉尔莫·德尔·托罗显得很放心，“他会跟纽约的众多部门沟通。”

　　他提醒马修，“别忘了，我们还有亚历珊德拉·达达里奥这张王牌。”

　　马修好久没见过亚历珊德拉·达达里奥了，还专门问过海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼也担任着亚历珊德拉·达达里奥的经纪人，她为亚历珊德拉·达达里奥在恐怖片项目《顶楼》中谋求到了一个角色，亚历珊德拉·达达里奥前段时间一直在跟随《顶楼》剧组拍摄。

　　同样的，亚历珊德拉·达达里奥在《顶楼》里面也是一个小角色。

　　据他所知，海伦·赫尔曼曾经对阿曼达说过，亚历珊德拉·达达里奥想要在好莱坞发展，如果没有特别出众的演技，只能被限定在很窄的戏路和有限的角色上面。

　　不过，马修对这些压根就未曾在意，因为亚历珊德拉·达达里奥吸引他的，从来都不是作为一个演员如何。

　　剧组还在布设场地，一时半会无法开拍，马修和吉尔莫·德尔·托罗聊了一会后，晚上要率先赶往纽约的阿齐瓦·高斯曼找到了他所在的休息区。

　　“嗨，马修。”他打着招呼，坐在了马修旁边的椅子上。

　　马修也跟他打过招呼，问道，“找我有事？”

　　没事的话，阿齐瓦·高斯曼基本不会过来找他。

　　阿齐瓦·高斯曼也不绕圈子，直接说道，“听说你和大卫·埃里森拿下《速度与激情》系列的版权，准备重新启动这个系列？”

　　“是啊。”消息早就传出去了，马修没否认的必要，“正在筹措资金，做先期准备。”

　　他故意对阿齐瓦·高斯曼说道，“所以，阿齐瓦，你还是在谈判上面做点让步吧，我急需要资金去投入《速度激情》的续集。”

　　“这事你别找我。”阿齐瓦·高斯曼连忙摆手，赶紧转移话题，“《他与今夜来》改名了，项目的新名字叫做《全民超人汉考克》。”

　　“还不错，这名字听起才像一部商业大片。”马修又把转移的话题拉了回来，“我和海伦都同意你们只以先期片酬的方式支付我的酬劳，你们也应该做些让步。”

　　阿齐瓦·高斯曼脸上带着为难，“实话跟你说吧，马修。主导你片酬谈判的不是我，而是华纳兄弟。”

　　马修了解这话的意思，说道，“我明白了。”

　　海伦·赫尔曼一直在为《他于今夜来》，也就是刚刚改名为《全民超人汉考克》的这个项目谈判，其中分歧最大的还是片酬。

　　他因为需要大笔流动资金的关系，同意不要后期分成，只以前期片酬的方式拿酬劳，但华纳兄弟2500万美元的报价，有些诚意不足。

　　双方的谈判陷入僵持阶段，最近这段时间没有取得多大进展。

　　他和海伦·赫尔曼的预期是不低于三千万美元，需要给华纳兄弟施加一点压力。

　　“瞧我，差点忘记了。”阿齐瓦·高斯曼这个时候又说道，“马修，我听说你有意在《速度与激情》系列的重启中加入多个新角色？其中还有一个犹太裔女性角色？”

　　“你消息很灵通。”马修没有否认，“我说了还没多长时间。”

　　阿齐瓦·高斯曼摆了摆手，“你当着那么多人说过的话，怎么可能保密？消息早就在圈子里面流传开了。”他似乎怕马修再一次转移话题，加快语速说道，“我的一位老朋友，一个犹太人……我其实也是个犹太裔……”

　　马修点点头，大概明白了阿齐瓦·高斯曼的意思，却不开口，等他继续说下去。

　　“我那位老朋友，让我帮忙提携一个女演员。”阿齐瓦·高斯曼所说的与马修预计的差不多，“那是个以色列来的女孩，非常出色，很适合犹太裔角色。”

　　“这样吧，阿齐瓦。”马修没有推辞，毕竟他跟阿齐瓦·高斯曼的合作一直不错，“你让她和她的经纪人先把资料提交到大卫·埃里森的天空之舞影业，《速度与激情》的新项目到现在还停留在计划阶段，如果剧组立项，我会让人通知她去试镜。”

　　这是最好的处理方式，随后马修和阿齐瓦·高斯曼又聊了一会《全民超人汉考克》的事，剧组场地布设完毕，他投入到了拍摄当中。

　　上午拍摄很顺利，下午的拍摄刚一开始，马修结束独角戏，迎来了又一大一小两位女演员。


第562章 颁奖嘉宾

　　摄影棚中一片漆黑，只有一辆奔驰越野车附近被灯光照的透亮，两台摄像机从不同的角度，对准降下的车窗拍摄，车子纹丝不动，坐在驾驶位上的亚历珊德拉·达达里奥还是摆出了开车的模样，时不时回头大喊一句。

　　“坚持住！”

　　她对歪躺在车后座上的马修大声喊道。

　　马修看起来有点惨，摄像机特写抓拍的面部上，全是伤痕，额头和眉骨还有血迹。

　　奔驰越野车突然晃动起来，亚历珊德拉·达达里奥转回头去，专心致志的开车，对准她的摄像机镜头也瞬间变成特写，将她整个上半身圈进了镜头当中。

　　很明显，剧组非常清楚亚历珊德拉·达达里奥对于影片来说最大的卖点在哪里。

　　车子剧烈抖动，亚历珊德拉·达达里奥也随着抖动，白色紧身T恤下的胸部更是夸张的抖动起来。

　　亚历珊德拉·达达里奥这时又回头喊道，“你住在哪里！”

　　“呃……”马修晃来晃去，迷迷糊糊。

　　“你住在哪里？”亚历珊德拉·达达里奥再次喊道。

　　马修迷迷糊糊地说道，“华盛顿广场，华盛顿广场十一号。”他似乎随时都会晕过去，最后又提醒道，“他们不知道我住在哪里，别让他们跟踪我们，呃……等到破晓再回去……”

　　亚历珊德拉·达达里奥只觉得胸部抖动的都快掉到座位上了，不再开口说话，专心致志摆出驾车的姿势，盼望着这个镜头赶紧拍完。

　　终于，导演吉尔莫·德尔·托罗的声音响了起来，“停！这一条过了！”

　　奔驰越野车随即停止抖动，亚历珊德拉·达达里奥松了一口气，下意识的去摸胸部，看看是不是抖掉了。

　　马修从后座上爬起来，下车走到驾驶位这边，帮亚历珊德拉·达达里奥拉开车门，正好听到亚历珊德拉·达达里奥嘀咕道，“再这样下去，很快就要下垂了。”

　　她看了马修一眼，跳下车子，大大方方说道，“我说的不对吗？”

　　“很正确。”马修随口说道，“胸大本就容易下垂，这是常识。”

　　导演吉尔莫·德尔·托罗的声音又响起，“转场拍摄，马修补妆，四十分钟后重新开始拍摄。”

　　马修当先向着休息处走去，亚历珊德拉·达达里奥随后跟了上来。

　　也不用回化妆间，一名跟妆师和她的助理迅速走过来，准备为马修“治疗”伤口，马修坐在椅子上，任凭化妆师忙碌。

　　亚历珊德拉·达达里奥跟了过来，就坐在他旁边。

　　“听说剧组准备争取奥斯卡颁奖嘉宾的名额？”她问道。

　　马修趁着化妆师擦掉头上的血迹，去拿医用胶带的时间，说道，“华纳兄弟确实有这方面的准备，现在还不能确定可以拿到奥斯卡组委会的邀请。”

　　如今距离第七十九届奥斯卡颁奖典礼还有段时间，本届奥斯卡奖组委会除了确定主持人为艾伦·德杰尼勒斯之外，还没有确定其余的颁奖嘉宾。

　　《我是传奇》仅仅制作投资就高达1亿5000万美元，华纳兄弟对于影片的宣发肯定要符合一线超级大制作的需求，尽管马修对奥斯卡奖项不感兴趣，却也不会否认奥斯卡的宣传推广作用。

　　华纳兄弟从新年前就在计划，让他这个绝对男主角成为奥斯卡颁奖嘉宾，而且不是普通奖项，想要谋划份量最重的几个奖项的颁奖嘉宾。

　　换做一年多之前，马修本身的份量略有不足，但现在不同，不论年龄的话，他在圈内的地位和名气哪怕是担任最佳影片的颁奖嘉宾都足够了。

　　当然，太过年轻在奥斯卡面前永远都是男明星的劣势。

　　亚历珊德拉·达达里奥又低声问道，“什么时候才能有确切消息？”

　　等化妆师在他额头上贴了医用胶带，马修才摇头说道，“我也不是很清楚，不过最晚不会超过奥斯卡颁奖典礼前半个月。”

　　“马修，请不要动。”化妆师这时要重新上妆，提醒道，“暂时也别说话。”

　　“我知道了。”马修在化妆师上妆之前，转头对亚历珊德拉·达达里奥说道，“一般来说，奥斯卡组委会邀请的人都可以带男伴或者女伴。安娜，如果这事成行，你到时能当我的女伴吗？”

　　“真的吗？”亚历珊德拉·达达里奥摸着胸口，冰蓝色的眼睛中全是惊喜，“马修，我可以？”

　　马修点头，说道，“当然可以，不过我不保证奥斯卡会百分之百邀请我。”

　　亚历珊德拉·达达里奥自然明白，说道，“我知道！我知道！”

　　化妆师这时走了过来，马修对亚历珊德拉·达达里奥说道，“安娜，一会再聊。”

　　“嗯。”亚历珊德拉·达达里奥点了点头，也不再说话。

　　用了接近二十分钟时间，化妆师搞定了马修脸上和腿上的伤口妆，马修站起来活动了下手脚，长时间久坐的感觉并不好受。

　　一个中立女人这时带着一个十一二岁的小女孩走了过来。

　　“你好，马修。”中年女人是天使经纪公司的一个经纪人。

　　马修认识她，见过不止一次，点头说道，“你好，玛姬。”

　　叫做玛姬的中年女人将小女孩推到身前，主动介绍道，“这是公司签约的小演员，西尔莎·罗南。西尔莎，这是马修。”

　　马修伸出手跟小女孩握了握，“你好，罗南小姐。”

　　这个小女孩非常有礼貌，跟他握了下手，“你好，马修。”

　　她似乎性格内向，说完这一句，就退回到了经纪人旁边。

　　玛姬这时又说道，“西尔莎一会要跟你搭戏，我带她过来提前跟你认识一下。”

　　接着，她又将西尔莎·罗南介绍给了亚历珊德拉·达达里奥，亚历珊德拉·达达里奥随意跟小女孩打了招呼。

　　西尔莎·罗娜性格明显内向，与马修前段时间遇到的科洛·莫瑞兹完全不同。

　　吉尔莫·德尔·托罗的副手这时过来通知，剧组已经转场完毕，让几位演员进场准备拍摄。

　　马修和亚历珊德拉·达达里奥当先去了片场，等西尔莎·罗南赶到，三人在吉尔莫·德尔·托罗的指挥和讲解下，练习了一遍走位，拍摄随即正式开始。

　　恍恍惚惚中，马修躺在沙发上醒来，下意识摸了摸额头，上面的伤口已经被处理，接着觉得腿有点冷，往下摸去，发现裤腿剪开，之前的伤口被人缝合在了一起。

　　接着，他目光看向更远处，手表和手电都放在茶几上，电视机则在播放《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　马修挣扎着从沙发上爬起来，似乎听到餐厅那边有动静，连滚带爬来到电视柜前面，拉开一个抽屉，取出里面的手枪，满是警惕的朝餐厅那边走去。

　　他来到餐厅正面，先是愣了一下，接着看到了正在吃饭的小女孩和站在燃气灶前忙碌的亚历珊德拉·达达里奥。

　　几乎是在同一时刻，亚历珊德拉·达达里奥也发现了他，转回身来，看到了他手中的手枪，愣愣的盯着他，似乎不知道该做什么才好。

　　马修看着这一大一小两个女人，确定她们无害，走到置物架旁边，缓缓放下了手枪。

　　“很……很抱歉……”亚历珊德拉·达达里奥做了几个无意识的手势，指着灶台上的煎锅说道，“蛋全是粉状的。不过……当然你是知道的。”

　　马修松了口气，轻轻点着头。

　　“这是给你的。”亚历珊德拉·达达里奥端起锅给他看，“我找到了培根，这是世上最棒的东西。”

　　她端着平底锅走了过来，“我还在浴室里找到了抗生素，放在你的盘子旁边，你的脚还没有好，不抓紧治疗的话，伤势会变得更加糟糕。”

　　看到她将锅里的菜盛进盘子里，马修问道，“你是谁？”

　　虽然没有回头看，但他确定后面的摄像机镜头的焦点，肯定放在了亚历珊德拉·达达里奥那非同一般的胸部上。

　　这就是商业电影，这也是商业电影最为典型的拍摄手法。

　　“我是安娜。”亚历珊德拉·达达里奥用眼睛示意了小女孩，“这是丽贝卡。”

　　接着，她问马修，“你不吃吗？会变凉的……”

　　大概是分心两用，亚历珊德拉·达达里奥往瓷盘里面放培根的时候，培根掉在了橡木餐桌上面。

　　“CUT！”导演吉尔莫·德尔·托罗的声音立即响起，“各部门回位，五分钟后重新开始拍摄。”

　　亚历珊德拉·达达里奥放下平底锅，露出不好意思的笑容，马修冲她微微摇头，示意这没关系。

　　拍摄时谁都会犯错，从演员到导演到其他幕后工种都会。

　　马修走过去，说道，“放松，安娜。就跟你平时给自己做早餐一样，放松下来之后，你会发现这很容易。”

　　亚历珊德拉·达达里奥点点头，“我会的。”

　　或许是马修的话发挥了作用，拍摄重新开始之后，亚历珊德拉·达达里奥没有再犯错，反而摄影师那边出了点问题，这个长镜头拍摄了四次，导演吉尔莫·德尔·托罗才宣布通过。

　　随着亚历珊德拉·达达里奥加入剧组，拍摄真正进入收尾阶段，洛杉矶摄影棚中的戏份完成之后，剧组再次转战纽约，拍摄外景戏分。


第563章 冷酷和绝望

　　二月份的纽约还很寒冷，站在纽约东河的河岸边，一阵海风吹来，菲莉斯·贝瑞塔连忙缩了缩头，想要把露在空气中的部位，尽可能多的缩进衣服里面，但她刚刚从洛杉矶赶到曼哈顿，衣着有些单薄，加上还要高举支持马修的海报，这个下意识的动作，没有带来任何效果。

　　但站在这片高地上，看到最靠近河岸边的地方，马修就站在那里拍戏，她忽然觉得没那么冷了。

　　有马修的地方就有阳光和温暖啊。

　　菲莉斯·贝瑞塔趁着还没开拍，收起海报，拿出相机，镜头对准河岸边，连连按动相机镜头，拍了很多相片。

　　因为要凑钱买机票，她来纽约比剧组晚了两天，已经错过了马修两天的拍摄。

　　“要开拍了！马上要开拍了！”有剧组工作人员过来大声提醒，“请大家收起相机！请大家收起相机！谢谢合作！”

　　听到这话，菲莉斯·贝瑞塔松开按快门的手，将相机收了起来，她也算是一个资深前线粉丝，知道继续拍照会影响剧组正常工作。

　　周围无论是粉丝还是娱乐记者，都很配合的收起相机，然后她看到马修和一个胸部大的有些夸张的女孩，坐在了河岸边的长椅上，摄像机顺着滑轨转到他们对面，镜头对准了他们。

　　海风迎面吹来，有一点冷，马修仿佛毫无知觉，坐在同样冰凉的长椅上面，盯着左前方的布鲁克林大桥发呆，亚历珊德拉·达达里奥安静的陪在旁边，一句话都不说。

　　“我是罗伯特·奈维尔，我是住在纽约的幸存者……”

　　不远处传来广播声，似乎从来就没停止过，“我现在对AM的所有频率广播，我会在每天中午太阳最高的正午时分，在南街的码头上等待，如果你听到的话，任何人听到的话，我可以提供食物，我可以提供住宿，我可以提供安全，如果有人听到的话，任何人……”

　　就在广播声中，马修面现痛苦和悲伤，指向布鲁克林大桥，突然说道，“就在这里，我看到我的妻子和女儿乘坐的直升飞机发生意外，就在我的眼前！”

　　亚历珊德拉·达达里奥顺着他手指看过去，仿佛看到了断掉的布鲁克林大桥。

　　马修坐着一动不动，一直到导演吉尔莫·德尔·托罗喊停拍摄。

　　这一条宣告通过，纽约东河边的戏份全都拍摄结束，吉尔莫·德尔·托罗大声喊道，“现在转场，去华盛顿广场！二十分钟后准时出发。”

　　接过贝拉·安德森递来的大衣，马修穿上后进入了暖和的拖车里面，亚历珊德拉·达达里奥随后跟了进来。

　　作为一个戏份不多的女配角，她在剧组不可能有马修这样好的待遇。

　　“随便坐，安娜。”马修来到咖啡机旁边，给亚历珊德拉·达达里奥接了一杯咖啡，说道，“需要放牛奶吗？”

　　亚历珊德拉·达达里奥摇摇头，“不用了。”

　　马修将磁力咖啡杯放在亚历珊德拉·达达里奥面前的金属桌子上，又为自己冲了一杯茶，摸着稍微有点烫的杯子，有点僵硬的手这才好受了一些。

　　或许是之前那个家伙最开始生活在德克萨斯，后来他生活的地方又是洛杉矶，马修发现自己有点怕冷，对低温的耐受度比起曾经生活在太平洋对岸时差了许多。

　　原本，他还有过在纽约上东区或者长岛购置豪华寓所的想法，自从去年冬天在布鲁克林大桥拍摄过一周的夜景戏份之后，就彻底打消了这样的念头。

　　阿曼达和海伦·赫尔曼都说过，在纽约特别是曼哈顿地区，购入豪宅作为投资非常不明智，纽约地区超高的房产税，很多时候都会跑赢房子升值的速度……

　　“我最近看了理查德·马瑟森的原著。”亚历珊德拉·达达里奥这时说道，“我们拍摄的这个版本，跟原著差别很大啊。”

　　马修喝了口热茶，点头说道，“改动非常大，这部影片基本上只借用了原著的世界观，电影要适应时代的发展，我估计阿齐瓦·高斯曼编写这版剧本的时候，大概有这种想法吧。”

　　之前他也看了原著，可以说拍摄的剧情与原著完全是两部作品。

　　原著一样是人类灭亡，但毁灭人类的不是治疗癌症的病毒疫苗，而是一个古老的传说：吸血鬼。吸血鬼是真实存在的，而当人类意识到的时候，已经太晚了，罗伯特·奈维尔因为被一只吸血蝙蝠咬过而偶然获得了免疫。

　　其余的人类，大部分灭亡，剩下的人全被感染。其中也分为两种：一种是活死人，他们已经死了，但被病菌驱动，依然可以行走攻击，唯一的本能就是吸血。另一种被感染者依然活着，一样嗜血，但保留有智力。

　　后一种的吸血鬼们，每天晚上都聚集在罗伯特·奈维尔房子的周围，希望能够抓到他，吸他的血，包括他从前的司机本。

　　根据传说，罗伯特·奈维尔用了很多大蒜和十字架来保护自己的房子，他有枪，可是枪对吸血鬼无效。

　　同样，原著中罗伯特·奈维尔妻子的命运也完全不同，她的妻子被感染死去，罗伯特·奈维尔不忍将她投入政府建设的大焚尸坑内，偷偷将她掩埋，而很快，妻子回来敲门……

　　和电影里一样，原著中罗伯特·奈维尔每天白天都出门，但他的目的是杀掉他能找到的所有吸血鬼，他们依然住在房子里，白天都陷入昏迷状态，罗伯特·奈维尔一点一点搜索每一个房子，根据传说用木桩打进吸血鬼的心脏，杀掉他们。

　　他去图书馆查书学习，用显微镜找到了血液中的病原体，了解了病菌传播的途径，却找不到治疗的方法。

　　至于狗，原著中也确实有一条狗，是幸存下来的一条受伤的狗，罗伯特·奈维尔抓住了它，但它已被感染，一周后死去。

　　也确实有一个女人，但与亚历珊德拉·达达里奥的角色有天差之别，女人神奇的出现，罗伯特·奈维尔也抓住了她，用各种方式怀疑她是一个感染者，不过一夜相处之后，罗伯特·奈维尔告诉了女人研究和屠杀吸血鬼的做法。

　　但女人袭击了他，留言告诉他：她确实是一个受感染者，而有些受感染的人找到了继续活下去的方法，他们已经组织成为一个新的社区。

　　罗伯特·奈维尔杀死了太多的受感染者，是这个社区心目中的恶魔，她被派来卧底了解他，让他赶快逃走。

　　不过，罗伯特·奈维尔与电影中不同，原著里面他更像是个战士，而不是医生，所以他没有逃走，在感染者有备而来的袭击中，他被枪击重伤，女人出现在他身边，她能做的只能是给罗伯特·奈维尔一片自杀药片，罗伯特·奈维尔吃下药片，以最后一个人类残存的自尊自杀。

　　世界上最后一个幸存者也死掉了……

　　相对于正在拍摄的电影，原著更加冷酷，绝望，罗伯特·奈维尔并没有拯救全人类的雄心壮志，没有酷帅整洁的外表，没有天天锻炼的毅力，没有机翼打高尔夫的闲情逸致，偶然闪现的一些黑色幽默也是那么绝望阴森。

　　但对现实生活就是如此，没有上帝，有的只有病菌，敌视，和灭亡。

　　有时候马修也会想，按照原著拍摄的话或许效果也不错，不过好莱坞的商业大片机制，决定了不会以原著的剧情拍摄，毕竟投资1亿5000万美元的影片，最后搞成一部冷酷和绝望的影片，估计华纳兄弟会直接找人将阿齐瓦·高斯曼突突掉。

　　所以，这种片子最后难免是好莱坞的英雄模式，即便剧组准备了两个版本，阿齐瓦·高斯曼在斟酌又斟酌之后，还是打算使用罗伯特·奈维尔与夜魔首领同归于作为院线版本的结尾。

　　原因很简单，另一个版本的结尾太文艺了，不符合好莱坞商业电影的需求。

　　第二个版本的结尾，只会出现在后期发行的DVD碟片当中，这也可以成为DVD的卖点所在。

　　剧组很快来到华盛顿广场，从两天前开始，已经有专业的团队在华盛顿广场上布置外景，以便剧组过来时能够直接拍摄。

　　就像布鲁克林大桥一样，即便有亚历珊德拉·达达里奥的父亲从中斡旋，纽约市政厅也不可能给剧组太长的拍摄时间，毕竟这里是曼哈顿。

　　剧本中，灾难过后，罗伯特·奈维尔就住在华盛顿广场的一栋房子里面，两个结尾的戏份之前全部在洛杉矶的摄影棚中拍摄完毕，现在拍摄的都是广场上的外景戏，马修的镜头并不是很多。

　　一天拍摄夜魔硬闯罗伯特·奈维尔的居所，一天拍摄马修的外景戏和亚历珊德拉·达达里奥的角色带着小女孩离开纽约。

　　短短两天的时间，剧组在华盛顿广场的外景戏分就拍摄完毕，《我是传奇》所有的拍摄也就此结束。

　　马修跟随剧组返回洛杉矶，刚刚回到天使之城，就接到本届奥斯卡组委会的邀请。


第564章 一针见血

　　奥斯卡组委会发来颁奖嘉宾邀请，马修并不意外，不管怎么说，华纳兄弟都是好莱坞六大公司之一，想要为旗下一线大制作的男主角运作到奥斯卡上做宣传，不是什么难事，而且他的名气和号召力也摆在这里。

　　不过，到时要颁发的奖项，却多少有点出乎意外。

　　“最佳影片颁奖嘉宾啊。”马修坐在海伦·赫尔曼的办公室里面，合上奥斯卡组委会的邀请函，对海伦·赫尔曼说道，“我都怀疑他们写错了。”

　　海伦·赫尔曼从电脑屏幕后面抬起头，“以你现在的咖位，当个最佳影片的颁奖嘉宾完全没有问题。”

　　马修只是有点奇怪，“学院的老头子不是一向不喜欢我，认为我没有进取心，自甘平庸和堕落吗？”

　　“他们也不喜欢汤姆·克鲁斯。”海伦·赫尔曼慢条斯理说道，“前几届，还不是照样邀请他做最佳影片的颁奖嘉宾。”

　　她暂时放下手头的工作，“不说华纳兄弟背后的运作，学院也没你想的那么顽固，他们可以不喜欢一个人，却不会跟钱过不去。”

　　听到这话，马修轻轻点头，商业社会嘛，商业利益才是真理。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“奥斯卡奖项的选择越来越小众，近两年收视率下滑非常明显，学院方面邀请你担任最佳影片的颁奖嘉宾，最主要的原因还是你非常红，能为奥斯卡颁奖典礼带来关注和收视率。”

　　她声音中多少带了一点不屑，“他们自命清高，看不起纯粹的商业明星，却总是在商业利益面前低头。”

　　马修不禁笑了起来，“海伦，你的话一针见血啊。”

　　海伦·赫尔曼扶了下眼镜，“说白了，这种事都是互相捧场，根本不存在谁比谁更高尚。”她停顿了一下，又说道，“当然，其中也可能有别的因素。”

　　“难道跟我与斯派克·李的冲突有关？”马修心中有所猜测。

　　“可能有吧，斯派克·李执导的《局内人》和威尔·史密斯出演的《当幸福来敲门》一个奥斯卡提名都没有拿到，从中也能看到一二。”海伦·赫尔曼边思考边说道，“好莱坞的左派很多，有些是真正的左派，有些是像我这样……”

　　她倒是一点都不掩饰，“应该是有非常多，像我这样顺应社会形势和潮流伪装成左派的人，这些人恐怕早就厌恶了斯派克·李那个民主自由斗士，你把他搞完蛋，他们应该很高兴。”

　　马修先是点头，接着又说道，“海伦，我是个真正的左派！我很喜欢跟拉丁裔和华裔一起工作。”

　　听到这些话，海伦·赫尔曼想起了筹划中的《速度与激情》系列，说道，“阿齐瓦·高斯曼推荐的那个以色列女演员，我跟她接触过了，她当过模特和军人，熟悉枪械与军人格斗，外型条件也很好，是个合适的人选。”

　　“你跟她签订经纪合约了？”马修问道。

　　“还在谈。”海伦·赫尔曼直接说道，“应该没有问题。”

　　马修轻轻点头，《速度与激情》系列的主要演员，除了前面三部曲的主要角色，其他角色的演员基本都会启用天使经纪公司的演员，天使经纪公司会为剧组提供大部分雇员，也算是一次不完全的打包服务。

　　互助互利的情况下，只要不太费力，马修都会适当的帮助海伦·赫尔曼。

　　“对了，马修。”海伦·赫尔曼转而问道，“拉丁裔演员不考虑米歇尔·罗德里格斯吗？”

　　马修直接摇头，“既然多米尼克·托雷托都完蛋了，他的女朋友也不用再考虑，直接换人吧。”

　　坦白地讲，除了保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特之外，其他角色他都没有考虑过，第二部的那个叫做泰瑞斯·吉布森的演员饰演的角色，也是在保罗·沃克的建议下，才决定继续使用的。

　　反正肯定要有一个黑人角色，继续让泰瑞斯·吉布森插科打诨好了，以往的老角色多一个，也能勾动现有影迷的情怀。

　　至于华裔演员……

　　马修直接问海伦·赫尔曼，“我让你留意的华裔男演员找到合适的人选了吗？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“没有。”她简单解释道，“圈内有名的华裔男星数量有限，向杰克·陈和杰特·李等人肯定不适合，他们的片酬过高，新人的话……”

　　她再次摇头，“我特意让公司收集相关的资料，暂时没找到合适的人选。”

　　“这确实是个问题。”马修也很清楚，在好莱坞这种地方，找个合适的华裔演员并不容易。

　　海伦·赫尔曼忽然提议道，“不如更换角色设定？将华裔角色换为女性？艾维·尼沃的女友要价应该不高，据说在东方非常有号召力。”

　　马修立即否决，“这不是个好主意。女性角色只能成为点缀，我要一个硬汉类的男性角色。”

　　这也是为将来进军天平洋对岸的市场考虑，像是这种典型的爆米花商业电影，男性角色和女性角色所代表的含义绝对不同，后者更多的是充当点缀的花瓶，前者所能带来的影响力会更大。

　　想要打动那边的观众，而不是被排斥，被认为诚意不足糊弄人，一个男性华裔角色更合适。

　　“我明白。”海伦·赫尔曼轻轻点头，“我会让人继续寻找。”

　　马修想了想，又说道，“实在不行的话，让人去一趟太平洋对岸，从那边邀请一位合适的男演员。”

　　海伦·赫尔曼赞同，“可以，过段时间还找不到目标，我亲自去跑一趟，天使经纪跟那边两家公司有业务往来。”

　　这事有海伦·赫尔曼在，马修也比较放心，从那边找个合适的男演员并不难，而且小鲜肉之类的流量明星应该还没有大面积出现，也不用担心弄个“姑娘”回来。

　　他看了看时间，站起来准备告辞离开，“没别的事了吧？我约了安娜去看礼服，该走了。”

　　海伦·赫尔曼知道马修说的是谁，并没有发表意见，又说道，“还有一件事，昨天《斯巴达三百勇士》从最后一百二十家影院下档，结束了北美的放映。”

　　马修当即问道，“最后的票房是多少？”

　　对于这个时代的电影明星来说，票房才是硬道理。

　　“3亿5668万美元。”海伦·赫尔曼直接说道，“仅次于《加勒比海盗2：聚魂棺》，是2006年北美年度票房排行榜第二高的影片。”

　　马修毫不掩饰自己的心情，开心的笑了起来，“我参演的影片，位列年度票房排行榜的前两名。”他看向海伦·赫尔曼，“与华纳兄弟的谈判不要降低筹码。”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“3500万美元，这是底线！否则，就采用前期2000万美元保底片酬外加后期分成的方式。”

　　“我要去赴约了，再见。”

　　说完，马修离开了天使经纪公司，驾车来到伯班克北边，从他之前的住所里面，接了亚历珊德拉·达达里奥，赶到阿玛尼在罗迪欧大道的门店，为亚历珊德拉·达达里奥挑选出席奥斯卡颁奖典礼合适的晚礼服。

　　去纽约之前，他就跟阿玛尼这边打过招呼，阿玛尼最新一季的时装和饰品准备了很多，有不少可供亚历珊德拉·达达里奥挑选，而且阿玛尼只会象征性的收取成本租金。

　　马修等在阿玛尼店面的贵宾室当中，等着亚历珊德拉·达达里奥从更衣室出来，阿玛尼在这边的负责人多纳多尼一直陪在旁边。

　　“达达里奥小姐身材出众，可以完美撑起那套斜纹晚礼服。”多纳多尼的话中不无奉承，“这是阿玛尼最新的一款礼服，不但没有上市，暂时也没有出现在任何一场时装发布会上。”

　　“你费心了。”马修对多纳多尼笑着说道。

　　多纳多尼也笑着说道，“你太客气了，马修。还有，饰品同样是独一无二的设计……”

　　更衣室的门这时打开，服装师首先走了出来，亚历珊德拉·达达里奥接着也出来了。

　　她穿着一套黑白相间的短款贴身礼服，裙角下摆正好落到膝盖，两边不对称的设计显得很有个性，上部领口则是较为传统的深V，着重突出了亚历珊德拉·达达里奥最为傲人的本钱。

　　另外，耳环、戒指和项链是整套的设计，由白金和蓝宝石打造而成，在蓝宝石的衬托下，她那双冰蓝色的眸子，更加摄人心魄。

　　亚历珊德拉·达达里奥来到马修面前，问道，“怎么样？”

　　马修点了点头，“完美！衣服漂亮，人更漂亮！”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，又去了穿衣镜前面。

　　马修能看得出来，她对这套礼服首饰很满意，对多纳多尼说道，“就这些吧。”

　　似乎听到了马修的话，亚历珊德拉·达达里奥转过头来说道，“我的卡在手包里面，租金可以刷卡吧？”

　　马修大概能猜到亚历珊德拉·达达里奥的心思，也不强求，对多纳多尼点了点头，多纳多尼立即说道，“当然可以。”

　　订好租赁的礼服、鞋子和首饰，亚历珊德拉·达达里奥让马修将她送去一家女士会所，与阿曼达一起做美容。

　　与马修这种大大咧咧的人不同，女人为红毯做的准备更多。


第565章 厚颜无耻

　　每年的冬天，都是洛杉矶的雨季，一般到了二月底三月初这段时间，雨季基本就临近尾声，没想到今年从进入二月下旬开始，洛杉矶就陷入了少有的阴雨连绵的天气当中，时断时下的小雨虽然不大，但对奥斯卡颁奖典礼特别是明星走红毯的环节，带来了诸多不便。

　　组委会方面当然不可能因为下点下雨就取消红地毯环节，别说是小雨了，哪怕是天上下刀子，也阻挡不了一众女星们走红毯博眼球的脚步。

　　对于女星们来说，最重要的抛头露面机会，当属奥斯卡红毯之夜。

　　颁奖礼上，一线大咖、主流媒体云集，基本上入围选手红毯上穿什么、戴什么都将占据接下来新闻与网络媒体版面。

　　跟马修和亚历珊德拉·达达里奥临时抱佛脚不同，大部分想要出席或者谋求出席奥斯卡颁奖典礼的明星，往往提前一个多月就会做准备，定制礼服和塑形训练都是小意思，整容、打针和抽脂之类的动刀子的方式，也是相当多人的选择。

　　这是洛杉矶整形产业一年当中生意最好的季节。

　　还有很多明星，哪怕是整形都无法带来良好的红地毯效果，在庞大的娱乐产业的需求下，自然有相关的服务随之诞生。

　　有些女星既没有高挑的身材和大长腿，又不性感火爆，走红毯效果不佳怎么办？这根本难不倒好莱坞的造型师们，只要在衣服下面做点小动作，就能完美解决。

　　比如填充和压缩，塑身内衣让整体看起来更完美，甚至可以穿上假屁股，让臀部看起来更圆。

　　对于这部分女星来说，红毯不是个邂逅男人的完美场合，她们不会想让任何男人触碰到这些虚假。

　　相对应的，为了防止意外出现，这些人的造型师会全程跟随，为客户准备针线、胶带和邦迪以防紧急情况——颁奖礼上撑开裙子，或穿着裙子踉跄一下就扯烂了的先例有很多。

　　更有甚者，先将裁剪好的布料穿在身上，再由服装师完全按身形缝好，不过这类人随后一段时间会爽到飞起，衣服根本没法正常脱下来，从穿上礼服到颁奖礼结束，六七个小时的当中，不能去厕所，实在憋不住只能去厕所分开双腿……

　　有些鱼尾设计的礼服，连腿都很难分开，那就悲催了。

　　所以，与之相对的，围绕好莱坞又诞生了另一种奇特的服务，比弗利山庄的很多正规整形医院里面都有。

　　为了确保最佳状态，为了防止小腹突起，为了不拉不尿，很多好莱坞明星都在吃喝方面想办法。

　　像是新世纪之前，颁奖典礼当天不吃不喝是正常情况，如今已经过时了，现在从颁奖典礼前三四天甚至一周开始，很多爱美和想出风头胜过一切的女明星就开始拒绝饮食。

　　她们会去提供专业服务又有资质的整形医院，用静脉注射的方式补充维他命，这和打点滴类似，注入的是包括硫磺酸、叶酸、B12等等维他命B族的组合，能提神，抵抗情绪低落和疲劳，让人看起来能量十足。

　　原本马修也不是特别了解，这是之前从斯嘉丽·约翰逊那里听说的，斯嘉丽·约翰逊这种丰腴类型的女性，可以说是这方面的典型。

　　斯嘉丽·约翰逊还跟他说过，每次参加奥斯卡，大部分女星都会携带强力止痛药，缓解五六个小时穿着尖头恨天高带来的疼痛。

　　女性的时尚，很多时候都是对人体的折磨。

　　另外，斯嘉丽·约翰逊还跟他说了一种更为惊悚的“吸血鬼美容”。

　　众所周知，黑寡妇的面部肌肤算不上多好，这是天生的缺陷，所以她参加重要的红毯或者颁奖礼前，都会进行专门的调整，那就是到专业的机构做“吸血鬼美容”。

　　用斯嘉丽·约翰逊对他描述的话来说，医生先抽她自己的血，放进离心机，得到富含血小板血浆和生长因子的浓缩血浆，再用极细的显微针一针针重新注射进脸部。它能够大量刺激胶原蛋白和弹性蛋白的增长，起到恢复和美容肌肤的作用。

　　为了艳压红毯，博取更多媒体和观众的眼球，好莱坞女星们的拼，真的不是他这样天上条件就好的男人能想象的。

　　怎么说呢，一支军队般的皮肤科专家、美妆师、美发师、造型师、私人健身教练……随时待命，这才有了红毯上看起来毫不费力的美丽。

　　相比之下，马修都觉得正常穿衣、仅仅今天中午没吃饭的他和亚历珊德拉·达达里奥实在是太不敬业了。

　　如果本届奥斯卡的导演和监制，敢因为雨天就取消红毯环节，他们绝对活不过奥斯卡之夜，那些拼了性命打造造型的女星巨会把他们活活撕了。

　　为了应对恶劣天气，组委会再次祭出大招，将柯达剧院前方的星光大道用白色雨棚笼罩了起来，红地毯的开端更是搭建起了一个能容纳数百人的大帐篷，明星们乘坐汽车抵达之后，会先在帐篷里面停留等待一段时间，然后再走上红地毯。

　　马修红毯时间相对靠后，与亚历珊德拉·达达里奥来的比较晚，进入帐篷的时候，里面已经汇聚了几十号人。

　　“别紧张。”马修对挽着他胳膊的亚历珊德拉·达达里奥说道，“跟在我身边，就当这是准备去自家餐厅。”

　　亚历珊德拉·达达里奥挽着他胳膊的手有点紧，冰蓝色的眼睛在帐篷里面转来转去，说道，“我第一次来奥斯卡现场，怎么会不紧张。”

　　她轻轻拉了下马修的胳膊，提醒道，“克林特·伊斯特伍德过来了。”

　　马修转头看去，头发花白的克林特·伊斯特伍德已经快到身前了，连忙迎上前一步，主动打招呼道，“嗨，克林特。”

　　克林特·伊斯特伍德主动伸手跟马修握了握，说道，“好久不见了，马修。”

　　“也没多久吧？”马修笑了笑，向他介绍旁边的女伴，“克林特，这是亚历珊德拉·达达里奥，我的朋友。”

　　克林特·伊斯特伍德人老了，心却从未老过，听得懂马修话中的意思，颇为客气的与亚历珊德拉·达达里奥说了几句。

　　他过来，还是为了马修，很快转到这边，“斯派克·李的事我要跟你说声谢谢。”他见马修想要开口，连忙抬手制止，说道，“马修，你听我说完。我不爽斯派克·李也有段时间了，除了骂他几句，拿他也没什么好办法，你现在直接让他在好莱坞走投无路，真的是大快人心，圈内从此少了一个到处乱飞的苍蝇。”

　　“你太客气了。”马修笑着说道。

　　克林特·伊斯特伍德没接他的话，反而郑重地说道，“马修，以后有用得着我老头子的地方，尽管开口。”

　　这话一出，亚历珊德拉·达达里奥不禁为之侧目，对于克林特·伊斯特伍德这种层级的人来说，恐怕极少说出类似的话吧？这更像是一个承诺。

　　她出身于精英家庭，并不像外表表现的这样胸大无脑，否则也不会一直对马修若即若离了。

　　一个好莱坞的大导演，在圈内打拼数十年的人物，欠下马修一个巨大的人情……

　　亚历珊德拉·达达里奥可以想象，如果马修需要的话，克林特·伊斯特伍德必然会帮上大忙。

　　听着马修跟克林特·伊斯特伍德轻松愉快的聊天，她也时不时堆起笑容，虽然从头到尾都插不上话，但始终表现的像是参与这场对话的人。

　　聊了一会，克林特·伊斯特伍德告辞离开，马修刚准备离开帐篷入口这边，侧后方传来一个有些熟悉的声音。

　　“马修·霍纳！”

　　听到这不算高，却带着愠怒的声音，马修转头去看，一个有点眼熟的中年男人就站在不远处。

　　看到这个让他真正进入了好莱坞的男人，马修仿佛见到了老朋友一般，走过去打招呼，“嗨，约翰尼，好久不见，我都想你了。”

　　听着这恬不知耻的话，看着这厚颜无耻的人，约翰尼·李·米勒一时间愣了愣，不知道该说什么才好。

　　马修却像老朋友一般，走过拍了他的胳膊一下，“怎么？约翰尼，不认识我了？我们是老朋友啊！”

　　亚历珊德拉·达达里奥一直跟在马修身边，看了看约翰尼·李·米勒陌生的面孔，确定不认识他，应该不是大明星，而且马修的朋友她基本都认识，不认识的也听阿曼达介绍过，这人肯定不是马修的朋友。

　　让她非常好奇的是，为什么这人愣在那里，摆出一副想哭却又哭不出来的表情？

　　忽然间，她想到一种可能，难道是在马修手中吃过大亏的人？

　　“马修！霍纳！”约翰尼·李·米勒刚刚开口喊马修·霍纳名字的时候，想到过很多可能，却怎么都没想到马修·霍纳不要脸到这个地步，不但敢转过头来面对他，还敢胡扯跟自己是朋友？

　　人……怎么能这样厚颜无耻啊！

　　“约翰尼，怎么了？”马修还是一副老朋友的口吻，“遇到了困难了？”

　　他恍然大悟，“噢……我明白了，录像带。”


第566章 车头灯

　　录像带？

　　听到马修提起的这个词汇，约翰尼·李·米勒瞪大了眼睛，想起了好几年前发生的事情，接着不自觉的产生了一股颓废感。

　　那些事情都过去很久了，他追究还有意义吗？就算是想要追究，拿什么来对抗面前的这个马修·霍纳？

　　金钱？马修·霍纳一部影片的片酬比他从业以来挣到的所有钱都多！

　　地位？他最红的时候也不过是个二线偏下的明星，如今的马修·霍纳是公认的一线红星！

　　干架？几年前他就不敢，这两年吃喝嫖赌抽，身体早就掏空了，恐怕连马修·霍纳身边这个大胸奶牛都打不过。

　　突然间，约翰尼·李·米勒非常后悔喊了那一声，自己纯粹是饿昏了头，没事招惹这种混蛋做什么？这不是自找麻烦吗？

　　“约翰尼！”救命的声音如同天籁，“你做什么呢？快点过来！”

　　“有人找我，我先走了。”约翰尼·李·米勒留下一句话，头也不回的朝着从另一边过来的女伴走去，拉起女伴的手就走，仿佛背后有能吃人的恶魔一般。

　　亚历珊德拉·达达里奥看着这夸张的一幕，不禁对马修说道，“他很怕你啊。”

　　马修微微耸肩，“可能是吧。”

　　这时陆续有人走上红毯，影迷此起彼伏的喊叫声传了过来，马修带着亚历珊德拉·达达里奥往帐篷出口那边走去。

　　“刚才你说录像带？”亚历珊德拉·达达里奥挽紧马修胳膊，非常好奇，“什么录像带？”

　　马修边朝前走，边说道，“我还是个小演员的时候，他曾经想要算计我，我……”

　　话说到这里，他忽然停下了，就在前方不远处，安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特迎面而来，那两人看到马修，也稍稍放慢了脚步。

　　他们与马修错身而过，马修还对布拉德·皮特微微点头，布拉德·皮特也笑着点头致意，似乎根本不知道曾经马修做过什么。

　　相对于布拉德·皮特，安吉丽娜·朱莉看向马修的目光有些犀利，马修同样对她笑了笑，安吉丽娜·朱莉就像最初对待他一样，一脸大人物面对小人物时的冷漠。

　　这两人自从詹妮弗·安妮斯顿捉奸事件之后，好久没有公开露面了。

　　“他们这是准备复出？”亚历珊德拉·达达里奥在马修耳边小声说道，“这对狗男女！”

　　马修耸了耸肩，“再不复出，他们就要被人遗忘了。”

　　好莱坞一向善忘，观众同样如此，哪怕是布拉德·皮特，销声匿迹时间太久的话，照样会向路人甲滑落。

　　这两人很快从旁边走了过去，估计这次是打算借奥斯卡的声势，来一次强势归来。

　　马修并不怎么担心，当年的事除了海伦·赫尔曼和伊莲娜·波雅尔，根本没人知道与他有关，大概詹妮弗·安妮斯顿会有所猜测是被人设计，却也难以联想到他的身上。

　　这种事当然没法百分之百保密，谁也不知道有没有流传出去或者有人联想到他身上，但从安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特现在的表现来看，估计这两人没把他和那件事划等号。

　　“你在看什么？”安吉丽娜·朱莉看了眼旁边的布拉德·皮特，“那个女人的胸很大？”

　　布拉德·皮特下意识点头，“很大。”他接着意识到不对，赶紧说道，“我就是想看看，马修·霍纳的新女伴长什么样。”

　　“你最好让人盯紧马修·霍纳。”安吉丽娜·朱莉看上去比布拉德·皮特更有头脑，“他是我们重新站回高位的可利用对象。”

　　“为什么这么说？”布拉德·皮特不明白。

　　安吉丽娜·朱莉简单解释道，“我专门研究过，马修·霍纳与你的风格有部分类似，他看上的角色，未必不适合你，我们急需要一次成功，而他……他现在几乎是成功的代名词。”

　　布拉德·皮特点点头，“我明白了。他看好的角色，我想办法提前运作下来。”

　　“算你还有点头脑……”

　　这两个人虽然最近两年是媒体和观众眼中绝对的负面人物，但出道都十多年了，在圈内有一定的人脉关系，随后在帐篷里面四处游走，施展交际手腕，争取所有可以争取的机会。

　　就在安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特到处交际的时候，马修和亚历珊德拉·达达里奥走上了奥斯卡红毯。

　　白色的雨棚隔绝了从天空滴落的雨点，刺目的闪关灯照亮了周围每一寸空间，疯狂的喊声山呼海啸般涌来……

　　这种奇特的奥斯卡红毯感觉，让亚历珊德拉·达达里奥双腿发紧，紧张的只能露出表演训练出的笑容，挽着马修胳膊的手一直在颤抖。

　　“放松，安娜。”马修伸手揽住她的腰，“跟左边的影迷招手。”

　　亚历珊德拉·达达里奥连忙抬手向那边挥了挥，这才感觉放松了一点。

　　“我是不是紧张的发木？”她有点担心走红毯的效果，“是不是很糗？”

　　马修揽着她的腰往前走，边走边低声说道，“安娜，你很美，非常漂亮。”

　　像亚历珊德拉·达达里奥这样女人，走在人群中一定会成为焦点，因为特点太突出了。

　　但凡开车的人，怎么会不关注车头灯？

　　当然，他不会妄自菲薄，能被他带上红地毯的人，肯定不会差，最起码经过盛装打扮，能压下一大片拿生命拼造型的女星。

　　走进采访区，马修和亚历珊德拉·达达里奥都简短的接受了采访，两人的主要话题都在围绕着《我是传奇》打转，这也是他们来奥斯卡的主要目的。

　　就像他想的那样，亚历珊德拉·达达里奥非常吸引记者的关注，无数摄影记者的镜头都黏在了她身上，亮起的闪关灯之多之密集，甚至使得亚历珊德拉·达达里奥短暂的出现了眼睛不适。

　　马修当即拉着她进了柯达剧院，脑袋里面却能想象出那些娱乐记者明天会怎么写亚历珊德拉·达达里奥。

　　“一位天生丽质并有着一双摄人心魄的浅蓝美眸的美女。”

　　“她是位气质有些冷的蓝眼美女，黑发配蓝眸，加上白皙细嫩的肌肤，有冰美人的感觉。”

　　“新一代的银幕性感尤物，她一位混血儿，是天使与魔鬼的化身，天使面孔，人见人爱的魔鬼身材……”

　　进入柯达剧院，马修很快就找到了自己的位置，由于他没有获得奥斯卡提名，座位相对靠后，不过也在第五排靠近中间的地方，算是相当不错了。

　　亚历珊德拉·达达里奥始终陪在马修身边，特别是杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊路过这边打招呼时，对她暗自讥讽了几句，也表现的落落大方，显示出了极好的涵养。

　　“你觉得马丁·斯科塞斯能获奖吗？”亚历珊德拉·达达里奥跟马修凑在一起，小声议论即将开始的颁奖典礼。

　　“我也不知道。”马修想了想，特意凑到亚历珊德拉·达达里奥白皙的耳朵边，低声说道，“不过我听说了一件事，我前几天来这里为颁奖典礼彩排过，为了保密，彩排是分段进行的，我前面颁发的奖项是最佳导演，你知道我看到谁了吗？”

　　亚历珊德拉·达达里奥立即好奇问道，“谁？”

　　马修声音压得更低了，“乔治·卢卡斯、弗兰西斯·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格！”

　　“啊？”亚历珊德拉·达达里奥差点惊呼出声，赶紧捂住嘴。

　　“安娜，你想想吧，有谁能让这三个人跑来为最佳导演颁奖做彩排？”马修声音依旧很低，“最大的可能是什么？”

　　亚历珊德拉·达达里奥也是圈内人，立即小声回道，“马丁·斯科塞斯。”

　　马修轻轻点头，“据说《无间行者》拍的很不错，老马丁这次获奖的希望很大。”

　　他知道这是根据港版《无间道》改编的影片，隐约还记得，马丁·斯科塞斯的这个版本曾经很不招他们的待见。

　　当时他看过两个版本的盗版下载之后，也觉得北美版实在不咋地。

　　可能每个地区的审美都有差异，去年《无间行者》上映之后，在北美的评价还不错，IMDB评分方面也有8.7分，这在IMDB绝对是高分，就算后续有所下滑，也可能维持在8.5分左右。

　　哪怕放在马丁·斯科塞斯所有的影片之中，口碑也是排在很靠前的一部作品。

　　只能说每个电影市场的观众都有一定的独特审美，这种情况不会以个人或者某一部电影而改变，就像港版《无间道》的浪漫黑帮风格在北美卖不动一样，有港版《无间道》珠玉在前，《无间行者》这样满嘴脏话的写实风格，同样也不讨东方市场的欢心。

　　即便到现在，马修都觉得港版《无间道》完全超越美版一个等级，或许也有先入为主的观念。

　　颁奖典礼拉开序幕，似乎奥斯卡又一次准备抛弃老马丁，前面的奖项中，《无间行者》一无所获，直到晚会进入后半段，这部影片才开始发力，接连拿到最佳剪辑和最佳改编剧本。

　　当米伦·海伦拿下最佳女主角的时候，马修离开座位进入后台，准备去颁奖。


第567章 太过遥远

　　进入后台，晚会导演立即迎上来，给了他一份新的串词，说是串词有所变动，马修认真看了看，大概是为了时间考虑，新串词变得非常简洁，上一次彩排时给他的串词非常长，估计是临时改的，今晚的颁奖典礼持续的时间太长，已经三个多小时了，别说电视机前的观众会厌烦，再不快点结束，说不定会有穿紧身礼裙的女星当场尿在柯达剧院里面。

　　记好串词，马修在导演的带领下，来到后台出口位置，正好看到乔治·卢卡斯、弗朗西斯·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格上台颁发最佳导演奖项。

　　他的目光落在乔治·卢卡斯身上，这位大名鼎鼎的导演、制作人和亿万富豪，既不是导演工会的成员，也没有加入电影艺术与科学学院，对奥斯卡的态度也是可有可无，学院也从来都不鸟他，却丝毫不能阻挡他成为真正的好莱坞顶级人物。

　　论及在圈内的地位和实力，没拿过奥斯卡小金人的乔治·卢卡斯绝对在马丁·斯科塞斯、弗朗西斯·科波拉和史蒂文·斯皮尔伯格之上。

　　这三人往台上一站，哪怕奖项还未揭晓，今晚的最佳导演悬念全无，四大导演其中的三个一起上台颁奖，获奖的人是谁还不是明摆着吗？

　　结果毫无悬念，在为奥斯卡奋斗多年之后，马丁·斯科塞斯终于得到学院的认可，凭借《无间行者》拿下了奥斯卡最佳导演小金人。

　　全场爆发热烈掌声，虽然这不是马丁·斯科塞斯最好的电影，但也是最好的电影之一，他拿下最佳导演可谓实至名归。

　　马修不喜欢马丁·斯科塞斯的黑帮片，就像他喜欢港版《无间道》远胜于美版《无间行者》一样，马丁·斯科塞斯的美式黑帮片，不合他口味，但是看到马丁·斯科塞斯拿奖，他发自内心的为老马丁鼓掌祝贺，因为情况明摆着，那是马丁·斯科塞斯早就应得的。

　　舞台上面，颁奖嘉宾分量爆表，马丁·斯科塞斯激动不已，两条招牌粗眉毛下的双眼湿润，终于得偿所愿真情流露一朝得志语无伦次一口气说出十几个“Thank You，Thank You……”

　　马丁·斯科塞斯特意致谢了刘伟强和港版剧组，同时也声明他根本没有看过港版《无间道》。

　　倘以马修的眼光去看，《无间行者》就如同硬要男人穿高跟鞋，绝对别扭，但他同样清楚，自身对美式黑帮片有偏见，或许美版真的出色，就像很多人说的那样，马丁·斯科塞斯从睿智阴郁的一个无间地狱的故事中，脱胎出一个气质完全美式的故事。

　　马丁·斯科塞斯1956年出道，多次被提名奥斯卡最佳导演候选人，屡次空手而回，他是极度希望得到奥斯卡的肯定的，不管其他的荣誉是如何的垂青于他，不管有多少影迷将他奉为无冕之王顶礼膜拜。

　　这个最佳导演小金人与其说是颁给《无间行者》，不如说是对他多年来的耕耘建立的个人风格的认同。

　　奥斯卡总是热衷于补偿的，它很少在一个导演最辉煌的时候给他最辉煌的作品给予应有的荣誉。

　　马丁·斯科塞斯的黄金时期早已过去，这个奖来得太迟，早在罗伯特·德尼罗还挥得动拳头和枪的时候，这尊小金人就该来了。

　　可是当看到马丁·斯科塞斯握住小金人的那幅画面，谁都知道这个时刻是他应得的。

　　尽管已经白发苍苍，他终究是等到了，台上的马丁·斯科塞斯，比之《无间行者》的男主角莱昂纳多·迪卡普里奥要幸福很多。

　　今年莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特双双获得最佳男女主角提名，杰克和肉丝在奥斯卡上重聚首，无数《泰坦尼克号》的粉丝盼望着两人能一起登上奥斯卡的最高领奖台，但他们忽略了一个重要的现实，杰克和肉丝如今还无法压沉大船，奥斯卡怎么会给奖项？

　　当杰克和肉丝一个人就能压沉大船的时候，奖项自然就到了。

　　想到那恐怖中带着酸爽的画面，马修再一次确认，自己还是离奥斯卡表演奖远点为好，长得如此好看，正是实现初心的一大本钱，可不能因为一座镀金男像就毁了。

　　以后的娃只会吐槽风烛残年的李大叔，因为他们没见过那时候的小李子，嫩得掐出水，帅得一脸血，记忆中永远的绝世美少年啊……

　　就在他胡思乱想的时候，舞台上的四大导演一起走向了舞台另一侧的出口，导演轻声提醒了一句，马修赶紧打起精神，听到主持人艾伦·德杰尼勒斯颁发最佳影片的声音时，大步走上了舞台。

　　这一刻，灯光闪耀，万众瞩目，没有人能否认奥斯卡的影响力。

　　看到舞台上的马修走到麦克风前面，亚历珊德拉·达达里奥轻轻咬住嘴唇，马修的卖相实在是太好了，笑容饱含亲切热情，以狂野的气质傲然审视着世间一切，如雕塑般线条分明的外貌下隐含着坚定。

　　他的帅气外形和迷人的表情，永远都是一道最耀眼的风景线。

　　亚历珊德拉·达达里奥觉得他拥有出色的男人需要的一切，外貌、身材、名声、金钱、地位和性格……

　　这些无一不是上上之选。

　　而且她的闺蜜阿曼达是马修的好朋友，她从阿曼达那里知道更多关于马修的情况，马修不同于许多演员和明星，他并没有出色的表演天赋，他的成功全靠自己不断的学习与努力，克服自身的弱点，补充有益的经验，早年的吃苦精神对他帮助极大，他最终凭着自己坚韧不拔、勇往直前的精神一步步走向了现在的成功与辉煌。

　　这样出色的男人她迄今只遇到过两个，一个是她父亲，另一个就是马修。

　　她知道马修非常出色，对她充满吸引力，但更清楚这是一个换女人如同换衣服一样的花花公子。

　　阿曼达曾经跟她说过，如果想要婚姻或者长期稳定的感情，那就离马修远一点；如果是人生中一段人充满激情的炙热恋情……

　　听着舞台上的马修一本正经的说串词，亚历珊德拉·达达里奥忽然想到，马修今年才二十七岁，自己还不到二十一岁，这个年龄想什么长期稳定？那太过遥远了，现在正是人生中最美好最该享受的季节！

　　“获得今晚最佳影片提名的有……”

　　舞台上，马修转过身，看向背后的大屏幕，配合上面播放的电影片段一一说道，“《通天塔》，史蒂夫·高林和乔·克里克；《无间行者》，布拉德·格雷和吉安尼·努纳里；《女王》，安迪·哈里斯和弗朗索瓦·兰根；《硫磺岛来信》，克林特·伊斯特伍德和保罗·哈吉斯……”

　　他迅速拆开信封，取出卡片低头看了一眼，没有故弄玄虚，直接说出答案，“最佳影片是《无间行者》！”

　　说完，马修轻轻鼓掌，按照串词里面的话，又说道，“有请《无间行者》剧组！”

　　在两位制片人的带领下，包括莱昂纳多·迪卡普里奥和马特·达蒙在内的《无间行者》剧组的人，浩浩荡荡走上舞台，连去了后台的马丁·斯科塞斯也转了回来。

　　马修接过礼仪小姐手中的奥斯卡小金人，先与两位制片人一一拥抱，然后将小金人交给了布拉德·格雷，闪到一边让出麦克风。

　　正好，他与莱昂纳多·迪卡普里奥站在了一起。

　　“恭喜，莱奥。”马修低声说道。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥压低声音说道，“马修，你不是在打击我吧？我是今晚的失意者。”

　　“怎么会呢？你投资主演的影片拿到了最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳导演和最佳影片，今晚最大的赢家。”马修继续跟他嘀咕，“怎么会是失意者？”

　　“你明白。”莱昂纳多·迪卡普里奥多少有点失落。

　　马修故意想了想，点头说道，“我知道了。”他凑到小李耳边，继续说道，“莱奥，别跟奥斯卡玩了，冲奖有什么意思？不如我们两个联手搞一部大制作，玩一把大的，肯定爽翻天。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥低声回道，“你该不会想让我跟你去做飞车党吧？我对那个没兴趣。”

　　马修原本是开玩笑，说出来之后却觉得是个不错的主意，语气认真了不少，“我们可以找人写个类似双雄对决之类的本子。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥哪里有这么好忽悠，说道，“等你有了合适的本子再来找我，我看情况再说。”

　　“那好。”马修看到前面的获奖感言快说完了，加快语速，“我们说定了，我回头就让人留意有没有合适的剧本。”

　　或许找个编剧团队流水线生产一个也行？

　　抱着这样的想法，马修跟随《无间行者》剧组一起走下舞台，从后台绕到柯达剧院正厅出口，汇合亚历珊德拉·达达里奥，去《名利场》主办的“奥斯卡之夜”派对上露了一面，又一次在媒体记者的关注中大谈特谈《我是传奇》，随后将亚历珊德拉·达达里奥送回了家。


第568章 火星公主

　　幽静的道路两旁栽种着高大的树木，一栋栋独立的房屋掩映于夜色当中，在皎洁的月光下时隐时现，黑色的奔驰轿车由远及近，响起的发动机声音打破了宁静，吓得几只叫不出名字的小鸟从树上飞起，冲入夜空之中。

　　伴随着几不可闻的刹车声，奔驰轿车停在了路边，不远处爬满常春藤的高大墙壁，告诉车里面的人目的地已到。

　　“我到了。”亚历珊德拉·达达里奥不等马修下车，就推开车门走了下去，一阵夜风吹来，她紧了紧肩上披着的男士外套，嘀咕道，“已经凌晨了啊。”

　　马修这时下车走了过来，听到她说了句什么，却没听清楚，问道，“怎么了，安娜？”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑着摇了摇头，“没事。”

　　“你的手包。”马修将包递了过去。

　　亚历珊德拉·达达里奥接过来，从中翻出家门钥匙，来时的方向又亮起了汽车灯光，他朝那边看了一眼，几辆汽车停在不远处，有人从正从车里面下来，拿相机拍照。

　　“有狗仔。”她提醒马修。

　　往后面看了一眼，马修压根就不在乎，随口说道，“我后面常年跟着尾巴。”他指了指常春藤围绕的大门，“安娜，我送你进去吧。”

　　“不用了。”亚历珊德拉·达达里奥委婉拒绝，“时间不早了，我回去就休息。”

　　马修也不勉强，点点头，说道，“那好，你早点休息。”

　　亚历珊德拉·达达里奥展颜一笑，“谢谢你，马修。这是一个美妙的夜晚。”她朝着家门走去，打开铁艺大门的时候，又回过头，看着一直注视她的马修，“今天太晚了，改天我请你过来做客。”

　　“嗯。”马修对她挥了挥手，“晚安，安娜。”

　　亚历珊德拉·达达里奥也对他轻轻挥了下手，“晚安，马修。”

　　她打开铁艺门，走了进去，马修没有再在这里停留，回身上车，吩咐司机，“回比弗利山庄。”

　　坐在车上，回头去看他租给亚历珊德拉·达达里奥的那栋爬满常春藤的住宅，马修能明显觉察到，亚历珊德拉·达达里奥不再是跟他一起拍摄《活死人黎明》时相对单纯的女孩了，这几年更加成熟，特别是刚刚，既婉言拒绝又给人留下希望……

　　马修也不急于一时，而且对亚历珊德拉·达达里奥的感觉，虽然远比不上查理兹·塞隆，但也胜过其他那些女星和模特。

　　回到家的时候，他忽然觉得自己跟绝大多数正常男人也没什么区别，得不到的才是最好的。

　　奥斯卡之后，好莱坞又陷入沸沸扬扬之中，炒作马修和亚历珊德拉·达达里奥约会的八卦消息也很多，但马修压根就没有像小报绘声绘色描述的那样与亚历珊德拉·达达里奥共度良宵，后面他跟亚历珊德拉·达达里奥继续约会，不过亚历珊德拉·达达里奥始终保持比朋友靠近一些，却不给实质接触的机会。

　　马修很快就读懂了亚历珊德拉·达达里奥的意思，她愿意接受他的追求，却不是以一夜情的方式。

　　除了布兰妮，马修迄今没有再跟其他人正式交往过，虽然对查理兹·塞隆很有好感，但当初的订婚完全就是一场作秀，查理兹·塞隆对他顾虑重重，两人从来都没有做过真正的男女朋友。

　　他对追求一个新女友，很有顾虑。

　　随着马修在奥斯卡上现身，华纳兄弟也正式开始启动《我是传奇》的宣传推广，这部影片的宣传也由前期宣传转入到了映前宣传阶段，虽然距离12月份的北美公映还有很久，但有种宣传方式恰好需要时间来发酵。

　　华纳兄弟专门成立了一家网站，用于《我是传奇》的病毒营销，网站成立之初就爆出一条轰动性的消息，瞬间吸引了很多人的关注。

　　这家网站声称纽约有家实验室，已经找到了攻克癌症的办法，某种病毒能有效杀死肿瘤细胞，却不会对正常组织有负面作用，目前这种疗法正准备进入临床试验阶段，一切顺利的话，不久之后就能得到推广。

　　类似的新闻还在很多媒体和杂志上面出现，不过有心人注意的话，也不难发现，像大报之类的媒体都没有报道过类似的消息。

　　就算是这样，经过一段时间的发酵，也让很多人注意到了这家网站。

　　这也达到了初步目的，病毒营销往往是一个长时间的过程，也需要时间来发酵。

　　当然，宣传炒作这样的消息很不负责任，也很没道德水准，但对于好莱坞来说这从来都不是问题。

　　华纳兄弟制定的病毒营销策略，比马修曾经在太平洋对岸看到的某部电影公然宣扬世界末日引发一定的社会恐慌有良心多了。

　　如今，社会形势正在急剧变化，好莱坞作为自由派的聚集地，堪称一些变化的先锋，作为存在于整个社会中的个体，一个人必然要适应社会环境的变化。

　　马修在注重自身发展的同时，也时刻关注好莱坞的形势。

　　第79届奥斯卡颁奖典礼之后，最引人关注的就是华特迪士尼全部完成了对皮克斯工作室的收购。

　　迪士尼与皮克斯工作室的收购协议从去年就正式签署，历经多个月的忙碌之后，皮克斯工作室真正成为了华特迪士尼的一部分。

　　原本皮克斯工作室的所有者史蒂夫·乔布斯也通过股权换购，成为了迪士尼的第一大股东。

　　另外，像约翰·拉塞特和安德鲁·斯坦顿等多位原皮克斯工作室的管理层，都进入了华特迪士尼重要的部门担任一把手，负责迪士尼本部日渐衰退的内容制作。

　　“迪士尼会在三月底举行一场庆贺酒会。”

　　陪马修走在霍纳庄园的花园里面，海伦·赫尔曼边走边说道，“他们已经把邀请函发达到了我这里。”

　　她转头看了看旁边的绣球花，“虽然我们在《加勒比海盗》系列之后，与迪士尼暂时没有新的合作，但我建议你去参加。”

　　马修转进旁边的石板路上，坐在石桌旁边的藤椅上，指了指对面另一张藤椅，说道，“随便坐，海伦。”

　　佣人早已在这里放好了茶水。

　　海伦·赫尔曼坐在马修对面，端起茶杯随便喝了一口，继续刚才的话题，“史蒂夫·乔布斯也会出席这场酒会。”

　　“我要看档期。”马修想了想，说道，“档期合适的话，我肯定会去参加。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，又说道，“你到时注意下安德鲁·斯坦顿。”

　　“《海底总动员》的导演？”马修好奇问道。

　　“就是他。”海伦·赫尔曼简单解释道，“我前段时间遇到过他，他询问过你的档期，似乎想要邀请你做他新片的男主角。”

　　马修微微皱眉，“让我给他的动画片配音？”

　　海伦·赫尔曼摇头，“不是。安德鲁·斯坦顿目前在制作一部关于地球和机器人的动画片，这部动画片之后，准备涉足真人电影制作，他想要接手埃德加·赖斯·巴勒斯的《火星公主》的电影改编。”

　　她干脆放下茶杯，专心致志的对马修说道，“《火星公主》这个项目，从上个世纪七十年代末到现在，数次因为意外情况夭折，安德鲁·斯坦顿在迪士尼的版权库中找到了这个项目，正在联合其他人重写剧本，准备重启这个项目。”

　　马修思考了一会，问道，“埃德加·赖斯·巴勒斯？”随着在好莱坞的发展，他对一些基础性的知识也有所了解，“这是不是《人猿泰山》的原著作者？”

　　“没错，就是他。”海伦·赫尔曼又说道，“乔治·卢卡斯的《星球大战》系列一些设定就借鉴过《火星公主》的内容。”

　　听她这么说，马修忽然想了起来，“拍摄《加勒比海盗》的时候，我听迪士尼的人说起过这个项目。”

　　当时他还感慨过，好莱坞很多电影的剧本，在各个制片厂的剧本库里都不知道待了多少年。

　　海伦·赫尔曼进一步说道，“以我了解的情况，迪士尼影业对于安德鲁·斯坦顿想要重启这个项目，抱有很大的疑虑，安德鲁·斯坦顿在动画制作上名声赫赫，却从没有涉足过真人电影，他想要接触你，恐怕是想营造一种你可以出演男主角的局面，从而加大拉到投资的可能。”

　　她想了想，又说道，“如果安德鲁·斯坦顿的那部机器人动画电影能大获成功，估计迪士尼可放行的可能会加大。”

　　马修挠了挠下巴上的胡茬子，“《人猿泰山》我看过，《火星公主》很陌生。”

　　“这是一部古典科幻作品。”海伦·赫尔曼稍作介绍，“发表于1912年，原著小说一共有11本，据安德鲁·斯坦顿所说，他的改编主要依据于第一本小说。”

　　“动作类型？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“动作科幻类型。”

　　皮克斯工作室的那几个人，能力非常强，这一点现在人所共知，马修稍稍考虑一会，说道，“这样吧，海伦。你跟安德鲁·斯坦顿保持联系，等他剧本完成后，我看看剧本再说。”


第569章 避免失败

　　“对了，还有一个消息。”海伦·赫尔曼跟马修一样，同样非常注意观察整个好莱坞形势的变化，“据我从迪士尼内部了解到的消息，迪士尼正在密切关注漫威漫画和《钢铁侠》。”

　　马修立即放下手里的茶杯，问道，“迪士尼准备收购漫威漫画？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“至少是在做评估。”

　　虽然是个商业上的外行，但马修最简单最基本的还是知道一点的，任何一场大型收购案，在发生之前，都会进行长时间的评估，少则几个月，多则数年。

　　涉及上亿美元的交易，在这种典型的美式公司里面，即便将脑门拍碎，一个人也无法轻易就做出决定，现在的华特迪士尼不是七八十年代，经历飞速发展之后，股份构成和权力架构异常复杂，特别是有迈克尔·艾斯纳的先例，如今首席执行官和董事局主席的权力，都受到了一定制约。

　　马修记得很清楚，曾经漫威超级英雄电影后面的那些高清盗版，每一部开头都是迪宝宝的城堡，也就是说漫威肯定是被迪宝宝收购了。

　　当年网络上无数人吐槽漫威超级英雄电影最后变成了迪宝宝的儿童片。

　　“有没有更确切的消息。”马修问道。

　　“《钢铁侠》！”海伦·赫尔曼直接说道，“如果《钢铁侠》成功，迪士尼极有可能启动并购程序，要是失败的话，迪士尼可能会再观察一段时间。”

　　马修叹了口气，“那只微笑的米老鼠很有魄力。”

　　海伦·赫尔曼提醒道，“你多关注一点。”

　　“我知道。”马修不会忘记与漫威漫画之间还有一份协议。

　　一般情况下，好莱坞的大公司对待重量级的人物，还是比较有契约精神的。

　　当然，赖账的事也不是没有可能发生，他会让律师及时关注。

　　华特迪士尼九十年代并购ABC电视台，去年收购皮克斯工作室，未来拿下漫威，好像乔治·卢卡斯的《星球大战》后来也是迪宝宝的城堡片头，再加上迪士尼固有的业务，恐怕会成为好莱坞第一大巨头。

　　马修仔细想想，迪士尼真的很厉害，从幼儿动画到儿童动画再到青少年偶像剧与电影，以及后面的成人电影都非常强悍。

　　当一个人看着迪士尼的人物长大，肯定会购买一系列与之相关的产品，迪士尼想不做大做强都难。

　　如果华特迪士尼一切发展顺利，将来能阻止他们的恐怕只有反托拉斯法案了。

　　“这茶不错。”海伦·赫尔曼又端起茶杯喝了一口，“我送你的那些？”

　　马修一手支在藤椅扶手上，“嗯，你从太平洋对岸带过来的。”

　　海伦·赫尔曼问道，“我前段时间去太平洋对岸转了一圈，分别去了内地和湘钢，联系过的人选发到了你邮箱里面，你看过了吗？”

　　“看了。”马修想了想，干脆直接问道，“你准备了胡，张，吴，刘，四个候选人，你觉得哪个更合适？”

　　海伦·赫尔曼思考了半分钟，说道，“丹尼尔·吴。”她也不等马修发问，就解释道，“丹尼尔·吴虽然现在主要在湘钢发展，但他是一个美籍华人，自幼在西海岸长大，能说非常流利的英语，对美国的汽车文化非常了解。”

　　马修缓缓点头。

　　“虽然你说过未来要开辟另一边的市场，但我们首先要顾及的永远是北美市场。”海伦·赫尔曼继续说道，“像丹尼尔·吴这样的演员，在北美接受度肯定更广，同样的文化背景也会减少一些不必要的误解和麻烦。”

　　马修不是刚刚来到这边，知道海伦·赫尔曼说得非常中肯。

　　不管怎么说，北美市场才是好莱坞电影的第一要地。

　　北美市场票房分成比例更高，版权相对完善，周围市场成熟，论及单个市场的盈利，没有任何地方能与之相比。

　　特别是周边版权，这一块的收益非常大。

　　太平洋对岸的票房分成现在只有可怜的百分之十三，等未来双方签署新的世贸双边协定，也不过就是百分之二十五。

　　至于周边版权收入，还是算了吧。

　　曾经他自己就是个疯狂下载盗版电影的人，像是喜欢的周边产品，谁会去买影院的正版？找个小商品市场花三分之一甚至更少的钱就能搞到差不多的货。

　　“还有一点……”海伦·赫尔曼又说道，“丹尼尔·吴十岁开始练习功夫，还在俄勒冈大学成立过功夫协会，一度教授过二十多个徒弟，在动作戏方面具有先天优势。”

　　“练习过功夫？”马修挠着下巴问道，“你跟他面谈过？”

　　海伦·赫尔曼点头，“跟他和他的经纪人谈过，他们表示有点兴趣。毕竟这是打进好莱坞的机会，成功了能赚到国际知名度，失败了对他在湘钢的事业影响也不大。”

　　马修干脆说道，“等剧组成立的时候，你再联系丹尼尔·吴，让他来洛杉矶试镜。”

　　两人又聊了一会其他方面的工作，海伦·赫尔曼看到时间不早，告辞离开，走之前特意提醒马修，“别忘了这个周末华纳兄弟和天空之舞影业联合举行的庆功派对。”

　　马修指了指额头，“我想着呢。”

　　《斯巴达三百勇士》已经从北美下档，无论是制片公司，还是发行公司，势必都能这部影片身上获取不菲的收益，按照好莱坞的惯例，一场庆功派对是少不了的。

　　海伦·赫尔曼离开之后，他也出去了一趟，专门到比弗利商业中心的书店，找到埃德加·赖斯·巴勒斯的小说专柜，买了一整套《火星公主》的小说。

　　马修回到家中，专门抽出时间大致读了一遍《火星公主》，大概是问世比较早的关系，这部科幻小说显得风格老旧，有些像他练习阅读时读过的《星球大战》的衍生小说，带着点宇宙歌剧的味道。

　　读了一遍之后，马修发现这书的情节好像在哪里看过。

　　小说是比较三俗的RPG式单线程冒险结构，但考虑到年代的话想象力的确丰富世界观也够宏大，异域打怪升级+娶妹子的情节虽非首创，但符合冒险类幻想小说一贯的经典模式。

　　其主要讲述了南北战争结束的1866年，南方军队骑兵大尉卡特从阿里台那一洞窟中突然飞到了火星。这时的火星科学发达程度远远超过了地球。

　　但是，在火星上，有身材高大而丑陋的四臂绿色人支配的萨克族，也有爱好和平，与地球人十分相象的漂亮赤色人所支配的赫列姆王国等。

　　总之，当时呈现群雄割据的混乱局面，卡特施展了自已的才能，行使仗义，同绝色佳人苏莉丝公主结下姻缘，他在那里度过了十年和平的岁月，但为了要从一次突发的事件中拯救火星，卡恃冒着巨大危险亲赴事故现场……

　　马修又读过一遍之后，确定情节模式很熟悉，肯定曾经在什么地方见过，一时间却想不起来。

　　耗费了无数脑细胞，终于找到些头绪，这不就是一部地球痴汉征战火星的YY小说吗？不过一百年前的YY小说想象力有限，还非常初级，根本比不上某点的水准。

　　自以为找到了觉得情节熟悉的出处，马修也就没有再多想，毕竟某点的很多YY小说都是这种结构，而且比起《火星公主》的老旧初级来，要好看的多。

　　他又将后面的《火星众神》和《火星战胜》看了一遍，更确定这一点，这套书也就是披着科幻皮的YY小说——成为一个英雄，在哪里都出类拔萃，做出常人难以企及的成就，最后赢得美人归。

　　跟某点流行的网络小说本质上没什么区别。

　　就在马修随后为《斯巴达三百勇士》的庆祝派对去阿玛尼选取新的礼服的时候，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉正在前往他们经理人的办公室。

　　由于之前詹妮弗·安妮斯顿事件危机公关效果不佳，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉炒掉了经纪人，并且拒绝了CAA的邀请，跟离开CAA的莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科塞斯一样，只聘请了提供全方位服务的经理人。

　　虽然法律对经纪人和经理人的业务范围有规定，但越来越多的明星开始使用经理人全方位取代经纪人的位置。

　　“我专门查过。”

　　坐在车上，布拉德·皮特对朱莉缓缓说道，“马修·霍纳的经纪人正在与阿齐瓦·高斯曼进行谈判，这个项目是一部投资不低于1亿5000万美元的一线大制作，绝对的男主角电影。”

　　他从奥斯卡之后，就聘请专业的私家侦探和娱乐狗仔，去探查马修霍纳正在参与或者即将参与的项目。

　　布拉德·皮特很清楚自己急需要一部作品改编目前的状况，观众和好莱坞都是善忘的，只要一部流传度足够广泛的大卖电影问世，之前的那些丑闻就会淡化，再加上适当的运作，后面就会慢慢遗忘。

　　但他同样知道，这是个踩低迎高的圈子，以现在的情况，如果搞砸一部大制作，媒体不但会讥笑他，还会翻出旧账，到时只会更加糟糕。

　　所以，接下来这部作品要尽可能避免失败。

　　虽然马修·霍纳的选择未必能大爆，但从过去的成绩分析，他的选择无疑风险极小。


第570章 心机男

　　宽敞的办公室中，安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特紧靠而坐，两人面部表情相当严肃，他们很清楚自身的状况，深陷出轨和小三丑闻当中不能自拔，媒体与公众为之鄙夷，最近一年多躲在非洲生孩子，没有出色的作品问世，美国甜心詹妮弗·安妮斯顿每一次露面，都能引发媒体对他们大范围的嘲讽。

　　想要真正重新回归好莱坞，不是简单的走个奥斯卡红地毯就能解决的，他们需要洗白，需要大范围传播的作品，需要爆发的票房数字。

　　特别是最后一点，只要能证明票房号召力依然还在，好莱坞那些电影制作公司才不管什么丑闻之类的。

　　只要你有票房号召力，哪怕出轨的对象是头猪，电影公司也会找你来拍电影。

　　“朱莉，皮特。”

　　说话的是一个戴着眼镜的中年白人，也是他们新聘请的经理人科里纳，“你们的情况呢，说难也难，说简单也简单。”

　　他详细说道，“跟皮特之前说的一样，好莱坞和观众都是善忘的，只要你们能有一部出色的作品问世，观众会选择性遗忘很多事。但观众和媒体又是最记仇的，如果作品很糟糕，他们的讥讽能让人没有容身之地。”

　　安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特同时点了点头，这跟他们了解到的情况一样。

　　“最近几年，这方面的典型是马修·霍纳。”经理人科里纳又说道，“马修·霍纳的黑点和黑料很多，但在他出演的电影连续票房大爆的情况下，没几个人在乎黑点，甚至很多人将他玩弄女性当成了效仿的目标。”

　　听到提起的这个名字，安吉丽娜·朱莉内心非常复杂，曾经在她面前唯唯诺诺的小人物，却爬到了她的头顶上，这其中的复杂滋味，也只有她自己才能体会。

　　哪怕是到了现在，她还记得马修·霍纳在她面前小心翼翼讨好时的模样，谁能想到他会红到这个地步？

　　这些只能证明一件事，马修·霍纳是个心机男！

　　科里纳这时看向安吉丽娜·朱莉，“关于你的计划我已经发送到你的邮箱里面了。”他停顿了一下，又说道，“朱莉，你下一步的重点是专注于女权、儿童和慈善，你不是收养了很多孤儿们，多在他们身上想想办法，有他们在，你洗……你回到之前的地位并不难。”

　　“我会仔细看的。”安吉丽娜·朱莉说道。

　　“皮特，你跟朱莉不同。”科里纳的目光落在布拉德·皮特身上，“你之前稳居一线，也有很强的号召力，你成名的根本在于电影本身，你重新崛起的根本同样在于电影。”

　　布拉德·皮特也不笨，接话道，“我需要一部出色的作品。”

　　科里纳却提醒道，“还要在保证成功的同时，尽一切可能规避失败。”

　　“所以，马修·霍纳的选择也是我们最好的选择。”布拉德·皮特说道。

　　“我跟你的观点一致。”科里纳详细说道，“目前，马修·霍纳方面正在与华纳兄弟和阿齐瓦·高斯曼谈一个叫做《全民超人汉考克》的项目，项目制作预算保守估计1亿5000万美元。”

　　安吉丽娜·朱莉问道，“还有机会？”

　　科里纳回答道，“有！据我了解，马修·霍纳要价3500万美元……”

　　“多少？”布拉德·皮特惊讶的问道。

　　“3500万美元！”科里纳重复了一遍这个数字。

　　布拉德·皮特这次听清了，下意识说道，“他值这个价吗！”

　　“坦白地讲，皮特。”科里纳直接说道，“我认为他值！”

　　他看得出来，布拉德·皮特还沉浸在过往当红影星的自我感觉当中没有醒过来，因此又说道，“投资商为他支付的每一个美元，都换回了数倍的回报，因此他值！”

　　布拉德·皮特又不是消息闭塞的人，瞬间无语。

　　科里纳继续说道，“当然，从自身的利益出发，没人愿意付出如此高昂的片酬，华纳兄弟和马修·霍纳经纪人之间的谈判还没有达成协议，这给我们提供了运作的可能。”

　　他看向布拉德·皮特，“我跟剧组的一位副制片人有过接触，你只要马修·霍纳一半的片酬，同时你的B计划可以参与投资……”

　　布拉德·皮特却突然插话，“B计划暂时无法投资。”他简单解释道，“安妮斯顿正在撤资，要等她彻底退出之后，B计划才能恢复正常运作。”

　　一年多前，詹妮弗·安妮斯顿就想要撤资，他一直躲在非洲，但长期拖着也不是办法，正好将詹妮弗·安妮斯顿踢走，他成为B计划的绝对大股东。

　　“我想问一下。”安吉丽娜·朱莉突然插话，“有从马修·霍纳手中抢到角色的可能吗？”

　　其实在车上听布拉德·皮特说起这事的时候，她就不怎么看好。

　　科里纳慎重说道，“我们去争取，还有一点机会，不去争取的话，一点机会都没有。”

　　布拉德·皮特点头，“这是首选，失败了我们可以转去谋求其他角色。”

　　如果有别的办法谋求一部大制作的男主角的话，他也不会用这种办法。

　　去年他想争取《通天塔》的男主角，派拉蒙影业婉言谢绝；后来准备让B计划投资一个叫做《神枪手之死》的项目，却因为安妮斯顿撤资而流产；今年年初还谋划过另外两个一线制作的男主角，一个对方认为用他风险太大，另一个则是他觉得风险大……

　　安吉丽娜·朱莉没有再说话，事业方面她没打算与布拉德·皮特绑在一起，而且科里纳说得确实有道理。

　　不知道为什么，她忽然又想到了马修·霍纳。

　　当年在《移魂女郎》剧组里面，她和马修·霍纳遭遇到女主角兼制片人薇诺娜·赖德的霸凌，连她都要躲避薇诺娜·赖德的锋芒，马修·霍纳那种不名一文的临时演员，在薇诺娜·赖德的强力压迫下，根本没有任何留在剧组的可能。

　　然而，就是在几率为零的情况下，那个心机男上演大翻盘的好戏，不禁将薇诺娜·赖德成功怼回去，留在了剧组，还让原本的角色更进一步，拿到了一句台词……

　　现在的布拉德·皮特强过当年的马修·霍纳一万倍，在马修·霍纳不注意的情况下，应该有机会吧？

　　这也是她看看布拉德·皮特能力的一个机会。

　　她勾搭上布拉德·皮特，从来都不是因为他有副不错的相貌。真要是这样的话，当初以她的名气和财力，从模特圈里面找几个嫩的能掐出水的男模特玩根本不是难事，过往又不是没有做过这种事。

　　那些男模特身材好，相貌好，技术也好，只要给钱，能放下一切来迎合……

　　就在安吉丽娜·朱莉走神的时候，科里纳和布拉德·皮特已经商定了一些细节实施方面的问题。

　　“我过往跟阿齐瓦·高斯曼没有业务往来。”科里纳缓缓说道，“不过，那位副制片人已经答应会帮我约阿齐瓦·高斯曼见一面。”

　　他看向布拉德·皮特，“皮特，你下午跟我一起过去，以显示诚意。”

　　布拉德·皮特轻轻点头，“可以。”

　　科里纳又说道，“你跟华纳兄弟关系一直不错，之前还合作了《特洛伊》，这个周末华纳兄弟要为《斯巴达三百勇士》举办庆功派对，我为你拿到了邀请，你抽时间去一趟吧。”

　　“我会去。”布拉德·皮特不是新人，知道人脉关系的重要性。

　　安吉丽娜·朱莉这时说道，“我周末没有时间。”

　　布拉德·皮特转头看向她，“你的事不能推迟吗？我需要女伴。”

　　“无法推迟。”安吉丽娜·朱莉向来直接，“你又不是不知道，我十天前就与人约好了去柬埔寨，这对我很重要！”

　　布拉德·皮特有些不满，“你不能先迁就我一下？”

　　“皮特！”安吉丽娜·朱莉突然提高了声音，“有事业的人不止你，我同样有事业！”

　　看到这两人要吵起来，科里纳赶紧说道，“皮特，你一个人去更加灵活。”

　　布拉德·皮特转回头来，不再开口说话，却明显不太高兴。

　　安吉丽娜·朱莉是个相当独立的人，对布拉德·皮特的模样视而不见，对科里纳说道，“你替我协调周末的行程，头等舱机票多订几张，我要带孩子们一起去。”

　　听到这话，布拉德·皮特瞬间火大，在科里纳面前还是强行压了下去，不知道为什么，忽然觉得安吉丽娜·朱莉比起温柔平和的詹妮弗·安妮斯顿差了好多。

　　但他终归没有发脾气，现在摆脱事业的低谷更重要，等詹妮弗·安妮斯顿彻底脱离B计划，他就筹措资金寻找合适的项目大干一番。

　　作为一线红星，重新火起来并不难！布拉德·皮特一直抱有这种想法。

　　华纳制片厂，阿齐瓦·高斯曼吃过午饭，去后期制作室看了看吉尔莫·德尔·托罗主持的后期制作，又到筹备中的《全民超人汉考克》剧组转了转，然后走出制片厂大门，穿过门口的街道，推开了一间咖啡厅的玻璃门。

　　副手之前替人约过他，有位经理人想要跟他见面。

　　如今的圈子变化极快，阿齐瓦·高斯曼也注意到了，经理人这一行业在快速崛起，虽然约他的那位经理人只是见过并不熟悉，但看在副手多年精心服务的份上，还是决定过来见一面。

　　顺着长长的通道走到尽头，他看到了那个西装革履的家伙，以及旁边的布拉德·皮特！


第571章 皮特很有钱

　　咖啡厅中，阿齐瓦·高斯曼缓缓转动面前的杯子，面色相当凝重，一双眼睛从布拉德·皮特脸上飘过，既然对方表明了意图，他也没有兜圈子的必要，这样可以节约双方的时间。

　　“布拉德对《全民超人汉考克》的男主角感兴趣，我不胜荣幸。”阿齐瓦·高斯曼不是那种脾性火爆的人，说话还是比较婉转和客气的，“但我只能说抱歉，对于男主角我们已经有了合适的人选。”

　　科里纳立即接话道，“高斯曼先生，先不要急于做决定好吗？”

　　阿齐瓦·高斯曼轻轻摇头，“我和华纳兄弟都决定由马修·霍纳来出演男主角，没有比他更合适的人选，特别是华纳兄弟，他们坚持要用马修·霍纳。”

　　这话很客气，听在布拉德·皮特耳朵里面却不是滋味，就在几年之前，华纳兄弟为了与他合作《特洛伊》，简直就是求到了他的头上……

　　“你们不是还没有达成谈判吗？”科里纳很清楚，不竭力争取肯定没有机会，“马修·霍纳的3500万美元的要价你们不觉得太离谱吗？布拉德也是一线影星，他的报价只有1500万美元，这两千万美元的差价需要多少票房才能弥补？”

　　不等阿齐瓦·高斯曼回话，布拉德·皮特接话道，“阿齐瓦，你应该知道，我有家B计划制作公司，目前公司正在重组，最多下半年就重组完毕，未来你有其他项目的话，B计划可以参与投资。”

　　阿齐瓦·高斯曼当然知道B计划，在众多电影明星成立的制作公司当中，就数德鲁·巴里摩尔的花朵影业和布拉德·皮特的B计划公司发展的最好。

　　这条件确实有些动心，作为一个制片人，谁都想背后有更多的金主支持。

　　但他只考虑了两秒钟，还是摇头，“我们与马修·霍纳在合作上没有分歧，片酬只是小问题。”

　　如果制片预算只有四五千万美元，换一个男主角的话，那问题不大，然而这是制片预算超过1亿5000万美元的一线大制作项目，用一个前途未卜的布拉德·皮特顶替票房号召力巨大的马修·霍纳，这根本就是在拿他的前途开玩笑。

　　眼看对面的科里纳还要开口，阿齐瓦·高斯曼率先说道，“这事就到这里吧，我下午还有工作要忙。”

　　说完，他就准备站起来告辞。

　　听到这话，科里纳明白事不可为，没有继续开口，毕竟他们来只是争取，而不是非要走这条路不可。

　　布拉德·皮特的思想还停留在一线当红明星的状态，听到阿齐瓦·高斯曼故意借口推辞的话，瞬间有些火大，好在他脑袋比较清醒，经纪人科里纳又在旁边偷偷拉了他一把，他也保持沉默不再说话。

　　阿齐瓦·高斯曼的目光从布拉德·皮特脸上扫过，客气的告辞之后，转身向咖啡厅外面走去。

　　刚刚他想到了以前海伦·赫尔曼说过、他专门查证过的一些事，布拉德·皮特这个人主演的大部分影片，票房成绩都一般，迄今为止最高的也不过是《特洛伊》，但《特洛伊》投资巨大，票房最多也就回本，而其他的那些影片，北美票房能超过制片成本的都很少。

　　套用圈内的一句话，这人可以说是一路借着女人的手爬上来的，结果最后还是要靠女人。

　　反观马修·霍纳，票房号召力实打实，连续七部影片大卖，哪怕是票房最低的《活死人黎明》，也有制作成本的好几倍。

　　放着这样有保证的演员不用，反而用负面新闻缠身的布拉德·皮特？他有毛病啊！

　　这两人完全不是一个等级，无从从哪方面衡量，马修·霍纳都远在布拉德·皮特之上。

　　布拉德·皮特看着阿齐瓦·高斯曼走出咖啡厅，脸带阴郁的将擦嘴的纸巾扔进了咖啡杯里，以微不可察的声音，冷哼道，“不识抬举！”

　　他站起来，将留长的金发甩到肩后，当先朝着外面走去，出了咖啡厅的玻璃门，正好看到斜对面华纳制片厂门口竖立的《斯巴达三百勇士》的海报，盯着上面的马修·霍纳冷冷看了一会，这才上了车。

　　人在一定的高度待习惯了，思想观念很难转变回来，这样的道理放在全世界都通用。

　　布拉德·皮特前面在那么多剧组的竞争中失败，这一年多来丑闻缠身，制片方对他顾虑重重是一方面。

　　另一方面，各个制片厂早已悄然下调了对他的内部评级和期待值，但布拉德·皮特没有自降一级的想法，还是以一线当红明星的架势对待制片厂。

　　其他大牌明星遇到这种情况，其实布拉德·皮特都差不多，很多人需要几年甚至更长的时间才能调整改变。

　　当然，布拉德·皮特在好莱坞打拼十多年，不会轻易滑落，很多明星都会出现低谷，比如前几年的汤姆·克鲁斯，但只要有出色的作品问世，用不了多久就能重新杀回来。

　　还有一点，布拉德·皮特拥有B计划公司，虽然因为詹妮弗·安妮斯顿正在撤资，一时间运作出现了问题，但B计划在好莱坞明星创建的电影公司里面，一直运行良好，资金雄厚。

　　“这么说吧，布拉德·皮特很有钱。”

　　一辆黑色的奔驰轿车迎着西边的太阳向前疾驰，海伦·赫尔曼坐在车中，对旁边的马修说道，“过往B计划公司调动的资金虽然大部分来自于募集，但也有相当的数量由布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿投资提供。”

　　她又进一步说道，“现在詹妮弗·安妮斯顿准备彻底与布拉德·皮特分家，B计划那边的资金多少会出点问题，但布拉德·皮特肯投资的话，这些都是小问题。”

　　马修点点头，“我知道，皮特很有钱。”

　　海伦·赫尔曼扶了下眼镜，“保守估计，皮特的身家没有一亿美元，也不会差太多。”

　　“有这么多钱，跟安吉丽娜·朱莉找个地方享受就是了。”马修看了眼车窗外面，“非要跑过来跟我抢我角色。”

　　“谁让你接连获得成功呢？”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“换成我急需一部成功的作品摆脱困境，也会盯上你。”

　　马修翘起二郎腿，“好在阿齐瓦·高斯曼不糊涂。”

　　布拉德·皮特和他的经纪人约到阿齐瓦·高斯曼的当天下午，海伦这边就得到了消息，打电话询问过阿齐瓦·高斯曼，阿齐瓦·高斯曼也没有隐瞒的意思，确认了这一点。

　　海伦·赫尔曼这时提醒道，“以后会有越来越多的人背地里出手去抢你看上的角色或者盯上的项目，这个圈子类似的事情无法保密，我们要多留心。”

　　马修随口说道，“没有竞争还是好莱坞吗？”他笑了笑，“别忘了，海伦。我是从无数次竞争中杀出来的。”

　　要论起艺术修养，他可以说不入流，但说起耍心机搞竞争，他不会比任何人差。

　　海伦·赫尔曼看向马修，马修注意到了她的目光，问道，“怎么了？”

　　“皮特和朱莉，还有安妮斯顿……”海伦·赫尔曼没有明说。

　　马修明白她的意思，耸了耸肩，“他们三人的烂事，都过去那么久了，詹妮弗·安妮斯顿捉奸在床，干得好！”

　　海伦·赫尔曼摇了摇头，这事压根就没几个人知道与他们有关。

　　马修虽然没有亲眼见过，但能想象那时的场景，叹了口气，“只是可惜了詹妮弗·安妮斯顿。”

　　“她脱离布拉德·皮特这个烂泥潭，也是种幸运。”海伦·赫尔曼表情淡漠的脸，从某种意义上来说，其实也是脸皮厚到了一定程度。

　　马修的脸皮跟海伦·赫尔曼一样厚，“你说得太对了。”

　　其实想想也能知道，以布拉德·皮特过往顺着女人大腿往上爬的经历看，或许他对安妮斯顿有真情，但更多的恐怕还是出于那种不可明说的心思。

　　自从皮特与安妮斯顿公开恋情，皮特丝毫不受主演的电影票房失利的影响，无论是片酬还是影响力，都呼呼的往上涨……

　　海伦·赫尔曼突然换了话题，“你过来接我，安娜呢？”

　　“她会过去。”马修语气有点低沉，“她坐阿曼达的车来四季酒店。”

　　车子渐渐接近四季酒店，他正了正领结，等车子挺稳率先下车，等在这里的媒体记者瞬间涌了过来，不过他的保镖们事先已经等在了这里，立即将记者隔绝开来。

　　记者很热情，出于宣传需要，等他们稍稍安静之后，马修也简单的说了几句。

　　“《斯巴达三百勇士》票房大卖我很高兴，这是对剧组全体人员辛苦工作的最好回报。”他说得都是些例行套话，“新作品？是的，我的新作品已经拍摄完毕，是一部科幻电影，将在今年十二月份上映，欢迎大家到时去参加首映。”

　　说完这些，马修在保镖的护持下，走上红地毯，进入四季酒店，很快就到了宴会厅。

　　宴会厅中来宾汇聚，在派对正式开始之前，他已经变成了焦点，有无数认识或者不认识的人过来打招呼。


第572章 姐弟

　　“Cheers！”

　　随着大卫·埃里森举起杯子，宴会厅中所有人共同举杯，“Cheers！”

　　一杯香槟见底，宴会厅的气氛热烈起来，由于之前就跟马修有过交流，华纳兄弟的高层们跟马修聊了没几句，就去招呼其他客人。

　　华纳制片部总监霍尔·菲娜来到马修身边，先跟马修笑着打了招呼，又对海伦·赫尔曼说道，“能单独聊聊吗？”

　　海伦·赫尔曼当即应了下来，“可以。”

　　她凑到马修耳边说了一句，“刚刚接到电话，基金会临时有事，阿曼达没法过来，她让司机去接安娜了，可能要晚会过来。”

　　马修点了点头，没有多问，基金会的事一直都是阿曼达负责，既然没有着急通知她，应该不是大事。

　　海伦·赫尔曼跟霍尔·菲娜去了其他地方，这里暂时就剩余了马修和大卫·埃里森两个人。

　　“你今天没有女伴？”大卫·埃里森很奇怪。

　　马修将酒杯交给侍应生，说道，“还没有过来。”他转而问道，“剧本编写有新进展了吗？”

　　“刚刚开始。”大卫·埃里森倒是很沉得住气，“我们才确定角色，不着急。”

　　马修轻轻点头，“说得对，前期筹划做到位了，后面成功的可能才会更大。”

　　《速度与激情》的角色基本确定，第四部当中，保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特回归，然后引出马修的角色，一起为死掉的多米尼克·托雷托和他的女朋友莱蒂复仇。

　　另外，一个犹太裔女性和华裔角色会出现在影片当中。

　　第二部的黑人主演泰瑞斯·吉布森将在第五部中回归，还会再加入一个拉丁裔女性角色。

　　至于是不是邀请巨石强森，马修打算等第四部上映之后再说。

　　这是商业电影，谁也无法保证一部影片能百分之百成功，别说无法简单的复制黏贴，就算是能的话，他也只是记得影片的大体情节而已。

　　甚至不夸张的说，这种爆米花影片的大部分情节，早就忘得差不多了。

　　“看到了吗？”

　　距离马修不远的宴会厅角落里面，科里纳用眼神示意布拉德·皮特，“那就是马修·霍纳。”

　　布拉德·皮特稍稍整理了下垂落肩头的金色长发，说道，“我认识他。”

　　从派对开始到现在不过十多分钟的时间，他亲眼目睹无数人过去向马修·霍纳打招呼和问候，特别是华纳兄弟的高层们，对马修·霍纳的重视任是谁都能看得出来。

　　以前，他享受的也是这种待遇。

　　科里纳这时又说道，“旁边那人是大卫·埃里森，拉里·埃里森的儿子，也是马修·霍纳的合作伙伴。”

　　布拉德·皮特默不作声。

　　“刚刚我特地去那边听了一会。”科里纳稍稍放低声音，“有多个制片人跟马修·霍纳打招呼的时候，都提及想要邀请他出演新片。”

　　布拉德·皮特还是不出声，却知道这种情况很正常，几年之前，他也有类似的经历。

　　科里纳又说道，“其中不乏一些知名制片人和知名公司。”

　　布拉德·皮特终于开口，“我会关注马修·霍纳那边的情况，注意他会选择哪个项目。”

　　从最初给同志演员汤姆·拉奇那做帮佣，到后面跟一个又一个女性恋爱，他向来非常懂得借力，也深知借力可以避免很多不必要的弯路。

　　过往他就是这么混出来的，并没有觉得有任何不妥。

　　科里纳这时说道，“我也会留意马修·霍纳那边。”

　　看到娜塔莉·波特曼走到马修·霍纳那边，他又说道，“我再过去看看。”

　　布拉德·皮特轻轻点头，“去吧。”

　　另一边，大卫·埃里森刚刚离开，马修就看到娜塔莉·波特曼走了过来。

　　“嗨，马修。”娜塔莉·波特曼跟他招呼。

　　马修回以笑容，“嗨，娜特。”

　　他还记得，之前陪凯拉·奈特莉一起去见过娜塔莉·波特曼，当时两个女人话中全是刀光剑影。

　　娜塔莉·波特曼随口说道，“怎么没见到凯拉？”

　　马修微微耸肩，“我也好久没见到她了。”

　　“你们不是……”娜塔莉·波特曼似乎不知道一样。

　　“我跟凯拉是好朋友。”马修显得很诚实，“她一直忙着拍片，我有段时间没见她了。”

　　他看了眼娜塔莉·波特曼的中短发，说道，“怎么剪掉头发了？”

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，“我拍摄《V字仇杀队》时剪了光头，头发还没长起来。”

　　“瞧我……”马修故意拍了额头一下，“怎么把这事忘掉了。”

　　《V字仇杀队》那电影他看过，娜塔莉·波特曼饰演的角色，在影片中被怪客V剃了一个大光头，娜塔莉·波特曼没有用替身，亲自上场完成的拍摄。

　　单从这方面来说，娜塔莉·波特曼很有职业素养。

　　娜塔莉·波特曼真正跟马修打交道，也只有与凯拉·奈特莉那一次，彼此之间并不熟，专门找过来当然是有事。

　　“马修，我有两个朋友……”她保持着得体的笑容，“他们想要认识你，却没打过交道，特地让我过来问问你有没有兴趣跟他们聊聊。”

　　“当然可以。”马修出于礼貌也不会拒绝。

　　娜塔莉·波特曼转回她来时的方向，“这边请。”

　　她当先向着宴会厅左边一个人少的地方走去，马修随后跟了上去，中间绕过一个人群，来到休息处的一张小圆桌边，两个奇怪的人正等在这里。

　　这两人一男一女，面部轮廓有些相似，男的魁梧强壮，女的膀大腰圆。

　　“我给你介绍一下，马修。”娜塔莉·波特曼首先指着男人介绍道，“这是安迪·沃卓斯基先生。”

　　接着，她又介绍女人，“这是拉娜·沃卓斯基女士。”

　　“你好，马修。”

　　“你好……”

　　马修跟安迪·沃卓斯基和拉娜·沃卓斯基先后握了握手，在娜塔莉·波特曼的邀请下，跟他们坐在了同一张圆桌旁边。

　　不过，他落在桌子下面的右手，极其隐蔽的在裤子上面擦了擦。

　　这两人他当然知道，好莱坞不知道沃卓斯基兄弟……不对，是沃卓斯基姐弟的人很少。

　　沃卓斯基兄弟编剧并且执导的《黑客帝国》三部曲，他全都看过，现今看过，在太平洋对岸同样看过。

　　而且他在太平洋对岸时，就知道沃卓斯基的大名。

　　像沃卓斯基兄弟这个等级的好莱坞导演，曾经他知道名字的很少，那时他所了解的，无非就是史蒂文·斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆等极具代表性的好莱坞导演。

　　不过，沃卓斯基兄弟也极有代表性，否则当时他也不会记住这两个人的名字。

　　但这与《黑客帝国》无关，与他们执导过的任何作品都无关，完全是来自于另一方面。

　　因为放眼全世界，由兄弟变成姐弟，再由姐弟变成姐妹的奇葩导演，恐怕也就这么一对了。

　　这也让当时马修看过相关的八卦绯闻后，就记住了沃卓斯基姐妹的名字。

　　当然，现在还是沃卓斯基姐弟。

　　除了这些，马修跟沃卓斯基姐弟聊了几句之后，又想起一件事，当时那篇八卦报道中，还明确提过，沃卓斯基姐妹行为越来越怪异，拍出的电影也越来越怪异，除了《黑客帝国》三部曲之外，执导的其他电影作品无一例外票房扑街，从兄弟混成姐妹，依然在吃《黑客帝国》的老本。

　　他看向娜塔莉·波特曼，有些奇怪，娜塔莉·波特曼怎么跟沃卓斯基姐弟混在一起了？

　　似乎看到了马修的疑惑，在马修和沃卓斯基姐弟寒暄过后，娜塔莉·波特曼主动说道，“我跟拉娜和安迪一起合作了《V字仇杀队》，他们担任了影片的制片人和编剧。”

　　“噢……”马修应了一声，口不对心的赞扬道，“那是一部非常出色的电影，让人印象很深刻，特别是最后炸掉威斯敏斯特宫的场景，太震撼了。”

　　拉娜·沃卓斯基顺了下红色的长发，说道，“我们那个镜头，想要表达对于自由的渴望。”

　　安迪·沃卓斯基点头，“我们制作那部影片时，融入了很多对于政治和哲学思辨的讨论。”

　　马修点头，“能看得出来。”

　　实际上，他全都没看出来，只觉得整部影片充满了对于无政府主义的谬赞。

　　娜塔莉·波特曼这时附和道，“这部影片的深度，是一般影片很难达到的。”

　　听到这些，马修只觉得自己跟这三个人完全不是一路货，也怪不得《V字仇杀队》在某些地区被禁止放映，能上映的地方也是口碑很好，票房非常一般，深度和哲学思辨在百分之九十九的情况下，都是驱赶观众的利器。

　　他忽然想到了《黑客帝国》的后两部曲，又看了看沃卓斯基姐弟，瞬间明白了一件事，大概是《黑客帝国》第一部的成功，让这两人对于商业电影的理解出现了一定的偏差，然后有了后面屡战屡扑的经历。

　　就在马修边想边与沃卓斯基姐弟和娜塔莉·波特曼交谈的时候，科里纳不动声色的从一边走来，跟侍应生要了一杯水，坐在了旁边的一张小圆桌上。

　　这里既不引人注目，还能听到马修那一桌的谈话。


第573章 晦涩难懂

　　从娜塔莉·波特曼与马修·霍纳交谈开始，科里纳就跟了上来，随后又跟在两人背后，不动声色的来到这边，结果见到马修·霍纳与沃卓斯基姐弟打得火热，沃卓斯基姐弟是导演、编剧和制作人，找一个演员能为什么？

　　所以，他看似在漫不经心的喝水休息，实则高高竖起耳朵，仔细倾听那边说出的每一句话。

　　沃卓斯基姐弟是不是想邀请马修·霍纳出演他们的新电影？马修·霍纳会不会同意？这个项目是什么？

　　这既是科里纳的业务需要，也有内心好奇。

　　但邻桌的那些人，都在讨论《V字仇杀队》，说些玄之又玄的话题。

　　拉娜·沃卓斯基兴高采烈，电影虽然改编自漫画，但他跟安迪在改编过程中，添加了很多自身的观点。

　　“我认为，这部影片最为出色的地位，在于它说出了很多人的心声。”她侃侃而谈，“人民不应该害怕他们的政府，政府应该害怕他们的人民。”

　　马修没有接话，刚刚已经说过几句，论及在政治和哲学思辨上的讨论，他开上一辆奔驰大G都赶不上沃卓斯基姐弟，再说下去肯定要露怯。

　　其实他主演过的电影，很少直接涉及政治，像《V字仇杀队》这类敏感影片，即便给他开出相应的片酬，也绝对不会接。

　　好莱坞电影，或者说全世界的电影，都不可能完全摆脱政治的影响，但曾经的经历告诉他，深度涉及政治的事情，还是少参与为好，特别是他和大卫·埃里森准备投资制作的《速度与激情》的续集，肯定会模糊政治背景，以便打入更多的市场。

　　对面，拉娜·沃卓斯基还在侃侃而谈，马修除了点头附和，基本都在想自己的事情。

　　按照沃卓斯基姐弟的说法，在白宫面前，美国人民就是个P，那白宫之于P民又是什么？

　　他对美式的政治了解不多，忽然想到曾经在天平洋对岸时从互联网上看过的一段文字：政府就是P民的男朋友。

　　首先，你怎么都不管我？其次，要你管我？！再次，你给我个解释！还有，你不要解释，我不听我不听你说的都是骗人的！最后，看看人家的男朋友！

　　就在马修结束胡思乱想，考虑是不是找个借口告辞的时候，沃卓斯基姐弟终于结束了他完全达不到的那种层次的聊天。

　　“马修，我们让娜特找你，是有个项目，想要找你参与。”安迪·沃卓斯基说话比拉娜·沃卓斯基直接多了，“我正在筹划一部科幻影片。”

　　他看向娜塔莉·波特曼，娜塔莉·波特曼主动说道，“2005年，还在拍摄《V字仇杀队》的时候，我偶尔看到了大卫·米切尔的小说《云图》，然后推荐给了拉娜，拉娜和安迪对这个故事产生了浓厚兴趣。”

　　马修点了点头，却没有插话。

　　拉娜·沃卓斯基紧接着说道，“我和安迪顺利从大卫·米切尔手中拿到了小说版权，并且完成了剧本改编。”他看向娜塔莉·波特曼，“娜特会出演女主角，她推荐你担任男主角。”

　　说到这里，安迪·沃卓斯基打开放在一边的公文包，从中取出剧本，推到了马修的面前。

　　马修看了眼剧本，沃卓斯基姐弟明显是有备而来。

　　“你可以先看看剧本。”拉娜·沃卓斯基做了个请的手势，“这只是初稿，后续我和安迪还会讨论修改，不过主体框架不会变。”

　　这些话全都落在了科里纳的耳朵中，看到马修拿起剧本，他稍稍偏转身体，以便眼光可以瞄到那边。

　　翻开剧本，马修快速浏览起来。

　　“这个项目还处于保密阶段，剧本不能外流，所以我和拉娜专门拿过来，让你现场看一下。”安迪·沃卓斯基很清楚，这个项目想要顺利展开，有一定的难度，剧本早就到了华纳兄弟那里，但华纳兄弟审核委员会对于高昂的投资和晦涩的剧情很有疑虑。

　　加上《黑客帝国》两部续集没有达到华纳兄弟的期望，特别是最后一部，华纳兄弟对于他们姐弟两个，不再像几年前那样言听计从。

　　所以，他们姐弟听从娜塔莉·波特曼的建议，专门过来接触马修·霍纳这个华纳兄弟眼中的红人。

　　《云图》这个故事实在是太对他们的胃口，不可能就此放弃。

　　马修快速浏览剧本，像这样主动找上门来的制片人或者导演，最近两年越来越多，回想过往，为了一个角色，需要费尽力气去争夺，现在即便坐着不动，也有大把的角色主动送上门来。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，一个超级巨星或说正当红的一线影星，根本不会缺电影和角色，就像史蒂夫·乔布斯顺利的时候，所有人都说他是超级天才，一举一动都备受投资人关注；当史蒂夫·乔布斯被踢出苹果董事会后，还是那些人，他们认为乔布斯江郎才尽，乔布斯想为皮克斯融资都找不到资金，不得不与迪士尼签下类似卖身契般的合约。

　　追逐成功者，却懒得看失败者一眼，这就是商业圈。

　　没人想自己的项目失败，总是尽可能积累成功的因素，沃卓斯基姐弟同样如此。

　　拉娜·沃卓斯基又说道，“这本小说有对时空、对人性蔚为壮观的描写。在书中，米切尔讲述了六段相对独立但又有关联的故事，时空跨度从中世纪欧洲，一直到幻想中的乌托邦。人物也从骑士、黑道、音乐家跨越到记者，题材非常适合拍摄成电影。”

　　跟好莱坞大部分剧本类似，马修手中的剧本很薄，不过时间有限，他只是大致浏览了一遍。

　　但这个剧本与典型的简单易懂的好莱坞剧本又不同，不知道是他一目十行的关系，还是文化修养有限，看完之后一头雾水。

　　“剧本由六个故事穿插构成。”

　　大概看出马修脸上的疑惑，拉娜·沃卓斯基心中鄙视了马修一番，开口解释道，“每个演员的角色在故事中有不同的身份，甚至种族和性别都不同。”

　　他略带骄傲地说道，“剧本和我们拍摄的影片都将体现好莱坞商业电影少有的深度，只有真正的聪明人才能看到。”

　　听到后面这话，马修合上剧本，基本给这个本子判了死刑。

　　一方面，通过刚刚的交谈，他不难发现，无论是娜塔莉·波特曼，还是沃卓斯基姐弟，在电影方面跟他绝对不是一路人；另一方面，他没看懂剧本，却大体感觉到脑洞开得极大，再加上拉娜·沃卓斯基的话，晦涩难懂又要体现所谓深度的商业电影，不扑街扑到姥姥家，那真就没天理了。

　　不过，马修还是问了一句，“拉娜，安迪，导演是你们？”

　　“是啊。”安迪·沃卓斯基点头，“我们肯定会执导这个片子。”

　　马修不再抱有任何希望，之前记起的曾经的那篇八卦报道，明确说过沃卓斯基姐弟从《黑客帝国》三部曲之后，其他电影全是票房扑街的货。

　　“拉娜，安迪，还有……娜特。”马修在公众场合还是很有礼貌，也很热情的，“能让我回去好好考虑一下吗？经纪人不在，我也不能做决定。”

　　“当然可以。”拉娜·沃卓斯基掏出名片，递给马修，“这是我和安迪的电话，希望能听到你的好消息。”

　　马修接下郑重的收起来，“我也很希望跟两位合作。”他看向娜塔莉·波特曼，“还有娜特。”

　　有兴趣？科里纳听到这些话，看到马修热情的笑容，觉得他好像兴趣很浓的样子。

　　大卫·米切尔的小说？《云图》？回头好好看看。

　　他随即看到马修·霍纳站起来告辞离开，娜塔莉·波特曼还特意跟他多说了几句，不过两人声音很低，听不清说的什么。

　　就在他站起来准备离开的时候，安迪·沃卓斯基的声音又传了过来。

　　“如果马修·霍纳肯做男主角，我们拿到华纳兄弟的投资会容易很多。”

　　拉娜·沃卓斯基语带不屑地说道，“不是为了拉到投资，我会主动来找他？连剧本都看不懂，层次太低了！”她叹了口气，“这项目最少也要1亿美元，得到不到华纳兄弟全力支持，我们只能压后，去拍华纳兄弟强压给我们的无聊的动画改编电影。”

　　从这些话中，科里纳立即分析出一些信息，沃卓斯基姐弟的项目缺乏资金，他们并不是真的喜欢马修·霍纳，之所以来找他，完全是因为马修·霍纳现在是华纳兄弟眼中的红人。

　　听到那边改变话题，说起一些无聊的事情，他干脆离开这里，去找布拉德·皮特。

　　“马修！”海伦·赫尔曼从人群后面闪出来，冲马修挥了下手，“这边。”

　　“你怎么在这里？”马修大步走了过去。

　　海伦·赫尔曼没有回答，指着他过来的方向，“看到那个头顶有点秃的中年人了吗？我观察他有一段时间了，他一直在偷听你和沃卓斯基的谈话。”

　　马修顺着海伦·赫尔曼的指头，正好看到那人站起来离开沃卓斯基姐弟所在的那一桌。

　　海伦·赫尔曼压低声音，“如果我没认错的话，他是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的经理人。”

　　“他们？”马修皱眉。

　　海伦·赫尔曼又低声说了一会，马修手机震动起来，立即掏出来看了一眼，说道，“安娜来了，她没带邀请函，被拦住了，我出去一下。”


第574章 又见挖墙脚

　　接到安吉丽娜·朱莉从柬埔寨打来的电话，科里纳对布拉德·皮特匆匆说了下刚刚的事情，急乎乎的离开了酒店，布拉德·皮特心中一阵郁闷，那女人就不能顾及一下这边？有事非要在这时候去做去说？她的事要紧，难道自己的事就不要紧？

　　他不自觉的想到了詹妮弗·安妮斯顿，安妮斯顿无论什么事总是迁就他……

　　满腔郁闷之下，他出了宴会厅正门，来到走廊里面，掏出手机拨通安吉丽娜·朱莉的号码，准备跟那女人好好讨论一番。

　　没想到的是，安吉丽娜·朱莉压根不接电话，接连几次打过去，那边都直接掐断。

　　布拉德·皮特心中火起，本来就是要打电话跟安吉丽娜·朱莉吵一架，结果那边连电话都不接，让他的火更大了。

　　“好的。”一个清脆的女声传了过来，“我在这里等会好了。”

　　听到这声音，布拉德·皮特下意识转头去看，一个二十岁左右的女孩，因为没有派对的邀请函，被安保人员拦了下来。

　　他先看了看女孩的脸，冰蓝色的眼眸摄人心魄，接着目光下移，落到了女孩的胸部，胸前的伟岸随着呼吸如同太平洋的巨浪一样汹涌澎湃。

　　最后，他仔细打量了女孩一番。

　　女孩穿着一身短款贴身红色礼裙，那脸那胸那臀那腿，简直都是最上上之选。

　　布拉德·皮特不禁伸出舌头，轻轻舔了下嘴唇，这个大胸妹子，他认识，早在上个月的奥斯卡颁奖典礼上，就特意瞄过她的胸，当时就被吸引住了，可惜那时他带着安吉丽娜·朱莉，大胸妹子挽着马修·霍纳。

　　如今安吉丽娜·朱莉不在，马修·霍纳也不在……

　　从最早成名开始，到与安吉丽娜·朱莉在一起，布拉德·皮特都是毫不逊色于马修的花花公子，甚至有过之而无不及。

　　他曾经拉着保姆去与安吉丽娜·朱莉所生的孩子的房间内胡搞……

　　连自家保姆都不放过的人，肚子里还对安吉丽娜·朱莉窝了一团火，看到早就心动的美女，做出的选择可想而知。

　　布拉德·皮特朝着亚历珊德拉·达达里奥那边走去，边走边咒骂，去她娘的安吉丽娜·朱莉，去他娘的马修·霍纳。

　　想起刚刚马修·霍纳在宴会厅中的风光，再对比自己的落寞，他忽然产生了一个念头，能被马修·霍纳带着走奥斯卡红地毯的女人关系肯定不一般，如果把这个女人搞了，马修·霍纳脸上一定很好看。

　　况且，这个大胸妹子真的很勾人。

　　布拉德·皮特稍稍整理一下衣服，很快来到了安保人员那边，然后主动对亚历珊德拉·达达里奥招呼道，“嗨。”

　　亚历珊德拉·达达里奥看了布拉德·皮特一眼，有些奇怪这位大明星过来打招呼干什么，礼貌的回应道，“你好。”

　　“这位是我的朋友。”布拉德·皮特转而对安保人员说道，“你们让她进来吧。”

　　听到这话，亚历珊德拉·达达里奥心中升起一丝警惕，快速回忆一番，确定自己从来没跟布拉德·皮特打过交道，也不认识他。

　　“这位小姐。”安保人员很客气地说道，“你可以过去了。”

　　亚历珊德拉·达达里奥却没有动，胸很大的人未必没有脑子，而且这几年她大多跟阿曼达待在一起，从对方身上也学到了不少。

　　布拉德·皮特露出迷人的笑容，又说道，“你好，我是布拉德·皮特，你是……”

　　亚历珊德拉·达达里奥礼貌地回道，“亚历珊德拉·达达里奥。”

　　“达达里奥小姐……”布拉德·皮特摆出自认为最酷的造型，“我陪你进去吧。”

　　坦白地讲，布拉德·皮特的卖相非常好，对女性很有杀伤力，否则也不会成为最受家庭妇女欢迎的男明星。

　　但亚历珊德拉·达达里奥根本不为所动，经常见那个比布拉德·皮特还好看的男人，早就有了免疫力。

　　“谢谢，不用了。”她出身良好，说话还是很客气的，“我给朋友打了电话，他马上就会过来。”

　　布拉德·皮特却没有放弃，又说道，“你进去找他也一样。”

　　亚历珊德拉·达达里奥的目光越过布拉德·皮特，看向宴会厅出口那边。

　　马修刚刚从宴会厅里面出来，见到亚历珊德拉·达达里奥看过来，立即笑着点头，然后才看到站在到亚历珊德拉·达达里奥面前、又背对他的男人。

　　这男人的背影有点熟悉，不过他没多想，快步朝着那边走去，随着接近那边，那个男人的话传了过来。

　　“达达里奥小姐，这是我的电话，你以后有需要帮忙的地方，尽管打这个号码。我可以知道你的联系方式吗？我旗下有家B计划电影制作公司，很快就会投资制作一些影片，正需要像你这么出色的女演员……”

　　马修微微皱起眉头，那个男人明显存心不良。

　　任何正常男人遇到这种情况，都不会高兴，他也不例外。

　　“谢谢，不用了。”亚历珊德拉·达达里奥语气平和却又非常坚定的拒绝，接着冲马修那边露出笑容，说道，“你来了啊。”

　　布拉德·皮特转头去看，正好看到马修走过来，那张帅气的俊脸上却没有一丝一毫的尴尬。

　　挖别人墙角，搞有妇之夫之类的事情，他干过不知道多少次了。

　　马修一眼就认出了布拉德·皮特，却没有理睬他，走到亚历珊德拉·达达里奥旁边，关心的问道，“等急了吧？”

　　亚历珊德拉·达达里奥笑着摇头，“没有，才等了一会。”

　　说话间，她一只手伸进马修的臂弯里面，挽住了他的胳膊。

　　马修这时才看向布拉德·皮特，尽管心中非常不快，甚至有些恼怒，脸上却不动声色，很有礼貌地说道，“你好，皮特。”

　　布拉德·皮特也不是脑门随时充血的毛头小子，同样说道，“你好，马修。”

　　马修点了点头，没有再说什么，带着亚历珊德拉·达达里奥向着宴会厅走去，布拉德·皮特看着两人的背影，想到科里纳所说的沃卓斯基姐弟，转身也返回宴会厅里面。

　　进入宴会厅，应付过几波过来打招呼的人，马修这才问道，“没事吧？”

　　亚历珊德拉·达达里奥轻轻摇头，“没事。”她很聪明，接着解释道，“布拉德·皮特想跟我搭讪，还拿工作和角色引诱我。”

　　马修有些恼火，最近这段时间，炒作他和亚历珊德拉·达达里奥的八卦非常多，而且奥斯卡颁奖典礼那天，布拉德·皮特也看到了他和亚历珊德拉·达达里奥走在一起，他不相信布拉德·皮特不知道他和亚历珊德拉·达达里奥的关系。

　　这个混蛋是想给他戴绿帽子吗？

　　“没事的。”亚历珊德拉·达达里奥能看出马修脸上闪过的不快，轻轻拉了他一下，“他就说了些混蛋话而已。”

　　话是这么说，她实际上还是有点开心的，因为马修明显很在意这事。

　　“马修……”扎克·施耐德迎面而来，这位小个子导演满脸红光，不知道是酒喝多了，还是兴奋的。他接着跟亚历珊德拉·达达里奥打招呼，“嗨，安娜。”

　　等亚历珊德拉·达达里奥笑着回应，马修伸手跟扎克·施耐德碰了下拳头，问道，“感觉如何？”

　　扎克·施耐德却问道，“我能说句脏话吗？”不等马修回答，他就说道，“太他吗的爽了！好莱坞所有制片厂的大佬都在邀请我，我都有种错觉，我是这个世界上最受欢迎的人。”

　　“这是你应得的，扎克。”亚历珊德拉·达达里奥很会说话。

　　马修也点头说道，“好好享受这种感觉吧。”

　　扎克·施耐德笑了笑，不过脑袋还挺清醒，转而说道，“马修，我们继续合作怎么样？你应该知道，我从华纳兄弟和DC漫画手中拿到了《守望者》的电影拍摄权。”

　　马修摇了摇头，顾及扎克·施耐德的面子，特地压低声音，用只有他们三人才能听到的话说道，“抱歉，扎克，我对出演超级英雄电影没有兴趣。”

　　扎克·施耐德也不强求，说道，“可惜……”

　　两人又聊了一会，马修主动告辞离开，刚刚找到海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼就提醒道，“你们后面多了条尾巴。”

　　“还是那个家伙？”马修问道。

　　“不是。”海伦·赫尔曼给了亚历珊德拉·达达里奥一个眼神，“别乱看，保持现在这样，别引起对方注意。”

　　她接着对马修说道，“是布拉德·皮特，从你带着安娜回到宴会厅，他就在人群中跟着你们。”

　　“他想做什么？”亚历珊德拉·达达里奥立即联想到了之前的事，“还不死心？非要我拿酒去泼他吗？”

　　“怎么了？”海伦·赫尔曼好奇问道。

　　“刚刚他骚扰安娜了。”马修大致将事情说了一遍，海伦·赫尔曼告诫道，“你别胡来。”

　　她知道马修不是好人。

　　马修微微皱眉，想起来时海伦·赫尔曼说过的事，说道，“布拉德·皮特境况不佳，急需要出色的作品翻身，之前想抢《全民超人汉考克》的男主角没有得逞，他们盯着我，会不会与这方面有关？”


第575章 各有所争

　　借着人群的掩护，布拉德·皮特站在一个隐蔽的地方，眼睛始终盯着马修·霍纳那边，马修·霍纳就在不远处，跟那个大胸妹子亲热的聊天，那女人的胸是真大啊，当初詹妮弗·安妮斯顿和安吉丽娜·朱莉能吸引他的一点，就是胸足够大。

　　很明显，这个叫做亚历珊德拉·达达里奥的女孩的胸，直接秒杀詹妮弗·安妮斯顿和安吉丽娜·朱莉。

　　可惜啊……可惜……布拉德·皮特直摇头，这么好的一朵花，怎么就被马修·霍纳摘了？

　　看到马修·霍纳与亚历珊德拉·达达里奥异常亲热的找到一个金发女人身边，他也适当的靠近了一点，那个金发女人他知道，海伦·赫尔曼——一个因为马修·霍纳而身价地位暴涨的经纪人。

　　由于隔着有点远，那三人声音又不高，布拉德·皮特没有听到什么，最后佯装从他们附近经过时，隐约有沃卓斯基姐弟、娜塔莉·波特曼和云图之类的词汇传到了耳朵里面。

　　这让他想到了科里纳所说的那些信息。

　　随后，他找到了一个利于观察的地方，继续紧盯马修·霍纳那边，同时也在寻找机会，看能不能把大胸妹子挖过来。

　　布拉德·皮特很快发现，马修·霍纳找到了娜塔莉·波特曼，娜塔莉·波特曼随后找来沃卓斯基姐弟，然后会同海伦·赫尔曼一起离开了宴会厅，他稍等片刻出去找服务生打听了一下，这些人要了一间休息室准备密谈。

　　他们会谈什么？除了科里纳之前所说的《云图》，布拉德·皮特想不到其他的。

　　当天晚上，马修·霍纳没有再在派对中现身，一直躲在休息间中，与沃卓斯基兄弟密谈。

　　布拉德·皮特很有耐心，在酒店外面的车中等到接近午夜时分，才看到马修·霍纳、海伦·赫尔曼、亚历珊德拉·达达里奥、沃卓斯基姐弟和娜塔莉·波特曼先后出了酒店，双方似乎意犹未尽，又在酒店门口聊了一会，这才各自驾车离开。

　　一辆黑色的奔驰轿车驶来，马修拉开车门，让亚历珊德拉·达达里奥率先上了车，海伦·赫尔曼过来关上车门，压低声音问道，“你真对沃卓斯基姐弟的项目感兴趣？《云图》这部小说确实被《纽约时报》力荐过，本身质量也不错，但是……”

　　“你没看到吗，海伦？”马修低声说道，“沃卓斯基姐弟从《黑客帝国》两部续集开始，就走上了一条刻意追求影片深度和哲学思辨的歪路，这对于商业电影来说，太可怕了。”

　　海伦·赫尔曼之前也是对沃卓斯基姐弟有疑虑，却没有特别清晰的概念，听他这么一说，再稍微一想，瞬间豁然开朗，无论是沃卓斯基姐弟执导的《重装上阵》和《矩阵革命》，还是编剧制片的《V字仇杀队》，这种趋势都非常明显。

　　“你觉的这项目会失败？那你还要跟他们谈？”她微微皱眉，但想到马修之前放弃的那些超级大片，最终没有多说，反而问道，“故意演给布拉德·皮特看？”

　　马修耸了耸肩，没有否认。

　　海伦·赫尔曼摇头，“你真无聊。”她转头看了看奔驰轿车，“你跟她能维持两个月吗？”

　　“这种事，看清眼前就好，想那么远干什么？”马修不是在开玩笑，“就算维持很久的人，最后又有几个人能真正走到一起？”

　　他伸手轻轻拍了下海伦·赫尔曼的胳膊，“我要给布拉德·皮特挖个坑，你帮帮忙。”

　　海伦·赫尔曼斟酌了几秒钟利弊，说道，“我也看了剧本，晦涩难懂，影片一旦处理不好，极有可能失败，但布拉德·皮特跳进这个坑里，成为男主角，影片失败的话，他也不会完蛋。”

　　“如果能让布拉德·皮特投资呢？”马修直接说道，“我一个小时前给贝拉发过短信，让他专门去查了查，最多到六月底，詹妮弗·安妮斯顿就会从B计划完成撤资，B计划很快就能正常运营，沃卓斯基姐弟的这个项目，现在还停留在初步计划阶段，完全来得及。”

　　海伦·赫尔曼沉思良久，点点头，“我会配合你。”

　　马修笑了笑，很有崇高的品格，“我们又不是故意害人，只不过挖个坑而已，布拉德·皮特跳与不跳，全在他的个人选择。”

　　论起脸皮厚，海伦·赫尔曼丝毫不在马修之下，当即说道，“有道理，他不跳的话，我们也不会直接去推他。”她又说道，“沃卓斯基姐弟说过，这部影片的投资也就一亿美元左右。”

　　“赔本的话，布拉德·皮特也不至于完蛋。”马修这么做不止是因为布拉德·皮特想挖他的墙角，“这个坑似乎小了点。”

　　但一时间，也找不到挖更大的坑的机会。

　　另一辆奔驰轿车开了过来，海伦·赫尔曼上车之前，对马修说道，“提醒你一句，凡事没有绝对，他们成功了呢？”

　　马修早就很认真的考虑过，说道，“即便我什么都不做，以皮特手中的资源，也有很大可能翻身，但做了，他就有可能无法翻身。”他凑到海伦身边，压低声音，“让他失去翻身的能力，我们也会消除一个隐患。”

　　海伦·赫尔曼明白这话的意思，“你以为我为什么帮你？”

　　海伦·赫尔曼上车前转头看了马修一眼，与这种脸厚心黑、又讲究聪明实际的人一起工作，其实感觉很不错。

　　看着海伦·赫尔曼上车，马修也上了自己的车，率先离开了四季酒店。

　　两辆黑色的奔驰轿车一前一后驶离四季酒店门口，布拉德·皮特坐在车上一直没有动，思考了好长一段时间，掏出手机拨通一个电话，说道，“西蒙斯，尽快与詹妮弗·安妮斯顿分割完毕，让B计划进入正常运营状态……”

　　他想到詹妮弗·安妮斯顿，内心之中多少有一点愧疚，“一些不太重要的方面，能让就让吧。”

　　挂断电话，布拉德·皮特对司机说道，“回家。”

　　黑色的大幕笼罩着洛杉矶，一辆又一辆汽车离开四季酒店，打发走娜塔莉·波特曼，沃卓斯基姐弟坐上了同一辆汽车。

　　“马修·霍纳好像很有诚意。”安迪·沃卓斯基说道。

　　拉娜·波卓斯基摘下红色的假发，露出还没有长长的头发，有些骄傲地说道，“选择我们是他的运气！”

　　安迪·沃卓斯基的想法也类似，“这人笨了点，艺术修养低了点，理解能力也差了些，好在还有点眼光，知道跟谁合作更容易成功。”

　　“有眼光的人才能成功，马修·霍纳有眼光，所以他有现在的成功。”拉娜·沃卓斯基从《黑客帝国》之后，就一直认为自家的两人是全好莱坞最好的商业片导演，“我们要利用好马修·霍纳这一点。”

　　安迪·沃卓斯基点头附和道，“只要马修·霍纳肯正式加入这个项目，我们向华纳兄弟拉投资会容易很多。”

　　“不止是这样。”拉娜·沃卓斯基考虑的更多更远，“安迪，既然华纳兄弟不能给予我们百分之百的信任，我们为什么一定要绑在华纳兄弟身上？”

　　他详细说道，“明天一早，我会联系经纪公司，让他们安排一场专访，然后对外透漏这个项目的存在，以及马修·霍纳非常有兴趣。”

　　安迪·沃卓斯基立即明白过来，“这样一来，我们可以借用马修·霍纳的名声，面向更多的制片厂拉投资。”

　　拉娜·沃卓斯基得意的笑了起来，“没错！我为什么同意娜塔莉·波特曼的建议去找马修·霍纳？因为他非常有利用价值，我们要把他的价值利用到最大。别忘了，马修·霍纳现在只是有兴趣，并没有跟我们达成任何协议，我们现在利用他的名气宣传一下，即便将来马修·霍纳反悔了，我们的项目也不会缺乏下家，到时谁的条件最好，我们就选择谁！”

　　安迪·沃卓斯基也笑了起来，“好主意！”

　　这个圈子里面，每个人都在为自己争取利益，导演、演员、制片人和电影公司无一例外。

　　黑色的奔驰轿车驶出比弗利山庄，朝着伯班克驶去，渐渐接近了那栋爬满常春藤的住宅。

　　亚历珊德拉·达达里奥看了看坐在旁边凝神思考的马修，几次三番欲言又止，最终还是说道，“马修，你是为了我？”

　　她一直陪在马修旁边，看到了很多，也听到了很多，本身又不笨，自然有所猜测。

　　马修转头看向亚历珊德拉·达达里奥，沉默了一会，缓缓说道，“安娜，我很想说是，然后打动你。我不想骗你，这只是一部分原因，还有其他的因素在里面。”

　　亚历珊德拉·达达里奥点了点头，刚刚想继续问，马修又说道，“另外的原因牵扯到其他人的秘密，我不能随便说。”

　　他、海伦·赫尔曼和伊莲娜·波雅尔曾经背地里算计过布拉德·皮特一次，这事很隐秘，但谁也不能保证未来没有消息走漏出去，所以有机会让布拉德·皮特掉进深坑中爬不出来，当然不能放过。

　　海伦·赫尔曼虽然没有明说，但肯定也有类似的想法。

　　“我明白。”亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，“马修，你维护我，我很开心。”

　　车子这时停下，她打开车门准备下车，下车前突然转回头对马修说道，“阿曼达刚刚送了我一点纯正的蓝山咖啡，你要不要尝尝？”


第576章 惊涛骇浪

　　太阳从太平洋海岸升起，穿透山间的树林，落在了一栋爬满常春藤的墙上，又通过墙上的窗户，照亮了有些乱的卧室。

　　卧室通往盥洗间的房门打开，马修洗刷完毕出来，从地上找到自己的衣服，穿上后简单收拾了一下，再看了看墙上的挂钟，对于他这个习惯早起晨跑的人来说，今天起的太晚了。

　　这也不能怪他，昨晚耗费了大量的体力和精力，还差点在波涛汹涌中憋死……

　　昨晚绝对是惊涛骇浪啊！

　　简单的收拾了卧室，马修看到房间墙壁上亚历珊德拉·达达里奥的照片，心中有一点点复杂，他喜欢这冲浪的感觉。

　　这是人与自然的搏斗，也是技巧的体现，只有站在浪中，才能领略她的刺激，她的活力。这次冲浪让他感受到新奇的体验，没有辛苦，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌？只有付出了，才能得到应有的回报。

　　虽然昨晚他说了不是全为亚历珊德拉·达达里奥，但为布拉德·皮特精心设计了这么一个大坑，亚历珊德拉·达达里奥明显被打动了。

　　这算不算千军一怒为红颜？

　　他站在卧室里面，盯着亚历珊德拉·达达里奥的照片看了一会，再一次想起昨晚的惊涛骇浪。

　　冲浪可以让人忘却烦恼，让人体验一次次与海浪搏击的快感，这就是为什么在世界上每天都会有许多人四处寻找着一处最完美的冲浪胜地，仅为完成一次与海浪的完美追逐。

　　也许人需要的不仅仅是那波涛汹涌的一瞬间，还有那个美丽的目的地。

　　所以，他觉得与亚历珊德拉·达达里奥短暂的发展一段浪漫的关系，也不错。

　　马修当然不会否认，亚历珊德拉·达达里奥打动他的，就是那胸那颜那臀那腿……

　　打开卧室门，他穿过客厅，寻着声音进入了餐厅，正好迎上亚历珊德拉·达达里奥的笑容，亚历珊德拉·达达里奥刚刚摆上餐盘，正在冲咖啡。

　　“嗨，安娜。”马修倚在餐厅门口，看着她。

　　“嗨，马修。”亚历珊德拉·达达里奥笑着看向他这边，冰蓝色的眼睛依旧摄人心魄。

　　她倒好两杯咖啡，解下身上的围裙，露出里面的紧身T恤，超级飓风引起的海浪也不过如此，马修昨晚刚刚在惊涛骇浪中搏击过，自然知道全都是真材实料，当即走了过去，拥住亚历珊德拉·达达里奥来了一记长吻。

　　“我想要特殊的早餐。”他想再次体验被海浪憋到窒息的感觉。

　　亚历珊德拉·达达里奥双手吊在他的脖子上，一点拒绝的意思都没有。

　　一直到中午过后，马修接连接到海伦·赫尔曼和贝拉·安德森打来的电话，才与亚历珊德拉·达达里奥一起走出了常春藤盘绕的这栋住宅。

　　两人牵着手出来的时候，附近最少有二十个狗仔在疯狂拍照。

　　马修跟过往一样，大大方方没有躲闪的意思，亚历珊德拉·达达里奥也很坦然。

　　亚历珊德拉·达达里奥并没有多想，她现在才二十岁，有的是时间和资本来享受一段浪漫的经历。

　　未来的事，谁能说得准？看看圈内那些认真交往的男女，又有几个能真正走到一起，保持几年恋爱关系的都很少。

　　既然不用多想，那就让思想跟着身体的感觉走好了，或许她跟马修在一起的时间只有短短几周，也或许会很长。

　　男女之间的事，从来都充满变数。

　　昨晚，她能看到马修对她的着迷，知道这种着迷仅仅来于身体的冲动，说不准她能让这种着迷长期保持下去。

　　亚历珊德拉·达达里奥不笨，而且很了解马修，当然清楚这想法是种奢望，她从阿曼达那里，听过马修所谓的树木和森林的奇葩理论。

　　在一片闪关灯中上了汽车，她不禁微微摇头，想这么多做什么，还是趁着年轻有时间有资本好好享受吧。

　　马修关上车门，对司机说道，“去天使经纪公司。”接着他升上挡板，看了眼亚历珊德拉·达达里奥，问道，“想什么呢，安娜？”

　　亚历珊德拉·达达里奥指了指车窗外面，“这些狗仔不会从昨晚守到现在吧？”

　　马修回头看了看，“应该是。”他提醒道，“你这几天多注意，估计会是他们重点跟拍的目标，大部分狗仔还算守规矩，不过有些也很过分。要不这样，我让几个保镖这段时间暂时跟着你？”

　　“不用了吧？”亚历珊德拉·达达里奥婉言拒绝。

　　“现在的娱乐狗仔，比前几年疯狂多了。”马修对亚历珊德拉·达达里奥非常上心，突然建议道，“安娜，你暂时搬到霍纳庄园？”

　　亚历珊德拉·达达里奥轻轻摇头，看到马修一脸诚恳，想了想说道，“能让我考虑一下吗？”

　　马修又不是法西斯，只是建议，说道，“当然。”

　　随后，他掏出手机，拨通了大卫·埃里森的电话，将昨晚的想法简单说了一遍。

　　“听起来很有意思啊，马修。”大卫·埃里森通过电话传过来的声音中带着明显的兴奋，“算上我一份，我最喜欢这种戏码了！你放心，我会全力配合你，晚上一起吃晚饭，我们仔细谈谈。”

　　“好啊。”马修应了一声，挂断电话。

　　亚历珊德拉·达达里奥好奇的问道，“你真的要对付布拉德·皮特？”

　　马修轻轻拍了拍她的手，故意用夸张的语气说道，“哪怕是为了你，我也要让他吃个大亏。”

　　虽然知道这话是玩笑，像马修这种人，不可能完全因为自己的缘故，就做出这么多事，但亚历珊德拉·达达里奥还是很高兴。

　　她能感觉到，马修对她很认真。

　　马修先将亚历珊德拉·达达里奥送到华纳制片厂，《我是传奇》正在后期制作，有部分镜头需要她配音。

　　随后，他赶到了天使经纪公司，海伦·赫尔曼和贝拉·安德森已经等在了办公室里。

　　马修没想到的是，海伦·赫尔曼第一句就问道，“你昨晚留在安娜那里了？”

　　“是啊。”马修拉开椅子坐下。

　　“我过往从来不干预你的私生活。”海伦·赫尔的脸上带着少有的认真，“我提醒你一句，你跟安娜无论以后是分是合，你都稍稍注意一点方式方法，安娜和阿曼达是自幼一起长大的好朋友，不要因为这事影响到阿曼达。”

　　马修当然清楚这些，“我知道该怎么做。”

　　亚历珊德拉·达达里奥今天上午说过，他们只管眼前。

　　坦白地讲，她的心态非常好，大家合适就在一起，觉得不合适了，那就分开。

　　这也是他愿意邀请亚历珊德拉·达达里奥去霍纳庄园的原因。

　　海伦·赫尔曼随即转入正题，“今天上午，拉娜·沃卓斯基接受了数家媒体的联合采访，采访已经出现在了互联网上，明天肯定会见报，他公开表示你对出演《云图》的男主角很感兴趣。”

　　马修不难看出拉娜·沃卓斯基的目的，“他想利用我的名气制造声势？”

　　“嗯。”海伦·赫尔曼说道，“华纳兄弟方面有人打来电话询问过，我告诉他们你确实有兴趣，不过才刚刚开始谈。”

　　她略作停顿，又说道，“沃卓斯基姐弟在拿你做文章，想要让《云图》这个项目待价而沽。”

　　“沃卓斯基姐弟炒的越多，对我们的计划越有利。”马修捏着下巴想了想，说道，“海伦，你配合他们，适当的向媒体表达我感兴趣。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“我知道该怎么做。”她又问道，“大卫那边呢？”

　　马修笑了笑，“大卫会配合我们。”

　　像大卫·埃里森这种人，对于坑掉布拉德·皮特没有任何心理负担。

　　“贝拉，你那边呢？”马修问道。

　　“我仔细查过了。”贝拉·安德森回答道，“詹妮弗·安妮斯顿正在从B计划撤资，两到三个月之内双方会交割完毕，安妮斯顿手中的股份会由布拉德·皮特接手，皮特要维持第一大股东的地位。”

　　“两到三个月……”马修点点头，“完全赶得及。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“沃卓斯基姐弟的项目计划还停留在最初阶段，半年之后能开始前期筹备就算神速了，如果拉不到足够的资金的话，说不定几年之内都没有进展。”

　　马修知道她说的是实情，很多好莱坞一线大制作项目的筹备时间，都是以年来作为单位计算的，像《超人归来》那样仅仅前期筹备就耗费五六年的大项目也屡见不鲜。

　　“我们继续挖坑，就看布拉德·皮特跳不跳了。”马修已经打定了主意。

　　就算布拉德·皮特不往里面跳，他也不会有任何损失，顶多是放了一堆空话，最后与沃卓斯基姐弟谈崩。

　　以沃卓斯基姐弟的心态和他不多的记忆来看，这对姐弟只会越走越偏离好莱坞的主流，谈崩也就谈崩了。

　　海伦·赫尔曼也看过剧本，能猜到马修隐而不说的心思，就像马修能猜到她一样，所以她又说道，“我跟你一起去见大卫，营造出一种势在必得的形势。”

　　她和马修一直专注于商业电影，她运作了马修的每一次成功，也从亲身运作中总结出了一定的经验，如同马修说的那样，刻意追求深度和哲学思辨的商业电影，百分之九十九都会扑街。


第577章 列奥尼达的长矛

　　随后的一段时间中，沃卓斯基姐弟那边不断向外放消息，吹嘘《云图》这个项目多么了不起，马修这边也积极回应，表示对其中的男主角非常感兴趣，而且兴趣不仅仅停留在嘴上，还有一系列的实际行动。

　　他数次与沃卓斯基姐弟公开会面，谈论剧本以及计划走向，得知沃卓斯基姐弟缺乏资金支持之后，还将合作伙伴天空之舞影业和大卫·埃里森拉了进来。

　　大卫·埃里森也对这个项目很有兴趣，亲自与沃卓斯基姐弟谈了几次，然后专门组建了一个团队，准备与沃卓斯基姐弟展开正式的谈判。

　　一时间，《云图》成为好莱坞正在筹备的大制作当中，最受人关注的项目之一。

　　有好几家电影公司，包括六大公司的成员，都打电话过来询问过马修关于《云图》的想法，马修的回答很简单，很感兴趣但已经与大卫·埃里森的天空之舞影业达成合作协议，暂时不会考虑跟其他公司合作。

　　通过配合沃卓斯基姐弟的炒作，让海伦·赫尔曼与沃卓斯基开始谈判，拉动大卫·埃里森与天空之舞影业准备投资《云图》这个项目等等一系列的措施，短短半个多月的时间当中，马修营造出了一种对于《云图》的男主角和投资项目势在必得的态势。

　　坑挖好了，就等人往里面跳，但布拉德·皮特那边迄今也未曾跟沃卓斯基兄弟接触过。

　　不过马修不着急，毕竟涉及这样一个大项目，谁都不会轻率做决定。

　　据说很多公司都开始考察预估这个项目，其中就包括布拉德·皮特的B计划电影公司，特别是他得到消息，布拉德·皮特一改之前拖沓的作风，让B计划加紧处理詹妮弗·安妮斯顿的撤资事宜，甚至在一些无关紧要的事项上，都做出了不少妥协让步。

　　这些都让马修清晰的感觉到布拉德·皮特正一步一步朝着大坑走过来。

　　但他很清楚，《云图》不是好莱坞最顶级的制作，也就决定了这不会是一个天坑，即便布拉德·皮特掉进去，也不是没有爬上来的可能。

　　马修需要一个更大的坑，最好是比《范海辛》和《天国王朝》还大的坑，这样布拉德·皮特一旦掉下去，即便不填土，他自己也就摔的重伤不治。

　　如此巨大的天坑并不好找。

　　一直到四月份，他也没发现合适的选择。

　　这样的机会也不是他想要，就能随之而出现的。

　　时间临近五月份，马修准备为阵亡将士纪念日假期上映的《加勒比海盗3：世界末日》开启一趟宣传之旅的时候，终于有几个好消息传了过来。

　　《斯巴达·三百勇士》结束了在所有海外市场的放映，全球票房自此停留在了7亿3540万美元这一数字上面。

　　对于一部制片成本只有8500万美元的影片的来说，这绝对是超级大卖。

　　后续推出的DVD由于尺度更大拥有更多的内容，销售和租赁收入也相当喜人，仅仅销售一线，短短十多天的时间当中，售价19.9美元的普通版和39.9美元的豪华套装版，加在一起卖出了接近500万套，销售额超过了一亿美元。

　　这部影片也成为仅次于《加勒比海盗2：聚魂棺》的2006年北美影碟销量亚军。

　　《加勒比海盗2：聚魂棺》和《斯巴达三百勇士》从票房到碟片再到周边，全都实现大卖，甚至阿玛尼今年年初推出的由马修代言的斯巴达版的男士内裤，也成为了男士内衣市场上的超级爆款，短短几个月的时间，阿玛尼在这一款内裤上的全球营业额就高达数千万美元。

　　无论是电影公司，还是其他的商家，都能清晰无比的看到和感受到马修的商业号召力。

　　作为全美两大玩具制造商之一的孩之宝的总裁，就公开说过，孩之宝购买电影周边玩具授权，有马修·霍纳角色授权的话，绝对是加分项。

　　另外，圣费尔南多谷那边有公司趁热打铁，刚刚推出了成人版《斯巴达三百勇士》，据说投资达到了那个圈子史无前例的300万美元，集中了目前北美最有名最受欢迎的爱情浪漫动作片的明星们。

　　马修也特地买来DVD，跟亚历珊德拉·达达里奥观看顺便切磋了一下，上演了一出列奥尼达王挺矛单挑大胸薛西斯的好戏。

　　《斯巴达三百勇士》中，列奥尼达一柄长矛杀得波斯大军鬼哭狼嚎，这出戏码里面，长矛上下翻飞，忽左忽右，忽前忽后，可谓出神入化，最后仍然淹没在了惊涛骇浪当中。

　　或许是《斯巴达三百勇士》的风格容易让观众荷尔蒙爆棚，也或许是马修的造型太有亮点，在天空之舞影业直接拒绝了一家成人玩具公司的版权购买申请之后，很多女性影迷竟然在脸书上面发起了抗议签名。

　　这些女性影迷强烈抗议天空之舞影业拒绝出售版权的行为，要求天空之舞影业重启谈判，授权给那家公司制作马修版本的娃娃，以满足广大女性影迷的需求……

　　当然，这种授权是不可能达成的，好莱坞早就有明确的行业规定，所有涉及到个人的角色形象授权，必须经当事人同意。

　　但这也从侧方面反应出了马修如今的受欢迎程度。

　　拥有如此巨大的商业号召力的明星，根本不用为角色和工作发愁，《斯巴达三百勇士》带来了一系列的良性连锁反应，华纳兄弟在《全民超人汉考克》的谈判上做出了让步，与马修正式签订了演员合同。

　　之前双方分歧巨大的片酬上面，华纳兄弟做出了一定的让步，在华纳兄弟让步的前提下，马修这边也适当的妥协，最终确定的片酬高达3300万美元，不涉及后期分成。

　　《全民超人汉考克》一直在阿齐瓦·高斯曼的指挥下进行前期筹备，马修签下演员合同的后不久，查理兹·塞隆那边也同意担任女主角，片酬高达1500万美元。

　　华纳兄弟也适当的调整了项目的预算，由1亿5000万美元增加到1亿8000万美元，并且准备引入新的投资方，作为大卫·埃里森帮忙的回报，马修再次将他拉了进来。

　　从某些方面来说，两人成为了利益共同体，马修拉动大卫·埃里森再去做某些事情，相对来说也会更容易一些。

　　就像他会在力所能及的范围内帮助海伦·赫尔曼一样，海伦·赫尔曼很多时候为他提供的服务，已经超越了经纪人的范畴，这个世界很少有只愿意付出而不索求回报的人。

　　还有很多片商和项目找了上来，马修和海伦·赫尔曼看过之后，大都推掉了。

　　另一方面，马修显示出的商业价值，也进一步突显出了他选片的目光，久无声息的布拉德·皮特那边终于有了动静，在他的经理人科里纳与沃卓斯基姐弟搭上话之后，布拉德·皮特一周之内与沃卓斯基姐弟见了三次。

　　他似乎探听到了足够多的情况，还专门飞往纽约，去见了娜塔莉·波特曼一面，不知道具体开出了什么条件，竟然说服娜塔莉·波特曼扔掉马修，转而去支持他了。

　　马修这边也没有闲着，继续与沃卓斯基姐弟保持紧密接触，同时故意让伊莲娜·波雅尔那边爆料，向外透漏双方谈判的分歧，比如马修的权力和片酬，天空之舞影业目前只能拿出6000万美元而不是沃卓斯基兄弟要求的1亿美元资金等等。

　　谁都知道，天空之舞影业刚刚与华纳兄弟签署了《全民超人汉考克》的投资协议，还在筹备《速度与激情》系列的新一部作品，一时间拿不出足够的资金再正常不过了。

　　天空之舞影业与沃卓斯基兄弟的谈判一时间陷入僵持，沃卓斯基姐弟及其背后的公司，通过这段时间的炒作宣传，却为《云图》这个项目制造出了响亮的名声，吸引到了大批人的关注。

　　随后，马修收到消息，布拉德·皮特让B计划那边组成了一个团队，专门协调处理与沃卓斯基姐弟和《云图》有关的谈判等工作。

　　这两边的谈判处于保密状态，具体内容无法探知，但马修从沃卓斯基姐弟与他和天空之舞影业日渐冷淡的态度上，不难判断出他们正跟B计划公司那边打得火热，说不定真的能达成协议。

　　进入五月份，北美又一个暑期档拉开大幕，马修陷入繁忙的工作之中，同时要为《加勒比海盗2：聚魂棺》和《变形金刚》两部影片跑宣传通告，只能让大卫·埃里森和海伦·赫尔曼盯着B计划与沃卓斯基姐弟那边。

　　五月中旬，等他从纽约跑完两场宣传通告回来，见到海伦·赫尔曼之后，得知沃卓斯基姐弟前天刚刚通知天使经纪公司和天空之舞影业，正式中断了双方之间的谈判，而与B计划和布拉德·皮特开启了项目谈判。

　　“布拉德·皮特很聪明。”海伦·赫尔曼对马修说道，“他首先拉拢了娜塔莉·波特曼，以娜塔莉·波特曼作为突破口，攻下了沃卓斯基姐弟。不过，他们谈判还在进行中，不知道什么时候才能达成协议……”

　　马修点了点头，“那就催促他们一下好了，我约娜塔莉·波特曼见一面。”


第578章 牵着鼻子走

　　红色的雪佛兰拐上南博伟大街，娜塔莉·波特曼亲自驾车赶赴与马修·霍纳约好的咖啡馆，这车如同她在公众与媒体眼中的形象一样，低调而又亲民，不像马修·霍纳驾驶的奔驰G级越野车那样肆意而又张狂。

　　她这一次过来，不仅仅是因为与马修·霍纳有约，布拉德·皮特跟她说过，要进一步探知马修·霍纳的态度。

　　娜塔莉·波特曼抵达迪士尼制片厂附近，将车停在路边，下车朝着迪士尼制片厂斜对面的一家咖啡馆走去。

　　“估计马修·霍纳不太高兴吧？”她能想到这一点。

　　最初的时候，是她提议沃卓斯基姐弟邀请马修·霍纳出演男主角，但后面布拉德·皮特给出了B计划投资《云图》可以给她超高片酬的承诺，她理所当然的转到了布拉德·皮特一方，配合他渐渐攻克了沃卓斯基姐弟。

　　没错，其中最主要的就是钱。

　　马修·霍纳带来的天空之舞影业只能投资6000万美元，布拉德·皮特的B计划公司承诺最少投资1亿美元，哪怕不算布拉德·皮特的承诺，单说两家公司的投资，她也会做出相同的选择。

　　低投资意味着低预算，也意味着主演的片酬会被尽可能压缩……

　　她没钱，所以需要钱。

　　《星球大战》前传三部曲中的帕德梅·阿米达拉为她赚了一些钱，但数目并不多，像是这种影片，不会给年轻演员开太多的片酬，更没人会把系列的成功归于演员身上。

　　阿米达拉女王为她打开了世界知名度，但业内没人相信她的票房号召力，后续也没人愿意为她开出高额片酬。

　　还有，读大学，去耶路撒冷进修，这些都需要花费。

　　不是说学费多高昂，而是相关的宣传。

　　那一篇篇鼓吹她志不在好莱坞的软文，一篇篇说她是与众不同的演员，一篇篇赞誉她学业的成就，一篇篇出现在外围学术杂志上的论文，一篇篇讨论她心在犹太和以色列的报道等等。

　　这些从来都不是媒体自发的行为，这些都是要花钱的，是要花费大量宣传公关资金的。

　　好在钱没有白花，她成功建立起了一个符合好莱坞圈内犹太大佬喜好又有文艺范的特立独行的演员人设。

　　这么多年持之以恒的媒体公关，几乎花光了她之前获得的片酬。

　　想要在好莱坞有进一步的发展，想要站在梦寐以求的舞台上，她还需要更多的钱。

　　但她的片酬很低，与偌大的名气根本不成正比，因为她从来没有真正证明过自己的商业号召力。

　　所以，两年前选了《V字仇杀队》，在她和她的团队的分析中，这部中等偏上规模的制作，非常符合她的要求，既有商业片的大场面和剧情的起承转合，又有高格调，十分难得。

　　虽然题材有点敏感，但不妨碍在西方市场上映。

　　然而，《V字仇杀队》一亿出头的全球票房，完全没有达到她和片方的预期，她后续的片酬根本提不上价，最近一部影片的片酬只有一百万美元而已。

　　论起名气，她秒杀杰西卡·阿尔芭之类的花瓶演员，但论起片酬，杰西卡·阿尔芭等花瓶演员甩她十条街。

　　来到咖啡馆门前，娜塔莉·波特曼叹了口气，哪怕是到了现在，她都想不明白，《V字仇杀队》口碑非常好，现场观众评价很高，网络打分很高，影评人高度赞誉，各方面口碑爆棚……

　　偏偏票房……特别是最关键的北美票房，刚有制作成本的一半。

　　这让她不禁想到了成名作《杀手莱昂》，当时也是口碑很好，评分很高，北美票房失败，只有制作成本一半。

　　咖啡馆的玻璃门被服务生从里面打开，娜塔莉·波特曼摇摇头，大步走了进去，问了服务生一声，转头看到了马修所在的地方，连忙过去。

　　“嗨，马修。”她主动打招呼。

　　“你好，娜特。”

　　虽然马修很有绅士风度的替她拉开椅子，但娜塔莉·波特曼能从他的话中听出蕴含的不快。

　　娜塔莉·波特曼知道，肯定是马修对于她不满。

　　等服务生送来咖啡，马修看着娜塔莉·波特曼，毫不掩饰地说道，“娜特，你知不知道，拉娜和安迪中止了与我和天空之舞影业的谈判？”

　　不等娜塔莉·波特曼开口，他又说道，“你不觉得欠我一个解释吗？”

　　娜塔莉·波特曼一脸真诚，“我之前欠过布拉德·皮特一个人情，只是将他引荐给了沃卓斯基姐弟，具体他们怎么谈的，我并不知情。”

　　扯谎这种技能，所有演员都很擅长，“你知道的，我在这个项目上，并没有多少发言权。”

　　马修面色很平静，话中却带着一丝愤怒，“娜特，现在的情况是我要出局了！”说到这里，他有些气愤，“我之前一个多月的努力，全都浪费了！”

　　“抱歉，马修。”娜塔莉·波特曼看上去总是那么真诚，“我对这事非常抱歉。”

　　她似乎心有同感，“我非常后悔将布拉德·皮特引荐给沃卓斯基兄弟，但我现在真的无能无力。”

　　马修接连喘了两口粗气，仿佛到现在心情都难以平复。

　　娜塔莉·波特曼试探说道，“马修，不是有很多项目邀请你吗？你也不缺片酬和角色，也不至于为了这么一个项目……”

　　“你觉得挑选到一个好项目容易吗？”马修仿佛又被勾起了火气，“那晚，我只是对这个项目有兴趣，后面我深思熟虑，才确定这是一个难得的项目，决定参与进来，为此还拉了我的合作伙伴投资，以便尽快成行，结果……”

　　他叹了口气，转头看向窗外，“好莱坞每年拍摄那么多影片，真正能大卖的又有多少？”转回头，看向娜塔莉·波特曼，“如果是你精心挑选的角色被人抢了呢，娜特？”

　　“我理解。”娜塔莉·波特曼心中冷笑，“我以前也有过这样的经历。”

　　马修点点头，“娜特，你替我联系沃卓斯基姐弟，请他们先不要跟布拉德·皮特和B计划签约，我和大卫·埃里森正在筹措资金，最快七月份就能到位……”他挥了下手，“不，沃卓斯基姐弟现在不接我的电话，你帮我约沃卓斯基姐弟出来，我亲自跟他们谈谈。”

　　娜塔莉·波特曼连忙说道，“我一定尽力。”她语气一转，“马修，我只是个演员，我也不能保证什么。”

　　马修眉头紧皱，沉默了好一会，才说道，“我明白。”

　　从这一番交谈中，娜塔莉·波特曼能看到听到马修对于这个角色重视，忽然想起之前听人说过的话，因为《斯巴达三百勇士》大爆，马修除了之前就确定的《全民超人汉考克》这个项目，推掉了所有找上门的工作，就专注于《云图》的谈判。

　　“那好。”马修放下一张钞票，站起来准备告辞，“娜特，我等你的好消息。”

　　“嗯。”娜塔莉·波特曼轻轻点头。

　　马修率先离开了咖啡馆，从玻璃幕墙上看着他离开，娜塔莉·波特曼却没有走的意思，反而端起咖啡杯，慢慢品了起来。

　　喝过半碗咖啡，她伸手摸进挎包，按停了里面的录音笔，然后掏出手机，编辑一条短信，发给了布拉德·皮特，约好在B计划公司的办公室见面。

　　娜塔莉·波特曼嘴角泛起一丝冷笑，马修·霍纳注定要出局。

　　他在这里说了这么多让她帮忙的话，却压根没有提及她帮忙的话能得到什么好处，布拉德·皮特那边可是开出了明确的条件！

　　没好处就想让她帮忙，开什么玩笑？

　　这个项目，马修·霍纳出局，或许后面电影上映，会损失因为他而带来的票房号召力，但她很清楚一个普遍认可的道理，一个出色的项目并不是非某个演员不可。

　　况且，有她与布拉德·皮特呢！影片由六个故事穿插组成，也可以找其他出色的演员。

　　出了咖啡馆，开上雪佛兰赶往B计划公司的时候，娜塔莉·波特曼还在想，马修·霍纳在这个项目上，完全被她和沃卓斯基姐弟牵着鼻子走，被他们利用，成为宣传的工具。

　　“他也没外面传的那么聪明。”她自言自语。

　　娜塔莉·波特曼自认为头脑出众，像马修·霍纳这种连中学都没有读完的人，也只能被她耍的团团转。

　　来到B计划公司，她见到了布拉德·皮特，再一次确认了布拉德·皮特开出的优厚条件之后，才将录音笔交给了布拉德·皮特。

　　“你听听吧。”她淡淡地说道，“这里面是我跟马修·霍纳的现场录音。”

　　布拉德·皮特点头，连上电脑戴上耳机，郑重的听了一遍，然后又听了两遍。

　　“很好，波特曼小姐。”布拉德·皮特帅气的脸上露出笑容，“与我调查了解的情况一致。”

　　他拨通电话，直接对另一边说道，“加快与沃卓斯基姐弟的谈判，我要你们在六月份结束之前就确定结果。”

　　娜塔莉·波特曼站起来，说道，“你最好快一点，大卫·埃里森在筹措资金。”

　　“我知道。”布拉德·皮特信心十足，“不会有意外发生。”


第579章 卖情怀

　　从与娜塔莉·波特曼见面之后，马修这边并没有变成旁观者，他和大卫·埃里森数次找到沃卓斯基姐弟面谈，沃卓斯基姐弟并没有避而不见，几次面谈下来，马修也算明白了，沃卓斯基姐弟也不是非布拉德·皮特不可，完全是一副待价而沽的模样。

　　这两姐弟利用他为《云图》炒作起巨大的名声，然后再想卖一个好价钱。

　　他估计沃卓斯基姐弟最初接触他时就存了不良心思。

　　马修并没有抱怨什么，因为他同样也是在利用沃卓斯基姐弟，而且谁会傻到在好莱坞找好人？不说像他这样脸厚心黑的人，就连名声非常好、脾性也不错的查理兹·塞隆，还不照样黑料成堆？

　　但他和大卫·埃里森的出价一直比不上布拉德·皮特那边。

　　天空之舞影业确定投资两个项目之后，缺乏资金是事实，大卫·埃里森的钱也不是一阵风就能吹过来的。

　　也有其他电影公司接触过沃卓斯基姐弟，但小公司没人会在一个项目上砸下近亿美元的资金，六大这一等级的公司，不可能给沃卓斯基姐弟太多的创作自由权限。

　　坦白的讲，六大从来都不缺少项目。

　　或许是马修这边积极主动的态势，让布拉德·皮特那边感受到了威胁，到接近五月下旬的时候，布拉德·皮特的B计划公司基本与沃卓斯基姐弟达成一致，并且草签了一份协议。

　　B计划将成为《云图》的制作方，而布拉德·皮特确定出演男主角。

　　“我对沃卓斯基姐弟非常失望，我前段时间大部分工作都是在为《云图》努力。”

　　准备参加迪士尼影业为《加勒比海盗3：世界的尽头》举行的一场宣传通告时，马修就此事接受了记者简短的采访，“对于现在的结果我非常遗憾……”

　　他在保镖的护持下，向着会场走去，一副明显不想多说的模样。

　　进入这场媒体见面会的后台休息室，他脸上略带愤怒的表情立即消失的无影无踪，取得代之的是热情的笑容，因为约翰尼·德普和凯拉·奈特莉已经在这了。

　　“嗨，德普。”马修先跟约翰尼·德普拥抱了一下，接着转头看向凯拉·奈特莉，张开双臂，“好久不见了，凯拉。你还是那么漂亮。”

　　凯拉·奈特莉张开手臂跟他拥抱，“你还是那么花心。”

　　马修没接她的话，反而转头问约翰尼·德普，“你跟克里斯托弗·诺兰那个剧组谈得怎么样了？”

　　约翰尼·德普轻轻摇头，“谈崩了。他们选了一个澳大利亚的男演员。”

　　他微微皱眉，问道，“沃卓斯基姐弟的项目你放弃了？”

　　“嗯……”马修摊开手，说道，“没办法，我和大卫·埃里森正在运作《速度与激情》系列的续集，拿不出沃卓斯基姐弟要求的一亿美元。因为没有资金，男主角自然不是我的。”

　　约翰尼·德普叹了口气，“太可惜了。马修，这对姐弟非常有才华，一些想法天马行空，很有创意，绝对是商业类型导演中难得的天才。”

　　凯拉·奈特莉接话道，“德普说的没错，如果我还接拍商业类型的片子，沃卓斯基姐弟是我会考虑的导演之一。”

　　马修很清楚，沃卓斯基姐弟脑洞大开又很有深度的创作，确实非常符合大部分演员的胃口，搞出的设定和剧情非常吸引人，用海伦·赫尔曼的话来说，看上去就像是另一部《黑客帝国》。

　　结合曾经的记忆，还有沃卓斯基姐弟的风格，以及自身多年浸泡在商业电影中总结出来的经验，马修有非常大的把握，这对姐弟就是屡战屡扑的命。

　　或许这对姐弟的作品能赢得好口碑，但好口碑向来不能与高收益划等号。

　　连约翰尼·德普和凯拉·奈特莉也觉得沃卓斯基姐弟是天才，马修倒是一点都不意外。

　　大概是最近与沃卓斯基姐弟频繁接触，一些快要淡忘的记忆，又渐渐想了起来，记得当时看过那篇八卦报道之后，他专门去网络上找过报道中介绍的沃卓斯基姐弟的一部美剧，下载下来大致浏览了一遍。

　　为什么下载？当然是因为介绍中说有一场特别的群戏。

　　由于是拖着看，美剧的名字和具体情节早就忘干净了，他只能回忆起一群主角利用某个人的超能力通过意识进行裙角，脑洞开得非常大，但剧被砍了……

　　当然，《云图》也不是没有成功的可能，但马修根据各方面的情况判断，这个项目变成坑的可能远远大于成功。

　　即便如此，这个坑对于布拉德·皮特来说还是有点小。

　　马修很清楚，必须赶在《云图》上映之前，让布拉德·皮特掉进另一个坑里。

　　有工作人员这时过来提醒，他们该去前台参加媒体见面会了。

　　“到现在你还没看清楚吗？”走向前台的时候，凯拉·奈特莉特意提醒马修，“沃卓斯基姐弟就是利用你。”

　　马修轻轻点头，“我知道。”他笑了笑，“现在知道还不晚。”

　　凯拉·奈特莉见马修头脑很清楚，也就没有再多说。

　　三个人来到后台，稍作等待，随后在主持人的介绍中，大步走上舞台，开始为《加勒比海盗3：世界的尽头》卖力吆喝。

　　商业电影，绝对属于酒香也拍巷子深的典型，特别是到了现今这个年代，缺乏足够的宣传营销力度的话，一部影片大卖的可能越来越小。

　　马修很清楚，《加勒比海盗2：聚魂棺》消耗了太多影迷的热情，加上质量比不上第一部，这第三部《世界的尽头》的票房，其实不是太乐观，极有可能比不上《聚魂棺》，全球票房想要超过十亿美元都有难度。

　　他在这个系列中只是主演，连挂名制片人都不是，在后期制作中根本没有话语权，除了看着也没有别的办法。

　　当然，即便让他主导后期制作，也不可能比得上杰瑞·布鲁克海默和戈尔·维宾斯基。

　　马修还是非常有自知之明的。

　　像是这种宣传推广活动，他之前已经参加过多场，内容也没什么好说的，就是编故事使劲吹，什么他跟约翰尼·德普海外拍摄差点遇袭，与凯拉·奈特莉是好友而非男女之情之类的云云。

　　众所周知，影片剧组为了宣传需要，能编出很多奇妙的故事来。

　　媒体见面会很顺利，一切都在按照剧组设定的步骤走，不过结束之后马修离开的时候，又被记者堵住，问到了关于《云图》的问题。

　　“争夺《云图》这个项目失利。”一个年轻的记者大声问道，“对你来说是不是一次巨大的打击？”

　　马修做戏做全套，当然要显示出好莱坞大明星面对这种情形时应该有的态度和骄傲。

　　“我跟你说一件事。”他带着明星的骄傲说道，“18岁的时候，我睡在一张被人尿脏的床垫上，是我从一个垃圾箱里拖出来的，那是一家旅馆后面的垃圾箱，他们每半年就会把旧床垫丢掉。现在我和你坐在这里，聊电影，聊我的事业，这些回忆提醒我要心怀感恩，所以我决不会抱怨，这就是天堂，一切都很好。”

　　说完，他转身钻进车里，去赶另一场宣传推广会。

　　暑期档来临，对于马修这种典型的商业片明星来说，也进入到了一年当中最为重要和最为忙碌的季节。

　　相比于可有可无的颁奖季，暑期档对他来说非常重要。

　　两个小时之后，马修坐在了《变形金刚》剧组的媒体推广会上，虽然只是一个配音演员，却轻易就抢走了男主角希亚·拉博夫和女主角梅根·福克斯的风头。

　　由于制片人史蒂文·斯皮尔伯格站在幕后，迈克尔·贝之前经历过《逃出克隆岛》的惨败，整个《变形金刚》剧组最受媒体关注的人就是他。

　　“请问马修，你为什么要选择《变形金刚》这部影片？”

　　这是很多记者的疑问，除了高额的配音片酬之外，这部玩具真人电影实在是缺乏吸引人的地方。

　　马修很自然地说道，“这是关于记忆，关于童年玩具，关于儿时情怀的一个选择。”他表情变得严肃，看向迈克尔·贝，“我非常感谢迈克尔，他给了我一个向儿时玩具告别的机会。”

　　现场一片沉寂，所有人都在看着马修。

　　希亚·拉博夫看向马修的眼睛似乎在喷火，梦工厂片场发生的一切，从来就没有忘记过，他看看马修，眼神中闪过厌恶和痛恨，再看看坐在旁边的梅根·福克斯，眼睛里面现出不甘和渴望。

　　这个风骚的贱女人，就那么迫不及待的让马修·霍纳上了！

　　梅根·福克斯明亮的眼睛也落在马修身上，其中带着一丝得意，全北美年轻女性的梦中情人，自己已经上过了……

　　迈克尔·贝稍稍转向马修，一直笑着看向那边，似乎在以笑容回以马修刚刚的话，前两天剧组跟马修就有过沟通，制定了一个以卖情怀为主的宣传策略，通过马修这个出生于1980年的适龄人的话，勾动更多人的回忆。

　　至于效果，就要看马修准备的台词和表演了。


第580章 永远不在

　　论起卖情怀这种东西，好莱坞绝对是全世界电影产业中的翘楚，马修多少也懂一些，既然拿了《变形金刚》剧组高额的片酬，自然也精心准备了一番。

　　面对现场上百名记者，他回忆道，“大家应该听说过，我在德州的贫民窟中长大，小时候得到的最好的玩具，就是一个威震天模型，它是我最好的伙伴，曾经伴随我成长。”

　　看到马修的话远没有说完，也没有记者站起来提问，其实有不少记者也是刚从《加勒比海盗3：聚魂棺》那边赶过来。

　　马修摸了摸鼻子，似乎有点悲伤，“但我长大之后，却将唯一的童年伙伴遗弃了，我忽略了它，忘记了它，时间带给我的是成长，带给它的却是被冷落的命运。”

　　他再次看向迈克尔·贝，充满感情说道，“所以我要感谢迈克尔！是迈克尔的邀请，让我想起曾经还有这样一位童年伙伴伴我成长，它不曾嫌弃我，我却抛弃了它。”

　　不知道为什么，提问的那个女记者想到了小时候最喜欢的布娃娃，后来它又被自己扔到了哪里？

　　马修用力抿了抿嘴，声音略带颤抖，“变形金刚和威震天是我的童年伙伴，我从来没有跟它真正道过别，就将它遗弃在了角落里面。”

　　很多人都想到了小时候心爱的玩具，他们做过的与马修说的又有什么不同？玩具刚刚到手的时候视若珍宝，很快就厌烦，最后又不知道扔到了哪里……

　　“这部《变形金刚》对我来说是一场向童年伙伴告别的聚会。”马修的话说得很慢，却异常清晰，“玩具对我们的童年来说，扮演着不可替代的角色，我们将自己的情感注入玩具中，为每一个玩具赋予生命和能力，他们也曾经是我们想象力的塑造者，丰富装点着我们的童年，大概谁也没曾想过去和自己的玩具道别……”

　　迈克尔·贝忽然意识到，马修这番话非常具有感染力，恐怕能勾动很多人的情怀，他这根本是以每个人都会有的童心作为武器，直接击中很多人生命中曾经最重要的东西。

　　谁小时候没有心爱的玩具？有几个人不是长大后随手扔掉曾经无比珍爱的玩具？或许这些小时候觉得没什么，但长大成人后想起来，难道没有一丝遗憾？

　　他轻轻拍了下自己的腿，用在马修身上的这几百万美元，真的很值啊！

　　早知道就不搞什么男孩与机器人的故事，干脆拉马修来做男主角多好，希亚·拉博夫除了有个好教父，根本一无是处。

　　“迈克尔，我要再说一次谢谢。”马修似乎充满感激，“当我在配音中，喊出‘我是威震天’时，才感受到你给了我一场完美的道别，让我能郑重的跟童年伙伴说一句再见，我会以此缅怀曾经给我带来过欢笑，陪我度过童年的所有玩具。”

　　他两眼微微泛红，“当我为威震天完成配音，我本以为抓住了些什么，但如今我才明白，有些东西已经永远不在了。”

　　说到这里，马修停了下来，全场一片沉默，隐约能看到很多记者都在愣神，似乎在思考或者回忆一些事情。

　　忽然有掌声从记者席中响起，接着鼓掌的人越来越多，很快在场的数百名记者一起鼓掌，用极其热烈的掌声，来回应马修刚刚的那番话。

　　他们也曾有威震天之于马修那样的玩具，也未曾来得及跟心爱的玩具说声再见就已长大。

　　迈克尔·贝看到活动现场如此热烈的反应，也不禁用力鼓掌，目光不自觉的又落到希亚·拉博夫头上，这个家伙背靠史蒂文·斯皮尔伯格这么好的资源，只要有马修一半……不，有马修十分之一的头脑，未来就不可限量。

　　希亚·拉博夫跟马修一比，简直比牛还笨，比猪还蠢。

　　如果不是斯皮尔伯格，他怎么可能选这么垃圾的一个男主角？

　　梅根·福克斯也在用力鼓掌，马修·霍纳果然是这个圈子最出色的男人，几句话竟然连她的情绪都调动了起来，上过这样的男人，真的能拿出去作为炫耀的资本。

　　她还记得跟自己的两位女性朋友说起跟马修共度良宵时，那两位朋友羡慕嫉妒的眼神。

　　不知道为什么，她的眼睛也转到了希亚·拉博夫那边，很多事情真的是没有比较就没有伤害，从之前的一系列表现看，幸好想尽办法摆脱了希亚·拉博夫的纠缠，否则跟人说起与希亚·拉博夫搞过，还不被人嘲笑死？

　　之前提问的女记者，年龄虽然不大，却是资深从业者，隐隐能判断出，这应该是宣传营销策略，但马修·霍纳声情并茂，让人不自觉的就跟着他的情绪在走，愿意陪着他一起回忆童年的玩伴，一起郑重的向那些遗失的玩具郑重的道别。

　　这种情怀特别有感染力。

　　迈克尔·贝的目光已经从希亚·拉博夫身上移开，转头与旁边的一名制片人小声说了起来，希亚·拉博夫是斯皮尔伯格的干儿子，他管不了也不想管，还是这部对他至关重要的《变形金刚》要紧。

　　之前剧组想过要在情怀上面做文章，特意联系马修让他提前准备一下，却没想到马修准备的这么充分，剧组完全可以在马修这些话的基础上面，去做更多的文章，将马修·霍纳的号召力尽可能放到最大。

　　两人迅速交换过意见，迈克尔·贝也想起了童年时使用的第一台玩具相机，那是整个导演事业的开端，好像丢弃在了老家的阁楼上，回老家的时候好好去找找，也给它一个郑重的道别。

　　这次媒体会在一片怀旧的情绪中结束了。

　　马修给参与媒体会的一些粉丝签过名，这才转到后面的休息室，迈克尔·贝立即找了过来。

　　“很精彩。”迈克尔·贝笑着说道，“我现在真后悔，这个项目开始时就该去找你。”

　　马修笑了笑，“这不是我们能决定的事情。”

　　迈克尔·贝叹了口气，“确实不是我能决定的。”

　　如果他能做决定，那个希亚·拉博夫特他中途就会踢出剧组，还会留到现在？

　　“我有事跟汤姆·德桑托商议。”迈克尔·贝略带歉意说道，“要先走了。”

　　“没事，我一会也走。”马修想到即将上映的《加勒比海盗3：世界的尽头》，主动邀请道，“迈克尔，《加勒比海盗3》就要上映了，有时间去参加首映式吗？”

　　迈克尔·贝立即说道，“只要到时档期合适，我一定会参加。”

　　那边他的助理在朝这边看，迈克尔·贝又跟马修说了一句，随即告辞离开。

　　马修让贝拉·安德森收拾了一下东西，也准备走，过会还要去华纳制片厂接亚历珊德拉·达达里奥，海伦·赫尔曼刚刚为亚历珊德拉·达达里奥从华纳兄弟手中谋取到了一份新工作，为DC超级英雄动画片《超人之死》中的路易斯·莱恩配音。

　　用这部动画片的导演的话来说，路易斯·莱恩在大都会，亚历珊德拉·达达里奥来自纽约，非常契合。

　　另外，他还听说华纳兄弟和DC正在策划《神奇女侠》的起源动画片。

　　不知道为什么，马修突然觉得后背有种异样的感觉，仿佛被毒蛇盯上了一般，下意识回头去看，正好见到希亚·拉博夫转回头去。

　　他不禁摇头，希亚·拉博夫顶多算是条吸毒的菜蛇，如果没有斯皮尔伯格的话，也就是条小蚯蚓。

　　“我们走吧。”

　　马修招呼贝拉·安德森离开休息室，走出去没多远，后面传来略微急促的高跟鞋落地声，梅根·福克斯追了过来。

　　“嗨，马修。”她招呼道。

　　“你好，梅根。”马修转头看了梅根·福克斯一眼，发现她的相貌似乎有点变了。

　　梅根·福克斯从来都不掩饰自己做过整形手术，直接说道，“我前段时间做了丰唇和鼻子，怎么样？是不是更漂亮了。”

　　马修随口赞美道，“你一直很漂亮。”

　　“《加勒比海盗3》快要上映了吧？”见马修点头，梅根·福克斯又说道，“我能去参加首映式吗？”

　　马修轻轻点头，“当然可以，我回头跟剧组打个招呼，让他们给你发张邀请函。”

　　梅根·福克斯开心的笑了起来，忽然凑近一步，就在马修耳边说道，“要不今晚去我那？我有两个闺蜜，一直吵着想要认识你。”

　　这话让马修心中一动，但他想到亚历珊德拉·达达里奥，还是摇头道，“不用了，回头我让剧组给你邮寄邀请函。”

　　随后的一段时间里面，马修暂时不再考虑《变形金刚》方面的事务，全力为《加勒比海盗3：世界的尽头》做宣传，因为跑通告的缘故，还错过了迪士尼并购皮克斯的庆祝酒会，如同第二部时一样，迪士尼影业在线上线下、硬广软推等方面同时发力，而且重新整合后的发行公司也显示出了强大的能力，上映院线数更是达到了4300家之多。

　　就在阵亡将士纪念日假期开始之前，《加勒比海盗3：世界的尽头》在洛杉矶举行了浩大的首映式。


第581章 安德鲁斯坦顿

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》的档期可谓占尽天时地利，首映周末适逢美国阵亡将士纪念日，是一个长周末假期，迪士尼影业对这部影片的票房前景寄予厚望，影片将于5月25日起在北美地区4300多家影院同时上映，比月初的《蜘蛛侠3》首映时的影院数目多出110家，创历史新高。

　　首映式举行之前，一系列的利好消息先后爆出，比如约翰尼·德普声称影片票房大卖就会与女友凡妮莎结婚，有日本影迷因为亲眼目睹约翰尼·德普驾临东京宣传而激动到晕厥，北美影评人声称约翰尼·德普在杰克·斯派洛船长上的演技已经出神入化等等。

　　与前面两部相比，虽然马修和凯拉·奈特莉也参与了映前的一系列宣传通告，但迪士尼影业的宣传计划，完全以约翰尼·德普和杰克·斯派洛船长为主。

　　原因很简单，影片上映之前，迪士尼影业又为全世界的海盗影迷注入了一针兴奋剂，著名制片人杰瑞·布鲁克海默正在筹划《加勒比海盗4》，约翰尼·德普已经同意继续出演杰克·斯派洛船长。

　　马修和凯拉·奈特莉的角色没有做交待，但明眼人很清楚，威尔·特纳和伊丽莎白·泰勒将就此退出《加勒比海盗》的世界。

　　首映式举办当天，加州迪士尼乐园人山人海，不过这些并不是观光游客，而是一大早就来排队参加《加勒比海盗3：世界的尽头》首映典礼的“海盗迷”们，继前两部在全世界掀起“海盗”热后，马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉再次齐聚迪士尼乐园。

　　这场首映典礼可谓盛况空前，数千影迷凌晨6点就来占地方，甚至有人前一天晚上就在迪士尼乐园门口排队，为的就是见到约翰尼·德普和马修，其中还有很多影迷装扮成海盗，手拿玩具刀，欢庆新一部电影的上映。

　　长长的红地毯两边不断传出尖叫声，当然最高分贝的尖叫必定是属于约翰尼·德普和马修两位主演，两人的出现令全场影迷疯狂，迪士尼也安排鼓乐队及杂技表演，现场气氛异常热烈，连“米老鼠”和“唐老鸭”等很多迪士尼经典人物也换上海盗装前来助兴。

　　华特迪士尼正在太平洋对岸谈判新的迪士尼乐园，加上《加勒比海盗3：世界的尽头》成功过审，将于六月中旬登陆大洋对岸的影院，迪士尼影业特地在首映式上增加了东方元素。

　　在红地毯上立起的巨大宣传牌上，居然写出了“加勒比海盗三”的中文片名，使中文成为该首映上唯一出现的非英语文字，宣传牌的柱子上也画有双龙。

　　另外，红地毯上也迎来了著名影星小马哥和单凭身高就秒杀所有人的篮球明星要命等人。

　　马修挽着亚历珊德拉·达达里奥，就在小马哥夫妇后面走上红地毯，经过采访区的时候，小马哥还对他露出迷人的笑容打招呼，马修也对他那边回以热情的笑容。

　　当然，也就这么多了。

　　拍摄的时候，他就在片场不止一次见过小马哥，却从来没有跑过去跟小马哥彪中文的打算，一来他的前身没学过中文，二来小马哥的普通话貌似不怎好，平时都说粤语。

　　至于套近乎交朋友，更是想都没有想过。

　　确实，跟生活在那边的很多喜欢看电影的人一样，他也很喜欢小马哥，但相比小马哥，他更喜欢尼古拉斯·凯奇，这种曾经影迷对于影星的喜欢，与现在的工作没有多大关系。

　　坦白的讲，演员都是分圈子的，就像好莱坞有澳大利亚帮、英国帮和西语帮一样，马修也打不进小马哥所在的那个圈子里。

　　当然，他也没有想打进去的意思。

　　简单的接受过采访，马修就走进了剧院，顺着长长的通道去往贵宾等待室的时候，亚历珊德拉·达达里奥忽然说道，“迪士尼是不是不太重视你？你和你的角色的宣传力度比上次小多了。”

　　马修早就知道这一点，边走边说道，“很正常，迪士尼影业又不用我出演《加勒比海盗4》。”

　　其实不止是宣传，他之前在戈尔·维宾斯基那里看过完成的样片，杰瑞·布鲁克海默也早早跟他打过招呼，威尔·特纳在这部影片里面的戏份，相对于第二部少了一些，也没有特别出彩的地方，影片也由之前的双核在向以杰克·斯派洛作为核心的单核进行过度。

　　换句话说，除了第二部就在靠边站的伊丽莎白·斯旺，威尔·特纳也开始靠边站了。

　　迪士尼影业的目的很明显，想要彻底确立杰克·斯派洛船长的核心地位，以后的续集只围绕船长来拍摄制作。

　　从电影公司的角度出发，这样做很正常，马修也没有多说什么，毕竟他没有权力对后期制作指手画脚，而且这个系列为他赚取到了大笔金钱。

　　当然，他对《加勒比海盗3：世界的尽头》的宣传，也是完成分内的工作，而不像《变形金刚》那样费尽心思。

　　“嗨，马修！嗨，安娜。”

　　海伦·赫尔曼打招呼的声音从对面传来，亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，也跟自己的经纪人打了招呼。

　　马修先看了眼海伦·赫尔曼，接着看向她旁边跟着的戴眼镜的棕发中年人。

　　海伦·赫尔曼给亚历珊德拉·达达里奥使了个眼色，亚历珊德拉·达达里奥立即会意，主动说道，“我去趟洗手间。”

　　她很快离开了这里。

　　海伦·赫尔曼为双方做了介绍，“安德鲁，这是马修。马修，这是安德鲁·斯坦顿。”

　　马修立即伸出手去与对方握手，“你是尼莫的父亲。能认识你，不胜荣幸。”

　　“你太客气了，马修。”安德鲁·斯坦顿说话慢条斯理，“我一直都想认识你，却没有机会。”

　　他不无遗憾，“前段时间，海伦说你会去参加迪士尼与皮克斯的庆祝酒会，我却没能找到你，加上最近一直忙，结果拖到今天才见到你。”

　　马修简单的解释了一句，“我要配合迪士尼影业的宣传计划，只能缺席酒会。”他想起海伦·赫尔曼提过的《火星公主》小说改编电影，干脆问道，“安德鲁，你找我有事？”

　　安德鲁·斯坦顿笑着说道，“我前两天看了你在《变形金刚》通告会上说得那些关于威震天的话，很受触动。”他明显不是在开玩笑，“我在主持《玩具总动员3》的剧本编写，你的那些关于人和玩具告别的话，令人发醒，我想让《玩具总动员3》适当的借鉴一下，可以吗？”

　　听到这话，马修心中多少有些尴尬，但他脸皮足够厚，没有一丝一毫表现出来，说道，“当然可以，我非常喜欢皮克斯工作室的动画片。”

　　这种事，对方即便不打招呼，拿去用了也就用了，在好莱坞这种地方，也没人会说什么。

　　“我替皮克斯工作室说声谢谢。”安德鲁·斯坦顿笑着说完这句，随即转了话题，他看向海伦·赫尔曼，说道，“刚刚海伦说已经告诉你……”

　　他四处看了看，见周围没人，这才压低声音说道，“告诉你关于我想改编《火星公主》的事了，你有兴趣吗？”

　　马修却不接他的话，反而说道，“我最近在抽时间阅读原著，不过工作太忙，到现在还没有读完《火星公主》。”

　　安德鲁·斯坦顿点点头，说道，“这个不急，我正在改编剧本。”

　　听他说正在同时搞两个剧本，马修一点也不奇怪，一个知名编剧背后，往往有更多的小编剧在为他服务，只要把控好大方向即可。

　　马修想了想，说道，“《火星公主》这个名字不太好吧？听起来像是女性电影。”

　　说到这里，他又想起看小说时的感受来，那莫名有些熟悉的情节，像极了曾经某点的初级YY小说，如果名字都没取好，男频文搞了个女频的名字，八成要扑街。

　　“这个后期还会改。”安德鲁·斯坦顿很有诚意，“马修，我打算将这三部《火星》小说拍成真正的星际史诗三部曲。”

　　说话的这一瞬间，他整个人的气势都变了，有一种说不出来的自信，“我初步做了个规划，第一部制片预算不低于两亿美元！”

　　“两亿美元？”马修来了兴趣，这样的成本可以说是好莱坞最顶尖的制作了，问道，“你打算什么时间开启这个项目？”

　　安德鲁·斯坦顿低声回道，“我目前正在制作皮克斯工作室的一部动画长片，完成这部动画长片之后，我打算开始筹备《火星》三部曲。”他看着马修，很真诚地说道，“马修，这是科幻动作片，男主角是个非常强大的战士，没有人比你更适合这个角色。”

　　马修认真考虑一会，说道，“你完成剧本之后，能不能先给我一份？我看过剧本再给你答复。”

　　“没问题。”安德鲁·斯坦顿笑了起来，“我会与海伦保持联系。”


第582章 海盗旗永不飘落

　　剧院里面炮声隆隆，山呼海啸般的风浪，震动着每一个观众的神经，单论画面特效和音响效果，《加勒比海盗3：世界的尽头》集中了好莱坞如今最顶尖的技术，绝对算得上无可挑剔。

　　影片经过两个多小时的放映，已然到了结尾大战。

　　海盗联军和东印度公司的舰队全都抬起炮口，最后的一战已是弦上之箭，不得不发。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》制作成本高达3亿美元，除了马修、约翰尼·德普和凯拉·奈特莉等一系列主要演员的巨额片酬之外，增加的费用基本都用在了特效上。

　　想要让特效有卖点，除了烧钱没有别的办法。

　　这是电影制作最无法省钱的部分，花多少钱就会有相应的特效场景。

　　大银幕上面，“黑珍珠”号与东印度公司控制的“飞翔的荷兰人”号一起驶入伊娃·格林饰演的女神制造的大漩涡，双方的炮弹你来我往，杰克·斯派洛船长在“飞翔的荷兰人”号上“买通”聚魂棺的守卫，聚魂棺里的便是章鱼人戴维·琼斯的心脏，必须在心脏上扎一刀才能杀死他这个万邪的船长。

　　威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺在巴博萨船长的见证下，举行过海上婚礼，先后来到“飞翔的荷兰人”号上，他们一起与戴维·琼斯斗剑。

　　如同前几部一样，马修饰演的这个角色勇不可挡，那些虾兵蟹将根本不是对手，最后威尔·特纳直面戴维·琼斯，这个能将杰克·斯派洛船长杀得落花流水的怪物船长，在威尔·特纳面前，也只能苦苦支撑。

　　虽然整部影片马修的戏份明显比《聚魂棺》时减少，出彩的地方也不是很多，但《世界的尽头》高达3亿美元的投资摆在这里，迪士尼影业不可能让一个主要角色的人设崩掉。

　　无论是剧组，还是迪士尼影业，都不敢冒这样巨大的风险。

　　威尔·特纳强悍狂野，身手敏捷，剑术高超，却只是个普通人，戴维·琼斯毕竟脱离了正常人类的范畴。

　　两人的比试来到最后，威尔·特纳将戴维·琼斯逼进死角，一剑穿透了他的胸口，但戴维·琼斯仿若未觉，反手一剑刺穿了威尔·特纳的身体。

　　作为与迪士尼游乐项目相配合的一个系列影片，一部儿童化趋势越来越明显的电影，迪士尼影业当然不可能让一个主要角色，还是受欢迎程度仅次于杰克·斯派洛船长的威尔·特纳死掉，即便他们已经准备冷藏这个角色。

　　于是，在伊丽莎白·斯旺的伤心欲绝中，杰克·斯派洛拿起威尔·特纳的手，一刀刺穿了戴维·琼斯的心脏，然后与伊丽莎白·斯旺和那只猴子逃回了“黑珍珠”号。

　　在他们回到“黑珍珠”号时，东印度公司的旗舰“努力”号正在火速逼近。

　　“努力”号是一条风帆战列舰，配有60余门火炮，势要将“黑珍珠”号轰成一堆碎木头。

　　就在两艘船即将接战的时候，正对着“黑珍珠”号的海面上突然掀起一个巨浪，“飞翔的荷兰人”号重现海上。

　　威尔·特纳站在船长的位置，与另一边的杰克·斯派洛船长一起大喊“升帆，转向！”

　　随即，两条船上的“开火！开火！”声此起彼伏，“努力”号上木屑四处飞溅，沉入冰冷的海底。

　　海盗们欢庆一团。

　　影片来到结尾，威尔·特纳接替了戴维·琼斯的位置，与伊丽莎白·斯旺变成了牛郎织女一般，杰克·斯派洛船长再次扬帆出海，奔向波澜壮阔的加勒比海。

　　用杰瑞·布鲁克海默试映时的话来说，海盗代表自由，象征无畏，这是独特的《加勒比海盗》系列的海盗精神，是一种并非任何人都可以体会的精神，海盗的好，海盗的坏，都是海盗所固有的。

　　正因为如此，观众才会喜欢海盗，迷恋海盗，欣赏那种海盗精神，甚至也生出想作海盗的荒谬想法。

　　海盗旗又在加勒比海上飘扬，又驶向了新的开始。

　　只要能带来足够的利润，“黑珍珠”号上的海盗旗永远都不会飘落。

　　汉斯·季默激昂的配乐中，《加勒比海盗3：世界的尽头》落下大幕，海盗三部曲暂时告一段落，威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺也完成了角色的使命，即将从大银幕上隐退。

　　全场响起热烈的掌声，马修也站起来鼓掌，之前他参加过迪士尼影业举行的内部试映会，今天的首映是第二次看到这部影片了。

　　比起第一次，第二次看的更仔细，也更容易以自身的角度和喜好形成主观判断。

　　看完首映，马修的第一印象就是《加勒比海盗3：世界的尽头》比起前两部来更好笑、更浩大、更欢快也更大胆，并且成功解决了威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺这两个角色退出的问题。

　　另外就是影片实在是太长了，超过2个半小时的时长，虽然比起《指环王3：王者归来》那丧心病狂的长度要好一些，但情节的设置和节奏的控制都显得有点拖沓，特别是威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺的感情戏，最后处理的怎么看都像是狗血青春偶像剧。

　　想到这里，他不禁微微摇头，这部影片的主要受众群体，不就是青少年们吗？

　　从这方面来说，戈尔·维宾斯基和杰瑞·布鲁克海默处理的应该是恰到好处才对。

　　因为《速度与激情》系列的关系，马修最近也在研究和学习电影制作，虽然作为一个明星制片人，他不必像杰瑞·布鲁克海默或者阿齐瓦·高斯曼那样拥有极其专业的素养，但大部分制片人的工作，最起码要有足够的了解。

　　比如说作为一部制片成本高达3亿美元的超级巨制，怎样才能尽可能规避风险？

　　迪士尼影业和布鲁克海默影业敢于在《加勒比海盗3》上投入如此巨大的资金，首要条件就是这乃一部续集，而且前两部超级大卖。

　　巨额的资金是成功最基本的保证，然后就是明星和特效，明星不用说，几乎前面出场的主要人物都被拉了回来，还搞了个九大海盗王的噱头。

　　至于特效，对于这个年代的很多观众来说，为了享受无憾可击的特技而忍受影片的缺陷，依然是超值的。

　　况且，影片除了特效和明星之外，也不缺乏卖点。

　　本片严肃的地方很严肃，有爱的地方很有爱，搞笑的地方——自然也很搞笑，而且是如同小孩子恶作剧般的搞笑。

　　一如既往的典型的迪士尼风格。

　　在好莱坞混了这么多年，马修自然非常清楚，每个导演和剧组的风格各不相同，侧重点也各不相同，有的人喜欢搞画面，有的人喜欢纠结的剧情，有人专供娱乐但也做得有棱有角细致妥帖。

　　毫无疑问，《加勒比海盗3》属于这里面最后一类，简单纯粹的青少年向娱乐大片。

　　只是马修看到他出演的威尔·特纳与伊丽莎白·斯旺的海战婚礼以及最后的结尾，不知道为什么，忽然想起了杨过和小龙女。

　　掌声落尽，一个个到场的嘉宾来到前排剧组就座的地方，纷纷送上恭贺，马修也不断跟人握手拥抱，接受各种祝贺，不断说着谢谢之类的客气话。

　　其实谁都很清楚，只要剧组不自己犯下蠢到家的大错误，《加勒比海盗3：世界的尽头》肯定会票房大卖。

　　有可能票房比不上《聚魂棺》那般疯狂，但一定会轻松超过《黑珍珠号的诅咒》。

　　而且之前的试映口碑早就传了出去，华特迪士尼的口碑营销一向做的出色，最好的一部《加勒比海盗》之类的评语，早就从很多被公关的影评人的专栏里面喊了出来。

　　当然，对于类似马修这样的剧组内部人士来说，这种口号看看就行。

　　等未来《加勒比海盗4》上映，绝对又会有很多人喊最好的一部《加勒比海盗》，第五部说不定也是如此。

　　这是迪士尼方面惯用的营销手段。

　　首映结束，走向新闻厅的时候，马修从《加勒比海盗3：世界的尽头》想到了更多，特别是许多与《速度与激情》系列拥有共性的东西。

　　一部成功的好莱坞大片，不应是像《黑客帝国》后两部那样让很多人看不懂，而是拥有不同肤色、背景和文化修养的人都能轻易看懂，哪怕是没文化的人看过之后，也会感觉到有乐趣，能从中得到享受……

　　《速度与激情》绝对要通俗易懂，谁要是敢在这个系列上，搞什么深度和云里雾里绕的剧情，他一定会炒那人的鱿鱼！

　　作为商业大片，观众看了高兴是第一原则，至于深度之类的东西，好莱坞从来不缺乏如同沃卓斯基姐弟那样的人，像他和大卫·埃里森这样没有艺术修养的俗人，还是有自知之明的好。

　　总不能让大部分观众都去分析影片的中心思想吧？

　　经典电影的经典之处就在于，能让不同背景的人们，获得同样的享受——不管是享受快乐、享受悲情、享受震憾。


第583章 永远不要说永远

　　夜幕沉沉，加州迪士尼乐园灯火通明，首映式结束之后，迪士尼影业特地安排一干主创人员走出好莱坞剧院，以开放式的方式，接受媒体记者的采访，作为剧组最大牌的两个演员，马修和约翰尼·德普自然是媒体记者围攻的重点。

　　马修刚从剧院里面出来，就被三十多名记者团团围住，幸好迪士尼影业之前做过协调，也有专人负责维持秩序，现场才没有大乱，也让采访能够正常进行下去。

　　一位《好莱坞报道者》的女记者率先问道，“马修，最近有很多人都在讨论这部影片3亿美元的成本如何惊人，你怎么看呢？”

　　这问题问错人了吧？不去问杰瑞·布鲁克海默这个制片人，跑来问他这个演员做什么？心中这么想，马修脑袋却在快速转动，这种场合下，肯定要做适当的回答。

　　“如果你搭乘一艘游艇出海，你不会考虑这艘游艇到底值多少钱，你关心的仅仅是它的性能、外观、装饰等问题。”马修摊开手，笑着说道，“如果一门心思考虑所乘客机的发动机造价几何，估计你也就不会去度假了。”

　　这话说完，周围响起一片笑声。

　　那名来自迪士尼影业的新闻官也笑了起来，这样的应对出乎预料，却又异常合理。

　　“霍纳先生！”一位胸口挂着《世界新闻周刊》吊牌的男记者大声问道，“你不觉得《加勒比海盗3：世界的尽头》太过肤浅吗？如此宏大的世界，却以这么浅显的方式去展示，是不是太没有追求了。”

　　马修有点无奈，这种问题不去问迪士尼影业和杰瑞·布鲁克海默，跑过来为难自己算怎么回事？

　　他咳嗽一声，不紧不慢回答道，“这个问题有意思。”他看向那个记者，“你花10美元走进影院，为的是从电影中寻找乐趣，只有快乐才是真正巨大的财富。只要影片讲述的故事能够给人带来乐趣，花再多的钱，他们也都是愿意付出的。”

　　来自《娱乐周刊》的记者大声问道，“去年，就有很多观众抱怨《聚魂棺》太长，现在《世界的尽头》更长，迪士尼影业是不是非常在意影片片长？”

　　听到这问题，马修很想说你去问迪士尼影业的人吧，不过还是很有职业道德，回答道，“试映时，很多影迷看过《世界的尽头》，都认为影片并不拖沓。”

　　这当然是睁着眼睛说瞎话，连他这个主演都觉得冗长，更不用说普通观众了，但他只会为影片说好话，“《世界的尽头》很有趣，有很多吸引人的地方。两个多小时的片长并不是没有理由的，可以更加详细的讲述他们最关注的事情。随着情节的发展，你的注意力会被带到影片之中，为剧中人物的命运担起心来。即便在影片进行到一半的时候才坐下来观看，你也会发现新的东西。”

　　马修想了想，又说道，“剧组所有人都有共识，无论是导演编剧，还是演员，都不希望让一部史诗性的影片中出现陈旧的东西。不管制作成本是3000万美元还是3亿美元，剧组必须推着自己向前走，问题是我们究竟能够走多远？又应该如何做才不至于让影片陷入俗套？我们拍摄的是海盗电影，显然要放弃一些模式化的东西，而且每一次都要用新鲜元素向这一类型片表达自己的敬意。”

　　终于，来自《首映》的记者把问题真正问到了马修身上，“迪士尼影业已经决定拍摄更多的《加勒比海盗》影片，之前确定杰克·斯派洛和约翰尼·德普将回归《加勒比海盗4》，你与威尔·特纳呢？”

　　这方面的问题，迪士尼影业没要求保密，马修直接说道，“这部《世界的尽头》当中，威尔·特纳和伊丽莎白·斯旺已经有了真正的结果，威尔将接下戴维·琼斯的工作，他很忙，没有时间和空闲再陪同杰克·斯派洛船长去冒险。”

　　“也就是说你不会出演《加勒比海盗4》了？”另一名记者立即问道。

　　“是的，我不准备再拍摄一部海盗影片。”马修缓缓说道，“我要在不同的战场上挑战自己。”

　　那个记者又问道，“是永远不拍摄吗？”

　　马修不禁笑了起来，“你知道的，永远不要说永远。”

　　采访一直持续了十多分钟，接近午夜时分，加州迪士尼乐园才渐渐安静下来，《加勒比海盗3：世界的尽头》已然正式扬帆远航。

　　今年的暑期档自五月份第一个周末拉开序幕，市场相当火热，争夺也分外激烈，似乎北美迎来了一个商业片的大年，暑期档开端上映的《蜘蛛侠3》首周末豪取1亿5000万美元，五月中旬上映的《怪物史莱克3》不遑多让，首周1亿2000多万美元的票房，也创造动画电影长片的北美开画纪录。

　　《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》这两部大卖的影片都有一个相同点，票房很高，专业口碑非常差。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》也没有逃脱这一命运，在提前场豪取1700多万美元之后，第二天很多媒体和影评人都开始对这部影片口诛笔伐。

　　华特迪士尼很强大，未来会越来越强大，却也无法操控所有的媒体。

　　这部影片上映之前，很多参与试映会的影评人盛赞这是最好的一部《加勒比海盗》，各种吹嘘的软文层出不穷。

　　比如有影评人连带着《黑珍珠号的诅咒》和《聚魂棺》三部一起吹捧：第一部生动通俗，最出色最娱乐；第二部角色、打斗增加，建立庞大的世界观，也相当有趣；第三部则大讲死过再生，很热闹，比前两集有更大噱头、更多特技奇观。

　　为了接下来的《加勒比海盗4》考虑，吹捧演员的软文也不少，都集中在了约翰尼·德普身上，赞誉杰克船长的演技已经出神入化，如果以后他还继续出演这个角色的话，他们不反对拍摄更多的续集等等。

　　但随着影片在北美公映，看到影片的人越来越多，华特迪士尼不可能再像之前那样操控影片的口碑。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》的媒体口碑瞬间沦陷。

　　“别指望看到一部条理清晰、剧情新颖和节奏紧凑的作品，影片无论是满意度还是叙事都差强人意。”

　　——《纽约邮报》

　　“你是否看过前两部《黑珍珠号的诅咒》和《聚魂棺》都无关紧要，反正你还是会一头雾水。”

　　——《好莱坞报道者》

　　“想跟上影片故事复杂的梗概并没有那么困难，但两小时又四十七分钟的片长实在是让人感觉疲惫。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“近三个小时的影片延续了《加勒比海盗2》无谓的放肆行为，而且再次完全失去了第一部《加勒比海盗》中的浪漫魅力。”

　　——《华盛顿邮报》

　　这种情况并不让人意外，马修看到《加勒比海盗2：聚魂棺》时，就有了这样的预计，而且放眼所有的好莱坞系列影片，续集能越来越好的系列真的是少之又少。

　　其实《世界的尽头》还是在走《黑珍珠号的诅咒》的老路，只是人物角色更多，世界观和特效场景更大了。

　　既然有成功的模式摆在前面，以赚钱为己任的好莱坞厂商们，干嘛要去冒险创新？创新极有可能砸掉好不容易树立起来的品牌。

　　好莱坞爱拍续集电影，不能忽略掉电影的品牌号召力。

　　对于片方来说，他们的终极目的是挣钱，一个品牌能够打出知名度是极其不容易的。在首部影片出彩的情况下，以固有模式拍续集是一个较为稳妥的方法，品牌效应加精良的制作团队能让电影受到更多人的关注。

　　如今好莱坞电影中，除了出续集，还有过往的老片重新拍摄，好莱坞的原创越来越少，各大制片公司投资原创电影也越来越谨慎。

　　从上世纪70年代的《大白鲨》开始，好莱坞电影正式进入商业片时代，因为制片方需要有市场回报相对较高的续集，才会相应的投资去制作全新的单部电影，拍续集成为好莱坞的既定思路，也成为了好莱坞电影长盛不衰的重要原因之一。

　　当然，续集电影也需要依托好莱坞这样成熟的电影产业链。

　　续集电影可以说是一种商品属性非常明确的电影产品，必须要有一个完整成熟的产业链，才可能出现这种依托产业链才能出现的产品，比如版权归属、演员合约、主创合约、产品质量控制等等。

　　如今这个年代，放眼全世界来看，也只有好莱坞才能源源不断的产出大制作的续集。

　　马修虽然会退出这个系列，迪士尼影业不想再为威尔·特纳支付高昂的片酬，但他看得很清楚，无论《世界的尽头》口碑如何，只要票房成功，《加勒比海盗4》绝对不会中断，未来还会有《加勒比海盗5》，甚至更多。

　　只要能盈利，就算约翰尼·德普拍不动了，也可以找年轻演员来搞个《加勒比海盗》前传之类的。

　　这一切，都要看《加勒比海盗3：世界的尽头》的票房。


第584章 虚假宣传

　　上映首日，《加勒比海盗3：世界的尽头》从北美4300多家影院当中拿下了5615万美元，轻松超过进入第二周放映的《怪物史莱克3》的1421万美元，如同预期的一样，成为当日的北美票房冠军。

　　但这第三部曲不止媒体口碑不佳，影迷口碑也比不上第二部，或许是影迷对于三部曲的收尾之作抱有太高的期待，结果却等来了一部稍显拖沓的作品。

　　在北美众多影院渡过首日放映之后，Cinema Score公布的影片院线观众平均打分只有“B+”，相比于前两部有明显下滑，权威媒体综合评价Metacritic收录35家媒体平均分只有55分。

　　Cinema Score做出预估，《加勒比海盗3：世界的尽头》的北美票房落点将在3亿5000万美元左右。

　　另外，烂番茄网站收集到68篇影评，新鲜度只有百分之五十六，标记为腐烂。

　　唯一值得庆幸的是，以影迷打分为主的IMDB评分还不错，影片到现在有7.6分的平均得分。

　　有前面两部影片在，愿意为《世界的尽头》买单的观众有很多。

　　但这种情况势必无法持久，杰克·斯派洛船长的魅力不可能无穷无尽，当影片本身没有起色，用不了太长时间，很多观众就会抛弃这个系列。

　　马修不会再出演《加勒比海盗》系列，也不用继续为这个系列的未来操心，由他主演的这三部，能部部票房大卖就足够了。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》票房，应该不是问题。

　　随着阵亡将士纪念日假期开始，北美各地的影院迎来了观影高峰，这可以说是独立日假期之前最好的一个档期了，而且其他公司畏惧《加勒比海盗》系列的赫赫名声和之前两部爆棚的票房数字，基本没有其他影片在这个周末大规模开画。

　　《加勒比海盗3》的主要竞争对手还是《怪物史莱克3》，《蜘蛛侠3》已经放映到了第四个周末，无力与这部新开画的影片抗衡。

　　继周五力压《怪物史莱克3》之后，《加勒比海盗3》周六的单日票房再次位列其上，单日报收3770万美元。

　　与此同时，互联网上出现了另一股声音，马修的很多粉丝以他的个人博客为阵地，纷纷抗议迪士尼影业和剧组在《加勒比海盗3》中削减威尔·特纳的戏份，让他由男主角之一，变成了男配角。

　　到了周日，甚至有马修的极端粉丝到伯班克华特迪士尼总部门前抗议。

　　这是马修和迪士尼都没有想到的。

　　“我非常气愤，迪士尼欺骗了我们！”

　　伯班克华特迪士尼总部门前，菲莉斯·贝瑞塔气愤的看着迪士尼的正门，招呼同伴们向记者亮出抗议标语，然后对着伸过来的话筒说道，“他们在宣传中声称马修是男主角，结果影片上映后，马修的戏份少到只能算个男配角！迪士尼这是虚假宣传！”

　　两边，那些铁杆前线粉丝们纷纷附和，“对！迪士尼虚假宣传！”

　　“迪士尼是无耻的骗子！”

　　“迪士尼必须给我们一个说法！必须给马修一个说法！”

　　“迪士尼……”

　　粉丝在这里鼓动，吸引了很多媒体记者的关注，越来越多的记者聚集到迪士尼影业门前，兴致高昂的拍照采访。

　　菲莉斯·贝瑞塔只接受了一个记者采访，随后就闭嘴不说，昨天看过的那场电影真的很让她气愤，而且这两天有消息在网上流传，根本不是马修主动退出《加勒比海盗》系列，是迪士尼将他排除在外。

　　听到这些消息，她跟其他粉丝自发来到这里，抗议华特迪士尼的无耻行径。

　　距离华特迪士尼不是很远的一家楼顶餐厅当中，一个肥头大脑的矮胖子站在巨大的窗户前面，笑着观望那边发生的一切。

　　“哈维……”后面一个长相与他有几分相似的人说道，“你放出的那些消息，只能给迪士尼增加点小麻烦。”

　　矮胖子回头看向他，说道，“鲍勃，难道你忘了迪士尼怎么对米拉麦克斯，怎么对我们的吗？”

　　叫做鲍勃的人摇头，“为什么选马修·霍纳？”

　　“很简单。”矮胖子似乎有点生气，“因为我不喜欢他。他几次三番拒绝了我的邀请，把我的好意全都随手扔掉！”

　　他很有气派地说道，“哪怕是像梅丽尔·斯特里普和丹尼尔·戴·刘易斯这样的个性演员，像西恩·潘这样的刺头，接到我的邀请，还不是要乖乖凑上来！”

　　鲍勃叹了口气，“那是因为他们有求于我们，他们想要在奥斯卡上有所作为。”他想了想，说道，“综合各方面的信息，马修·霍纳对奥斯卡兴趣不大。”

　　有句话他没有说，别人对你无欲无求，自然不用看你的脸色。

　　矮胖子看到迪士尼总部大楼中有人出来与抗议的粉丝接洽，转回身倚在窗台上，说道，“没人知道是我放出的消息。”

　　鲍勃没有说话，作为兄弟，没人比他更了解对面的人，行事作风过于霸道，根本不将其他人放在眼里，公开怒喷华纳兄弟和华特迪士尼数次，连他的话都听不进去。

　　所有人都说哈维在前，他隐在幕后，兄弟二人是完美搭档。

　　傻子才想躲在幕后，看着别人一个接一个女明星的上，愿意的要上，不愿意的用强迫的方式也要上……

　　这种逍遥快活的生活难道他不想吗？

　　哈维太过强势，将他牢牢压制，让他根本没有多少话语权而言……

　　鲍勃如同过往很多时间一样，保持着沉默。

　　矮胖子回头往窗户外面看了一眼，发现海伦·赫尔曼竟然到了迪士尼大楼前面，不知道跟那些粉丝说了什么，原本抗议的粉丝人群似乎有散去的趋势。

　　这只是顺手带给迪士尼的一点小麻烦，他也没指望能持续太久，当即回到餐桌前坐下，说道，“鲍勃，昆汀·塔伦蒂诺正在撰写那个二战项目的剧本，最晚今年年底就能开始筹备，他最初想要用马修·霍纳担任男主角，但马修·霍纳和海伦·赫尔曼数次拒绝了我的邀请……”

　　说到这里，他又有些恼火，“后来，昆汀转向了布拉德·皮特，但皮特……”他直接摇头，“除非他肯投资。”

　　鲍勃关心的问道，“我听说昆汀这次要7000万美元以上的制作预算？”

　　“嗯。”矮胖子点头。

　　“这会不会太多了，我们是不是要控制一下成本？”鲍勃明显有些担忧，“昆汀的片子票房向来不算多好，大多数情况下都要靠后期的碟片和录像带出租实现盈利，这么高的成本……”

　　矮胖子抬手打断他的话，直接说道，“这事不用多说，我自有考虑！”

　　这简单粗暴的话，让鲍勃有些不快，但这么多年，对面的人都是这样，他似乎也习惯了，张张嘴没有出声，又忍了下来。

　　“所以，我们需要有票房号召力的明星带动票房。”矮胖子看到鲍勃脸色不好看，又随口解释了两句，“现在布拉德·皮特档期也不合适，他的B计划公司与沃卓斯基那对变态即将签订协议，他准备投资并且主演沃卓斯基的新片。”

　　鲍勃立即问道，“所以，你的目光又放在了马修·霍纳身上？”

　　“昆汀和我都认为他是男主角最理想的人选，一个强悍的硬汉军人，敢于深入敌人巢穴刺杀希特勒的英雄，没人比他更合适。”矮胖子的口气根本不容置疑，“最重要的是，他所能带来的巨大的票房和商业号召力！”

　　“他的片酬……”鲍勃提醒道。

　　矮胖子大手一挥，“这个你不用管，我会亲自与马修·霍纳和海伦·赫尔曼谈谈。鲍勃，你只需要全力做好昆汀那边的保障工作。”

　　鲍勃先是点了点头，接着又说道，“如果马修·霍纳拒绝呢？我们要不要……”

　　“他拒绝？”矮胖子想到那人数次拒绝自己的好意，眼神瞬间变得阴厉起来，“到时他遇到的就不是今天这样的小麻烦了！”

　　说到这里，他站了起来，“昆汀想要找一个女演员出演犹太女孩，我约了她一会见面。”

　　也不等鲍勃回答，矮胖子大步走出了包间，仿佛鲍勃只是他雇佣的员工一般。

　　看着肥硕的背影在门口消失，鲍勃忍耐已久的脸上，终于闪过了不过，他是公司的第二大股东，也是好莱坞鼎鼎大名的人物，却一直被人牢牢压在身上。

　　马修是在海伦·赫尔曼从迪士尼总部回来后，才得知有粉丝在抗议的事。

　　“我跟那个叫菲莉斯·贝瑞塔的黑人女孩交流过。”海伦·赫尔曼对马修说道，“她们是从网上看到有人散播迪士尼踢你出局的消息，才去那边抗议的。”

　　“谁散播的？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼摇头，“不知道，网络论坛上的信息，去哪里找？”

　　“他们都散了吧？”马修也没有放在心上，网络上的流言实在太多了，“希望不要对影片造成太多负面影响。”

　　不管怎么说，他都是《加勒比海盗3》的男主角之一，当然希望这部影片能大卖，能有一个出色的首周末票房。


第585章 一举三得

　　五月份的最后一个周一，美利坚传统的阵亡将士纪念日，从1971年开始，这一天正式确定为全美的假日，自从好莱坞诞生暑期档的概念以后，直接与周末相连的阵亡将士纪念日假期，也成为了最好的电影开画档期之一，每年定在这一档期大规模首映的电影，无一不是大制作当中的种子选手。

　　不过，不是每个人都能享受这一假期。

　　周一一早，沃卓斯基姐弟就来到了B计划公司，由于布拉德·皮特要临时处理关于詹妮弗·安妮斯顿撤资最后剩余的一点工作，原定在九点的协议签署，被推后了一个小时。

　　一间装饰豪华的会议室里面，律师和公证人员在最后审核相关的合同，沃卓斯基姐弟反而没事可做，安迪·沃卓斯基干脆取了报架上今天的报纸，拿回来坐在椅子上翻看起来。

　　这份《洛杉矶时报》很快被他翻到了娱乐版。

　　“拉娜，人是不是在走运的时候，做什么都会成功？”安迪·沃卓斯基忽然问道。

　　“嗯？”拉娜·沃卓斯基不明白他的意思，问道，“怎么了？”

　　安迪·沃卓斯基轻轻弹了下手中的报纸，“马修·霍纳又一部主演的影片票房大卖。”

　　拉娜·沃卓斯基立即问道，“《加勒比海盗3》？上周末的票房统计出来了？”

　　“是啊。”安迪·沃卓斯基叹了口气，“三天拿到1亿3790万美元。”

　　他摇了摇头，又说道，“马修·霍纳主演的影片，又要增加一部票房大爆的作品了。”

　　“这样也好。”拉娜·沃卓斯基勾起嘴角笑了起来，“我们可以继续借势炒作。”

　　安迪·沃卓斯基点点头，“我同意。”

　　原本《云图》是个连华纳兄弟都存有疑虑的项目，结果他们利用马修·霍纳一番炒作，成为了圈内最受关注的作品之一，不少投资人都主动找上门来，其中就包括布拉德·皮特和他的B计划电影公司。

　　既然马修·霍纳有这样的影响力，不拿来用岂不是浪费？

　　拉娜·沃卓斯基手指缠绕起一缕红色的长发，颇为自得地说道，“跟我们比头脑，他只有被利用的份。”

　　他们这个项目，除了自己之外，没有任何人不可或缺，也不是非马修·霍纳不可，主动找上马修·霍纳，就是看到了他有巨大的价值，现在既利用到了马修·霍纳的价值，还不用付出任何代价，又拉来了布拉德·皮特这样承诺一亿美元投资的人，真的是一举三得啊。

　　会议室的门这时打开，沃卓斯基姐弟以为是布拉德·皮特到了，立即抬头看向那边，发现娜塔莉·波特曼走了进来。

　　“嗨，拉娜。嗨，安迪。”娜塔莉·波特曼笑着跟两人打过招呼，拉开椅子坐在旁边，问道，“还没开始吗？”

　　“没有。”安迪·沃卓斯基摇头，随后又说道，“皮特暂时有事处理，要等一会。”

　　娜塔莉·波特曼有点担心，“不会出现意外吧……”

　　这个项目，布拉德·皮特承诺给她高额的片酬，如果布拉德·皮特反悔，之前的一切岂不是白做了。

　　拉娜·沃卓斯基很自信，“放心好了。”

　　这话刚说完，会议室的门再一次打开，布拉德·皮特带着他那边的律师等相关人员出现了。

　　看到沃卓斯基姐弟和娜塔莉·波特曼，布拉德·皮特立即过来热情的打招呼，沃卓斯基姐弟将是他重新成为一线红星的保障。

　　随后，在律师和公证人员的见证下，双方签订了一系列的正式合同，开启《云图》这个项目的合作。

　　合同签署之后，布拉德·皮特、沃卓斯基姐弟和娜塔莉·波特曼随即联合举行新闻发布会，正式对外公开了这一消息。

　　天使经纪公司，海伦·赫尔曼的办公室中，看过电视机上播放的相关新闻画面，马修取过遥控器，关掉了电视机。

　　他转头看向海伦·赫尔曼那边，松了一口气，“终于签约了啊。”

　　“是啊，终于如你所愿。”海伦·赫尔曼故意说道，“等《云图》票房大卖，布拉德·皮特重新成为一线当红明星，你就后悔今天的所作所为了。”

　　马修摊开手，“那我自认倒霉。”他伸了个懒腰，“这种事跟投资一样，肯定有风险，谁能保证百分之百成功？”

　　海伦·赫尔曼摘下眼镜，轻轻揉了下额头，“但愿事情像你预计的那样发展。”

　　当初谋划布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉事件的三个人中，除了马修这个发起者，她和伊莲娜·波雅尔也非常赞同让布拉德·皮特变成一个小人物。

　　马修点了点头，却没有多说什么，刚刚的新闻上，布拉德·皮特代表B计划电影公司与沃卓斯基姐弟正式签约，将投资一亿美元用于拍摄制作《云图》这个项目，并且宣布由布拉德·皮特和娜塔莉波特曼分别出任男女主角。

　　“可惜啊……”他多少有点遗憾，“这部影片的投资还是少了一些。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“不少了。你大概还不知道，詹妮弗·安妮斯顿上周完成了从B计划电影公司撤资，手中的B计划股份全都转让给了布拉德·皮特，B计划已经是名副其实的布拉德·皮特的私人公司了。”

　　马修想了想，问道，“我记得B计划有三个创始人啊？”

　　“是有三个创始人，除了布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿之外，还有现任派拉蒙影业的首席执行官布拉德·格雷。”海伦·赫尔曼戴上眼镜，淡淡地说道，“当年《特洛伊》票房没有达到预期，布拉德·格雷就在逐步退出B计划，后来维亚康姆集团聘请他担任派拉蒙的首席执行官，为了摆脱产生关联交易的负面影响，布拉德·格雷就将手里的股份，全部转让给了布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿两个人。”

　　马修点点头，“B计划不是上市公司吧？”

　　海伦·赫尔曼声音依然平淡，“不是。据我的了解，布拉德·皮特拿到詹妮弗·安妮斯顿的股份之中，手中已然握有超过百分之九十的B计划股份，其余的股份都散落在B计划一些管理人员手里。”

　　她又加了一句，“这种情况很正常，很多明星旗下的制作公司，股份基本都集中在一个人手中。”

　　“《云图》这个项目制作预算1亿美元。”马修微微皱起眉头，问道，“B计划打算怎么筹资？詹妮弗·安妮斯顿刚刚撤资，B计划的账面上没有这么多资金吧？”

　　海伦·赫尔曼轻轻摇头，“目前还不知道，我估计布拉德·皮特会以个人投资加对外融资的方式解决资金来源，具体比例暂时还是秘密，我们探听不到。”

　　马修手指缓缓敲击着椅子扶手，这样一个项目远远不够，但他一时间也找不到其他适合挖坑的项目。

　　“对了。”海伦·赫尔曼那边转了话题，“我今上午刚刚收到一份邀请。”

　　也不等马修开口，她就直接说道，“哈维·韦恩斯坦和昆汀·塔伦蒂诺又联名发来邀请，邀请你出演韦恩斯坦影业一个大项目的男主角。”

　　“拒绝。”马修都懒得去问什么项目，反正拒绝也不是一次两次了，“我对跟韦恩斯坦影业合作没任何兴趣。”

　　海伦·赫尔曼没有劝说，“我会打电话拒绝他。”

　　韦恩斯坦影业的所谓大项目，能有多少投资？顶天也就六七千万美元的水准，这根本不符合马修的定位。

　　马修倒是没有多想，印象里面，哈维·韦恩斯坦运作和制作的都是针对颁奖季的一些独立文艺片或者昆汀·塔伦蒂诺执导的邪典电影，为奥斯卡量身订做的冲奖文艺片就不用说了，他没有任何兴趣。

　　至于昆汀·塔伦蒂诺的电影，风格实在不适合，他走得是主流商业片的路线，不想去邪典影片里面掺合，对他来说也没什么好处。

　　不说别的，韦恩斯坦影业能支付起他高昂的片酬吗？难道要他为了哈维·韦恩斯坦那个胖子主动降低身价？

　　现在不是几年前了。

　　海伦·赫尔曼这时又提醒道，“阿齐瓦·高斯曼给你打过电话了吧？”

　　马修点头，“打过了。《全民超人汉考克》7月10日开机拍摄，我记得呢。”

　　这个项目由华纳兄弟负责制作和发行，阿齐瓦·高斯曼担任制片人，年轻导演彼得·博格负责现场执导，他和查理兹·塞隆分别担任男女主角。

　　另外，这部影片将于明年暑期档的独立日假期周末在北美上映。

　　“查理兹·塞隆的经纪人给我打过电话。”海伦·赫尔曼平静地说道，“问你能不能与查理兹·塞隆旧情复燃？”

　　“这是谁的意思？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼回道，“查理兹·塞隆应该还不知情，是她的经纪人想要炒作。”

　　“算了吧。”马修直接回绝。

　　他的手机这时响了起来，是个有些陌生的号码，接通后却是安德鲁·斯坦顿。

　　“《火星公主》的剧本完成了初稿。”他在电话中说道，“我已经发到了你的邮箱里。”


第586章 天坑

　　之前在《加勒比海盗3》的首映式上，安德鲁·斯坦顿曾经说过，这是一个预算在两亿美元以上的超级大项目，收到剧本马修非常重视，打电话推掉了晚上与亚历珊德拉·达达里奥的约会，回到霍纳庄园，打算好好看一看安德鲁·斯坦顿的剧本。

　　冲好一杯茶，坐在书房的电脑前面，马修登陆自己的私人加密邮箱，找到安德鲁·斯坦顿发来的邮件，将其中的附件文档下载到了电脑上。

　　他端起茶杯，喝了一口，这才点开文档。

　　文档的第一页是片名，与埃德加·赖斯·巴勒斯原著小说名《火星公主》不同，这一页上有三个名字。

　　很明显，安德鲁·斯坦顿不打算使用《火星公主》的原名。

　　三个名字分别是《火星上的约翰·卡特》、《火星争霸战》和《异星战场》。

　　看到第一页，马修就停了下来，《火星上的约翰·卡特》和《火星争霸战》这两个名字稀松平常，也是类似《星球大战》之类的典型的好莱坞电影命名方式。

　　但《异星战场》这个名字，为什么这么眼熟呢？

　　马修盯着电脑屏幕，很快确定这种熟悉感不是来自现在的好莱坞，而是曾经看过这个名字！

　　忽然间，他想起有点熟悉的原著小说情节……

　　难道之前想差了？看着小说情节有点熟悉不是因为《火星公主》类似某点的初级YY小说，而是曾经他看到过相似的电影？

　　有了这样的念头，马修越来越觉得《异星战场》这个名字熟悉，貌似曾经他在网络上下载的某一部盗版电影，就叫这个名片。

　　想到这里，马修赶紧挪动鼠标点了一下，去看剧本的内容，安德鲁·斯坦顿之前说过，会大幅度对原著进行改编，说不定看到剧本的情节设置，能回忆起更多的内容。

　　很多淡忘的记忆，受到触动之后，反而能回忆起来。

　　同之前看《云图》时的一目十行不同，他对于安德鲁·斯坦顿的剧本看得非常认真。

　　这不止是因为投资高低，与导演本身也有关系，沃卓斯基姐弟的风格太过刻意追求深度和哲学思辨，这些他想想都觉得恐怖，而且记忆中除了《黑客帝国》系列之外，沃卓斯基姐弟的其他影片基本都是扑街货。

　　关于安德鲁·斯坦顿，他记得的不多，但安德鲁·斯坦顿从加入皮克斯工作室到现在的履历，足够辉煌。

　　安德鲁·斯坦顿执导的第一部影片是大名鼎鼎的《海底总动员》，并且凭借此片获得了奥斯卡最佳原创剧本提名，最终擒获最佳动画长片小金人，此外他还担任过《玩具总动员》、《虫虫危机》、《玩具总动员2》和《怪兽电力公司》的编剧与或者执行制片人。

　　虽然还未曾涉及过真人电影，但安德鲁·斯坦顿明显了解什么类型才会受电影市场欢迎。

　　抱着这样的想法，马修花费大半晚上的时间，极其认真的看了一遍安德鲁·斯坦顿的剧本。

　　或许是真的受到了剧本情节的刺激，他记起了一些东西，也发现自己关于安德鲁·斯坦顿的想法未必正确。

　　“一位动画电影大师……”他眼睛离开屏幕，靠坐在转椅上，自言自语，“未必是一个好的真人电影导演。”

　　如同绝大部分小说改编的电影一样，这个剧本对于原著的改编幅度也很大，而且安德鲁斯坦顿改编成剧本后的情节，看起来比原著还要熟悉！

　　剧本讲述的是美国内战时期，饱受创伤的前军官约翰·卡特无意间穿越到了火星，由于引力不同，地球大而火星小，约翰·卡特成为了力大无穷、弹跳如飞的“超人”，也因此卷入当地几大族群的冲突，周旋于美丽的公主，英勇的盟友与狡猾的敌人之间。

　　其中很多情节提到约翰·卡特能像超人一般在火星上跳跃，如同青蛙一样跳跃……

　　《异星战场》，跟青蛙一般在外星球上跳跃，还凭借青蛙跳成为救世主，泡上美丽的公主，其中还有一群神神秘秘的外星异客，结尾装死一枪干掉外星异客……

　　这些越看越让马修觉得熟悉，有部看过一次就直接删掉的电影，也渐渐在脑袋里面有了点印象。

　　安德鲁·斯坦顿想要推进的这个项目，不就是失败到让人吐血的电影吗？

　　为了确定没搞错，马修特地又看了一遍剧本，越看把握越大，而且连为什么会记得《异星战场》这个名字都想了起来。

　　曾经智能手机时代的互联网，很多浏览器APP都会根据个人常看的内容推送一些文章，他那时经常看与电影有关的资讯，以便寻找新的电影从互联网上下载，有些公众号总喜欢将一些条件类似的电影进行打包推送。

　　比如最精彩的战争片、最好的恐怖片和最搞笑的喜剧电影之类的。

　　还有一个类型，在电影公众号上出现的频率特别高——世界上最赔钱的电影榜单。

　　他记不太清楚了，大概就是这一类的名字，《异星战场》连同伊丽莎白·泰勒主演的《埃及艳后》、导致卡洛克影业破产的《割喉岛》、凯文·科斯特纳的滑铁卢《未来水世界》以及华纳兄弟的《蝙蝠侠与罗宾》，都是最经常出现的影片名字。

　　如果他想起来的这些没有错的话，《异星战场》绝对是一次史诗级的超级大扑街。

　　马修忽然想到安德鲁·斯坦顿说过的话：这个项目的制作预算会在两亿美元以上……

　　这样投资规模的电影超级大扑街的话，别说是他了，就算是汤姆·克鲁斯也会吐血不止吧？对于底气和资本不够雄厚的明星来说，能直接毁掉星途。

　　他关上文档，很快做出了决定，推掉安德鲁·斯坦顿的邀请，而且海伦·赫尔曼也说过，安德鲁·斯坦顿之所以邀请他，一方面是军人动作类型的男主角适合他，二来也是为了拉投资。

　　拉投资？想到这里，马修拍了下自己的腿。

　　一直在寻找一个天坑，这不就是一个吗？制片预算两亿美元以上，安德鲁·斯坦顿需要资金，其中的男主角也很适合皮特那个帅哥……

　　想到这里，他的脑袋快速转动起来，怎么才能让安德鲁·斯坦顿与布拉德·皮特产生联系？而且最好在《云图》上映之前，两者就能直接联系在一起。

　　虽然B计划公司没有公布上映时间，但按照好莱坞的一贯制作模式，以及过往沃卓斯基姐弟的拍摄和后期制作速度，《云图》大概需要一年的前期筹备，一年多的拍摄、后期制作和宣发营销，最快能在2009年的暑期档上映，不过这部影片搞的很复杂，弄不好可能要推到2010年公映。

　　马修关掉电脑，让书房进入绝对安静的状态，甚至连灯都关了，坐在黑暗之中静静的思考。

　　半个小时之后，他思路变得清晰起来，这不是非做不可的事，但可以尝试，如果布拉德·皮特不入坑，他也不可能直接伸手将皮特推进去，所以在其中投入的时间和精力要合理控制。

　　跟上一次一样，不与皮特直接接触，他只是挖个坑，皮特进与不进，全取决于他自己。

　　马修站起来，走出了书房，心中大致有一个计划，但不能着急，毕竟安德鲁·斯坦顿那边还没有更具体的消息。

　　他会与安德鲁·斯坦顿保持接触，然后寻找合适的机会。

　　至于消息怎么传递到布拉德·皮特那边，就要好好思量一番了。

　　出了书房，回到卧室，马修给亚历珊德拉·达达里奥打了一个电话，亚历珊德拉·达达里奥还没有睡，两人通过电话聊了十来分钟。

　　随后，他忍耐不住，下楼驾车离开华纳庄园，直奔伯班克北部的常春藤住宅而去。

　　相比于孤零零的独自入睡，他更愿意去搏击巨浪，即便那两朵海浪如同山岳一般伟岸，仿佛飓风一般汹涌，却也无法压制他征服的心。

　　面对海浪，他会持矛而立，以纯熟的技艺，破解那能让人窒息的巨浪。

　　阵亡将士纪念日就在马修持矛穿透山岳的战斗中过去了，第二天一早，他亲自开车送亚历珊德拉·达达里奥去华纳制片厂，半路上得到了最新的《加勒比海盗3：世界的尽头》的票房快报。

　　刚刚过去的周一，这部影片依然保持着极高的上座率和排片率，又拿下2000多万美元的票房之后，北美票房累计1亿6037万美元，继续朝着大卖的方向前进。

　　另一方面，海外票房统计也出来了，《加勒比海盗3：世界的尽头》在全球73个市场同步开画，短短一周的时间，全球票房就达到了3亿7890万美元。

　　未来的两周，影片还会出现在更多的海外市场上面。

　　不过由于过审等很多方面的因素，《加勒比海盗3：世界的尽头》在太平洋对岸的上映时间，比北美要晚三周左右。

　　将亚历珊德拉·达达里奥送到华纳制片厂之后，马修赶去大卫·埃里森的天空之舞影业，今天会有一个面试，确定《速度与激情》系列的导演。


第587章 优秀未必合适

　　天空之舞影业的会议室中，一名三十多岁的导演转身离开，走出了会议室的大门，会议室内恢复安静，马修、大卫·埃里森、大胡子杰克和海伦·赫尔曼暂时都没有出声，似乎在根据刚刚那位导演的话和计划，作出各自的判断。

　　大胡子杰克率先说道，“他不合适，经验欠缺，刚刚从广告界转到电影圈，很多理念还停留在广告拍摄和制作上面。”

　　“杰克说的很对。”海伦·赫尔曼第二个开口，“我们之前都希望他是第二个迈克尔·贝，但不是每个广告导演进入电影圈时都能像迈克尔·贝那样头脑清醒。”

　　大卫·埃里森看向马修，“这个不考虑？”

　　“嗯。”马修轻轻点头，“不用考虑了，换下一个吧。”

　　大胡子杰克对一位工作人员摆了摆手，那位工作人员出去带人过来，他则对马修三个人说道，“接下来这位，之前在独立电影圈打拼，已经执导过五部作品，经验非常丰富，如今也有往商业类型片转型的想法。”

　　马修点了点头，有些商业大片的导演，也是来自独立电影圈，毕竟相比于商业电影，小投资小制作的独立电影，更容易接纳新人导演。

　　天空之舞影业甄选《速度与激情》的导演有段时间了，但一直找不到合适的人选，就像是太平洋对岸的男女相亲一样，男方看上女方的，女方看不上男方；女方看上男方的，男方又不乐意；双方看对眼的，彩礼还谈不拢……

　　说白了，《速度与激情》这个系列，导演选择方面有些高不成低不就。

　　按照他和大卫·埃里森的想法，最好是选择有足够成功经验的知名导演前来执导，但知名导演没那么好请，价钱什么的倒是好说，要求影片按照他们的想法拍摄，后期制作必须有足够的权力，却是他们无法接受的。

　　选择新人导演，过往没有足够的经验，没有成功的资历，谁敢贸然将这样大的项目交到他手上？

　　其中还有几个竟然要求片酬中必须加入对赌协议般的阶梯式票房分成，真不知道是他们脑袋有毛病，还是以为他和大卫·埃里森脑袋有毛病。

　　以前，他只是一个演员，往往在影片开拍前一两个月才进入剧组，而在主演入组之前，那些大投资的商业影片，可能已经筹划一年甚至更长的时间了。

　　如今作为投资人和制片人，从最初计划阶段就开始实地参与一部大制作影片的运作，他才彻底体会到其中的复杂和困难。

　　巨额的投资带来的必定是巨大的风险和压力。

　　别的不说，单单是导演的选择就够人头疼的，导演对于一部影片的重要性，可以说仅次于制片人。

　　盖瑞·斯科特·汤姆森带领的编剧团队已经完成了剧本，还没有非常合适的导演人选。

　　会议室的门打开，工作人员带着一名三十岁出头的年轻导演走了进来。

　　“我是米歇尔·吉布森。”年轻导演简单的做起了自我介绍，语气中带着莫名的自信，“我来自伊利诺伊州……”

　　马修看了这个叫米歇尔·吉布森的导演一眼，对方完全可以用胸有成竹、神采飞扬来形容。

　　想来也是，一个不过三十岁出头的导演，已经拍摄执导了五部影片，即便都是些不怎么入流的小制作独立影片，但以这个年龄来说，确实有自信的本钱。

　　这人给他的第一印象非常好，年轻有活力，经验资历也不错，看起来还相当自信……

　　开始的时候，马修一直没有说话，大卫·埃里森和海伦·赫尔曼也保持沉默，一直是大胡子杰克在跟对方谈。

　　米歇尔·吉布森跟大胡子杰克说的话，也让马修三个人连连点头，对方明显是个专业性非常强的导演。

　　“剧组为我提供了剧本，我仔细看了这份剧本。”米歇尔·吉布森突然问道，“请问，这是不是最终剧本？”

　　大胡子杰克想了想，直接说道，“不是，这只是初稿。”

　　米歇尔·吉布森微微点头，“那就好，剧本还有很大的改进余地。”

　　马修听出了别的意味，插话道，“吉布森导演，你认为剧本哪些地方可以改进？”

　　“很多地方！”米歇尔·吉布森看了马修一眼，脸上现出自信的笑容，“最好是全部推翻重写！”

　　“呃……”大卫·埃里森愣了愣。

　　海伦·赫尔曼皱眉，大胡子杰克不动声色，说道，“如果可以的话，请吉布森导演谈谈你的想法吧。”

　　米歇尔·吉布森很认真地说道，“这剧本的故事结构过于简单，剧情逻辑不严谨，过多的情节留给了飞车、打斗、枪战和爆炸场面，未来必然会严重压缩叙事时间。”

　　“还有！”他又说道，“所有的设置都太简单无脑。请恕我直言，你们难道没想过《东京漂移》为什么会失败吗？为什么之前的三部曲一部不如一部？因为缺乏深刻的主题，没有关注社会问题，没有挖掘人心和人性。”

　　大卫·埃里森的眼睛突然转到了马修身上。

　　马修心中暗叹了一句，确定刚刚看走了眼，忽视一个人连续拍摄多部独立电影之后会受到的影响。

　　米歇尔·吉布森的话还没有完，继续说道，“美利坚是一个生活在汽车上的国家，飙车和非法改装日益严重，这样的题材完全可以拍成主题深刻、具有警醒和社会意义的影片，我们……”

　　听着这些话，马修跟大卫·埃里森和大胡子杰克交换过眼神，大胡子杰克开口打断了米歇尔·吉布森的话。

　　“吉布森导演。”他朗声说道，“我们明白你的意思了。这样吧，我们会认真考虑你的建议，一周之内会通知你的经纪人具体结果。”

　　“那好。”米歇尔·吉布森站起来，脸上还是自信和骄傲，“再见，诸位。”

　　他转身离开了这间会议室。

　　“这个不能用！”大卫·埃里森第一个开口。

　　大胡子杰克坚定的点头，“不用考虑他了。”

　　马修没有说什么，却也点头附和，不能说米歇尔·吉布森的话有问题，只能说双方理念天差地别，以他的建议拍摄独立电影可以，拍摄大制作商业片纯粹是找死。

　　这个年轻导演资历不错，专业素养也很高，可惜跟他们不是一路人。

　　他和大卫·埃里森，包括大胡子杰克，早就达成了共识，《速度与激情》系列就是简单纯粹的爆米花娱乐电影，这是最基本的核心理念，所有于此不符的都要统统闪开。

　　“接下来的人还不合适的话……”大胡子杰克这时说道，“我们要再去甄选合适的候选导演了。”

　　马修也有点头疼，“谈谈再说吧。”

　　即便剧组绝大部分工作都是大胡子杰克在负责，他和大卫·埃里森算是大半个甩手掌柜，但很多工作进行起来，还是困难重重。

　　任何成功电影的背后，果然都是有外人难以看到的努力和抉择。

　　大胡子杰克又对工作人员说道，“让贾斯汀过来吧。”

　　很快，一个华裔导演走进了会议室，坐在了马修四个人的对面。

　　这个导演同样很年轻，不过三十多岁的样子，马修看了看他的黑头发和黑眼睛，还是像之前一样，由大胡子杰克负责与对方交流。

　　马修不会因为他的相貌，就彪呼呼的确定这是导演，那简直就是开国际玩笑，以后他有可能投资更多的影片，如果仅仅凭借这种标准选择导演，估计用不了多久就会破产。

　　大胡子杰克在与对方交流，马修暂时只听不说。

　　刚刚拿到《速度与激情》系列的版权，准备招聘编剧编写剧本的时候，这个华裔导演就主动找上门来，与他和大卫·埃里森见过一面，但出于对《东京漂移》口碑票房双败的担忧，他们两个当时拖了下来，打算等正式甄选导演的时候再说。

　　这个华裔导演正是《速度与激情3：东京漂移》的导演贾斯汀·林。

　　马修其实也很清楚贾斯汀·林为什么紧盯着这个项目不放，《东京漂移》口碑票房双败，让贾斯汀·林承受了巨大压力，相当长的时间内都接不到新的导演工作，这样的一次失败对于一个好莱坞的华裔导演来说，简直就是致命的伤害。

　　这种客观存在的事实，马修也无法否认。

　　他没有跟贾斯汀·林真正谈过，对他的印象也基本都来自于《东京漂移》这部影片。

　　所以，马修认真听着大胡子杰克和贾斯汀·林的对话，刚刚那位很有才华的导演，让他意识到了一个问题，优秀的导演未必就是合适的导演。

　　贾斯汀·林的目光，偶尔会落在马修和大卫·埃里森身上，特别是马修。

　　想要挽救自己的导演事业，他需要一个机会向所有好莱坞的电影公司证明自己，但这样的机会对他来说太难得了，所以他选择在哪里跌倒就从哪里站起来。

　　他知道自己不仅仅要打动对面的大胡子制片人，更重要的是能打动马修·霍纳。


第588章 我会配合你

　　坐在会议桌的一侧，贾斯汀·林看着对面的四个人，为了这个导演的位置，他不但精心研究了剧本和系列三部曲的成败，找到《速度与激情》第一部的成功和《东京漂移》失败的原因，还特地了解项目的权力架构与决策人员的特点，知道这筹划中的第四部，从推动到决策，真正起决定作用的，还是马修·霍纳。

　　这也是他紧盯着这个项目的原因之一，他觉得有《东京漂移》失败的经验教训，再执导同题材新作的话，能规避掉很多风险，而马修·霍纳选择这个系列，则充分证明《速度与激情》系列绝对还有很大的潜力可挖。

　　谁不知道马修·霍纳看上的作品都无一例外取得了成功？过往他只是主演，现在还掏出数千万美元直接投资，肯定是把握更大才会这么做啊。

　　从得到消息，第一次见过马修·霍纳和大卫·埃里森起，贾斯汀·林就在做成为新一部《速度与激情》影片导演的准备，而且最好了准备。

　　“我知道，我搞砸了《东京漂移》……”贾斯汀·林面对马修和大胡子杰克等四个人，很诚恳地说道，“《速度与激情》首部是系列中最好的一部，而其后便是一部不如一部。上一部《东京漂移》口碑和票房双双失利。”

　　马修双手交叉放在会议桌上，看着对面的贾斯汀·林，别的方面不说，一个敢于承认失败的导演，才有可能重新获得成功。

　　如果连公认的失败都自认为是成功，这种导演永远只能活在自我的世界里面，根本不适合拍摄大制作商业片这种大众类型的电影。

　　贾斯汀·林继续说道，“《速度与激情：东京漂移》上映之后，我听到了一切批评，我是乐于接受这些批评的，对于第一次制作这种类型电影的我而言，也有着一些问题……”

　　他停顿了一会，缓缓说道，“这次我认为故事应该与前面有所联系，而且观众应该也对于之前两集里的主角何去何从有兴趣，因此《速度与激情》第四部的故事要紧接着第二部，故事也根据前两部定下的人物关系来进行发展，相信之前的影迷会感到非常的亲切。”

　　大胡子杰克忽然插话道，“你应该看过剧本了吧？我们准备让多米尼克·托雷托死掉。”

　　“这完全可以！我想过该怎么处理，也专门去影碟租赁店问过很多租赁这个系列的影迷的看法。”贾斯汀·林明显做了大量的准备工作，“多米尼克·托雷托只在第一部当中出现过，距今已经过去了六七年，观众早已忽略了他，相比之下，布莱恩·奥康纳留给观众的印象更深刻，观众对于多米尼克·托雷托是否真正回归，其实并不关心，他们更关心的是看到更刺激的飙车和更火爆的动作场面。”

　　他笑了笑，又说道，“所以，对于这一部，我定下的目标只有两个字：更快更强。在这一部的筹划之始，我们首先要准备的就是如何把赛车的桥段拍得更加具有速度感和更加的惊险刺激，因此我们要设计各种不同的飙车戏，并且一次次的测试拍摄的可行性……另外，我想在这一部对于前面的故事做出一个总结，观众们也需要一个答案。”

　　马修一直看着贾斯汀·林，觉得这个家伙说的似乎挺靠谱。

　　“我们向观众交待托雷托的命运，以此引出新角色，这就是答案。”贾斯汀·林头脑相当清醒，“保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特的回归，则足以提醒已有的影迷，这是《速度与激情》系列。”

　　他忽然变得特别严肃，郑重说道，“我认为我找到了这个系列的方向，演员要强悍要有火花、剧情要满要扎实、场面要猛要精彩，商业片做到这三点的不会难看，票房也不会差。我们要在叙事合理的基础上，添加更多金属的吱嘎声和玻璃的破碎声，更多的嘈杂，更多的引擎的轰鸣，更多的动作场面，更多身穿紧身迷你裙的性感小妞。速度！激情！是这个系列最好的主题……”

　　说到这里，他露出一个略带自嘲的笑容，“我用搞砸一部《东京漂移》的代价，才想明白这些问题。”

　　大胡子杰克微微点头，显然认为贾斯汀·林说的这些话很有道理。

　　大卫·埃里森看向马修，马修却不动声色，这些确实很打动人，也让他想到了曾经这个系列后面大获成功的那几部影片，可惜的是这个系列的导演不像沃卓斯基姐弟那般奇葩，他对导演的名字没有任何印象。

　　说和做向来是两回事，说得好未必做得好。

　　贾斯汀·林这时打开随身携带的公文包，从中取出厚厚一摞文件，然后放在会议桌上，推给了大胡子杰克。

　　这一摞文件足有影片剧本五六倍厚。

　　贾斯汀·林又说道，“这是我准备的计划书，其中有对于影迷的调查、飞车场景的构想和角色情感关系的设计等很多东西，都是我这几个月亲自做出来的。”

　　大胡子杰克拿过那一摞文件，翻开看了看，随即与马修和大卫·埃里森交换过眼神，而后对贾斯汀·林说道，“贾斯汀，今天先到这里吧，我会认真看你的这份计划书，会尽快通知你结果。”

　　“好的。”贾斯汀·林站起来，“希望我们有机会合作。”

　　他在工作人员的带领下，缓缓走出了会议室大门。

　　会议室内，大卫·埃里森率先说道，“他说得很不错，我们看过的所有导演当中，他的理念与我们最为接近。”

　　马修轻轻点头，“是啊，如果没有《东京漂移》的失败，他或许很适合这个系列。”

　　“这也不是坏事。”大胡子杰克忽然说道，“有些导演，能从之前的失败中总结经验教训，再做出合适的调整，从刚刚的情况来看，贾斯汀·林应该是这种人。”

　　海伦·赫尔曼插话道，“我再跟他接触一下吧。”

　　马修明白这话的意思，“你想挖他进天使经纪公司？”

　　海伦·赫尔曼没有否认，轻轻点头，“我们前前后后见过很多导演，贾斯汀·林是唯一一个做了充分准备的。”

　　大卫·埃里森还是有疑虑，“但《东京漂移》……”

　　这是无法回避的问题，正是因为《东京漂移》，环球影业才终止了《速度与激情》这个系列。

　　马修皱眉思考了一会，说道，“这样吧，我们先研究一下贾斯汀·林的计划书。”他看向海伦·赫尔曼，“你跟他多接触几次。”

　　他随后又对大胡子杰克说道，“杰克，你对他进行全方位的考核。”

　　“大卫。”马修最后对大卫·埃里森说道，“我们暂时把他列为第一候选人，怎么样？”

　　“你认为可以的话，他肯定可以。”大卫·埃里森对马修特别有信心，“这件事，你拿主意。”

　　会议到此结束，虽然没有最终确定导演人选，但也有了一个真正的候选目标，不过马修谨慎出发，还要对贾斯汀·林进行更加全面的考核。

　　这关系到他数千万美元的投资，不谨慎就等着赔钱好了。

　　赔本的事情，别说他这个好不容易才积攒起一些身家的人，哪怕是大卫·埃里森这种真正的超级富二代，都不愿意发生。

　　海伦·赫尔曼率先离开天空之舞影业，估计很快就会与贾斯汀·林进行接触。

　　大胡子杰克找人去复印贾斯汀·林的计划书，准备给马修和大卫·埃里森各一份。

　　马修没有走，一方面是等大胡子杰克的复印件，另一方面有事想跟大卫·埃里森聊聊。

　　他们两个去了大卫·埃里森的办公室，嘀嘀咕咕一番之后，大卫·埃里森兴奋的连眉毛都飞到了天上。

　　“这种事你一定要找我！这么好玩的事你忘了我，我要跟你急！”大卫·埃里森摩拳擦掌，“马修，现在能让我觉得刺激的事越来越少了，把一个好莱坞大明星坑到破产，想想都觉得有趣。”

　　马修对大卫·埃里森比划了一个手势，“这事不要外传，传出去就没有效果了。”

　　大卫·埃里森笑了笑，“你放心，前面我们挖了个小的，接下来我们一起挖个大的。”他忽然皱眉，“你确定那个项目不会成功？如果对方凭借这项目盈利，我们就成笑话了。”

　　“有百分之八九十的把握。”马修故意摆出一副信心十足的模样，随口胡扯了一个理由，“我跟安德鲁·斯坦顿深谈过好多次，他是一个出色的动画电影大师，想要拿做动画电影的那一套去制作真人电影，这是完全不同的两种类型！”

　　因为《斯巴达三百勇士》的超级成功，大卫·埃里森非常信任马修，“我明白了，跟上次一样，我会配合你。”

　　大胡子杰克那边将复印件送了过来，马修并没有立即走，而是与大卫·埃里森凑在一起，又商议了很多实施细节方面的问题，从某些方面来说，他们两个也算是臭味相投。


第589章 进展顺利

　　拿着那份计划书，马修先去华纳制片厂接了亚历珊德拉·达达里奥，然后一起去了她在北好莱坞的寓所，亚历珊德拉·达达里奥亲自做的晚餐，吃过晚饭之后，他取过贾斯汀·林的计划书，认真看了起来。

　　虽然亚历珊德拉·达达里奥的身体让他着迷，但也不会因此而忘记正事。

　　“今天顺利吗？”亚历珊德拉·达达里奥坐在对面的沙发上，关心的问道，“确定导演了吗？”

　　马修眼睛没有离开计划书，说道，“没有。不过有个候选了。”

　　他拿起计划书，晃了晃，“这是他的拍摄制作计划，我刚刚看了一小半，很不错。”

　　亚历珊德拉·达达里奥点了点头，见马修的关注点根本不在她身上，干脆闭上嘴，掏出手机摆弄了起来。

　　马修看了她一眼，继续看贾斯汀·林的计划书。

　　这份计划书非常完备，考虑到了方方面面，比那些空口白话就想取得工作人的可信一百倍，其实不管是争取导演主角，还是剧组或者剧组其他的重要职务，都不可能说上一些空话，就要让人相信你能行。

　　从计划书中不难看出，贾斯汀·林为这个导演职位做的准备非常多。

　　他提及了家人的概念，谁伤及我的家人就要追杀他到底；花钱如流水的爆炸和追车场面，这是观众喜闻乐见的；还有一些关于飞车设计的草图等等。

　　甚至，计划书中还提到了马修和编剧们忽略的一件事，贾斯汀·林认为，这第四部承前启后，要完善和确定后续整个系列的风格！

　　除了这些之外，贾斯汀·林自己花钱雇佣调查公司做过针对性的市场调查，前三部曲当中，观看该片百分之七十五的观众大多是二十五岁以下的年轻影迷，而男性观众占了百分之五十五，女性观众为百分之四十五。

　　这与天空之舞影业进行的前期抽样调查结果几乎完全一致。

　　眼见马修忙于工作，亚历珊德拉·达达里奥找了份今天的报纸，也翻看了起来，当看到一条新闻，她对马修说道，“这里有篇布拉德·皮特的专访。”

　　马修抬起头来，问道，“哪方面的？”

　　“关于《云图》这部电影。”亚历珊德拉·达达里奥快速浏览一遍，简明扼要地说道，“布拉德·皮特说这部影片从六月份开始进入早期开发阶段，大概今年年底或者明年年初正式进行前期筹备，还公布了剧组已经有的主创名单。”

　　“都有谁了？”马修继续问道。

　　亚历珊德拉·达达里奥回答道，“导演是沃卓斯基姐弟，他们同时还担任制片人，男女主角布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼同时兼任制片人，哈莉·贝瑞、雨果·维文和吉姆·布劳德本特等大牌演员已经答应出演其中相应的角色。”

　　她抬头看向马修，“沃卓斯基姐弟的号召力很强啊。”

　　马修轻轻点头，“这很正常，《黑客帝国》系列的影响力还在。”

　　如果沃卓斯基姐弟没有影响力的话，包括布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼在内，这些人肯定不会与他们合作。

　　“娜塔莉·波特曼竟然兼任了制片人！”亚历珊德拉·达达里奥不无感慨地说道，“女明星能兼任制片人的不多吧？”

　　马修平静地说道，“只有一线的少数几个大牌能做到。”

　　亚历珊德拉·达达里奥又说道，“还有，布拉德·皮特说娜塔莉·波特曼刚刚成为了联合国妇女儿童基金会的大使，下半年会去日内瓦参与联合国针对妇女、儿童和难民问题举行的全球性会议。”

　　她语气中又带上了一丝感慨，“娜塔莉·波特曼把格调刷的很高啊。”

　　说到这里，亚历珊德拉·达达里奥不禁看着马修笑了起来，“你的格调也很高。”

　　马修笑了笑，没有接话，继续看他的计划书。

　　亚历珊德拉·达达里奥问道，“你不是联合国的难民署的亲善大使吗？是不是也要去参加这次会议？”

　　“海伦已经收到了难民署的邀请函。”

　　说到这里，马修忽然合上计划书，问亚历珊德拉·达达里奥，“你刚刚说娜塔莉·波特曼兼任了《云图》的制片人。”

　　“你有没有听我说话啊？”亚历珊德拉·达达里奥先抱怨了一句，接着点头说道，“是啊。”

　　她拿起报纸朝马修晃了晃，“布拉德·皮特在采访中说，是他提议让娜塔莉·波特曼担任制片人的。”

　　马修轻轻点着手指，布拉德·皮特能让娜塔莉·波特曼兼任制片人，说明两人的关系还不错，最少在拍摄《云图》这个项目上，会维持在蜜月期，而且布拉德·皮特也是娜塔莉·波特曼引荐给沃卓斯基姐弟的。

　　想到这里，他取过放在一边的手机，编辑一条短信，发给了海伦·赫尔曼。

　　原本收到联合国难民署的邀请之后，他还在迟疑去不去日内瓦参加联合国的这次难民、妇女和儿童问题大会，现在决定要去参加，而且让海伦·赫尔曼为他协调档期。

　　到时专门去日内瓦走一趟好了。

　　收到海伦·赫尔曼回复的短信，马修收起贾斯汀·林的计划书，走到亚历珊德拉·达达里奥那边，牵起她的手，一起向卧室走去。

　　工作暂时告一段落，下面该到冲浪时间了，忙碌也不能忽视放松与享受。

　　第二天一早，马修接到了阿齐瓦·高斯曼的电话，专门去了一趟华纳制片厂，从阿齐瓦·高斯曼手里拿到了最新版本的《全民超人汉考克》的剧本，这个剧本他修修改改很多次，这一次信誓旦旦的告诉马修，这就是最终用于拍摄的版本。

　　马修也没办法，只能将之前的剧本扔到一边，再研读新的剧本，新剧本主题框架没有变化，但很多戏份都做了调整，确切点来说整部戏的节奏更快，情节更简单，气氛也变得更加欢快了一些。

　　他随即跟查理兹·塞隆联系了一下，查理兹·塞隆没在洛杉矶，阿齐瓦·高斯曼已经将剧本发航空邮件，邮寄去了南非。

　　在顾及其他方面的工作之余，马修也要为《全民超人汉考克》的拍摄重新做准备，剧组已经很迁就他了，为了配合他为《加勒比海盗3：世界的尽头》和《变形金刚》两部影片做宣传，特意将拍摄日期推后到了七月中旬。

　　如今正是暑期档，有两部与他直接有关的电影上映，马修经常离开洛杉矶跑通告，往往今天还在宣传《加勒比海盗3：世界的尽头》，明天就要去为《变形金刚》站台。

　　《变形金刚》剧组在他那番关于玩具和怀旧的话的基础上，制定了完备的情怀宣传计划，还没有上映，就在北美引发了不小的热度，特别是钢丝们，一个个在媒体、网络和社交网站上，以各种方式缅怀童年时与变形金刚的点点滴滴。

　　情怀营销的影响，轻易超过了之前为擎天柱选台词那次活动，即便那次活动选出的擎天柱台词非常响亮——自由权利归众生。

　　这也是电影中擎天柱的理念，有此理念作为基础，擎天柱才能理直气壮的成为人类的卧底。

　　从六月初忙到进入六月下旬，这两部影片的宣传通告暂时告一段落，马修终于有时间抽出精力去处理其他方面的问题。

　　首先是B计划电影公司和《云图》方面，海伦·赫尔曼和贝拉·安德森一直在盯着布拉德·皮特与沃卓斯基姐弟，《云图》这个项目也非常高调，这是B计划自《特洛伊》之后投资第二高的影片，而且前次有华纳兄弟联合投资分担风险，这次将是B计划独立操作。

　　这个项目为了宣传和扩大影响力，一直非常高调，各种消息很轻易就能收集到，《云图》制作预算1亿美元，其中布拉德·皮特个人筹资4000万美元，B计划方面通过电影基金会和前期预售筹措剩余的6000万美元资金。

　　B计划也与索尼哥伦比亚影业达成协议，《云图》会由B计划负责全球发行。

　　另外，贝拉·安德森还告诉他了一个八卦消息，最近娜塔莉·波特曼与布拉德·皮特走得很近，引发安吉丽娜·朱莉的不满，据说与布拉德·皮特大吵了一架。

　　总之，《云图》这个项目进展顺利，一切都在按照正确的轨道发展。

　　关注过这些事，马修抽出时间与贾斯汀·林见了几次，大胡子杰克的团队已经结束了对于他的考核，认为他是现有条件下，相对比较适合《速度与激情》系列后续作品的导演。

　　海伦·赫尔曼也是类似的意见。

　　马修和大卫·埃里森商议过后，决定启用贾斯汀·林，六月底正式与贾斯汀·林签署了导演合约，由于之前搞砸了《东京漂移》，贾斯汀·林的导演酬劳要得很低，天空之舞影业当然也会压价，落到合同上只有一百五十万美元。

　　而且马修还借鉴漫威方面的做法，一次性与贾斯汀·林签订了三部曲的导演合同。

　　当然，合同中也有备注条款，如果第四部票房达不到预期，贾斯汀·林自然要被踢出局。

　　搞定这些，马修暂时放下心来，可以安安稳稳的去参加《变形金刚》的首映式了。


第590章 从来都没有

　　“马修，看这边！”

　　“威震天，我的威震天，看你的霸天虎一眼吧！”

　　“威震天万岁！霸天虎万岁！马修万岁！”

　　牵着亚历珊德拉·达达里奥走在红地毯上，马修能听到那些狂热的钢丝的喊声，特别是钢丝中的霸天虎粉丝，俨然将他当成了霸天虎的领袖。

　　每当有声音传过来，他都会对那边招招手，亚历珊德拉·达达里奥一直挽着他的胳膊，以笑容面对红毯两侧的影迷和记者。

　　这是《变形金刚》的首映式，酋长石影院正门前的入口上方，一副巨大的海报从大楼上垂下来，上来是擎天柱、大黄蜂和威震天的头部特写。

　　至于男女主角山姆和米凯拉，首映现场看不到跟他们有关的宣传海报。

　　从制作方梦工厂到发行方派拉蒙影业，都很清楚影迷来这里要看的是什么，所谓的男女主角只能统统靠边站。

　　马修两人进入采访区，剧组有专门的安排，需要他跟媒体说上几句。

　　站在众多摄影记者面前拍过照之后，来自CBS的一名记者立即走了过来，她看了看亚历珊德拉·达达里奥，问道，“达达里奥小姐，你跟马修在正式交往吗？”

　　亚历珊德拉·达达里奥站在马修旁边，笑了笑，却什么都没有说，仿佛没有听到记者的问题一般。

　　那名女记者碰了一个软钉子，刚要再问马修，马修先提醒道，“我不回答与《变形金刚》无关的问题。”

　　“呃……”女记者想了想，扔掉原本与剧组设定好的问题不问，换了个有点麻烦的问道，“马修，你出演的一向都是正面角色，这次为什么要给一个电影中的大反派配音？”

　　马修稍作思考，回答道，“在我眼里，威震天从来都不是反派，它是我的童年玩伴。”

　　女记者似乎是故意的，“但威震天在这部影片里面确实是反派。”

　　“是吗？我不觉得。”马修似乎很有霸天虎领袖的觉悟，“威震天一心想要拯救家乡赛博坦，就像我们人类想要拯救地球一样。”

　　说到这里，他不准备继续胡扯下去了，拒绝记者的再度提问，挽着亚历珊德拉·达达里奥进入了酋长石剧院。

　　在工作人员的引领下，一路走进贵宾室，马修就看到史蒂文·斯皮尔伯格迎了上来。

　　“嗨，马修。”斯皮尔伯格相当热情。

　　马修跟他轻轻拥抱了一下，“嗨，史蒂文。”

　　礼貌性的拥抱过后，史蒂文·斯皮尔伯格笑着说道，“早就想给你打个电话说声恭喜，却一直在忙，结果拖到了现在。”他很有诚意，“恭喜你又一部影片票房大卖。”

　　“谢谢。”马修谦逊了一句，“主要是运气好，沾了德普的光。”

　　斯皮尔伯格不会真当他是运气好，又说道，“你上次媒体会上的话，为剧组提供了新思路，宣传效果特别好。”

　　马修也笑着说道，“你太客气了，史蒂文。我是剧组的一员，这都是我应该做的。”

　　跟史蒂文·斯皮尔伯格寒暄几句，马修走进了贵宾室里面，亚历珊德拉·达达里奥忽然指着不远处一个年纪跟她相仿的女孩说道，“我看到了熟人，过去打个招呼，一会再回来找你。”

　　马修轻轻点头，“去吧。”

　　亚历珊德拉·达达里奥刚离开，马修遇到了斯皮尔伯格的教女格温妮丝·帕特洛，因为《钢铁侠》的关系，格温妮丝·帕特洛专门停下来跟他打了个招呼，还不咸不淡的聊了几句，大致与斯皮尔伯格相似，格温妮丝·帕特洛专门向马修表达了祝贺。

　　这对教父教女之所以如此说，主要是因为《加勒比海盗3：世界的尽头》票房大卖。

　　时至今日，这部影片在北美上映一个多月，北美票房卖过3亿美元，全球票房接近8亿美元，已然是今年北美票房年度冠军和全球票房冠军的头号种子。

　　在贵宾室转了一圈，跟不少认识的人打了招呼，马修又找到迈克尔·贝聊了几句，爆炸贝这会志得意满，虽然《变形金刚》还没有上映，但预售成绩已经出来了，首周末预售票房接近2000万美元，外界预测《变形金刚》的首周末票房可能在9000万美元左右。

　　对于进入新世纪以来接连走霉运的迈克尔·贝来说，这是足以让他翻身的好成绩。

　　“真希望能跟你继续合作。”迈克尔·贝对马修说道，“你是任何导演都梦寐以求的那种演员。”

　　马修故意说道，“那可未必啊。很多导演恐怕都瞧不上我。”

　　迈克尔·贝跟马修一样，走的是纯粹的商业化路线，当即不屑的冷哼一声，“那些人嘴上说的，跟心里想的恰恰相反，他们巴不得你出演他们的影片，却又不想支付给你足额的片酬。”

　　他冷笑了两声，“这些人，想捞好处，还不想付出足够的代价，这个世界上哪里有那么多好事。”

　　听迈克尔·贝这么说，不知道为什么，马修想到了哈维·韦恩斯坦的胖脸，那个犹太大胖子不就是这样吗？一次又一次发出邀请，却连两千万片酬都不想支付，总是以他在奥斯卡运作上的名声和号召力，让人主动降低片酬。

　　就在马修和迈克尔·贝交谈的时候，一对好莱坞最具知名度的黑人夫妇在盯着他们看。

　　“贾达，看到了吗？”长着显眼招风耳的威尔·史密斯看着马修那边，郑重的告诫老婆贾达·史密斯，“如今马修·霍纳已经是一线当中最红的明星了，他所具备的关系网比我们只多不少，以后收起你的那些无聊想法，我们与他互不相犯。”

　　贾达·史密斯却不这么认为，说道，“他搞臭了斯派克·李，我们就这么算了？”

　　威尔·史密斯赶紧拉了她一下，四处看了看，见没人注意到这边，非常严肃地说道，“我跟你说过多少次了，我们跟斯派克·李没有关系，从来都没有！”

　　贾达·史密斯随意摆了摆手，“好了，好了，我知道了。”她有点被威尔·史密斯说烦了，随便找了个借口，“我去洗手间补妆。”

　　说完，也不等威尔·史密斯同意，施施然走掉了。

　　威尔·史密斯看着老婆离去的背影，脸上露出几分无奈，娶了这样一个女人，真够头疼的。

　　他再转头看向马修·霍纳那边，发现马修·霍纳朝他走了过来。

　　马修之前就注意到了史密斯夫妇，还没走到威尔·史密斯近前，就堆出笑容说道，“你好，威尔，没想到能在这里遇到你。”

　　“你好，马修。”看到伸过来的手，威尔·史密斯伸出右手握了一下，“好久不见了。”

　　他见马修主动过来打招呼，心中升起一丝警惕的同时，还产生了另一个念头，对方是不是没有把上次的事放在心上？

　　上一次，站出来的人是贾达·史密斯，他随后还郑重的替贾达·史密斯公开道歉了。

　　马修不知道威尔·史密斯在想什么，聊了几句，没有流露一丝一毫敌意，仿佛圈内很多有过竞争的明星一样，竞争过后你走你的，我走我的，成不了朋友，也不会是敌人。

　　但他掩藏在心中的最深处，却无比清楚威尔·史密斯做过什么，做的那些成功的话，会带来什么样的后果。

　　想想吧，以如今好莱坞的形势和北美的社会环境，种族歧视的罪名一旦坐实的话，别说是大明星的地位了，他甚至无法在这个圈子中立足。

　　他从来都不是个好人，更没想过要做以德报怨的圣人。

　　马修跟威尔·史密斯聊了一会，忽然问道，“今天你一个人过来的？怎么没看到你太太？”

　　“啊，她去洗手间了。”威尔·史密斯看了看马修，“你没带女伴？”

　　“她跟朋友聊天去了。”马修笑着说道。

　　两人说到这里，也就到了无话可说的地步，各自找了借口，离开去了别的地方。

　　马修又跟梅根·福克斯说了会话，然后见到了希亚·拉博夫，跟最初见到时不同，这位年轻演员在公众和媒体面前，就像是个好孩子一般，不过看到他的时候，希亚·拉博夫脸色明显变了变。

　　这种情况马修也不在乎，好莱坞有句话很对，有多少人喜欢你，往往就有多少人恨你，他又不是美元，不可能每个人都喜欢。

　　希亚·拉博夫这种人，他只需要看着，就会自己完蛋。

　　快要进放映厅的时候，亚历珊德拉·达达里奥还没有回来，马修在贵宾室内没有找到她，还是迈克尔·贝告诉他，亚历珊德拉·达达里奥一个人出了贵宾室。

　　亚历珊德拉·达达里奥出了贵宾室，朝着洗手间走去，那位朋友刚刚躲在她后面补妆，结果口红掉在地上，她帮忙捡起口红的时候，不小心弄到手上一些红色。

　　这是女士挽着男士胳膊的那只手，她一会还要挽马修的胳膊，特意过来准备洗掉。

　　即将走到洗手间那，忽然从洗手间里面拐出一个女黑人，女黑人看到亚历珊德拉·达达里奥，立即停下了脚步。

　　“你是马修·霍纳的女伴？”


第591章 恶趣味

　　听到对面的话，亚历珊德拉·达达里奥抬头看了女黑人一眼，立即认了出来，这是威尔·史密斯的老婆贾达·史密斯，好莱坞人所共知的臭嘴巴。

　　“你好，史密斯夫人。”她表现的很有礼貌，问道，“有事吗？”

　　贾达·史密斯站在对面，似乎没有让开的意思，双手抱胸打量了亚历珊德拉·达达里奥一番，说道，“小姑娘，奉劝你一句，离马修·霍纳远点为好。”

　　亚历珊德拉·达达里奥微微皱眉，说道，“抱歉，我不明白你的意思。”

　　果然是胸大无脑啊！这些胸大的女白人，脑袋减少的份量全都长在了胸上吗？贾达·史密斯心中嘀咕一句，冷笑着说道，“你以为攀上马修·霍纳就能红？太天真了……”

　　她就是忍不住想给马修·霍纳添堵，“你只会成为一个符号，没人会提你的名字，你只会是马修·霍纳的女伴和马修·霍纳的女朋友。”

　　“我明白了。”亚历珊德拉·达达里奥轻轻点头。

　　贾达·史密斯紧跟着说道，“明白就好。”

　　这大胸女果真是没有脑袋，她随便挑拨两句，好像就有了效果，真的是胸大无脑啊！

　　亚历珊德拉·达达里奥勾起嘴角笑了起来，“是不是就像你这样，没有人知道你的名字，所有人都只知道你是史密斯太太？”

　　“啊……”贾达·史密斯愣住了。

　　亚历珊德拉·达达里奥的话没有停，继续说道，“我会以你为鉴的。”她故意加重语气，“史密斯夫人！”

　　“你……”贾达·史密斯终于反应了过来，抬手指着她说道，“你什么意思！”

　　亚历珊德拉·达达里奥不想继续纠缠下去，又说道，“再见，史密夫人。”

　　听到史密斯夫人这个名字，贾达·史密斯忽然觉得莫大的嘲讽，就在愣神的时候，亚历珊德拉·达达里奥已经从她旁边走了过去。

　　贾达·史密斯黑着一张脸，当然她的脸本来就非常黑，来到贵宾室门口，立即有服务人员拉开贵宾室的门，恭恭敬敬地说道，“请进，史密斯夫人！”

　　“闭嘴！”贾达·史密斯脸上的表情都有点扭曲了，“不要叫我史密斯夫人！”

　　服务人员闭上了嘴，等贾达·史密斯走进贵宾室，不禁骂了一句以“N”开头的话，然后嘀咕道，“不叫你史密斯夫人叫什么？谁知道你的名字？”

　　洗过手，亚历珊德拉·达达里奥回到走廊，朝贵宾室走去。

　　刚刚贾达·史密斯的话她根本没有放在心上，从庆功派对那晚到现在，她并没有搬进霍纳庄园，如果真想成为贾达·史密斯说的那样，马修邀请她的时候，她就去霍纳庄园了。

　　亚历珊德拉·达达里奥回到贵宾室，找到马修之后根本没有提这件事，只是挽着马修的胳膊，脸上保持笑容，跟着他朝放映大厅走去。

　　她现在只想享受这段浪漫刺激的关系，根本不想想太多。

　　两人刚刚开始的那两周，她与马修近乎疯狂的每晚纠缠在一起，身体上的享受带来了精神上的悸动，让她几乎以为这就是爱情。

　　但没有过太久，亚历珊德拉·达达里奥就看得很清楚了，两人对于彼此间的着迷，不过都是来自于身体而已，马修喜欢搏击巨浪，她迷恋岩石般的肌肉，以及列奥尼达能将波斯大军杀得鬼哭狼嚎的长矛。

　　她知道马修是个什么样的人，也没有更高的要求，感觉在时两人就在一起，等感觉不在了，那就分开好了。

　　其实有天晚上她和马修交流过，两人在这方面的认识基本相同。

　　亚历珊德拉·达达里奥不想因为马修的缘故，损害自己与阿曼达多年的友情。

　　当然，有一点她始终很感动，因为布拉德·皮特想调戏她，马修一直在算计他。

　　就是不知道《云图》会不会像马修和海伦·赫尔曼分析的那样，成为一部票房失败的作品。

　　进入放映厅，朝前排座位走去的时候，亚历珊德拉·达达里奥又看到了贾达·史密斯，贾达·史密斯明显也看到了她。

　　亚历珊德拉·达达里奥冲那边笑了笑，贾达·史密斯立即转过头去，不再看她一眼。

　　来到座位前坐下，马修也看到了刚刚那一幕，问道，“怎么了？”

　　亚历珊德拉·达达里奥微微摇头，“没事。”

　　由于之前等待亚历珊德拉·达达里奥的关系，马修两人进来的很晚，坐下后没有多久，顶棚上的灯就陆续熄灭，大银幕上亮起派拉蒙山的片头。

　　他也不再说话，专心致志的去看电影。

　　这部《变形金刚》出自迈克尔·贝之手，迈克尔·贝是个什么样的导演，经常看商业电影的人都很熟悉，相比于记忆模糊的《速度与激情》系列，马修对于这部影片的记忆，倒是更加清楚一些。

　　影片的主体情节跟曾经没什么区别，就是一个男孩与他的汽车的故事，率先出场的变形金刚也是眩晕，而不是擎天柱或者大黄蜂。

　　放映进行到四十多分钟之后，真正的主角擎天柱才正式登场。

　　主角的登场时间有些晚，前半部分学生的狗血情节可以说有点拖沓，有些笑点过于狗血和无聊，男主角山姆本身也没任何看点而言，幸好有梅根·福克斯的米凯拉在。

　　这个女性角色绝对是前四十分钟最大的看点，两个主要演员演技都完全不在线的情况下，梅根·福克斯无论从哪个方面去看，都轻松抢走了希亚·拉博夫的风头。

　　特别是各种不符合人体力学原理的造型，摆出来秒杀一片男人。

　　擎天柱出场之后，汽车人与霸天虎才成为真正的看点，柱子、铁皮、爵士和救护车集体出场变形的场景，也引得人阵阵惊叹。

　　迈克尔·贝的电影，在爆炸和特效上面，从来都不含糊。

　　很快，威震天也出场了，马修听到那狂野、霸道的“我是威震天”的声音震彻全场，自我感觉还是相当不错的。

　　不过，看到银幕上与记忆中完全不同的变形金刚造型，马修也叹了口气，与他宣传时所说的跟童年玩伴威震天告别不同，这部影片绝对是毁童年系列。

　　这当然不是迈克尔·贝的问题。

　　换成任何一个导演或者任何童年时火爆的题材，一旦进行真人电影改编，必然会摧毁童年时的美好记忆。

　　童年的美好，因为它只存在记忆当中，若是有人将它摆在眼前，怎么看都不会是童年时的模样。

　　迈克尔·贝搞出的变形金刚造型也确实奇葩。

　　如果说擎天柱能让人一眼就认出是擎天柱，威震天多少也有相似，那丑的像是一坨翔般的机器人，除了名字之外，根本让人无法与红蜘蛛联系在一起。

　　好莱坞公认的，迈克尔·贝的审美有时候很让人无语。

　　不知道为什么，马修看了红蜘蛛的造型，忽然想起一幅画面：众多工程车辆合体而成的大力神爬上金字塔，双腿之间垂下了两颗巨大的钢球……

　　这可是迈克尔·贝执导的作品啊！好莱坞第一流的商业片导演的恶趣味真的让人防不胜防。

　　大概是受困于拍摄资金和高昂的CG制作费用，这部《变形金刚》中汽车人和霸天虎直接对战的镜头不算很多，很多场景都是一闪而过，反而美国大兵出尽了风头。

　　仿佛在祸害过地球人之后，美国大兵们自认为打遍世界无敌手，终于将万恶的双手伸向了外星人，于是出现了美国大兵是无敌的，美国大兵能干掉变形金刚……

　　迈克尔·贝可以说是好莱坞与五角大楼合作最为紧密的导演之一，从《勇闯夺命岛》到《珍珠港》再到《变形金刚》，他拍摄的不止是电影，还是美利坚的另类征兵广告。

　　众所周知，很多好莱坞的大片都得到了五角大楼的直接或间接的赞助，这些赞助目的只有一个，塑造美国军队的良好形象，吸引更多年轻人参军，最经典的例子就是汤姆·克鲁斯主演的《壮志凌云》。

　　想必看过这部影片的人，对于其中的战斗机和航空母舰都留下了难以磨灭的印象。

　　早在20世纪初，五角大楼就开始重视电影的传播效力，同意好莱坞很多剧组利用军方的装备、场地与人员进行影片拍摄。

　　随着电影工业的发展，当剧情片成为电影的主要内容时，五角大楼渐渐发现具有强大感染力与暗示力的电影，对美军形象塑造是更大的机会，预算美军公共关系部开始关注电影形象传播，试图通过影响好莱坞达到美化自己的效果，从而引导好莱坞拍出对美军形象有正面帮助，并且对美军的整体发展有利的电影。

　　《变形金刚》系列可以说是其中的典型。

　　这第一部中还不是特别夸张，马修隐约记得，后面一群美国大兵，都能单挑数量差不多的一群霸天虎了。

　　红蜘蛛更是死的何其悲哀。

　　总的来说，这部《变形金刚》还比较靠谱，比如继承了动画片的一贯传统，柱子每次都打不过威震天，总是要借用各种外力，才能搞定霸天虎们。

　　随着威震天轰然倒下，变形金刚们在大银幕上的第一次亮相就就此结束。


第592章 可怕的经历

　　每个人心中都住着一个八岁的男孩，《变形金刚》是把这个男孩带出来的门票。

　　《变形金刚》不单是一部电影，它的背后更是一个时代的印记，满载着一个时代的人对于科幻的憧憬，而电影工业的发展已经能将这场机器人大战趋近完美的呈现于银幕，这本身就是一个电影的里程碑。

　　当然，《变形金刚》本身虽然有着节奏把控不力的诸多缺陷，但大部分时间电影都是在将一个又一个昔日只能得见于梦境的经典，变的真实仿若触手可及，就是因为有着这样的精彩，当擎天柱与霸天虎鏖战于银幕，才使美式英雄主义燃情的热血在此得以最好的迸发。

　　于是，影片的大卖理所当然的到来。

　　首周末三天，《变形金刚》从北美豪取9210万美元，远远超过派拉蒙影业的预期的7500万美元。

　　而且让人想不到的是，海量的影迷加入到了支持威震天和霸天虎的行列当中，似乎反派比正派更受人欢迎。

　　“怎么说呢？很多影迷都狂热的支持威震天。”

　　派拉蒙影业的办公室里面，首席执行官布拉德·格雷看着对面的斯皮尔伯格说道，“很多人在派拉蒙官网上留言，要求拍摄威震天独立电影。”

　　斯皮尔伯格往上推了推眼镜，“这是马修·霍纳带来的连锁反应吧。”

　　布拉德·格雷轻轻点了下头，“我们也没有想到，马修·霍纳的个人号召力之大，超出想象。”

　　“首周末票房足以说明这一点。”斯皮尔伯格说道。

　　“是啊，首周末票房超出预期1700万美元。”布拉德·格雷详细说道，“原本预估的7500万美元，已经是派拉蒙影业综合各方面的因素得出的结论，也将马修·霍纳的号召力充分考虑在内，但……”

　　他不禁摇头，“我们还是低估了马修·霍纳啊。这多出的1700万美元，不敢说全都来自马修·霍纳的市场号召，也有绝大部分是这样。”

　　斯皮尔伯格笑了笑，“梦工厂为马修·霍纳支付的每一美元都物有所值。”

　　“嗯，的确物有所值。”

　　布拉德·格雷不禁想到了与派拉蒙影业长期合作的汤姆·克鲁斯，派拉蒙影业每年在他身上投入那么多钱，收到的回报值吗？汤姆·克鲁斯虽然是巨星，但看看这两年，比马修·霍纳的商业号召力明显差了不少。

　　哪怕不算片酬，派拉蒙影业单单每年要支付给汤姆·克鲁斯的合作费用就高达1000万美元，再算上片酬的话，汤姆·克鲁斯简直就是在吸派拉蒙影业的血。

　　吸血也就算了，但他带给派拉蒙影业的回报呢？

　　想到这里，布拉德·格雷问道，“史蒂文，你们不考虑为威震天单独开发一个系列吗？”

　　“这个……”斯皮尔伯格放下摄像机，那就是个标准的商人，“暂时没有这方面的计划，不过可以考虑。”

　　接着，他又发现了一个为难的地方，威震天之所以如此受欢迎，一方面是固有的人气支持，另一方面就是来自配音演员。

　　梦工厂已经准备开发续集了，续集的计划中是没有马修·霍纳的，毕竟他的配音报酬实在是太高了，但缺少了马修·霍纳，还让不让威震天回来？

　　继续使用马修·霍纳的话，他觉得海伦·赫尔曼那个贪得无厌的女人，敢要两千万美元的配音片酬。

　　这确实是个难题，回头要跟迈克尔·贝仔细研究一下。

　　又聊了一会，斯皮尔伯格告辞离开派拉蒙影业，布拉德·格雷想了想，打电话给自己的助理，“冯特，我记得前段时间马修·霍纳和拉里·埃里森那个儿子准备合作拍摄一部电影，你去查一下。”

　　那边的助理显然比较了解情况，直接说道，“他们从环球影业手中买下了《速度与激情》系列的后续版权，正准备投资制作，上个月月底刚刚敲定了导演。”

　　布拉德·格雷接着问道，“他们谈好发行了吗？”

　　“应该是没有。”助理那边继续说道，“我没听到过这方面的消息。”

　　布拉德·格雷吩咐道，“那好，你去查查，如果他们没有签订发行协议的话，让发行部的人与他们接触一下，看能不能拿到马修·霍纳这部新作的发行权。”

　　扣断电话，他坐在办公桌前思考了好一会，派拉蒙影业不能只依靠汤姆·克鲁斯，也是时候寻找新的明星代替汤姆·克鲁斯了。

　　如果不是汤姆·克鲁斯手里握有《碟中谍》系列的版权，他早就要踢汤姆·克鲁斯出局。

　　马修·霍纳也许是一个比汤姆·克鲁斯更好的补充。

　　《变形金刚》首周票房大卖，自然不会缺少娱乐媒体的关注，除了影片本身之外，很多媒体的报道都重点提及到了马修，认为他的配音给威震天带来了一种狂野霸道的领袖气质，比安静内敛的擎天柱更加吸引人。

　　还有媒体宣称：马修·霍纳主演的电影大卖，配音的电影也能大卖，他的市场号召力不容忽视！

　　甚至，Cinema Score的创始人艾德·明茨接受采访时，颇为夸张的说：只要能请到马修·霍纳担任出演，任意一部电影最少也有1500万美元的首周末票房保证。

　　马修也没有想到，《变形金刚》的首周末票房竟然这么出色，9000多万美元的首周票房，只要后续走势不崩塌，北美票房过三亿美元的可能极大，迈克尔·贝也能就此翻身，彻底摆脱新世纪以来的霉运。

　　这对他当然也是好处多多，能进一步对证明他挑选影片和项目的眼光，也能让更多人跟着他的脚步走。

　　不过，想要将《异星战场》传递到布拉德·皮特手里并不容易。

　　看到《变形金刚》的首周票房统计之后，马修还专门看了看影片的口碑，票房和口碑很具有他的一贯风格，票房大爆，专业口碑不佳。

　　在热门影评网站“烂番茄”的统计中，《变形金刚》的好评率只有百分之五十七，可谓毁誉参半，好评基本上是这样的：“虽然可信的角色很难在《变形金刚》中出现，但是这部电影的视效让人吃惊，动作场面让人超爽。”

　　电影的正面评价大多来自视效和动作场面；而批评则来自剧情和人物，很多知名影评人纷纷给它投以烂番茄。

　　特别是著名的影评人罗杰·艾伯特，以前所未有的刻薄字眼讥讽了这部电影。

　　“观看《变形金刚》是一次可怕的经历，长得让人难以忍受，只间杂了三、四处短暂的有趣时光，而且这些乐趣都微不足道。如果你想省下票钱，就进到厨房里，放一首地狱音乐伴奏下的男声歌曲，一面敲打锅碗瓢盆，一面闭上眼睛发挥想像——一个身躯高大却行动迟缓的电影白痴。”

　　“影片的情节令人费解，对白更是蠢话连篇，毫无意义。汽车人和霸天虎们的布鲁克林、英伦和嘻哈式的口音仿佛来自遥远的星球，而他们造型更像来自垃圾处理场，像石头一样沉默寡言，片中的人类角色虽然更有趣，但事实上值得称道之处也微乎其乎。”

　　“片中的战斗场面扑朔迷离，单独看模型没有视觉感，但是两三个机器人纠缠在一起的时候产生了特别混乱的场面，我觉得特别有趣的是站起来有四层楼那么高的机器人会也用拳头打架，他们平时沉默寡言，脑袋又小得可怜，就像看着油漆变干的时候被一只煎锅砸中头部……”

　　如果在十几二十年前，有一部电影被罗杰·艾伯特如此攻击挖苦，票房肯定好不到哪里去，但属于影评人的时代终究过去了，即便罗杰·艾伯特影响力还是非常大，商业影片的主体受众，却没几个人会在意影评人的评论。

　　如果按照影评人的评论去挑电影看，一年当中也找不到几部能叫人开开心心看完的电影。

　　所有的负面评论在擎天柱和威震天的对决中，都像是小孩吹出的肥皂泡泡一般不堪一击，轻易就能戳破，随后的一周当中，《变形金刚》这部影片继续狂飙激进，在次周末从拿到5020万美元之后，北美票房累计轻松突破2亿美元大关。

　　任是谁都能看出，3亿美元绝对不是这部影片的北美票房极限。

　　与此同时，梦工厂电影工作室和派拉蒙影业也正式对外公布，《变形金刚》第二部已经提上了两家公司的日程。

　　梦工厂也与海伦·赫尔曼接触了一下，似乎想要探讨马修继续为威震天配音的可能，海伦·赫尔曼毫不客气的开出了2000万美元的配音片酬，梦工厂那边立即退缩了回去。

　　后面梦工厂会不会接续接触，马修并不关心。

　　他来到华纳制片厂，开始为七月中旬开拍的《全民超人汉考克》做最后的准备工作。

　　这部影片从去年开始筹备，如果不是协调他的档期，上个月就会开机拍摄，马修这个家伙在剧组的口碑一向很好，也非常注意这方面，从进入剧组《全民超人汉考克》剧组开始，就暂时放下其他事情，全力投入到这部影片的工作当中。


第593章 吹捧

　　原本的长发变成了乱糟糟的短毛寸，脸上随便戴着一副墨镜，胡茬子仿佛初春的小草一样从钻出来，灰色的外套不知道多少人没有洗过，看起来既脏又油腻，这幅邋里邋遢的造型，就是马修在片场中的模样。

　　相比之下，查理兹·塞隆虽然是普通的家居装，但既干净又漂亮。

　　出了化妆间，跟查理兹·塞隆一起向着摄影棚的片酬中走去，马修边走边打量她，说道，“我一定是得罪了造型师。”

　　查理兹·塞隆瞥了他一眼，脸上看不出任何表情，“这造型与你正好搭配。”

　　两人走进片场，剧组已然布设完毕，导演彼得·博格特意过来打了个招呼，又简单的叮嘱过一些注意事项，拍摄随即开始。

　　拍摄进行的并不顺利，第一条镜头连连NG，不仅马修和查理兹·塞隆没有完全进入状态，剧组其他幕后工种，包括导演彼得·博格在内，也都处于调整磨合阶段，接近半个小时过去，第一条镜头都没有拍完。

　　后面一个小时，调整灯光，更改机位，加上马修和查理兹·塞隆的问题，拍摄一直处于喊了开始没几秒，彼得·博格接着喊NG的阶段。

　　马修能看得出来，导演彼得·博格也在进行自我调整。

　　接近上午十一点，剧组经过磨合，开机的第一条长镜头，终于拍摄完毕，但导演彼得·博格还是不满意，调整机位之后要再拍摄一条。

　　“你的手擦伤了？”查理兹·塞隆站在厨房的台面后，抓起马修的手，“出血了？”

　　马修低头看向手上的血迹，很诧异，“我也不知道。”他的角色刀枪不入，“怎么会这样？”

　　查理兹·塞隆的金发垂落下来，遮挡在面前，“太晚了，你该走了。”

　　“啊，是的。”马修站在她对面，却没有离开的意思，“我该走了，晚安。”

　　查理兹·塞隆还是看着他，艳丽的面孔就摆在马修的面前，马修突然上前一步，两人都迟疑了一下，冥冥中仿佛有一股奇特的力量在背后驱使他们一样，两人最终吻在了一起。

　　但这个吻没有持续太长时间，查理兹·塞隆突然抓住马修的衣领，将他甩了出去，马修非常配合查理兹·塞隆的动作，整个人都向后面飞去，重重撞在了一片绿幕上。

　　嘭——

　　绿幕后面是厚实的海绵垫子，他撞在上面发出一声闷响。

　　马修撞破绿幕，歪倒在海绵垫子上，听到了导演彼得·博格的喊声，“CUT！过！”

　　接着，一只手伸了过来，他抓住后，查理兹·塞隆将他拉了起来。

　　“没事吧？”查理兹·塞隆关心问道。

　　“没事。”马修站直身体，“这不算什么，我练自由搏击摔一下也比这重。”

　　查理兹·塞隆转身向休息处走去，问道，“你还保持高强度健身和训练？”

　　马修跟了上去，边走边说道，“强度不算大，都是有严格计划的，我可不想把身体练坏了。”

　　像是职业运动员的强度，他远远达不到，也不会傻到去做那么大强度的训练，大部分对抗性职业运动员三十岁之后，都是一身伤病。

　　剧组重新调整场地和机位，两人来到休息处坐下，查理兹·塞隆好奇的问道，“听说你跟大卫·埃里森合作投资新片？”

　　“是啊，正在进行早期开发。”马修挑能说地说道，“《速度与激情》系列的第四部，制作预算大概在1亿2000万美元左右，我和大卫·埃里森各自出资一半，我会出演男主角……”

　　说到这里，他心中忽然一动，“莎莉，这是一个三部曲系列，如果顺利的话，后面的续集会继续拍下去，到时你也给我来加油助威怎么样？”

　　查理兹·塞隆没有拒绝马修的邀请，“行啊，到时我们再细谈。”

　　马修半认真半开玩笑地说道，“我专门让人给你设计一个角色……嗯，一个勾引我的漂亮女坏蛋。”

　　“到时再说。”查理兹·塞隆微微耸肩，“最好是设计一个我能把你揍成猪头的角色。”

　　剧组那边调整完毕，两人再次回到片场，继续拍摄。

　　上午的拍摄结束之后，马修和查理兹·塞隆在阿齐瓦·高斯曼的带领下，专门接受了《娱乐周刊》的采访。

　　这是一位中年男记者，由于时近中午，阿齐瓦·高斯曼特意将采访放在了华纳制片厂的一个餐厅当中，双方可以边吃边聊。

　　四个人围坐在一张大圆桌旁，享受过午餐之后，吃着餐后水果，那位叫做埃夫隆·贝拉拉比的记者开始了提问。

　　他将录音机放在餐桌中央，第一个找上了马修。

　　埃夫隆·贝拉拉比看着马修问道，“霍纳先生，之前有传言说你要与沃卓斯基兄弟……姐弟，合作由小说《云图》改编的影片，后来合作没有达成，是不是因为这部《全民超人汉考克》？”

　　“不是。”马修摇了摇头，然后借机大灌鸡汤，“没有与沃卓斯基姐弟达成合作非常遗憾，我非常喜欢他们对于《云图》的改编，可惜没有机会合作。”

　　他适可而止，接着转回话题，“《全民超人汉考克》是在我认识沃卓斯基姐弟之前就谈好的项目，早在拍摄《我是传奇》的时候，阿齐瓦就跟我谈过这个项目。”

　　阿齐瓦·高斯曼接话道，“我跟马修那时就达成了继续合作的意向。”

　　“能聊一下这部片子吗？”埃夫隆·贝拉拉比显然将马修当成了头号采访目标，“听说这是一部剧情片？”

　　马修看了阿齐瓦·高斯曼那边一眼，说道，“还是让阿齐瓦来回答你这个问题吧，他比我更了解这个项目。”

　　埃夫隆·贝拉拉比转而看向阿齐瓦·高斯曼，阿齐瓦·高斯曼也不推辞，直接说道，“现在有个约定俗成的概念，暑期档上映的影片应该主要是动作片，假期档影片则更注重角色演绎以及剧情。那么，如果我们把丰富的角色情感、充满戏剧性的情节与一部独立日档期电影应该有的火爆热闹的场景结合在一起，你能想象这将会产生什么效果吗？为什么不能把这两方面的精华结合在一起，产生最佳的效果呢？”

　　“你为什么选择马修？”埃夫隆·贝拉拉比问道。

　　“这是我与马修第三次合作了。”阿齐瓦·高斯曼毫不吝啬赞誉，“前两次的合作告诉我，只有一个人能把这个角色演好，马修就是最适合汉考克的演员。”

　　他笑着说道，“我们决心制作一部既滑稽搞笑、玩世不恭却温馨感人的影片。马修作为一名杰出演员的能力保证了他能够深刻把握这个复杂的角色，并演绎得淋漓尽致……总之，马修就是整部影片的核心。”

　　埃夫隆·贝拉拉比转头去问马修，“能说一下这个角色有哪些方面打动了你？”

　　“我对饰演汉考克这样一位奇特的英雄角色到无比兴奋。”论起胡扯的话，马修能力绝对在阿齐瓦·高斯曼之上，“当我拿到这样一个原创类型的剧本的时候，我发现了一个拍摄此类影片的绝佳切入点——一个前所未见的粗鄙的英雄。汉考克是一个不同寻常而又妙趣横生的角色，打破了以往所有的模式。”

　　埃夫隆·贝拉拉比又问他，“能简单的说下这个角色吗？”

　　马修想了想，在不剧透的前提下，说道，“汉考克是与我过去所出演的任何角色都不同的一个复杂角色。每天他都对这个世界感到愤怒，他不记得在自己身上发生了什么事，也没有人能够帮助他找到答案，他每次行动都出于好意，却总是惹来麻烦，他与外界存在很大的沟通问题。”

　　他稍作停顿，又说道，“这么说吧，汉考克就像是一个极具天赋的大学足球队四分卫，但缺乏正确的态度。”

　　问题一直在马修和阿齐瓦·高斯曼之间打转，查理兹·塞隆似乎被忽略了，这就像是如今她在好莱坞一样，经历过奥斯卡影后的辉煌和《史密斯夫妇》的大卖，最近两年多的时间，她没有足够出色的作品问世，更没有超高的曝光度。

　　好莱坞和围绕着好莱坞的圈子，本就是善忘的。

　　大概是察觉到自己忽略了查理兹·塞隆这位前奥斯卡影后，埃夫隆·贝拉拉比的问题终于转向了查理兹·塞隆，不过问出的问题却与马修紧密相关。

　　“塞隆小姐，这是你第二次与马修出演同一部影片的男女主角。”他问道，“这是不是吸引你加入剧组的原因？”

　　查理兹·塞隆没有半分不快，反而笑着看了看马修那边，说道，“我加入这部影片，最主要的原因就是能与马修重新搭档，我们一直保持联系，是好朋友和默契的工作伙伴。”

　　她替马修鼓吹道，“只有跟马修真正在一起工作，你才会察觉到，他的天才、他的无畏以及他的坦诚，当这三者合而为一的时候，那么他可以饰演任何角色，而且马修勇于接受任何挑战。”

　　采访就在这种互相鼓吹中进行和结束，剩余的宣传事宜不用马修操心，他后面还有大量的动作戏要拍摄。


第594章 警匪大战

　　剧组在华纳制片厂拍摄过两周的室内戏份之后，转而来到洛杉矶街头，开始拍摄外景戏，制片厂那边的摄影棚和露天片场都要进行相应的调整，导演彼得·博格的计划是九月份之前搞定所有外景戏份，然后赶在十月份结束所有拍摄，从十月中旬就能转入后期制作。

　　华纳兄弟为《全民超人汉考克》敲定的档期是明年暑期的独立日假期，这样算的话，后期制作时间相对稍微宽裕一点。

　　这部影片会用到大量的CGI生成技术，顾名思义，汉考克是个超人，很多动作场景根本不是常人能够完成的，都需要在绿幕前拍摄。

　　从华纳制片厂转到洛杉矶街头，剧组第一站就来到了世纪城。

　　一个普通的工作日上午，太阳刚刚升起来，世纪城临近死星大厦的购物中心门前就开始了忙碌，比弗利市警局的几十辆警车呼啸而来，将世纪城购物中心前剧组临时租赁的一个门店围得严严实实。

　　剧组一早就与比弗利市警局达成了协议，比弗利警方也乐于协助拍摄。

　　就像五角大楼一样，很多政府部门比如警方、中央情报局和联邦调查局，都设有好莱坞联络办公室，专门负责处理与好莱坞方面的业务往来。

　　不止是普通的警车和警察，一辆防爆车和一支SWAT小队也来到了拍摄现场。

　　导演彼得·博格异常忙碌，对于他来说，直接指挥这样的大场面是从来没有过的。

　　好在他没有直接指挥过，却实地参与过，在单独执导影片之前，他一直为迈克尔·曼担任副导演，曾经协助迈克尔·曼拍摄了《盗火线》和《借刀杀人》等影片，特别是《盗火线》中那场充满古典写实风格的警匪枪战，他也是现场的协调人之一。

　　对于如何处理这样的场面，他还是有一定经验的。

　　而且他的老师迈克尔·曼也来了这里，不过迈克尔·曼轻易不开口，只是站在一边看。

　　一辆巨大的拖车里面，马修上完妆，接过戏服穿上，最初剧组设计的是类似漫画超级英雄的紧身戏服，需要抹上润滑油才能穿上身，他想都没有想就否决了，跟阿齐瓦·高斯曼和彼得·博格商议之后，改为类似警方凯夫拉防弹衣的黑色贴身装备。

　　这样的服装穿起来方便，而且拍摄动作镜头的时候也不会影响到灵活度。

　　他见过斯嘉丽·约翰逊穿着道具紧身衣的样子，那些超级英雄的紧身衣与运动员的紧身衣完全不同，运动员的紧身衣首先考虑的永远是利于运动和做动作的实用性，而所谓的超级英雄紧身衣的第一要素全都是穿在身上的视觉效果。

　　为了可以在镜头中有出色的视觉效果，像什么厚、紧、不透气，以及在胸和屁股加衬垫子都是常态。

　　穿上外观很像凯夫拉防弹衣实际上非常轻便的戏服，马修还活动手脚试了一下，确定不会影响到动作，这才走出化妆拖车。

　　他站在拖车门口，看向世纪城购物中心的侧门那边，片场基本布置完毕，几十辆警车将一间拥有玻璃幕墙的银行团团包围，还有一辆警车处于最前方，周围散布着树脂玻璃的道具碎片，一个金发女演员站在车后面，正在跟剧组的副导演说着什么。

　　马修看了看，然后进入片场，看到了导演彼得·博格，彼得·博格旁边还站着一个发色花白的白人老头，老头戴着眼睛，文质彬彬，显得非常有范。

　　彼得·博格还在指挥剧组，马修走到老头面前，这个老头在好莱坞非常有名，虽然之前没见过，但他认识对方。

　　“你好，迈克尔·曼先生。”他主动伸手打招呼。

　　迈克尔·曼也看到了马修，跟他握了握手，笑着说道，“你好，马修。叫我迈克尔就好。”

　　马修颇为客气地说道，“没想到能在这里见到你。”

　　“我跟彼得是朋友。”迈克尔·曼并没有提彼得·博格曾经是他助手的事，他指了指旁边高高耸立的死星大厦，“我今天要去CAA办事，正好路过这边，过来看看。”

　　马修早就听阿齐瓦·高斯曼说过，彼得·博格独立之前，一直担任迈克尔·曼的助手，估计迈克尔·曼是特意过来看看自己的学生。

　　两人凑在一起聊了几句，话题也是围绕电影，自然而然说到了现在准备拍摄的这场戏。

　　“看着这里……”马修不无感慨地说道，“我想起了你拍摄的《盗火线》，那场枪战戏已经成为了经典。”

　　迈克尔·曼笑了笑，说道，“可惜电影总体反响不是很好。”

　　马修却说道，“有这样一场戏在，《盗火线》就是永恒的经典。”

　　如今很多媒体评出的九十年代十大电影经典场景中，《盗火线》的枪战戏经常会位列其中，由于整部电影节奏慢到让人发指，他从来没有看完过，但银行抢劫的警匪枪战戏，却反复观看过很多次。

　　几名劫匪凭借着手中的自动火力，将数十名警察压制的抬不起头来，最后罗伯特·德尼罗和方·季默凭借强大的活力，从警方的封锁圈中杀了出去。

　　相比于电影本身，这场戏的传播度极其广泛，甚至成为了很多电影学院的教材，其影响力更是超越了电影。

　　1997年发生在北好莱坞的抢劫案，两名劫匪手持自动步枪让一百多名警察束手无策，事后警方搜索他们的住宅，录像机中看到的就是《盗火线》这部影片。

　　据说劫匪抢劫银行之前，曾经反复观看过这场枪战戏。

　　社会在影响好莱坞电影，好莱坞电影何尝不影响社会，很多好莱坞的导演、编剧和场景设计师等等，从某种意义上来说，都堪称犯罪设计方面的天才。

　　所以，911事件之后，华盛顿当局曾经召集很多好莱坞导演和编剧汇聚一堂，让这些电影行业的从业者脑洞大开，设想如果他们是恐怖分子，会怎样对美利坚实施恐怖袭击……

　　虽然好莱坞从来都不承认有犯罪分子在模仿好莱坞电影，但好莱坞电影的很多犯罪手法有犯罪分子进行模仿，却是真实存在的。

　　现场很快全部布置完毕，导演彼得·博格跟马修交待了几句，拍摄随即开始。

　　最先拍摄的是一些特技镜头，像那些吊着钢丝跳跃或者其他危险动作，马修并不会上场亲自拍摄，全部由特技替身完成，在好莱坞拍摄高难度和危险系数较大的镜头，剧组基本都不会让主演亲自上场，即便主演想要亲自上，也不会允许。

　　首选是保险问题，像马修这次拍摄，剧组为他购买的人身安全保险最高赔付数千万美元，保险公司在剧组的代表看到他拍摄危险镜头，能直接跟导演拼命。

　　其次这也是对剧组和所有投资人负责，主演一旦受伤，影片必然会延迟，时间也是成本。

　　最后，马修本身也非常注意这一点，如今他不是一文不名的小演员了，大明星就要有大明星的自觉。

　　这不是不负责，反而是负责任和职业素养的体现。

　　无论是观众，还是媒体，或者剧组的工作人员，没有人会说三道四，因为这才是正常情况。

　　拍摄特技镜头的时候，也出了一点意外，马修的一位特技替身完成汉考克从天而降的镜头，从一个车控高台上跳下来的时候，跳的偏了一些，结果崴了脚，整个脚腕都肿了起来，剧组立即派专车将他送去附近的医院。

　　不过，拍摄没有停止，剧组继续运转，马修的特技替身不止一个，受伤的那个自然有专人去处理，一般会有足够的金钱补偿，现场拍摄再换一个特技演员就是了。

　　马修虽然常年保持健身和自由搏击训练，但不会过分高估自己，像是类似的镜头，即便是他这个运动天赋很高的人去完成，谁也无法保证不会受伤。

　　作为一个有钱有家有业又有大把人生可以享受的人，他不会去冒无畏的风险。

　　换做五六年前，如果剧组有需要，他可能会亲自上场，但人的心态和思想都是随着环境和自身状况在变化的，现在他还是非常努力和敬业，保障人身安全却是前提条件。

　　马修大部分时间都在旁观，大多数时候，都是在特技演员完成特技动作戏之后，他再上场拍摄接下来的正面镜头，后期制作将这些镜头剪辑在一起，完全没有问题。

　　绝大部分有难度的动作场景其实都是这样拍摄的，只要留心观察好莱坞的动作电影，不难发现几乎所有的动作场景中，主演的正面镜头都有限，往往是穿插在动作戏份当中，这在拍摄时基本都是拍两遍，特技演员拍摄动作戏，主演负责正面镜头，然后剪在一块。

　　他前段时间去过《钢铁侠》剧组，看了斯嘉丽·约翰逊拍摄的黑寡妇的一段动作戏，斯嘉丽·约翰逊的特技替身是一个身高与她相仿的男人！

　　不知道观众看到性感的黑寡妇做出各种诱人的打斗动作垂涎欲滴时，得知绝大部分都是一个男人在紧身制服下塞了各种衬垫拍摄而成的话，会是什么感受。


第595章 专业精神

　　砰——砰——

　　枪声一阵又一阵响起，一片片汽车玻璃随之破裂，几十名警察低头趴在车后面，被密集的子弹压制的无法抬头，就在对面的玻璃幕墙后方，人影不停晃动，有人端着自动步枪朝这边瞄准，枪口似乎还有火焰喷出。

　　“趴下！趴下……”

　　一名警长在汽车后面大声喊道，“全都趴下！”

　　破碎的玻璃碎片犹如不要钱一般从上方哗哗的掉下来。

　　马修跟一名警官从附近的高处下来，一名架设着斯坦尼康的摄影师一直在前方拍摄。

　　“什么情况？”他看着不远处问警官。

　　“银行抢劫。”警官快速说道，“至少有八名人质，四名罪犯！”

　　他又指了指最靠前的一辆警车，那名金发女警官正躲在后面，说道，“一名警官受困，但对方自动火力太强大，我们靠近不了她。”

　　马修摘掉墨镜，站在一辆汽车后边，看向银行那边，警官跟过来继续说道，“整个上午他们一直对着我们扫射。”

　　“嗯。”马修点了点头，就准备冲出去，警官伸手拉住他，提醒道，“他们有大口径重火力，不知道你行不行。”

　　马修挣脱警官的手，“我会没事的。”

　　他刚想出去，只往前走了一步，又退了回来，嘴巴张开合上好几次，才有点生硬地说道，“你们干得很好！”

　　警官当即愣住了。

　　马修转身对周围所有警察说道，“你们干得很好！干得很好！”

　　警察们开始时有点不适应，但很快就有人对马修笑了笑，马修双手一撑，跳上那辆警车。

　　“停！”导演彼得·博格喊停了拍摄，对马修这边举了下手，“OK！我们拍摄下一场。”

　　这里还有一场汉考克飞过汽车的戏，之前由特技演员拍摄完成了。

　　整个场景不变，摄像机和灯光做出调整，彼得·博格找到马修，指着躲在警车后面的金发女警察，说道，“你走过去营救她，不要跑，更不要紧张，要有散步般的轻松。”

　　马修点头，“没问题。”

　　拍摄进行了两周多的时间，他也找到了状态。

　　那边特技组也做好了准备，彼得·博格回到导演监视器后面，大声喊道，“拍摄……开始！”

　　原本安静的片场立即变得噪杂起来，喊声、枪声和惨叫声接连不断响起，马修大步朝着正对银行门口的那辆警车走去，能闻到传过来的硝烟味道，偶尔还低头看看，仿佛中弹一般，伸手弹掉衣服上的硝烟。

　　子弹的射击效果全都要依靠后期制作添加，他只需要做出姿态就可以了。

　　马修从一大片广告牌边走过，一扇又一扇玻璃橱柜在特技组的精心控制下炸裂成碎片，全都落在了另一侧，就像真的遭受到了子弹射击一般。

　　从一辆SUV前走过之后，马修按照事先设定的套路，做出了一个随手拍打的动作，在他做出这个动作的下一秒，那辆SUV轰然爆炸。

　　作为真汉子，当然不能回头看爆炸。

　　马修来到那辆警车后边，扶起趴在地上无比痛苦的女警察，大声说道，“你干得很好！”

　　那名女演员只是痛苦摇头，一句话都说不出来。

　　“我能碰你的身体吗？”马修一本正经的大声问道，“可以吗？”

　　女演员满脸痛苦的点头，“求你了，把我带走！”

　　马修抓住女演员胳膊，准备将他扶起来。

　　导演彼得·博格的喊声传了过来，“停！这一条过了！”他先对马修那边点了点头，又对特技组那边喊道，“做好准备，你们有二十分钟时间！”

　　演员暂时休息，他却没有丝毫放松，先看了一遍刚刚拍摄的镜头，接着跟摄影师协调摄像机机位，又去特技组查看设备情况。

　　接下来要拍摄的是汉考克抓着警车当盾牌的镜头，演员当然不可能抓着车走，这要靠特技组进行协调。

　　彼得·博格一丝不苟，不放过任何可能出差错的地方，不止是今天的拍摄，包括这部影片之前所有的拍摄，他都打起一百二十分的精神，付出了百分之二百的努力。

　　对于他这样的导演来说，执导这样大制作的机会太难得了。

　　最初担任迈克尔·曼助手的时候，他还没有觉得怎么样，不管是演员还是电影公司，看在迈克尔·曼的面子上，对他都是客客气气，但从离开迈克尔·曼独立成为一名导演开始，真正体会到了一个新人导演的不容易。

　　这个项目之前，他只能在独立电影圈执导一些小制作，投资最高的也不过几百万美元，不是他不想执导一线大制作，而是没人愿意给一个新人导演这样的机会。

　　好不容易拍摄过几部小制作，混出一点名气，借助迈克尔·曼的推荐，他遇到了阿齐瓦·高斯曼这个贵人，尽管一度有些迟疑，却知道不能放过这样的机会。

　　可能真的有导演愿意在独立电影圈中待一辈子为艺术献身，但绝大部分导演都跟他一样，有执导一线主流商业大制作的机会，谁愿意继续停留在那个小圈子里面？

　　检查过特技组，彼得·博格对负责人说道，“特鲁斯，你再检查一遍，不要有任何意外，我们争取一次就过。”

　　“好的。”特技组负责人说道。

　　等到这位特技组负责人又检查一遍，确定不会有问题，彼得·博格才回到自己的导演监视器后面，他的眼睛转向演员那边，目光落在了马修·霍纳身上。

　　“我真的很走运啊。”他低声自言自语，“独立成为导演有迈克尔·曼帮忙，转进商业电影圈的第一部作品就是马修·霍纳主演……”

　　他在独立电影圈打拼过，那个圈子是很多新人导演起始阶段的必经之路，相比于他自己，大部分新人导演的资源和机会实在是差太多了，甚至是天差地别。

　　接手这个项目之前，他曾经从一个做电影市场调查的朋友那里，看到过一份关于新人导演生存状况的调查报告，一组数据格外引人注目：在受访的六十位已经有过一部长片作品的新人导演中，有百分之三十八的受访导演的处女作是自己出的钱，其中在一年之内筹集到资金的比例只有百分之二十一，大部分作品要经历一至两年甚至三年以上的时间才能够开拍。在那些有过项目失败经历的受访者中，有百分之五十八来自投资问题，居所有选项首位。

　　没人会轻易信任一个新人导演，就像没人轻易相信新人编剧一样。

　　彼得·博格对此有着切身的体会，像他这样的幸运儿实在是太少了。

　　实际上，由于幸存者偏差，那六十个已经有一部长片作品的受访者已经属于“最终拿到投资的幸运儿”，在他们之外，由于筹不到钱而被迫终止的电影导演梦，连最专业的电影调查机构也不知道有多少个。

　　只有把处女作拍出来，才能正式跨入“电影导演”的行列，但这是一道坎，迈克尔·曼曾经跟他这样说过：这是一个悖论，你想要别人投钱给你拍电影，首先你得有一部电影证明你自己的能力。所以你第一部电影要怎么找到投资，就变得特别难。

　　新导演找投资有多难？彼得·博格亲自体会过，专业公司不敢投，私人投资找不到，预售版权没人买，众筹难度大过天……

　　像克里斯托·诺兰刚出道时，为了筹措新片的拍摄资金，不惜放下身段在电影院里面求观众众筹。

　　尽管路比别的新人导演走得顺的顺，彼得·博格却也充分体会过其中的艰难困苦。

　　当年刚离开迈克尔·曼时，他去找投资，去了一个拍艺术片的公司，那个负责人打着哈欠听完了他费劲口舌的讲述，然后说，你看我们做的都是奥斯卡量级的……

　　于是，对方连剧本都没有看，就拒绝了。

　　随后他的项目在迈克尔·曼的介绍下，找到了投资，并且也让制作公司小赚一笔，但当年拒绝他的那家公司，却没有因为自己错过了一部赚钱的电影而后悔：拒绝一部没有任何人背书的处女作，在他们看来是符合专业精神的做法。

　　正如他亲身感受到的一样：一个无奈的现状是，如果你是新人，那么你的剧本写的多好，很多时候并不能让你在面对投资人的时候加分。

　　甚至，同样一个剧本在不同环境下会有不同命运：有大导演迈克尔·曼的推荐，他那个项目拉到了投资；没有迈克尔·曼的帮助，他或许到现在都找不到投资。

　　二十分钟之后，拍摄准时开始，彼得·博格坐在导演监视器后面，聚精会神的掌控全场。

　　枪声又一次响起，《全民超人汉考克》的拍摄吸引了很多媒体记者和行人的围观，不少人都聚集在外围观看，有些影迷发现马修之后，还准备好了笔和本子，打算等一会去找他签名。

　　弗朗西斯·劳伦斯走出死星大厦门口，汇合等在门口的宝拉·巴顿，也发现了不远处的拍摄。

　　“是马修·霍纳主演的影片在拍摄。”宝拉·巴顿说道。


第596章 发行竞争

　　从死星大厦走到世纪城购物中心那边，弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿特意找了个容易看清整个临时片场的地方，站在相对较高的台阶上，打量着片场中正在发生的一切。

　　他看到了阿齐瓦·高斯曼，看到了马修·霍纳……

　　然后，想起了《我是传奇》剧组发生的一切，还有好朋友斯派克·李的遭遇。

　　一个种族歧视份子，竟然将一个民主自由斗士污蔑成那样，这个世界有没有公理？难道全美的媒体和民众眼睛都瞎了吗？

　　弗朗西斯·劳伦斯呼吸有点急促，那些回忆实在是太堵心了。

　　特别是作为朋友的斯派克·李的遭遇，让他格外愤怒，一个电影圈的一流导演，一个为黑人争取权益的斗士，如今落魄到连工作都找不到，只能每天借酒浇愁，外加吸食大麻和可卡因的地步。

　　上次他去看望斯派克·李，还发现了海洛因和注射器。

　　再这样下去，这位鼎鼎大名的民主自由斗士就彻底毁了啊！

　　但他劝不动斯派克·李，他和宝拉·巴顿加在一起都劝不动斯派克·李，每当有马修·霍纳的好消息在媒体上出现，斯派克·李就会喝更多酒，吸更多毒品。

　　“他真是得意啊。”宝拉·巴顿看着站在片场中与制片人阿齐瓦·高斯曼谈笑风生的马修·霍纳，冷着黑脸说道，“笑的那么丑，也好意思张嘴！”

　　弗朗西斯·劳伦斯看了女朋友一眼，却没有接她的话，因为宝拉·巴顿明显说的是气话，只要眼睛没问题的人，都知道马修·霍纳长得特别好看。

　　“我想到了斯派克·李。”他叹了口气。

　　宝拉·巴顿不以为然，“那是他自己倒霉。”她指着片场中的马修和阿齐瓦·高斯曼说道，“弗朗西斯，你有机会证明，让那两个混蛋看到，放弃我和你是错误的！”

　　弗朗西斯·劳伦斯也看向那边，脑袋中回想起丢掉《我是传奇》导演那天发生的事，一时间没有回答。

　　宝拉·巴顿继续说道，“我们的《异形大战铁血战士2》和《我是传奇》都在十二月份上映，我们的影片只比那两个混蛋晚上映一周，我们可以让他们的次周末票房大幅缩水。”

　　弗朗西斯·劳伦斯还是没有说话，眉头却微微皱起，哪怕是到了现在，他也想不通华纳兄弟为什么要将《我是传奇》定档在《异形大战铁血战士2》的前一个周末。

　　“二十世纪福克斯早就为《异形大战铁血战士2》定好了档期。”宝拉·巴顿抓住弗朗西斯·劳伦斯的一根胳膊，说道，“过了很久之后，华纳兄弟才宣布了《我是传奇》的上映档期，这其中肯定有马修·霍纳和阿齐瓦·高斯曼在捣鬼！他们就是在针对我们！”

　　“有……”弗朗西斯·劳伦斯缓缓点头，“有……这种可能。”

　　虽然他心里面认为这两部影片从投资到主创阵容都不是一个等级，但他并不认为自己比吉尔莫·德尔·托罗那个墨西哥人差。

　　如果吉尔莫·德尔·托罗搞砸了，而他执导的《异形大战铁血战士2》又大获成功，肯定会在马修·霍纳和阿齐瓦·高斯曼脸上狠狠抽一嘴巴，让这两个混蛋后悔不已。

　　想必斯派克·李也很喜欢看到这样的结果吧？说不定能让他重新振作起来，伟大的黑人民主自由斗争事业，需要这位斗士继续参加。

　　弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿没有立即走，而是站在这里，继续观看剧组的拍摄，一直到剧组收工，这才离开购物中心，返回死星大厦附近的停车场，取了车驾车离开。

　　看到剧组收工，周围围观的人纷纷散去，记者狗仔准备继续跟拍，那些影迷纷纷涌现临时片场出口位置，准备向喜欢的演员索要签名。

　　菲莉斯·贝瑞塔就夹杂在影迷当中，不过她没有找马修签名的打算，马修的签名她收集的太多了，首映签名、片场签名、通告签名、影迷会签名等等。

　　她找了个地势较高的地方，取出背包中的相机，安装好长焦镜头，准备拍摄一些照片，随后发到粉丝应援网站上面去，马修的新片正在拍摄，这也是帮助扩散新片知名度。

　　一天的工作忙碌完毕，马修先去化妆拖车卸了妆，又简单冲了个澡，在八月份的天气里面，穿着一身严严实实的凯夫拉装备拍了这么久，身上早就被汗湿透了，汗水都在顺着身体呼呼的往下流。

　　冲完澡，换上干爽的衣服，又接过贝拉·安德森递来的水杯，连着喝了好几口，他这才感觉舒服了一些。

　　“一个多小时前，我去片场外面接电话，看到了两个人。”贝拉·安德森也不等马修发问，直接说道，“我看到了弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿，他们两个好像是从死星大厦出来的。”

　　马修点了点头，“我记得当时威尔·史密斯与我竞争《我是传奇》男主角的时候，弗朗西斯·劳伦斯就与CAA签约了，现在CAA搬到了死星大厦，估计他们是从CAA出来的吧。”

　　贝拉·安德森又说道，“我特别留意了他们一下，他们一直在看拍摄，直到收工才离开。”

　　“不用管他们。”马修摆了摆手，“两个无关紧要的小人物。”

　　如果不是贝拉·安德森提起来，他都快把弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿忘干净了，相比于威尔·史密斯，这两人可以说是无足轻重。

　　等将来有合适的机会，让这两人栽个大跟头好了。

　　马修又拿起杯子，喝了一大口水，等到他放下水杯，贝拉·安德森继续说道，“打电话来的人是大卫·埃里森，他说派拉蒙影业发行部的人正式跟天空之舞影业接触，想要承担《速度与激情》第四部的北美和海外发行。”

　　“这是好事。”马修算了算，“现在有华纳兄弟、环球影业、派拉蒙影业和狮门影业四家公司想要争夺《速度与激情4》的发行权，竞争对手越多，对我们越有利，我们也能压低发行抽成。”

　　贝拉·安德森却提醒道，“六大公司的成员，早就达成过默契，他们发行的影片，都有一个发行抽成比例的底限。”

　　马修点点头，好莱坞六大公司处于整个产业链最上游，既竞争又合作，有时候会非常默契的打压竞争对手。

　　“我回头跟大卫商议一下。”马修不紧不慢地说道，“既然多家公司想要拿到发行权，让天空之舞影业尽可能谈到最低发行抽成比例。”

　　这直接关系到他的投资收益，当然格外上心，“有狮门影业这个搅局者在，对我们也非常有利。”

　　好莱坞从来都不乏挑战固有秩序的人，继梦工厂衰退之后，狮门影业雄心勃勃，也想要跻身好莱坞一线电影公司的行列。

　　马修看看时间，说道，“走吧，我们直接回比弗利山庄。”他当先出了拖车，等贝拉·安德森跟上来，又说道，“你跟大卫那边联系一下，看他哪天有时间，我去找他聊聊。”

　　“嗯。”贝拉·安德森应了一声。

　　汇合保镖从片场出去，马修立即被影迷围了起来，还有记者狗仔疯狂拍照，这就是做明星光鲜亮丽背后的另一面了，无穷无尽的人会时刻跟着你，直到你不红的那一天。

　　有收获就会有相应的付出，这很公平，他也很少抱怨。

　　马修对待影迷态度一向非常好，尽管一天拍摄下来很累，还是耐心给影迷签名，直到十多分钟之后才从影迷当中挤出来，上了车离去。

　　看到黑色的奔驰轿车驶离世纪城购物中心，菲莉斯·贝瑞塔对准车尾，拍下最后一张相片，然后取下镜头，将相机和镜头仔细装进背包当中，准备找地方上传到粉丝应援网站上面，以便其他屏幕粉丝及时扩散消息。

　　她背起背包，朝着世纪城购物中心走去，那里有一片计算机付费上网区，收费相对来说很便宜，正好适合她。

　　而且那里接近通宵营业的几个快餐门店，正好可以吃点便宜的快餐，顺便在门店里面对付一晚，能节省不少钱。

　　作为一个没有固定工作的前线粉丝，她的家远在纽约皇后区，在洛杉矶并没有住所，必须规划好费用分配方面的问题，省下的钱还要买机票返回纽约。

　　进入世纪城购物中心，菲莉斯·贝瑞塔很快找到了计算机付费上网区，将今天拍下的照片挑选满意的一些上传到粉丝应援网站，然后付清费用去了旁边的快餐店。

　　正准备去买个汉堡当做晚餐，裤兜里面的手机忽然响了起来。

　　菲莉斯·贝瑞塔掏出来看了眼，是个非常陌生的号码，还是接通了电话。

　　“你好，请问你是菲莉斯·贝瑞塔小姐吗？”

　　电话中响起一个非常公式化的声音，菲莉斯·贝瑞塔回答道，“是的，我是！”

　　接着，她听到那边又说了几句，惊讶的长大了嘴巴，脸上全是难以置信，“这怎么可能？我父母怎么会出意外？好的！我这就赶回去。”

　　菲莉斯·贝瑞塔顾不上其他，跑出汉堡店，冲出购物中心，赶往机场。


第597章 混吃等死？

　　“你好，克里斯汀。”

　　洛杉矶国际机场，万般无奈的菲莉斯·贝瑞塔拨通了一位屏幕粉丝的电话，“我是菲莉斯，菲莉斯·贝瑞塔。”

　　电话中传来一个女孩的声音，“啊，你好，菲莉斯。我正在看你今天上传到应援网站的照片呢，有几张拍的真不错，专业水准！”

　　菲莉斯·贝瑞塔有急事，赶紧说道，“克里斯汀，帮我点忙可以吗？能借给我五百美元吗？”

　　“啊？”电话那边先是愣了一下，接着问道，“有急用？”

　　“我要买票赶回纽约。”菲莉斯·贝瑞塔面庞上尽是悲伤，眼泪似乎随时都会落下来，“我刚刚接到警方的电话，父母出了车祸，我要赶紧回去，身上的钱不够……”

　　那边直接说道，“你给我一个帐号。菲莉斯，别着急……”

　　菲莉斯·贝瑞塔赶紧将自己的银行帐号报给了电话那头的克里斯汀，两人又说了几句，她挂断电话，然后有提示发来，帐号里面多了一千美元。

　　家中有紧急情况，菲莉斯·贝瑞塔也不多说什么，给克里斯汀编辑了一条感谢短信，急匆匆的去买机票，抓紧时间返回纽约。

　　另一边，克里斯汀坐在电脑前完成自己的工作，特意在应援网站上面发了个关于菲莉斯·贝瑞塔的帖子，简单说明了一下她的状况，希望其他粉丝如果遇到她，能帮忙的话尽可能帮一下。

　　她家庭条件很好，却知道菲莉斯·贝瑞塔来自纽约皇后区的普通黑人家庭，经济上面很一般，好像父母还背负着沉重的房贷。

　　但愿不是严重的问题。

　　想到这里，她暂时将这些放到一边，准备洗漱早点睡觉，当一名屏幕粉丝只是业余爱好，平时是有正式职业的。

　　随后的一周中，马修都在洛杉矶街头拍摄汉考克大展神威的镜头，他在银行中救过人质，高速路上抓过劫匪，还欺负过吃雪糕的小孩……

　　拍摄虽然会出现一些这样那样的意外，但总的来说还算顺利，基本保持着导演彼得·博格计划的进度。

　　在又拍摄过从火车过路口救人之后，他暂时离开了剧组，准备前往日内瓦参加联合国关于妇女、儿童和难民的一次全球性会议。

　　去之前，他还有一些事要处理。

　　马修先送走了亚历珊德拉·达达里奥，海伦·赫尔曼为她争取到了一部低成本恐怖片的女主角，这部影片要去澳大利亚拍摄，可能会持续很长一段时间。

　　去之前的一天，两人在一起疯狂了一晚上，他们做了很平和的沟通，这段持续半年的关系到此为止。

　　既然不是爱情，也就不可能长时间维持下去。

　　亚历珊德拉·达达里奥没有悲伤，马修也没有不舍，从最开始的时候，他们的头脑就很清醒，都知道彼此只是对方生活中的过客。

　　马修也没时间多想这种事，因为去日内瓦之前有太多的工作需要处理。

　　接下来，他与大卫·埃里森见面聊了聊，两人谈的基本都是《速度与激情》第四部的事情，编剧团队最近在继续完善剧本，力求故事相对简单化，以便给飞车、爆炸和打斗等动作场面流出足够的时间。

　　类似这样的电影，一般都会尽力控制在两个小时左右，如果留给叙事的时间太长，动作场面的时长必然会受到影响。

　　尽管不是一个非常专业的制片人，不过马修很清楚，观众去影院看这种片子最想看的是什么。

　　这种片子，一个好故事是基础，好故事同样可以是简单的故事，但各种特技场面和动作场面，才能真正吸引住观众。

　　马修看过最新版本的剧本之后，又与贾斯汀·林和大胡子杰克商议一番，对剧本并不满意，要求以盖瑞·斯科特·汤姆森为首的团队继续进行修改调整，反正短期内这部影片也不会开机拍摄，他们有足够的时间。

　　另外，他还见了丹尼尔·吴一面，这部华裔演员虽然长相俊秀，但身强力壮，明显不是曾经流行的娘炮，导演贾斯汀·林专门为他举行过带妆试镜之后，也正式确定丹尼尔·吴会出演其中的华裔角色。

　　马修也跟丹尼尔·吴详细谈过，这位华裔演员在美国长大，对于美式的飙车和改装等文化也有足够的了解，流利的英文和美式的生活习俗，将来也能避免剧组出现一些不必要的矛盾。

　　这些也是他最终选择丹尼尔·吴的主要原因。

　　其实海伦·赫尔曼说得很对，他们首先要考虑的必须是北美市场，北美市场才是好莱坞电影的第一市场，像这种典型的爆米花电影，凡是北美市场火爆的，海外票房基本都会大爆。

　　先北美市场，然后才是其他。

　　一个美籍华裔演员和角色，在北美市场的接受度无疑更高。

　　北美电影市场的排外性之高，马修这几年当中深有体会，就像典型的好莱坞式的政治正确一样，一部电影只能主动去适应当前的社会。

　　这部《速度与激情4》没有融资，没有做预售，完全是他和大卫·埃里森投入的巨资，当然要规避那些明显会招致失败的元素。

　　发行权方面，继之前的环球影业、华纳兄弟、派拉蒙影业和狮门影业之后，华特迪士尼旗下专门用于发行的厂牌博伟国际也找上门来，想要拿下这部影片的北美和海外的发行权。

　　马修和大卫·埃里森并不着急，与几家发行公司都在谈，当然是谁给的条件最优厚就选择谁。

　　另外，奔驰方面已经表态，会继续赞助马修的电影。

　　或许是这两年马修在电影方面的幸运和效应延续到了商业方面，担任梅赛德斯·奔驰的代言人之后，奔驰无论是SUV，还是商务轿车，销量都在稳步上涨。

　　梅赛德斯·奔驰有意再跟他续签五年的合约，准备年底之前正式与海伦·赫尔曼开启谈判。

　　与此同时，马修参加的两部电影也继续在暑期档上映收敛票房，五月下旬首映的《加勒比海盗3：世界的尽头》已经到了放映的尾段，目前北美票房3亿4568万美元，全球票房8亿8561万美元。

　　这部影片的北美票房已经没有多少潜力可挖，海外方面还有一些国家和地区刚刚上映或者即将上映，全球票房很有希望冲破十亿美元的关口。

　　《变形金刚》同样火爆，北美上映一个多月，累计票房高达2亿8520万美元，全球票房已过5亿美元。

　　梦工厂早就将《变形金刚2》提上了日程，根据马修得到的最新消息，梦工厂和派拉蒙影业探讨过制作威震天独立电影的消息，还跟海伦·赫尔曼再次接触过，但他高昂的片酬，又一次让梦工厂和派拉蒙影业退缩了回去。

　　高昂的片酬有些时候的确会成为电影公司的顾虑，与过高的投资相伴随的永远都有相应的高风险。

　　当然，马修不可能为了一部配音电影去降低片酬去。

　　变形金刚和威震天他很喜欢，却已经用《变形金刚》这部影片的配音怀念过了，这种怀念有一次就足够了。

　　随后，马修暂时放下这些事，跟海伦·赫尔曼和阿曼达专门制定在日内瓦联合国会议上的发言稿。

　　他作为联合国难民署的亲善大使，会专门上台演讲。

　　搞定发言稿，阿曼达专门找他聊了聊慈善基金会的事情。

　　“都差点忘记恭喜你了。”

　　一间休息室里面，阿曼达轻轻抚摸着金色的齐耳短发，对马修说道，“你现在是亿万富豪了啊。”

　　她歪头看着马修，“你手里的苹果股票翻了多少倍？”

　　马修只是笑，却根本不回答阿曼达的问题，6月29日第一代肾机正式上市开卖，苹果股票暴涨，当天涨幅接近百分之九，第二天涨幅超过百分之五，后续虽然没有像这两天般夸张，但一直处于稳步上涨的阶段。

　　如今苹果的市值已然迈过1000亿美元，相比1997年史蒂夫·乔布斯重新回归时的40亿美元，已经上涨了20多倍。

　　他当初购入的都是市场上的散股，数量其实有限，现在的市值加在一起也不过2亿美元多一点。

　　不过，这也足以让他成为一名亿万富翁了。

　　好莱坞的亿万富豪级别的明显有不少。

　　如果他是个懒散的人，又没有其他追求，有这些苹果的股票，再加上其他方面的资产，完全可以混吃等死。

　　但马修终究不是这样的人，人一旦有钱又无事可做的话，很快也就废了。

　　他会继续在好莱坞打拼，继续坚持自己的初心。

　　站在好莱坞的高处望去，放眼尽是郁郁葱葱的森林，构成森林的有模特、有演员、有明星、有急切出名的新人。

　　就此放弃好莱坞的森林太愚蠢了。

　　所以，他即便对搏击亚历珊德拉·达达里奥的惊涛骇浪非常享受，却也不会因为这一个人而放弃整片森林。

　　阿曼达见马修只是笑，没有想要回答的意思，也不去追问，毕竟这也算涉及到了个人隐私。

　　“马修，关于你的两个慈善基金会……”她缓缓了话题，“我有一个新的想法，我们有必要做一番适当的调整。”


第598章 童年梦想

　　“调整？”马修不明白阿曼达的意思，“哪方面的调整？”

　　从他的角度看，两个慈善基金会运转良好，每年都能得到他捐入的大笔资金，尽管捐出这笔钱主要是用来避税，却也实实在在的帮助到了很多人。

　　还有募集的资金，由于他本身的名气和影响力，数额也足够多，资助了很多急需要帮助的人。

　　每半年，难民基金会都会运作大批物资前往非洲；每个月，儿童基金会都会挑选适合的目标进行资助。

　　虽然这两个慈善基金会从成立那天起就目的不纯，也无法与那些真心做慈善的人相比，但确实在做善事，定期都有大笔的慈善基金支出，比起圈内大部分徒有其名的明星慈善基金会，不知道强了多少倍。

　　当然，他从中也受益良多，这一点他从来都不会否认。

　　阿曼达非常认真地说道，“现在社会形式变化太快了，特别是女权运动。”

　　马修轻轻点头，女权运动可以用坐着火箭往上窜来形容。

　　“有些话你可能不想听，但作为朋友我还是要提醒你。”阿曼达看了马修一眼，说道，“以你更换女伴的速度，未来说不定会遇到麻烦，不是每个人都像杰西卡·阿尔芭和斯嘉丽·约翰逊她们这样，如果有人没达到目的，站出来指责你怎么办？现在无所谓，以女权运动发展的速度，到时跟黑人问题一样成为政治正确的话，就会带来很大的麻烦。”

　　马修笑了笑，“我从来没有强迫过任何人。”

　　“所以……”阿曼达微微耸肩，“你还没有遇到过这方面的麻烦。”

　　马修认真考虑了一会，要是将来真的像黑人问题这样，只要敢公开说黑人不好，就变成歧视之类的，确实……

　　也有可能不会这么敏感。

　　他隐约记得，一直到锤头飞到脑袋上那天，花边新闻上莱昂纳多·迪卡普里奥还是女友一个接一个换，貌似没有人直接拿这方面攻击过小李子。

　　估计，莱昂纳多与他差不多，泡妞都是各取所需。

　　不过，阿曼达的话也提醒了他，所有的追逐都要建立在双方自愿的基础上，千万不要搞强迫或者威逼利诱之类不入流的手段，这个圈子里的女人没几个傻瓜。

　　至于暗地里骚扰、胁迫或者类似的事情，他从来没有做过，也不屑去做。

　　那都是哈维·韦恩斯坦之类的丑八怪才会做的事，像他这么外形气质出众、又长得这么好看的人需要吗？

　　最重要的是，那些女人能从他这得到想要的东西。

　　不过，马修没有忽视阿曼达的话，问道，“你的意思呢？”

　　阿曼达早有考虑，直接说道，“将儿童基金会更改为妇女儿童基金会，将女性和保护女性权利加入到基金会的资助目标当中。”

　　“嗯……”马修想了一会，说道，“可以。”

　　他看向阿曼达，“这事你去处理，跟海伦那边做份计划出来。”

　　这事对基金会，还有对他，都有好处，以他的行事风格，未来遇到阿曼达所说的情况的可能并不大，却也不能完全排除。

　　跟阿曼达商议之后的第二天，马修就乘坐航班赶到了瑞士日内瓦。

　　这是瑞士的第二大城市，以国际机构云集而闻名，包括联合国欧洲总部、联合国环境规划署、世界卫生组织、国际劳工组织、联合国难民署、联合国人权事务高级专员办公室等等，都在这座城市。

　　马修赶到日内瓦，自然有难民署的人接待，住在了距离万国宫不远的一家酒店，整个酒店都被联合国方面包了下来，参与会议的人吃住完全不用操心，他倒过时差之后，专门在日内瓦转了转，晚上回到酒店餐厅用餐，发现了一个熟人。

　　一个留着棕色长发的女孩独自坐在一张餐桌后面，吃着一份看上去连沙拉都没有的蔬菜沙拉，她每吃一口都会皱下眉头，似乎这是不是在享受晚餐，而是忍受巨大的折磨。

　　这女孩看上去也就十六七岁，每皱一下眉头，连带着鼻子也皱了起来，突显出眼睛下方的点点雀斑，让她看上去就像是个亲和无害的邻家少女。

　　但那锋利的好似能划破纸张的唇线，又叫人感觉到这个女孩的精明。

　　马修端着餐盘，朝那边走去，目光时不时从女孩的脸上扫过，女孩面容线条清晰，眉尾，眼角，鼻头，嘴角，全是尖的。

　　他跟时尚圈的人打过交道，用时尚圈的人的说法，尖即精致，特别适合硬照。

　　来到餐桌前，马修突然停下脚步，故意看了看女孩，女孩也发现了他，抬头看了过来。

　　“你……”他带着一丝惊喜说道，“你是……艾玛。”

　　马修立即堆起满脸笑容，“你好，艾玛。你还记得我吗？”

　　艾玛·沃特森放下叉子，连忙站起来说道，“你是马修，几年前我们在松林制片厂见过。”

　　“对。”马修点了点头，“那时你跟哈利·波特与罗恩·韦斯莱一起去餐厅吃饭。”

　　说到吃饭，他指了指艾玛·沃特森对面的椅子，“我能坐这里吗？”

　　艾玛·沃特森勾起一侧嘴角笑了笑，突显出漂亮的嘴唇线条，说道，“请坐。”

　　马修放下餐盘，坐在艾玛·沃特森对面，感慨道，“才几年没见，你都长大了。”

　　“我总不能永远是个小女孩吧？”艾玛·沃特森又勾起嘴角笑了起来，盯着马修看了一会，说道，“倒是你，一点也没变老啊。”

　　马修指了指自己的脸，“我才二十七岁，现在老了，那叫未老先衰。”

　　这话逗得艾玛·沃特森笑了起来，接着好奇问道，“你怎么在这里？难不成……”

　　“我来参加这次联合国大会。”马修简单解释道，“我是联合国难民署的亲善大使，受到邀请过来的。”

　　他问艾玛·沃特森，“你呢？”

　　艾玛·沃特森微微耸肩，“我是妇女儿童基金会的代表。”

　　“噢……”马修轻轻点头，脸上现出了然的表情。

　　艾玛·沃特森年纪不大，却非常聪明，露出了跟马修相似的表情。

　　两人都是在娱乐圈中打拼的，马修不用多说，艾玛·沃特森年纪虽然小了点，但进入娱乐圈的时间并不比马修短，很多事情也都明白是怎么回事。

　　接下来的时间，两人边吃边聊，吃完晚饭的时候，在马修的带动节奏下，两人很快就熟悉了起来，小时候艾玛·沃特森见过他、并且留下了深刻印象，也发挥了重要作用。

　　“我当时见到你，就觉得你好魁梧。”艾玛·沃特森回忆着第一次见到马修时的情景，“后来我偷偷跑去影院看了你演的蝎子王，认为你身上的肌肉一定会像石头那么硬。”

　　马修故意曲臂做了个展示肌肉的动作，说道，“实际上比石头还硬。”

　　艾玛·沃特森性格外向，隔着餐桌指了指马修的手臂，“我能碰下你的肌肉吗？”她有点不好意思说道，“这也是一个童年梦想呢。”

　　“好吧。”马修往餐桌这边靠了靠。

　　艾玛·沃特森凑过来，伸出一根手指，隔着不算厚的长袖衬衫，用力戳了马修的肱二头肌一下。

　　“跟我想的不太一样呢。”她自言自语，“很硬，又很有韧性，好像随时都能变化形状。”

　　说着，她又坐了回去，勾起嘴角笑着说道，“终于有一个童年梦想达成了。”

　　马修笑了起来，说道，“这样，艾玛。你把手机号留给我，你什么时候又想完成梦想了，我们打电话，我随叫随到。”

　　艾玛·沃特森突然斜着眼睛看向马修，习惯性勾起的那一侧嘴角越勾越高，“马修，你要我的联系方式？”她故意憋着嗓子问道，“你不会想泡我吧？我警告你啊，我还未成年！”

　　“你想哪里去了？”马修摆了摆手，“你十岁我就认识你了，我对未成年的小孩子没兴趣。”

　　“我……”艾玛·沃特森想反驳，但未成年是她自己刚刚说的，一时间不好否认，干脆伸出一只手，说道，“给我你的手机。”

　　马修二话没说，掏出手机交到艾玛·沃特森手里，艾玛·沃特森按了一串数字，输入自己的名字，先拨打了自己的电话，听到有铃声响起，又挂断按下保存键，将手机还了回来。

　　“我以后肯定要到好莱坞发展。”她摆出了一副好朋友的姿态，“我在美国不认识几个人，如果有人欺负我，我就打你的电话，你一定要帮我。”

　　马修信誓旦旦地说道，“艾玛，我随叫随到。”

　　艾玛·沃特森拿出自己的手机，编辑刚刚的电话，又问道，“混娱乐圈的，除了我们两个，还有别人来吗？”

　　“娜塔莉·波特曼会来。”马修摇了摇头，“除了她之外，别人我就不知道了。”

　　他来到这边，还没有看到娜塔莉·波特曼，不过跟难民署的人打听过，娜塔莉·波特曼三天前就来了日内瓦。

　　马修和艾玛·沃特森又聊了半个小时，一个中年女人找了过来，两人这才告辞离开。

　　“再见，马修。”艾玛·沃特森对马修挥了挥手，“明天大会上见。”

　　马修也对她挥了挥手，“明天大会上见。”


第599章 中毒

　　清早，马修用完早餐，出了酒店，在等待的人群中找到了艾玛·沃特森的身影。

　　“早，艾玛？”他过去主动打招呼。

　　“早，马修。”艾玛·沃特森笑着对他招了招手，问道，“怎么没看到你去吃早饭？”

　　马修笑了笑，“我去晨跑了，去餐厅的时候基本没人了。”

　　艾玛·沃特森左右看了看，周围全是陌生的面孔，说道，“除了你，一个认识的人都没有。”

　　“你的经纪人呢？”马修问道。

　　“提前去万国宫沟通协调了。”艾玛·沃特森抬起一只手，在马修面前晃了晃，“你看到没有，我紧张的手在发抖，我从来没在超过一千人面前演讲过。”

　　她问道，“我昨晚专门从网上找了你在南非时的演讲，你发挥的很出色，有诀窍吗？”

　　“当然有。”马修凑到她旁边，低声说道，“等上台之后，你就当是在片场拍电影。”

　　艾玛·沃特森疑惑问道，“你的意思是说……表演？”

　　马修声音压得更低，说道，“赫敏·格兰杰只需要将那些人当成麻瓜。”

　　艾玛·沃特森轻轻点头，“我明白了。”她忽然提醒马修，“我看到了一个同行。”

　　马修顺着艾玛·沃特森的视线看了过去，正好看到娜塔莉·波特曼朝这边走来，这位哈佛高材生也看到了他，却没有任何尴尬，就仿佛看到老朋友一般走了过来。

　　“马修！”娜塔莉·波特曼脸上的惊喜非常真切，“没想到能在这里遇到你。”

　　“是啊，娜特。”马修笑着张开胳膊，“没想到能在这里遇到朋友。”

　　娜塔莉·波特曼看到马修对待她跟过往没什么不同，也张开手臂，跟他轻轻拥抱了一下。

　　两人简单的寒暄几句，马修为娜塔莉·波特曼和艾玛·沃特森互相介绍，“娜特，这是艾玛·沃特森。艾玛，这是娜塔莉·波特曼。”

　　这两个女人刚刚礼貌的打了招呼，一辆大巴车开了过来，会议组织方的工作人员招呼等待的人上车，马修先让艾玛·沃特森和娜塔莉·波特曼上了车，随后跟了上去。

　　他上车后，发现艾玛·沃特森和娜塔莉·波特曼各占了一排座位。

　　“马修，这边。”娜塔莉·波特曼主动招呼道。

　　艾玛·沃特森坐在娜塔莉·波特曼的前一排，听到娜塔莉·波特曼的话，勾起一侧嘴角对马修笑了笑，又故意对他眨了眨眼睛。

　　马修微微一笑，直接走到艾玛·沃特森后面一排，坐在了娜塔莉·波特曼旁边。

　　后面，陆续有些参会的人员上了车。

　　大巴车发动，朝着万国宫驶去，娜塔莉·波特曼收回看向窗外的视线，问马修，“我记得你是难民署的亲善大使？”

　　“是啊。”马修点了点头，“我这次过来，就是难民署的邀请。”

　　娜塔莉·波特曼撩起一缕头发别到耳后，又问道，“你是不是要上台演讲。”

　　马修笑了笑，“关于难民问题的。”他接着问道，“你呢，娜特？”

　　“我的演讲主体是环保和人权。”娜塔莉·波特曼笑着说道。

　　看到她脸上的笑容，依稀还有《这个杀手不太冷》时的影子，马修忽然想到曾经在网络上见过的一句话：太平洋对岸喜欢娜塔莉·波特曼的人，其实都是中了玛蒂尔达的毒。

　　现在想来，这话似乎很有道理。

　　“你想什么呢？”娜塔莉·波特曼看到马修一直盯着自己。

　　“我忽然想到了《杀手莱昂》中的玛蒂尔达。”马修在娜塔莉·波特曼面前一直都表现的特别坦诚，“你那时的表演让人震惊。”

　　“我不喜欢那个角色！”

　　这赞誉的话明显说偏了，娜塔莉·波特曼眉毛皱成一个八字，直接说道，“所以，20岁以前，我拒绝了所有带有‘萝莉’色彩的角色。在选角色时，我的父母也一直努力保护我，希望我不要被一些‘怪叔叔’打扰。我真的不想成为别人的性幻想对象。”

　　“抱歉。”马修真诚说道。

　　娜塔莉·波特曼摇头笑了笑，“没关系。”

　　她看起来非常大度，一点也不在意马修刚刚说的那些话，接着说道，“其实我很喜欢跟你相处？”

　　马修微微诧异，“啊？”

　　但后面的话就让他知道自己想歪了，娜塔莉·波特曼又说道，“我只喜欢和精英在一起，这会让我感觉很容易跟人沟通。”

　　“我算什么精英？”马修自嘲了一句，“有我这么俗不可耐的精英吗？”

　　“你是！”娜塔莉·波特曼却很认真地说道，“马修，你是有自己的世界的，你觉得自己不优秀，没有价值等等，那是因为你眼光长远，你的标杆外人看不懂而已。”

　　这话说得，马修瞬间有些飘飘然，聪明的女人说起奉承话来，真的很要命啊。

　　但他毕竟是个头脑清醒的人，想到海伦·赫尔曼提醒过的一些事：娜塔莉·波特曼面对他很坦然，但也与布拉德·皮特打得火热，还让皮特把她运作成了《云图》的制片人之一。

　　有些事不是他多想，而是无法让人忽略，娜塔莉·波特曼长袖善舞，仿佛她什么都没有做过一般，既要跟布拉德·皮特密切合作，还想继续跟他交好……

　　这只是猜测，马修找不到确切的佐证，因为人心是最难看透的。

　　当然，他对娜塔莉·波特曼没有鄙夷，这是好莱坞的生存法则，一个女演员在好莱坞往上爬，比男演员难得多，绝大部分女演员面对娜塔莉·波特曼的情况，恐怕都会做出类似的选择，只是很难像她这样收放自如。

　　话说回来，他跟娜塔莉·波特曼都是一路货色，谁也不比谁好。

　　他这趟来日内瓦，存的心思比起娜塔莉·波特曼来要阴暗好多倍。

　　既然存了不良心思，马修当然要与娜塔莉·波特曼好好相处，故意说道，“娜特，想知道我对你的印象吗？”

　　“不想。”娜塔莉·波特曼就像老朋友一般，翻了翻眼睛，说道，“还不是玛蒂尔达。”

　　马修抬起一只手，说道，“我声明，我没有中玛蒂尔达的毒。”

　　娜塔莉·波特曼又皱眉，“中毒？”

　　她一皱眉，两条眉毛就会变成倒八字，显得特别难看。

　　马修也不解释，接着自己的话题说道，“我觉得你是个能力很强的人，上辈子一定靠自己拯救过银河系。”

　　“你说的也太夸张了。”被一个如此出色的男人这般夸赞，娜塔莉·波特曼心中其实挺高兴。

　　“娜特，你是真正的人生赢家。”马修完全放松，就像跟海伦·赫尔曼或者阿曼达等好朋友聊天一样，“一个人，要有好看的脸蛋，要有奖项……你有金球奖，要有名牌大学成绩，要有文化，要有慈善，还不像我这样的人一样媚俗——这绝对是人生赢家了。”

　　“谢谢你，马修。”娜塔莉·波特曼笑着说道，“还从来没有人这么夸奖过我。”

　　她补充了一句，“实际上我知道，美国观众并不是很喜欢我。”

　　“管那些人做什么。”马修随意挥了挥手，“那是因为你比绝大多数人都优秀。”

　　以朱迪·福斯特作为优秀的标准，娜塔莉·波特曼当然不算优秀；以安吉丽娜·朱莉为优秀的标准，娜塔莉·波特曼是很优秀了。

　　其实之前海伦·赫尔曼跟他说过，娜塔莉·波特曼这种类型的演员，注定不会是大众影迷的菜，用她的话来说，娜塔莉·波特曼的团队，给她塑造了一种极端的公众形象，让她看起来一点都不真实。

　　大众影迷喜欢的是更真实的明星，这种真实完全可以是一种设定表演性人格，就像喜欢装傻充愣的杰西卡·阿尔芭在大众影迷当中远比娜塔莉·波特曼受欢迎。

　　“对了，马修。”娜塔莉·波特曼似乎是发自真心，“有件事一直觉得对不住你，《云图》……”

　　马修抬手打断了她的话，说道，“没关系，娜特。”他显得有点随意，并不是很在乎，“真正做决定的人是沃卓斯基姐弟，又不是你。”

　　娜塔莉·波特曼轻轻点头，马修不等她开口，又说道，“失去《云图》这个项目我也很遗憾，它非常棒！但我不缺少项目，堆在我经纪人办公桌上的工作邀请……”

　　马修夸张的比划了个非常高的手势，“堆了三英尺高，还是两摞！”

　　娜塔莉·波特曼没有说话，却能猜到这与真实情况差不多，马修这样的明星，怎么可能会缺项目和角色？

　　“本来，我还想着拿到《云图》这个项目，未来几年的工作日程都要重新调整。”马修故作轻松地说道，“其实现在也好，不用那么麻烦。”

　　他既表现出了对于失去《云图》的遗憾，又显示这对他来说连一次小小的打击都算不上。

　　“你的工作日程都排到几年以后了？”娜塔莉·波特曼问道。

　　“嗯。”马修轻轻点头，随口说道，“迪士尼那边的安德鲁·斯坦顿准备将《火星公主》改编成电影，邀请我出任男主角兼制片人，制片预算达到2亿5000万美元，我要跟他一起做项目拉投资，想想都觉得头疼。”

　　大巴这时候停下，马修看了眼车窗外面，说道，“万国宫到了，我们下车。”

　　娜塔莉·波特曼跟在马修后面下车，想起了刚刚马修说的大项目，那个数字太惊人了，想不记住都难。

　　不过，她下了车，跟在车上时一样，与马修和艾玛·沃特森两位同行，一起走进了中央会议大厅。


第600章 再见风油精

　　“我再次呼吁……”

　　站在万国宫中央会议大厅的讲台上面，马修的演讲已经到了最后，就像在南非那次一样，他声情并茂，演技爆棚，大声疾呼，“请关注非洲的难民问题！请关注非洲的妇女权利问题！请关注非洲的儿童问题！”

　　“谢谢。”

　　马修微微点头，结束了自己的演讲。

　　中央会议大厅里面爆发出热烈的掌声，比之刚刚艾玛·沃特森的演讲，掌声明显要热烈。

　　与艾玛·沃特森刚刚凑到这个圈子里面刷逼格不同，他已经进来好长时间了，不管最终目的是什么，却真正做了不少事情。

　　那运往非洲的物资都是在联合国难民署有据可查的。

　　“谢谢。”

　　说完这话，马修下了讲台，朝着自己的座位那边走去，半路上还遇到了准备上台演讲的娜塔莉·波特曼，两人相视一笑，仿佛心有灵犀的老朋友一般。

　　今天到场的好莱坞明星只有他们三个，相比于秘书长、妇女儿童基金会负责人和难民署高级专员每人十来分钟的发言，留给他们的时间非常短，每个人的演讲都限定在五分钟之内完成。

　　其实马修明白，这也是一种高级的互惠互利的关系，联合国那些搞政治的人，哪个不是人精，怎么会不知道一个个明星们搭上联合国的真实目的？但联合国也需要他们这些人的影响力，来号召和带动更多人。

　　回到自己的座位坐下，旁边就是艾玛·沃特森，趁着这会会场短暂休息，艾玛·沃特森问道，“你是不是也看到了一群麻瓜？”

　　马修耸耸肩，“人再多十倍我也不会紧张。”

　　他的脸皮早就在一次又一次的各种公开场合中磨练出来了。

　　艾玛·沃特森轻轻点头，说道，“很棒的演讲稿。”

　　“经纪人帮忙写的。”马修毫不避讳这一点，“我中学都没毕业，写作水平很烂，不像你那样是个学霸。”

　　“学霸？”艾玛·沃特森好奇。

　　马修指了指她，“你是学霸。”接着又指了指自己，“我是学渣。”

　　艾玛·沃特森又勾起一侧嘴角笑了起来，说道，“你比汤姆·菲尔顿那个家伙有趣多了。”

　　“汤姆·菲尔顿是谁？”马修没听过这个名字。

　　“就是马尔福。”艾玛·沃特森大大方方地说道，“我暗恋过他……不是暗恋，是我追过他，我向他表白，但是被拒绝了。”

　　马修瞪大眼睛，“他拒绝了你？竟然有人拒绝艾玛·沃特森的追求？”

　　艾玛·沃特森歪头看向马修，“拒绝我有什么奇怪的？”

　　“也是啊。”马修随口胡扯道，“赫敏应该跟哈利波特幸福的生活在一起，马尔福是哈利波特的死对头。”

　　艾玛·沃特森又笑了起来，“可惜，赫敏不会跟哈利在一起。”她转了话题，“我的经纪人建议我去美国读大学，你有推荐吗？”

　　“来洛杉矶吧，南加州大学电影学院就在洛杉矶。”马修很认真地说道，“这样也有利于你的演员事业。”

　　他故意换上神秘兮兮的语气，“你昨晚不是说过吗？你在洛杉矶，我也方便帮你，你有事打一个电话，我很快就会到了。”

　　艾玛·沃特森点了点头，“嗯……我考虑一下吧。”

　　讲台那边，娜塔莉·波特曼已经走了上去，马修提醒艾玛·沃特森，“又要开始了，这里到处是摄像机，我们认真参会。”

　　“这会真无聊。”艾玛·沃特森抱怨一句，然后闭上嘴巴，装出一副非常认真的模样。

　　马修也不再说话，看向娜塔莉·波特曼那边，会场也迅速安静。

　　他们所在的万国宫中央大会厅雄伟端庄，地板、墙壁全部以花岗石、大理石铺砌，圆形的大会厅共6层，有1800多个座位，会场的前面是代表席，配置有同步翻译设备，后面一部分是旁听席。

　　大会厅四周墙壁和天花板上有欧洲艺术大师所绘的油画作品，画的主题是：正义、力量、和平、法律和智慧。

　　另有一幅浮雕壁画横贯整个天花板，画着宇宙中5个巨人的5只巨手紧紧握在一起，据说象征世界五大洲人民的团结与友谊。

　　娜塔莉·波特曼的演讲很快开始了，主题是环保和人权。

　　他、艾玛·沃特森和娜塔莉·波特曼是不同联合国组织的大使，各自的演讲内容当然有侧重点，不过最终目的都一样，无非就是利用联合国刷格调，混个好名声。

　　艾玛·沃特森已经完成的演讲，主题是儿童和妇女权益，与她妇女儿童基金会大使一致，其实不难看出，艾玛·沃特森的经纪团队非常看好她的未来，似乎也意识到了一旦《哈利波特》系列终结，艾玛·沃特森的演绎事业会出现危机，提前就开始做准备了。

　　像是这种局限于一个系列电影的超级明星，转型太难了，转型的过程也会非常痛苦，最后能成功的人也寥寥无几。

　　马修还记得，《哈利波特与魔法石》之后，海伦·赫尔曼非常看好艾玛·沃特森，专门飞到英国好几次，想要挖艾玛·沃特森到天使经纪公司，但艾玛·沃特森背后的经纪公司非常强大，同样很重视艾玛·沃特森，海伦·赫尔曼最终也没有得手。

　　像艾玛·沃特森这种类型的演员，背后有强大的经纪团队，才有转型成功的可能。

　　马修看到娜塔莉·波特曼，忽然想到了一件事，艾玛·沃特森其实可以学娜塔莉·波特曼，去顶级大学里面镀金，在大学当中沉淀几年，等大众对赫敏·格兰杰稍微淡忘一些，再出来拍摄其他适合自己的角色。

　　他不禁转头看了看艾玛·沃特森，刚刚艾玛·沃特森也说了，她会考虑美国的大学。

　　当然，高学历在好莱坞并不罕见，正在演讲的娜塔莉·波特曼是其中的典型。

　　想到这里，马修不禁摇了摇头，好莱坞常春藤盟校学历的演员有很多，英国演员当中剑桥和牛津背景的更是一抓一大把，为什么那些人不像娜塔莉·波特曼这个哈佛毕业生般总是被提及学历呢？

　　果然都是宣传营销的套路啊。

　　就像有一个阶段，天使经纪公司主动对外爆料他没成名前那些乱七八糟的事一样，这些事记者早晚都能挖出来，与其等人挖出来爆料，还不如有计划有针对性的主动对外爆料，放眼全美去看，别说贫民窟出来的人，哪怕是精英家庭出身的人，年轻时候谁没做过一些混蛋事？

　　而且那个刚刚成名的阶段，卖惨也有利于博取公众和媒体的同情，像这种普通人经过努力获得成功，也是主流媒体最喜欢宣扬和大众最喜闻乐见的事件。

　　其实大家用的手法差不了多少，只是人设不一样而已。

　　掌声突然响起，打断了马修的胡思乱想，娜塔莉·波特曼的演讲已然结束，他也随着众人一起鼓掌。

　　后面又有一些各种权益组织的代表人致辞，这种会议最大的作用就是呼吁，最大的特点就是冗长，而且充满联合国特色——说话声音永远比实际行动更引人注目。

　　一上午的时间过去，会议暂时结束，下午还要继续。

　　参加会议的人没有回酒店，就在万国宫的餐厅里面就餐。

　　艾玛·沃特森被经纪人叫了去问情况，马修和娜塔莉·波特曼取了各自的食物，找了个安静的地方，坐在了一起。

　　“听说你去过非洲的战乱区？”娜塔莉·波特曼吃下一块蔬菜沙拉，问道。

　　马修轻轻点头，“去过索马里边境，不敢深入，而且有维和部队保护。”

　　娜塔莉·波特曼只吃了很少一点东西，放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“我下个月要随联合国的一个团队去中非的一些国家看看。”她就像好朋友一样，一点都不客气的问道，“你有建议吗？”

　　“嗯……那边蚊子之类的飞虫特别厉害，你提前做点准备。”马修稍作考虑，祭出终极法宝，“你去之前，到唐人街的日用品店铺找找，有一种叫做……”

　　他不懂得怎么翻译，只能放慢语速，拖长发音，“风……油……精……的驱虫油，非常有效。”

　　“风……油……精……是吗？”娜塔莉·波特曼不愧是学霸。

　　“对，就是这个名字。”马修特意提醒，“这是抹在身上被蚊虫叮咬的地方和洒在衣服上驱虫的，千万别乱用。”

　　娜塔莉·波特曼应了一声，“我记下了。”

　　她这种向马修讨教的态度，很能给人一种信任和好朋友般的心理暗示，无形之中非常容易拉近距离。

　　紧接着，她就好奇的问道，“你什么时候再去非洲？要等跟迪士尼合作的项目结束之后？”

　　“暂时没有这方面的计划。”马修随口说道，“迪士尼那个项目预算2亿5000万美元，我打算投资和融资。”

　　他摊开手，“我可能占一亿美元左右的投资，必须要盯着，暂时不会去非洲。”

　　娜塔莉·波特曼附和道，“确实应该盯着。”

　　吃完午饭，两人一起返回了会议厅，会议在半下午结束，马修晚上邀请娜塔莉·波特曼和艾玛·沃特森一起吃了晚餐，第二天就赶回了洛杉矶，剧组那边还在等着他呢。


第601章 有多强

　　回到洛杉矶仅仅休息了一天，马修就投入到了拍摄当中，剧组目前继续在洛杉矶周边转战拍摄外景戏分，他不在的这些天里，拍摄了大量风景和不需要男主角出现，以及查理兹·塞隆和杰森·贝特曼之间的戏份。

　　杰森·贝特曼可以说是一个老戏骨了，从九十年代初就在很多影片里面担任重要的配角，多年之后也没有混到绝对男主角的地步，却是很多剧组和导演喜欢使用的男配角。

　　好莱坞有很多这种类型的演员，偶尔担任男主角时的影片就是一场票房灾难，出演男配角时却是极好的绿叶。

　　重新回归拍摄第一天，马修就跟随剧组来到圣莫妮卡山谷北边的一个小山包上，剧组从六分月开始，就在这里搭建由两个集装箱改建而成的临时棚屋，作为汉考克的住处。

　　“破旧的帽子，脏兮兮的衣服。”

　　化妆拖车里面，马修站在一人高的镜子面前，看了看自己的装束，对旁边的化妆师说道，“莎拉，这样的天气穿这样的衣服，不用去外面都觉得油腻。”

　　“八月份就快过去了。”女化妆师过来，最后给他整理了一下服装，“下个月天气就凉爽了。”

　　马修耸了耸肩，不再说什么，随即走出化妆拖车，进入了旁边的棚屋当中，构成棚屋的两个大型集装箱中间的金属墙壁被完全打通，一间布设成汉考克的住所，另一间用于架设各种拍摄装备。

　　他进去的时候，导演彼得·博格正在跟灯光师协调布光，干脆直接走进片场，坐在了沙发上。

　　刚刚坐下，同在片场中的一个年轻女演员就走了过来。

　　“你好，马修。”

　　这个女演员妆容有些浓，有点怯怯的问道，“能帮我签名吗？”

　　“可以。”马修笑着点头。

　　不管怎么说，这都是一会拍摄的临时搭档，而且他在剧组里面，一向很随和。

　　女演员藏在背后的那只手拿了出来，递过手里的笔和本子，马修接过来，抬手在本子上写道：愿漂亮的……

　　他看向那个女演员，对方年龄不大，应该没有二十岁，甜美的脸蛋上挂着很有感染力的笑容，除了妆有些浓之外，其他地方看起来近乎完美，有些像是洋娃娃，身材曲线仿佛雕刻作品，身形和四肢修长，一道完美的胸线，勾勒出漂亮的曲线。

　　这是个非常漂亮的女孩子，单从外貌上看似乎像是东欧人。

　　“妮娜·杜波夫。”女孩挠着头说道，“我叫妮娜·杜波夫。”

　　马修轻轻点头，接着在笔记上写道：愿漂亮的妮娜·杜波夫小姐笑容永远灿烂。然后签上大名，将笔和本子还给了这个叫做妮娜·杜波夫的年轻女演员。

　　妮娜·杜波夫接过笔和本子，却没有离开的意思，“谢谢你，马修。”

　　“不用客气。”马修笑着说道，“我们是工作搭档。”

　　“嗯。”妮娜·杜波夫用力点了下头，“我看过剧本，这场戏……”

　　导演彼得·博格这时走了过来，先跟马修打了招呼，接着对妮娜·杜波夫点点头，说道，“接下来有场激情戏，我们之前没有排练。马修，你尽快跟妮娜熟悉一下。”

　　他看到马修点头，又说道，“开拍前我们会演练一遍走位。”

　　原本的计划，他是想让马修和妮娜·杜波夫提前演练一下，但马修前几天去了日内瓦，只好作罢。

　　彼得·博格倒是不担心马修，据他所知，马修之前拍过不少类似的戏份，可以说是一个老手了，真正担心的是妮娜·杜波夫，这是个新人演员，也是走他的经纪公司的关系进入的剧组。

　　“以前拍过这种戏？”马修问道。

　　妮娜·杜波夫摇头，“没有，这是第一次。”

　　马修想了想，干脆说道，“这样，拍摄的时候你尽量放松，跟着我的节奏走。”

　　“嗯。”妮娜·杜波夫应道。

　　很快，在博得·博格的引导下，两人熟悉了一遍各自的走位，然后拍摄开始。

　　“《全民超人汉考克》，第八十七场，第一幕！”助理导演手中的场记牌放在摄像机镜头前面，“现在开始！”

　　马修来到水壶旁边，拿起杯子，问道，“想喝点什么？”

　　妮娜·杜波夫没有停，径直往里面走去，好奇的看来看去，赞叹道，“这里像是蝙蝠侠的巢穴。”她接着转回身看向马修，“不，应该是超人的总部……”

　　“停！”彼得·博格喊停了拍摄，喊道，“女演员服装调整一下，领口开得再低点，让她看起来更性感！”

　　立即有服装师进入片场，将妮娜·杜波夫女士衬衣的领口多往下开了一颗纽扣，露出了深深的事业线。

　　拍摄继续，不到十秒钟的镜头，第二次拍摄顺利完成。

　　接下来要拍摄的是激情戏，不过这部影片定位是PG-13，戏码尺度并不大。

　　原本，马修还想带动节奏，结果拍摄一开始，他就发现妮娜·杜波夫根本不用他带，简直……

　　妮娜·杜波夫好像这方面的经验很丰富，并且运用到了实际拍摄当中。

　　镜头前，妮娜·杜波夫将马修推到一张长长的躺椅上，双手按住他的肩膀，骑在了上面。

　　剧本中这场戏是一笔带过，这种戏很多时候都需要导演现场调度，演员临场发挥，妮娜·杜波夫似乎突然来了灵感。

　　她边压住马修，边大声喊道，“让我爆吧，超人！让我爆吧！”

　　马修饰演的是个超人，当即翻身把她掀倒，抓住一只套着高跟鞋的脚就提了起来，提醒道，“你要注意点，我很强！”

　　妮娜·杜波夫拉住马修的手，就往身上拽，“来吧！快点！我现在就要！”

　　马修没有忘记这场戏要表达什么，又说道，“当我到了那个时候……”

　　“那个时候？”妮娜·杜波夫问道。

　　“就是到山顶的时候。”马修再次提醒道，“那时候你要尽量躲远点。”

　　妮娜·杜波夫已然迫不及待，伸手过来解马修的衣服，“我知道，你快点！”说完，她干脆站起来，拽住马修压在了身上。

　　两人密不透风的贴合在了一起……

　　彼得·博格这时候喊道，“停！这一条过了。”

　　导演喊了停，妮娜·杜波夫却没有立即跟马修分开，似乎黏在了他身上一般，马修也不是正人君子，更不是圣人，这样一个性感漂亮又极其柔软的年轻女人贴在身上，难免有了那么一点反应。

　　“啊……”妮娜·杜波夫瞪大了眼睛，此刻与之前找马修签名的文静女孩完全就像是两个人，凑到马修耳边，嘀咕道，“你真的很……强大。”

　　马修也不客气，“你也不错。”

　　有跟妆师走过来，两人这才分开，各自补妆，准备拍摄下一场。

　　彼得·博格过来，跟马修和妮娜·杜波夫简单交流了几句，回到摄像机后面，看到演员就位，当即让助手喊了开始。

　　马修躺在那张躺椅上面，仿佛到了顶峰一般，双手抱住脑袋，就在他上面，集装箱顶突然炸裂，一块金属皮飞了起来，不知道落在了外面什么地方。

　　随后，集装箱顶不停炸裂，有五六块铁皮先后飞上了天。

　　“喔……喔……”马修闭着眼睛，似乎还沉浸在其中不能自拔。

　　随后，他坐了起来，看向被“推”到一边的妮娜·杜波夫，妮娜·杜波夫吃惊的看着集装箱顶部，嘴巴张的老大，似乎被吓坏了。

　　“非常抱歉。”马修指了指集装箱顶部，“像这样对谁都不好。”

　　他急促的喘了几口气，说道，“谢谢你能接受这一点，我知道……”

　　“CUT！”彼得·博格喊停了拍摄，直接说道，“妮娜，你要维持住吃惊的表情。”

　　站在摄像机后面，他打量了一下片场里面，又说道，“将女演员的镜头单独列出来拍摄，三分钟后开始！”

　　妮娜·杜波夫坐在沙发上调整状态，马修则出了片场，接下来不需要他拍摄了，不禁站在外围看了看集装箱顶的几个大洞。

　　“这也太夸张了。”他摇了摇头，心里嘀咕，“按汉考克的设定，路易斯·莱恩早就变成马蜂窝了。”

　　真要这么算的话，变成马蜂窝的好像不止是路易斯·莱恩一个吧？

　　看着那几个洞，马修忽然想到了曾经看过的一部电影中的人物，貌似葛小大的威力有的一拼吧？那位平时要缠在腿上，临死前将锣都弄得震天响……

　　这些惊世骇俗的人物，非常吓人。

　　就像这部片子的剧本，汉考克直接将妮娜·杜波夫饰演的角色吓跑了。

　　后面的拍摄时断时续，太阳转向西边的时候，今天要拍摄的镜头全部完成，马修率先出了集装箱临时搭建的片场，刚刚走到化妆拖车门口，妮娜·杜波夫突然跟了上来。

　　他拉开化妆拖车的门，当先走了进去，化妆师萨莎和助手看到跟进来的妮娜·杜波夫，二话没说就离开了。

　　马修坐在化妆镜前的转椅上，看着妮娜·杜波夫说道，“有事？”

　　妮娜·杜波夫反手关上化妆拖车的门，走过来蹲下，“我就是想试试你有多强。”


第602章 十三号电影工作室

　　化妆拖车里面，马修靠坐在椅子上，眼睛看向妮娜·杜波夫，目光却没有焦点，仿佛有一刹那的失神，但短短几秒钟之后，他就回过神来，看到妮娜·杜波夫咽喉滚动，仿佛饿到极点吞咽食物一般，她接着从化妆桌上抽出几张湿巾，擦了擦脸蛋嘴角，这才站了起来。

　　她看着马修，脸上全是笑容。

　　马修迅速收拾好自己，指了指旁边的化妆椅，说道，“请坐，妮娜。”

　　坦白地讲，他没想到这个女孩如此放得开，也没想到她功利心这么强，为了前途未来，不但主动找过来谈条件，还仿若奴隶一般，跪在他面前……

　　妮娜·杜波夫拉过椅子，坐在马修对面，说道，“我现在明白阿玛尼为什么要找你做男士内衣代言了。”

　　马修没有接话，反而取过水杯，喝了一大口。

　　跪在地上张开嘴之前，妮娜·杜波夫就跟马修谈好了条件，眼见马修不说话，又堆起满脸笑容，似乎是在提醒，“我们过些天还有一场戏呢，你到时可以感受一下我有多厉害。”

　　她挺了挺胸，“我以前是加拿大国家艺术体操队的奥运级选手，会用很多高难度动作。”

　　“噢？”马修笑了起来，“你参加过奥运会？”

　　妮娜·杜波夫只是笑，却不回答，从最初进入剧组开始，她就知道与马修要搭档拍摄两场戏，也清楚这是难得的机会，专门让经纪人在圈内打听过，马修在这方面的名声非常好，信誉度也相当高。

　　从加拿大的体操界转到加拿大的娱乐圈，然后又来到好莱坞，她没有任何优势和资源可言，能进这个剧组还是因为经纪人之前帮过彼得·博格，对方要还人情，所以她干脆选了最简单有效的方式，反正以前在体操队又不是没用过，好莱坞那么多女明星也是用这种方式从千军万马当中爬上去的。

　　她现在只是个小演员，终于抱住了一棵大树。

　　马修并没有赖账的打算，也不是三岁小孩，当然知道妮娜·杜波夫跟着进来，肯定不是一见钟情什么的，他没有那么幼稚，而且妮娜·杜波夫动嘴之前已经说过条件了，既然没有拒绝，也就默认了这次付出与收获的交易。

　　奥运级别的体操选手，还是搞艺术体操的，身体是不是像面条一样软？

　　这个下次一定要好好研究一下。

　　“妮娜，你对赛车电影感兴趣吗？”马修也不等她回答，说道，“我正在筹备《速度与激情》的续作，里面有个女性角色，大概有十几场的戏份。”

　　“好啊。”妮娜·杜波夫多少还是有点失望。

　　她没指望这样一次交易能换来一个女主角，但份量稍微差一些的女配角……

　　马修所说的不过是那种不重要的小角色，他不可能给重要角色，也不会拿《速度与激情》这个系列去冒险，第四部制作预算高达1亿2000万美元，好莱坞的新人演员哪个值这么多钱？

　　如果是曾经有记忆的大明星，他说不定会给个份量更重的角色，但妮娜·杜波夫这个名字，压根就没听说过。

　　加拿大的艺术体操运动员？他对体操这个行当非常陌生。

　　“这样吧，下个月剧组有一场大型媒体会，估计会有上百家媒体参加。”马修还想研究一番身体与面条的问题，“我跟剧组负责宣传的人打个招呼，到时让你也去参加，接受采访。”

　　他这是拿别人的剧组，当做自己的人情，这对他来说没任何难度，就是说句话的事。

　　妮娜·杜波夫知道这次媒体会，在剧组的计划日程中见过，知道这是剧组一场重要的前期宣传。

　　还在体操队打拼的时候，她就懂得曝光度的重要性。

　　“好啊！好啊！”妮娜·杜波夫迫不及待的应下来，为了防止马修变卦，又说道，“我很期待拍下一场戏。”

　　她站了起来，“我们拍下场戏的时候再见。”

　　马修微微点头，“再见。”

　　看着妮娜·杜波夫走出化妆拖车，他站起来伸了个懒腰，直觉得浑身上下无比舒泰，妮娜·杜波夫虽然只动了嘴，但技艺纯熟……

　　这个女孩天生条件很不错，可惜好莱坞从来都不缺乏漂亮女人，而且刚刚的交谈中，他也知道对方是纯正的东欧人，出生在保加利亚，那边盛产美女，不过年龄稍大一点，只要保养不好，就会迅速变得又胖又壮。

　　特别是运动员出身的人，自幼就保持着大运动量，运动量一旦降低，哪怕节食方面非常注意，也会很快发福。

　　当然，妮娜·杜波夫正处于最好的年龄。

　　看到符合他胃口的漂亮性感的美女，马修一向很懂得欣赏。

　　随后，他卸完妆出了化妆拖车，乘车返回比弗利山庄，跟贝拉·安德森聊了几句之后，闭眼开始思考《速度与激情》第四部的一些事情。

　　这部影片投资高达1以2000万美元，他和大卫·埃里森各自占比百分之五十，剧组目前由大胡子杰克作为制片人直接负责日常工作，确定了导演贾斯汀·林，正在与保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特的经纪人谈判片酬。

　　这两人当中，保罗·沃克勉强算是二线，乔丹娜·布鲁斯特充其量是个小明星，两人的片酬都高不到哪里去。

　　但谈判也不是那么容易达成，尽管两人都确认要回归这个系列，经纪人却要争取最大的利益，毕竟这是续集。

　　他并没有干预谈判，这种事自然有专业人士去做，更不会傻乎乎的给保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特开出与他们身价不相符的片酬，那绝对是白痴才会做的事情。

　　商业合作就是商业合作，他计划要拍摄一个系列，如果现在就给保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特高额片酬，后面的续集恐怕直接就成天价了。

　　除了演员，编剧团队还与贾斯汀·林一起，继续打磨剧本，大胡子杰克也在根据剧本中的重要角色设定，准备下半年举行试镜，争取在新年之前确定一系列的角色人选。

　　这就需要马修和大卫·埃里森的资金能及时到位。

　　关于资金的问题马修一直在考虑，以个人名义投资不是非常合适，在税收和分账方面有很多的麻烦，原本他考虑是不是要以两个慈善基金会的名义投资这个系列，后来跟阿曼达和海伦·赫尔曼交流过后就放弃了，无论是海伦还是阿曼达，都建议他名下的慈善基金会不要直接涉及商业投资和运作。

　　对于自己不专业不太懂的事情，他一向能听得进意见，所以打消了这个主意，从日内瓦回来之后，与海伦·赫尔曼深入的商议一番，决定建立一个电影工作室，用于运作电影投资方面的事宜。

　　就跟大多数好莱坞明星旗下的工作室一样，他这个电影工作室也只会是个空壳，而不像大卫·埃里森的天空之舞影业那样实际制作拍摄电影。

　　以公司的名义投资拍摄电影，在大多数州都会有税收和政策方面的优惠，有些工作处理起来也会更方便。

　　目前，海伦·赫尔曼已经准备着手这方面的事情，他也为工作室想好了名字——十三号电影工作室。

　　这个工作室会在特拉华州注册，那边拥有全美最优惠的商业税收政策，也有专业的商业衡平法院，像是苹果和迪士尼等非常多企业的注册地都是特拉华州，好莱坞明星旗下的电影工作室的注册地址更是一水的特拉华州。

　　在这样一个商业国度，注册一个公司需要的时间和流程并不是特别繁琐，前期事务都会由海伦·赫尔曼委托专业的公司和律师事务所去处理，按照她的说法，大概需要一个月都一个半月的时间，十三号电影工作室就可以正式成立了。

　　到时，他已经投资和即将投资的资金，都可以转到这个空壳电影工作室的账上。

　　跟典型的空壳电影工作室一样，只需要在特拉华州跟其他公司合租一间办公室，合伙聘用一个电话接线员……

　　当然，马修也会在洛杉矶聘用几个专业人员。

　　至于账目问题，则会全权委托给普华永道，这些年他一直与普华永道方面的会计师合作，对方提供的服务他也很满意。

　　另外，有了这样一个电影工作室，他也方便与迪士尼和安德鲁·斯坦顿接触，“商谈”一下关于《异星战场》的合作事宜。

　　就是不知道娜塔莉·波特曼那边怎么样了。

　　他从始至终，都没有主动约过娜塔莉·波特曼，也没有主动谈起这方面的话题，在日内瓦的相遇没有任何问题。

　　两人都是某个联合国组织的亲善大使，受到联合国方面的邀请去参会，而且参会的好莱坞明星不止他们两个，还有赫敏……不对，是艾玛·沃特森。

　　回到洛杉矶，他也跟艾玛·沃特森联系过，让她来洛杉矶的时候，别忘了联系他，以便让他尽地主之谊。

　　大概是给艾玛·沃特森留下的印象非常好，艾玛·沃特森也说了，来洛杉矶肯定会联系他。


第603章 我很想揍你

　　“你说你在日内瓦的时候见到了艾玛·沃特森？”

　　华纳制片厂的化妆间中，海伦·赫尔曼打发走化妆师，看向刚刚化完妆的马修，问道，“还跟她聊了一段时间？”

　　马修面颊有点痒，轻轻挠了挠，说道，“不止聊了会，还约好了她来洛杉矶时我请客。”

　　海伦·赫尔曼不自觉的就想偏了，提醒道，“我记得艾玛·沃特森是1990年生人，还不到十八岁。”

　　“你想多了，海伦。”马修明白这话的意思，“我分得清轻重。”

　　海伦·赫尔曼还是提醒道，“圈内跟十六七岁女孩胡搞的男明星有很多，但你不要这样，一旦对方反咬一口，即便有罗密欧与朱丽叶条款，也会非常麻烦。”

　　她显得异常严肃，“能来好莱坞打拼的女孩，有几个心思简单？”

　　马修点头，“我知道，你放心好了。”

　　他昨天刚刚见识过一个心思复杂、敢想敢干的女孩。

　　当然，他之前特地问过剧组的相关人员，那个女孩超过十八岁了，否则剧组也不会启用她出演那种戏码。

　　或许用未满十八岁的女孩演那种激情戏码，在独立文艺片中算不了什么，但主流商业片肯定不会冒这种风险。

　　马修当然也不会冒这种风险，海伦·赫尔曼提到的罗密欧与朱丽叶条款也听威尔逊律师专门说过，这是为了避免两个自愿的小青年之间的行为被粗暴的定义为犯罪，同时保护他们不被认定为性侵者划入档案，从而影响幸福和前程。

　　也就是说，如果一个人想与不满17岁的人发生关系，只要不是注册在案的性侵者，与另一个人年龄差距不在三年以上，并且另一人大于14岁即可。

　　像他这种人，自然不在罗密欧与朱丽叶法案的保护范围之内。

　　当然，这保护的不止是女孩，男孩同样在此行列之中。

　　根据威尔逊律师的说法，很多州之所以设定这种的条款，最初的来源之一就是佐治亚州有名女教师在教室关灯放录像的时候，借着黑暗让男学生给她用嘴之类的事件。

　　“还有……”海伦·赫尔曼也不跟他客气，直接说道，“你旁敲侧击问一下，看艾玛·沃特森有没有更换经纪公司的意思。”

　　马修转头看了她一眼，问道，“你还想挖艾玛·沃特森？”

　　海伦·赫尔曼很平静地说道，“为什么不想？她的片酬和在时尚圈的受欢迎程度，无一不是上上之选。”

　　“行，我帮你问一下。”马修接着提醒道，“估计很难，她的经纪公司考虑的非常全面，已经在为她《哈利波特》系列之后的转型提前做准备了，这次她在日内瓦的演讲，就是经纪公司运作去刷格调的。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“我知道，艾玛·沃特森现在是联合国妇女儿童基金会的大使。”她扶了扶眼镜，“总要尝试一下。”

　　马修没有多说什么，在力所能及的范围之内，他会帮海伦·赫尔曼。

　　聊完这些没多久，有剧组工作人员过来提醒，马修离开化妆间，出了摄影棚，来到露天片场准备拍摄。

　　露天片场绿幕林立，接下来要拍摄的是他与查理兹·塞隆大打出手的戏。

　　查理兹·塞隆已经到了片场，正在与动作指导交流，马修也走了过去，特地看了看她的装扮，查理兹·塞隆一身黑色的戏服，上面的短款风衣开口几乎到了肚脐的位置，裙子也非常短，下面还有过膝的高跟长靴，看起来非常性感。

　　这身装扮相当通透，不过对查理兹·塞隆来说毫无压力，马修一直很清楚，查理兹·塞隆始终都属于那种敢脱敢漏型的女演员，哪怕是最近两年拍摄的影片，半身裸戏也有很多。

　　“嗨，马修。”动作指导跟马修打了招呼，接着也跟他讲起了一会要拍摄的动作戏，“你们的这段打斗，以纯粹的力量是为主。查理兹的角色，后期会加入一些魔法特效，所有与施法相关的镜头，你都要单独拍摄。”

　　他转而看向马修，“你的角色，完全以近身肉搏为主。”

　　马修点头，没有发表意见，这里的戏份在前期准备的时候，他跟查理兹·塞隆演练过，那些难度太大的戏份，两人都有特技替身。

　　动作指导交待完，导演彼得·博格又过来嘱咐了两句，拍摄随即就要开始，但剧组的一台摄像机临时出现故障，突然罢工了。

　　由于不是大问题，技术人员在抓紧时间抢修，马修和查理兹·塞隆也没有出片场，就靠着一辆汽车耐心等待。

　　“我一直很期待这场戏。”查理兹·塞隆突然没头没尾地说道，“期待好久了。”

　　马修转头看向她，问道，“期待我们能贴身肉搏吗？”

　　查理兹·塞隆脸上不变，“期待我可以狠狠揍你。”她问马修，“你知道我很想揍你吗？”

　　马修摊开手，“你真要打我，我不会还手，你知道的。”

　　查理兹·塞隆摇了摇头，“我今天来到剧组，听到很多人在议论你。”

　　“谁不议论人？”马修却装迷糊，“谁又不被人议论？”

　　查理兹·塞隆转头看了看他，懒得再开口说话，干脆闭上了嘴。

　　十来分钟之后，摄像机故障排除，大批临时演员与马修和查理兹·塞隆两个主演全都就位，幕后部门也调整完毕，导演彼得·博格一声令下，今天的拍摄正式开始。

　　绿幕环绕中，马修躺在一段柏油马路上，身下是一个巨大的坑，周围全是路面碎块，他挣扎着想要爬起来，穿着长筒皮靴的查理兹·塞隆犹如女王般大步走了过来，冰冷的脸上表情相当不善。

　　查理兹·塞隆来到这边，恨恨地说道，“你不能再对我这样了！”

　　她脸上有痛恨、有难过，还有不舍，过往在镜头前只能冷着的一张脸，突然表情变得异常丰富，仿佛拿出了奥斯卡级别的演技。

　　“呃……”马修看到查理兹·塞隆骤然爆发，不禁愣了一下。

　　导演彼得·博格的喊声紧接着就传了过来，“停！”他提醒道，“马修，别发愣！”

　　马修已经举起手示意，“我的问题。”

　　彼得·博格再次喊道，“各部门归位，三分钟重拍！”

　　听到这话，马修也懒得站起来，就这么坐在地上，问走过来的查理兹·塞隆，“怎么回事？几天没见，你演技大涨啊。”

　　查理兹·塞隆知道自己演技不好，也不是凭借演技拿到的奥斯卡最佳女主角，对马修的话并不在意，淡淡地说道，“你自己想。”

　　马修不是笨蛋，瞬间沉默，过了十几秒钟，才摇头说道，“莎莉，我们是朋友。”

　　查理兹·塞隆努力挤出一丝笑容，“好。我们是朋友。”

　　她没再说话，转头走回了自己的位置，马修看着查理兹·塞隆的背影，发现她似乎又壮了一些，即便有风衣的遮挡，还是显得虎背熊腰。

　　拍摄再次开始，查理兹·塞隆的状态依然出色，马修有了心理准备，表现的也毫不逊色。

　　“什么？你什么意思？”

　　镜头前面，马修从地上爬起来，跟上查理兹·塞隆，查理兹·塞隆走进临时演员汇聚的人群当中，大步超前走去。

　　就在马修和查理兹·塞隆左边，一台摄像机沿着滑轨前进，一路跟拍他们两个。

　　“嘿，我爱你！汉考克！”有临时演员喊道。

　　马修毫不理会，只是追着查理兹·塞隆问道，“你到底什么意思？”

　　查理兹·塞隆边走边说道，“我们两个碰头没好处，总是不欢而散，不管是在波斯、希腊，还是在布鲁克林！”

　　马修大步追上他，疑惑，“布鲁克林？我总来没去过那里！”

　　似乎受到了刺激一般，查理兹·塞隆突然停下脚步，转回身来，伸出一根指头用力戳着马修的胸膛，厉声说道，“我已经忍了你三千年了！我受够了！够了！听明白了吗？”

　　马修也提高声音，“你说得我全都不明白！”

　　查理兹·塞隆根本不管他的台词，只是自顾自地说道，“现在我总算有个幸福的家庭！你又来添乱！”

　　她那根指头一路往上，已经戳到了马修脸上，咬牙切齿，“你又来添乱！”

　　马修大声分辨，“我不知道你在胡扯什么！”看到查理兹·塞隆头也不回的走掉，他加大嗓门，“我根本不知道你这个女疯子在说什么？”

　　查理兹·塞隆走到一辆重型卡车前，突然停下，转回头来，摘掉脸上的墨镜，似乎到了怒火喷发的临界点，“你叫我疯子？”

　　马修点头，“女疯子！”

　　查理兹·塞隆也点了点头，戴上墨镜，转回身去就抓住了卡车的前保险杠。

　　这个长镜头的拍摄也就此结束，接下来的女主角怒砸汉考克的镜头，要依靠后期特效来实现。

　　电影开拍之前，设计动作场景的时候，马修曾经跟阿齐瓦·高斯曼和彼得·博格建议过，这部戏中超人对打的戏，一定要有神一级人物对战的气势和场面，最好体现出那种毁天灭地般的强大力量，而不是小学生约架的水准。

　　那两人也接受了他的建议。


第604章 体操表演

　　男女主角的这场动作戏，按照剧组的计划，要有惊天动地的气势和场景，参与拍摄的除了剧组的正常部门，还有来自工业光魔的一个特效组，他们在剧组拍摄的同时，将制作的一系列特效模型，运用到了实际拍摄当中。

　　一周的时间，马修和查理兹·塞隆随着剧组先在华纳制片厂露天片场拍摄，接着又转战洛杉矶街头，随后又返回制片厂的摄影棚中。

　　这场动作戏的拍摄也到了快要结束的时候。

　　摄影棚中，仿混凝土树脂制成的地面上，无数破旧报纸随着巨大的风扇开始转动，刮起了猎猎大风。

　　一名助理导演拿着场记牌放在了摄像机镜头前面，大声喊道，“《全民超人汉考克》，第一百二十一场，第十二幕，现在开始！”

　　这声音刚落，摄像机镜头前的马修和查理兹·塞隆就扭打在了一起。

　　马修用力将查理兹·塞隆压在混凝土地面上，大风吹起的报纸从两人头顶飘过。

　　下一秒，查理兹·塞隆变被动为主动，翻身将马修压在了下面，挥动长长的手臂，饱含愤怒的拳头一下又一下“砸”在马修脸上，马修非常配合的做出了被打的姿势。

　　接着，他又翻身占据了主动，再次将查理兹·塞隆压在下面。

　　由于没有特效效果，周围除了搭建的场景就是绿幕，这两位超人打起来像极了街头的泼妇干仗。

　　马修和查理兹·塞隆翻过来倒过去，在地面上不停滚动。

　　“CUT！”

　　终于，导演彼得·博格喊停拍摄，“这一条过了。”

　　摄像机简单的调整机位，马修和查理兹·塞隆根本没有起来，短短的三十秒钟之后，拍摄再次开始。

　　又一个翻滚之后，马修抓住查理兹·塞隆的双手，将她两条胳膊压到了头顶上面，查理兹·塞隆无法翻身，却仰起头大声喊道，“放开我！放开我！”

　　她咬牙切齿，眼角含泪，仿佛用尽了全身力气，“我恨你！我恨你！”

　　“对不起。”马修感觉到查理兹·塞隆不再用力，放开了她的手，说道，“不管我干过什么，不管我是谁……”

　　他看到查理兹·塞隆将头转到一边，说道，“看着我……我很抱歉，我都不记得了。我为之前做过的事抱歉，你是我见过最美的女人。”

　　查理兹·塞隆只是摇头，突然看向右侧的绿幕，马修也转头看了过去。

　　“见鬼！”

　　“糟糕！”

　　两人几乎同时说道。

　　马修缓缓站了起来，查理兹·塞隆双手撑地，似乎再也没有力气站起来一样。

　　突然，无数人造泡沫雪花从吊臂下悬挂的圆筒中喷出，顺着大风呼呼吹了过来，这雪花落在马修头上，落在查理兹·塞隆身上，越来越多，越来越大，渐渐模糊了两人的身影。

　　当导演监视器中两名主演的身影模糊到几乎看不到的时候，导演彼得·博格宣布这条镜头通过，男女主角大战的戏份拍摄也就此结束。

　　马修满头满脸都是雪片状的泡沫，先从地上拉起查理兹·塞隆，接着简单清理了一下脸上的泡沫，随后剧组几名跟妆师过来，为他和查理兹·塞隆清理身上的这些白色雪花。

　　清理过后，两人各自回了化妆间，马修卸妆洗完澡出来，又等了一会，查理兹·塞隆才背着包出了化妆间。

　　“走吧。”查理兹·塞隆跟他一起朝摄影棚外面走去。

　　两人认识很长时间了，还发生过负距离的关系，彼此之间也没有那么多废话。

　　出了摄影棚，又换乘电瓶车来到华纳制片厂门口，马修取了自己的奔驰越野车，载着查理兹·塞隆先去她家取了行李，接着赶往洛杉矶国际机场。

　　“干嘛这么着急。”

　　抵达机场附近的一个路口，由于堵车的关系，半天没有动，马修干脆问副驾驶上的查理兹·塞隆，“就算是急着赶去波特兰，也不用今晚上就走吧？《燃烧的平原》剧组那边很着急？”

　　查理兹·塞隆耸耸肩，“我的戏份都拍完了，不能让剧组一直等我。”

　　马修转头看向她，问道，“你不会是在躲我吧？”

　　“我有必要躲你吗？”查理兹·塞隆说这句话的时候，还一副冰冷的女王姿态，接着就颓然倚靠在座椅上，叹了口气，说道，“我是怕我忍不住。”

　　这幅软弱毕竟不是塞隆女王的常态，她立即就恢复了之前的态度，说道，“我们以后只是朋友。”

　　马修笑了笑，“我们当然是朋友。”他不想在这个话题上纠缠，转而问道，“你怎么接了这样一部片子？”

　　他在查理兹·塞隆那边看过剧本，剧本非常复杂，一看就不是商业类型的片子，多线叙事和不停穿插的场景，叫人看得头脑发胀。

　　或许这跟他文化修养不高也有关系。

　　以他的目光来看，那就是个不折不扣的形式主义剧本，抛开了它的并行叙事，故事的情节会蜕变到苍白，那种把玩结构和故弄玄虚也仅仅是形式上的拓展，多线的平行叙事向来不讨大众喜欢。

　　“我们对电影的理解和理念都不一样。”查理兹·塞隆说道。

　　马修想了想，确实是这样，查理兹·塞隆属于文艺片和商业片都接的那种演员，而且总体偏向于文艺的类型，特别是《史密斯夫妇》在商业上的成功，能让她在文艺类型的小制作上拥有更大的话语权。

　　查理兹·塞隆继续说道，“我是这部片子的第二制片人，拥有很大的权力，这片的制作会以我的理念为主。”她突然转向马修，看着他说道，“在人生中的某个阶段，必须直面你的恶魔和现实，我不愿面对现实，但我必须学会勇敢的面对一切。”

　　这话说得莫名其妙，让马修摸不着头脑：难道自己变成了查理兹·塞隆的恶魔？

　　前面的汽车长龙缓缓开动，拥堵的路况好转，他发动汽车往前走去，很快将查理兹·塞隆送到了机场入口处。

　　“有时间我会去波特兰探班。”马修说道。

　　查理兹·塞隆点点头，拖着行李走进了机场航站楼。

　　马修没有多想，转身上车，离开洛杉矶国际机场，返回了比弗利山庄。

　　如果他年龄再大个十几岁的话，想法或许会与现在不同，大概会找个稳定的人，牵手渡过余生吧？

　　但马修也不敢保证，未来的事谁说得准。

　　跟查理兹·塞隆之间，就暂时当朋友相处好了。

　　像是他这种人，不可能因为查理兹·塞隆的一些话，就转变思想，路上查理兹·塞隆跟他说的那些莫名其妙的话，马修第二天就选择性的遗忘掉了，之前的生活怎么过，他还是继续怎么过。

　　查理兹·塞隆女主角的戏份全都拍摄完成，但《全民超人汉考克》的拍摄还要继续，马修依然每天准时到华纳制片厂报道，拍摄剩余的一些文戏，整部影片的拍摄也到了收尾阶段，已经远远快于之前的计划，在十月份到来之前，剧组就能转入后期制作。

　　这样一来，剧组也有足够的时间来打磨特效场景的效果，对于一部商业影片来说，特效的重要性不言而喻。

　　男配角的公关、监狱篮球场耍帅、街头戏弄小女孩……等等，这些戏份由于剧组配合默契，马修状态极好，不到五天就全部拍摄完毕。

　　整个拍摄最后的一场戏，剧组放在了临近华纳制片厂侧门的一个老旧酒吧里面。

　　这同样是一场文戏，由妮娜·杜波夫饰演的年轻女孩主动搭讪汉考克，并且一起出去嗨的场景。

　　晦暗不明的酒吧里面，马修坐在一张酒桌旁边，面前摆着一堆空掉的酒瓶子，整个人都在晃悠，一副喝多了的样子。

　　妮娜·杜波夫跟另一个女孩先后进了酒吧，一眼就看到了马修，然后径直走了过来。

　　“嗨……”她主动跟马修打招呼，“别认为我疯了，我认识你，我和我表妹一直在找你。”

　　马修没有搭理她，拎着一瓶酒站起来往前走去，妮娜·杜波夫跟了上来，嘴上的话一直没有断过，“我们能找的地方都找了，我终于找到你了。”

　　她上前一步，抓住马修的胳膊，“我抓到你了。”

　　然后，妮娜·杜波夫抓着马修的胳膊，走出酒吧，又上了同一辆车。

　　“停！这条过了！”导演彼得·博格也出了酒吧，宣布道，“《全民超人汉考克》，所有镜头，拍摄全部结束！”

　　剧组瞬间响起一片掌声，妮娜·杜波夫凑到马修跟前，说道，“晚上想不想看体操表演？无上装的那种。”

　　上一周，她出席了剧组的媒体会，在媒体会上接受了多家媒体的采访，有剧组的宣传推动，再加上她的经纪人也在背后发力，那几天她的名字频繁被媒体提及，特别是在网络上面，凭借着漂亮性感的外型，引起了不少人的关注。

　　马修没有说话。

　　妮娜·杜波夫之前得到了好处，这时见他不出声，凑过来声音压倒极低，又说了几句。

　　半个小时之后，马修开车载着妮娜·杜波夫，去了她入住的半岛酒店。


第605章 月食

　　当天晚上，马修观赏了一场特殊的体操表演，曾经生活在太平洋对岸的时候，他从网上下载过一个罗马尼亚女子体操冠军的视频看过类似的表演，但那位的脸蛋和身材远远无法与妮娜·杜波夫比，而且通过电脑屏幕看视频，怎么有现场观看更有冲击力？

　　况且，看到兴致昂扬的时候，还能亲自上场，实际体验一下艺术体操高难度动作的魅力所在。

　　如果说与亚历珊德拉·达达里奥在一起是冲击惊涛骇浪的话，那他现在就是在玩杂技了。

　　冲浪的感觉非常好，玩杂技的享受也很棒。

　　妮娜·杜波夫不愧是加拿大奥运级别的艺术体操选手，身体之柔韧，简直超过了马修的想象。

　　她带来的不仅仅是身体上的享受，还有视觉上的冲击。

　　马修从妮娜·杜波夫身上，充分领会到了赏心悦目这个词汇的含义。

　　很不一般，很不一般啊……

　　第二天很早，马修就习惯性的起床了，妮娜·杜波夫大概昨晚累坏了，还在酣睡，昨晚她的那些高难度体操动作，确实非常耗费体力。

　　马修也没叫醒她，去盥洗室洗漱过后要了早餐，这才来得及在妮娜·杜波夫的套房里面来回看了看，这可以说是一套中等偏上的套房，价格估计不会低于五百美元，从这方面来看，妮娜·杜波夫似乎并不缺钱。

　　他对北美的职业体育不太了解，仅仅知道这些非普及性运动，大多依赖于大学，妮娜·杜波夫在加拿大娱乐圈也没有混出名堂来，估计以前当职业运动员时收入还不错。

　　也或许是家庭条件很不错。

　　马修之前听妮娜·杜波夫提过，她出生在保加利亚，后来移民到了加拿大。

　　早餐他要酒店一个小时之后送过来，妮娜·杜波夫一时半会也没有醒来的极限，他待在卧室里有些无聊，坐在卧室沙发上面，掏出手机看了看，昨晚既没人打电话也没有短信息，随即放到了旁边的小圆几上。

　　放手机的地方，有本不太厚的书，似乎是小说，马修下意识看了一眼，漆黑的小说封面搭配上即将断裂的红丝带，色彩异常醒目。

　　他不禁多看了两眼，也看到了小说的名字——《月食》。

　　由于实在无聊，马修取过来，没有立即打开，先找到书签，翻开书签所在的那一页，里面没有除了书籍本身之外的文字，这才翻开小说看了起来。

　　读了大概半个小时，他的目光就离开了小说页面，这明显不是给他这种男人看的小说，而是类似于琼瑶的爱情小说，其中的女主角伊莎贝拉·斯旺和男主角爱德华·卡伦简直就是爱得死去活来。

　　不过，这小说不是第一部，背景也很有意思，套用了吸血鬼和狼人之类的魔幻元素。

　　马修合上小说，忽然想起了一些事情，吸血鬼和狼人再加上爱得死去活来……

　　想到这里，他仔细看了看这本小说的封面，封面上月食一行大字母的上面，有一排很小的字母——《暮光之城》。

　　那个纯爷们当女主角的影片不是就叫这个名字吗？他到现在都记得，纯爷们通过这个系列大红大紫之后，去挑战白雪公主这一角色，让魔镜对着查理兹·塞隆昧良心撒谎……

　　当年他并没有看过这个系列的电影，仅仅是听说过相关的名字，特别是纯爷们先是在那部白雪公主与塞隆比美，接着又与导演出轨，后来干脆出柜，那八卦看得人跌宕起伏。

　　真是太可惜了，他看到这本小说，才记起纯爷们……

　　马修又翻看了下前后封面，《月食》已经是《暮光之城》系列小说的第三部了。

　　“嗨……”另一边传来妮娜·杜波夫的声音，“你这么早就来了呢。”

　　“早上好，妮娜。”马修转过头。

　　妮娜·杜波夫似乎想要起来，挣扎了一下又躺了回去，干脆翻身趴在床单上面，换了个方向，转到马修这一面，眼睛落到了他手里的小说上。

　　“我没事可做。”马修拿起小说晃了晃，“就拿你的小说看了看。”

　　妮娜·杜波夫好像还没从昨晚的疯狂当中摆脱出来，“没事可做？你可以把我叫起来，我还会做很多呢……”

　　说着，她还对马修眨了眨眼睛，不知真假地说道，“适度的虐待之类的游戏也可以啊。”

　　马修张了张嘴，刚要说话，突然低头看了看手中的小说，又看了看妮娜·杜波夫，虐待之类的游戏啊……

　　这让他不禁想起了曾经看过的那部由S和M组成超级玛丽苏电影，原本是抱着看大尺度戏份下载的盗版，结果下载后非常失望，女主角爆丑，大尺度戏份一点都不能调动人的情绪。

　　所以，又专门从网上下了这部电影的原版小说，而且是最早的网络版本，由于只看了一小会就删掉了，小说讲什么早就忘干净了，却还记得盗版小说开头的提示消息——作者最早是当成纯爷们的爱恋电影的同人小说写的。

　　也就是说，那部由S和M组成超级玛丽苏电影，原版小说最早是《暮光之城》的网络同人小说。

　　《暮光之城》现在出到了第几部？从手中的这本《月食》来看，最少也是第三部，那它的电影版权还在吗？是不是已经被好莱坞的电影公司买走了？

　　马修在好莱坞混了这些年，当然知道一些畅销书的版权，往往很早就被电影公司买走了，有些几年甚至十几年之后，才会拍成电影。

　　当然，也有些小说是在项目诞生前不久才拿到的版权。

　　比如他主演的《斯巴达三百勇士》和罗伯特·罗德里格斯执导的《罪恶之城》，以及新线影业正在拍摄制作的、期望能成为第二个指环王系列的《黄金罗盘》。

　　马修立即决定，今天就让海伦·赫尔曼和贝拉·安德森去了解一下具体的版权情况，如果版权还在，他的十三号电影工作室也就有了用武之地；要是版权已经卖掉的话，那就等影片上映之后，找个擅长写黄宝石小说的作者，在网上弄个由S和M组成超级玛丽苏同名小说，看看反响再说。

　　他不禁拍了下脑袋，曾经看过就删掉或者听说过却没有看过的那些电影，留下的印象太浅了，这颗常人的脑袋，没有一定的提示，平时很难想得起来。

　　“呃……”妮娜·杜波夫好奇的看着马修的举动，问道，“怎么了？”

　　马修抬手制止了妮娜·杜波夫，“妮娜，先别说话，让我安静一下，我有问题要思考。”

　　妮娜·杜波夫有求于马修，当即闭上了嘴，生怕打扰到他，甚至连呼吸都放到了最轻。

　　还有没有看过却没留下深刻印象的小说改编电影？2010年左右或者以后的？马修皱眉思考，翻来覆去想了好几遍，但他看电影仅仅是出于消遣娱乐，除非那部电影像沃卓斯基兄弟变姐妹和纯爷们这么胡搞之类的，留下了能让人很感兴趣的八卦，否则他极少去关注一部电影的幕后状况如何。

　　脑袋不停转动，他忽然捕捉到了一点记忆，接着渐渐清晰起来，那是某个像杰西卡·阿尔芭一样，专门卖傻充楞的女明星，被人用牛奶洗脸的照片。

　　女明星好像与弗朗西斯·劳伦斯同姓，名字一时间没有想起来，不过那时天平洋对岸的网友们送了个“大表姐”的绰号。

　　大表姐演过一个女主角使用弓箭的系列电影，好像是根据小说改编的。

　　想到这里，有些模糊的记忆渐渐记了起来，隐约记得看过的八卦报道里面，大表姐摔过奥斯卡红地毯，摔过奥斯卡领奖台，摔过电影首映式，被人弄了一脸牛奶，跟他那两个许久没见的死党演过X战警系列，被黑客曝光了一系列照片，以及演过《饥饿游戏》！

　　马修终于记了起来，这电影的前两部，好像是拖着快进看过，觉得实在没意思，直接就删掉了，但大表姐好像凭借这个系列，真正火了起来。

　　“《暮光之城》和《饥饿游戏》……”马修心中嘀咕了一句。

　　他没兴趣再留在这里，抬头看了眼妮娜·杜波夫，直接说道，“妮娜，我有急事要办，下午再给你打电话，你有兴趣可以去我那看看。”

　　“好啊。”妮娜·杜波夫巴不得呢。

　　马修继续说道，“还有，你的角色我已经跟导演和剧组打过招呼了，我投资的《速度与激情4》中的一个女性配角，戏份不多，可能要等一段时间，你有点耐心，项目才刚刚开始筹备。”

　　妮娜·杜波夫笑了起来，“没事。”

　　她还不到十九岁，等几个月的耐心还是有的。

　　马修接着拿起她那本《月食》，说道，“这本小说借我看看，下午你去我那我再还给你。”

　　“送给你了。”妮娜·杜波夫歪头看着马修，“就当是我们的纪念。”

　　“我就不客气了。”马修收拾了下自己的物品，拿起那本小说就准备走，走之前提醒道，“我给你要了早餐，吃完再补一觉。”

　　妮娜·杜波夫点点头，看着马修离开，微微叹了口气：这人细心体贴，真的是个很好的情人，可惜……

　　马修出了酒店，立即拨通海伦·赫尔曼的电话，说道，“我今天看到了一本叫做《暮光之城》的小说，你去查查它的版权。”

　　“《暮光之城》？你等等，我好像在哪里见过……”海伦·赫尔曼略一停顿，说道，“对，上次派拉蒙影业跟我们这边接触想要《速度与激情4》的发行权时，我在派拉蒙制片发行部总监那里见过这本小说和它的改编剧本。”


第606章 绑在一起

　　听到海伦·赫尔曼的话，马修的心也凉了半截，原著和剧本都摆在派拉蒙影业了，估计电影版权八成已经卖掉了，不过他也没有轻易放弃，毕竟圈内乱七八糟什么情况都可能出现，况且他见过很多摆在案头上的剧本，其实不是用来拍摄制作的，反而是等着落灰发霉的。

　　他让海伦·赫尔曼去探听关于《暮光之城》的相关情况，特别是派拉蒙影业那边，然后又给贝拉·安德森打了一个电话，发动贝拉·安德森的助理团队也去搜集和了解相关资料。

　　从某些方面来说，他淡忘了一些印象模糊的事情才造成现在的局面，纯爷们还算是给他留下一定印象的好莱坞明星，但《暮光之城》系列却连看都没看过，仅仅知道这是让纯爷们大红大紫的影片。

　　至于《饥饿游戏》，马修没有跟海伦·赫尔曼和贝拉·安德森提及，毕竟到现在都没有听到过有些名气的姓劳伦斯的年轻女演员，万一这个系列连小说还没出版呢？

　　其实他很清楚，海伦·赫尔曼对于他总能选中票房大卖的影片和规避掉一些天坑类的电影不是没有怀疑，以她的精明怎么可能不奇怪？别人可能以为这是他和他的经纪团队精心分析选择的结果，但她当然知道不是这么回事。

　　不过，海伦·赫尔曼是个非常理性的人，也问过两次，见他总是说些糊弄鬼的话，也就没有再问的兴趣了，因为他的选择，总能给两人带来最佳收益。

　　马修也能猜到，海伦·赫尔曼的怀疑，更多的是认为他藏着一手，作为一个非常理性的女人，海伦·赫尔曼根本不会往不找边际的地方联想。

　　随后的几天里，他没有管《暮光之城》如何，这边全都交给了海伦·赫尔曼和贝拉·安德森。

　　马修自己到处翻阅资料，查看最近几年的畅销书排行榜，数次前往比弗利市最大的书店，却没有找到任何与《饥饿游戏》相关的小说，反而看到了几本来自日本的《大逃杀》小说，似乎与印象模糊的相关电影情节，有那么一点相似。

　　他专门让人去找了几个书店老板，问问有没有跟《大逃杀》内容相似的英文原著小说，结果仍然一无所获。

　　实地调查过后，马修大致得出一个结论，《饥饿游戏》应该还没有出版，电影版权也就无从谈起。

　　是不是找人写个类似的小说？他有一刻，产生了这样的念头，但随即就放弃了，不说原著作者是不是已经在写了，就算是找个枪手，也不记得相关的内容啊。

　　印象模糊的那点电影情节，估计都不如手中的《大逃杀》相关的内容多。

　　马修暂时将《饥饿游戏》放到一边，以后专门留意就好了，开始耐心等待海伦·赫尔曼和贝拉·安德森那边的消息。

　　还没等到海伦·赫尔曼和贝拉·安德森传来更确切的消息，大卫·埃里森就找上了门来。

　　“大卫，你不会是上门催款的吧？”

　　会客室中，马修招呼大卫·埃里森随便坐，又让佣人送来咖啡，说道，“我上次不是跟你说过吗，《速度与激情4》的后续资金稍微等几天，我的十三号电影工作室正在走注册程序，等注册完毕之后，投资走工作室的帐。”

　　“我来不是为了这事。”大卫·埃里森脸上少有的认真，说道，“你上次跟我说过，你准备成立一个电影工作室，我考虑了一段时间，有个想法。”

　　马修看着大卫·埃里森，说道，“直接说就是了，我们两个谁跟谁。”

　　大卫·埃里森也不兜圈子，直接说道，“我想用天空之舞影业的部分股权，与你交换十三号电影工作室的部分股权，或者说我直接向你的工作室投资也可以。”

　　“噢？”马修想了想，问道，“大卫，你想要多少股权？”

　　“百分之三十左右就可以。”大卫·埃里森当然是有自己的考虑，“我们是好朋友，也是密切的合作伙伴，我持有部分十三号电影工作室的股份，你持有部分天空之舞影业的股份，对我们以后的合作也有利。”

　　马修没有立即接话，而是在斟酌利弊，未来十三号工作室投资的项目，独立电影肯定很少，他本身也没看过几部独立文艺片，纯粹的商业制作是首选，商业制作往往需要大笔资金，比如说没找到的《饥饿游戏》这种类型，估计一亿美元左右的资金少不了，这也就意味着巨大的风险。

　　没人能保证一部商业电影一定成功，况且还多了他插一脚的情况。

　　多个财力和实力雄厚的人分担风险有好处，否则一部制作稍大的影片失败，工作室就可以直接宣布破产了。

　　而且大卫·埃里森跟他一样敢想敢做，之前的几次合作下来，不管是电影，还是坑人，都非常合他的胃口。

　　更重要的是，大卫·埃里森的财力和背后更加强大的埃里森家族，无疑是一股极其强大的势力。

　　当然，他现在也很有钱，在苹果股价持续上涨的情况下，如今他的全部身家加起来接近4亿美元。

　　但身家不是流动资金，这些有2亿5000万美元都是苹果股票和漫威漫画的股票堆积出来的，他不可能现在就卖掉苹果的股票。

　　剩余的霍纳庄园是不动产，还有部分现金“捐献”到了两个慈善基金会，加上《钢铁侠》投资的4000万美元和《速度与激情4》6000万美元的投资份额，再来一次几千万美元的投资，他也撑不住。

　　虽然是个商业方面的外门汉，但他也知道手中必须保持一定数额的流动资金。

　　无论从哪方面看，大卫·埃里森提出的股权交换，好处都远远大于坏处。

　　他也能猜到大卫·埃里森的想法，无疑是想要用这种方式，将双方的合作绑在一起更牢靠。

　　“这样吧，大卫。”

　　股权交叉不是一件小事，马修有所考虑，却不会立即做出决定，还要征询专业人士的意见，“我认真考虑一下，尽快给你回复。”

　　大卫·埃里森也没指望马修随便做出决定，说道，“可以，希望是好消息。”

　　马修笑着说道，“不管怎样，我们都是朋友。”

　　“当然。”大卫·埃里森点头说道，“我还等着跟你一起挖坑呢。”

　　他主动转了话题，“布拉德·皮特那边怎么样了？”

　　“我跟娜塔莉·波特曼接触过。”马修大致把情况说了一下，“目前还不知道具体的进展。”

　　大卫·埃里森皱眉思考了一会，“我找人去打探。”他突然压低声音，神秘兮兮地说道，“我让人在B计划那边发展了一个卧底。”

　　“呃……”马修有点错愕，“这也行？”

　　“不入流的商业间谍而已。”大卫·埃里森满不在乎。

　　听到这话，马修忽然想起媒体上广泛流传的一件事：拉里·埃里森曾经把商业间谍弄进了微软的清洁工中，然后通过废纸阴了微软一道，气得盖子在新闻发布会上大骂无耻……

　　难道埃里森家族的人都擅长用这招？

　　他扔掉这些胡思乱想，问道，“可靠吗？”

　　大卫·埃里森点头，“放心，非常可靠。”

　　这样刺激有趣的事，对他来说好久没有遇到了，将好莱坞的一个大人物挖坑埋掉，感觉比投资一部电影成功还要爽。

　　有钱人的心态，马修多少能猜到，因为现在他也是个有钱人。

　　好莱坞有钱的明星不少，身家上亿的也不罕见，布拉德·皮特就是其中的一员。

　　“娜特，欢迎回来。”

　　B计划的办公室里面，布拉德·皮特跟刚刚从非洲回来的娜塔莉·波特曼热情的拥抱了一下，又退后一步好好打量一番，说道，“晒黑了啊。”

　　在日内瓦参加完会议之后，娜塔莉·波特曼就回到纽约，跟随联合国的一个团队去了非洲，在那边待了很多天，精心打造慈善形象，前一周才刚刚返回美国，短暂的休假之后，又来到洛杉矶，继续为《云图》这个项目做准备。

　　“非洲的太阳很毒。”娜塔莉·波特曼坐在一张椅子上，说道，“蚊子也很多，咬起人来太可怕了。”

　　她有句到了嘴边的话，又咽了回去，马修推荐的那个叫做风油精的东西，真的很好用，驱赶蚊虫，舒爽刺激，绝对是去热带旅行的必备良药啊。

　　布拉德·皮特前两年就跟安吉丽娜·朱莉躲去了非洲，对非洲的环境有一定了解，两人聊了会关于非洲的话题，渐渐转移到了《云图》的筹备工作上面。

　　“进展都很顺利。”布拉德·皮特又焕发了中老年家庭妇女偶像的风采，“不出意外的话，新年之前我们就可以正式筹备了，上映时间初步定在2009年暑期。”

　　娜塔莉·波特曼一直很喜欢原著小说和沃卓斯基姐弟的剧本，笑着说道，“这是我看到的商业和深度结合最好的一个项目，相信会是一部像《黑客帝国》一样成功的电影。”

　　布拉德·皮特相当自信，“绝对是。”

　　“对了，皮特。”娜塔莉·波特曼主动说道，“我在日内瓦见过马修·霍纳，他是难民署的亲善大使。”

　　布拉德·皮特点头，这一点很多人都知道。

　　娜塔莉·波特曼继续说道，“马修·霍纳对于失去《云图》非常遗憾，对此耿耿于怀。”

　　布拉德·皮特不禁笑了起来，能从马修·霍纳和大卫·埃里森手里抢到这个项目，真的很不容易。

　　“还有。”娜塔莉·波特曼说道，“我套了马修·霍纳的话，马修·霍纳想要运作一个超级大项目……”


第607章 暮色版权

　　目送娜塔莉·波特曼离开，布拉德·皮特回到办公桌后面坐下，靠在宽大的椅子背上，考虑着刚刚娜塔莉·波特曼所说的话。

　　“安德鲁·斯坦顿想要执导真人电影。”他手指缓缓敲击着办公桌，凝神思考起来，“还是投资2亿美元以上的顶尖大制作？”

　　怪不得马修·霍纳对《云图》很遗憾，后续却没有了争夺的动作，原来是想运作这样一个大项目，但这样的超级制作是马修·霍纳和大卫·埃里森能搞定的吗？他们两个或许能筹集到资金，不过好莱坞的顶尖大制作不是有钱就能玩得转的。

　　他手指敲击办公桌的速度越来越慢，“《火星公主》这部小说好像是《人猿泰山》的作者的作品，据说圈内很多大制作都借鉴过这部小说，单从这方面来说，《火星公主》非常具有改编的价值。”

　　而且安德鲁·斯坦顿在电影方面是个很有想法的人，担任制作人和编剧的几部皮克斯动画电影，无一例外取得成功，执导的《海底总动员》更是票房和口碑双双成为爆款。

　　无论从哪方面衡量，安德鲁·斯坦顿都是一个非常成功的人。

　　这样的人的项目，成功的几率相对来说也是比较高的。

　　娜塔莉·波特曼不愧是好莱坞圈内最有心机的女人之一，不经意间从马修·霍纳那里套到了很多对他有用的信息，可惜她名气比安吉丽娜·朱莉小了些，否则可以将朱莉踹掉，再换一个女朋友了。

　　布拉德·皮特坐在办公室里面，让助理暂时拦下所有电话，考虑足有半个小时，然后将B计划的项目投资部总监找了过来。

　　这是他绝对的亲信。

　　“弗兰科……”他对项目投资部总监说道，“华特迪士尼那边有个项目，皮克斯工作室的安德鲁·斯坦顿，想要执导一部叫做《火星公主》或者《异星战场》的影片，项目暂时还处于早期规划阶段，你找人专门去了解一下，暂时不要跟迪士尼和安德鲁·斯坦顿直接接触。”

　　叫做弗兰科的总监认真的点了点头，说道，“我这就找人去做。”

　　说着就准备站起来离开，布拉德·皮特又说道，“等等。”

　　他随后又把具体情况说了一遍，叮嘱弗兰科行动一定要保密。

　　这样巨大的项目还处于早期规划阶段，预算额度就决定了距离前期筹备还有很长的路要走，布拉德·皮特非常有耐心，并不是很着急。

　　马修也很有耐心，最近这天除了忙于工作和例行的健身之外，他每天晚上都在享受“艺术体操”带来的新鲜和刺激。

　　一个刚刚离开职业体操界没几年的漂亮女孩，全力迎合之下所能爆发的魅力，真的很惊人。

　　妮娜·杜波夫也让他大开眼界。

　　当然，马修是个很有职业道德的人，已经跟大胡子杰克和贾斯汀·林打过招呼，让他们预留一个不是很重要的女性角色出来。

　　“这几天，我去派拉蒙影业探听过。”

　　霍纳庄园的会客室里面，海伦·赫尔曼坐在沙发上面，不紧不慢地说道，“也与《暮光之城》三部曲小说的出版社接触过，了解到了一些基本情况。”

　　马修在会客室中不停来回走动，说道，“详细说说吧。”

　　“这个系列目前出版的有《暮色》、《新月》和《月食》三部小说，但不是传统的三部曲，小说并没有完结。”海伦·赫尔曼的语调还是一如既往的平稳，“根据出版社的消息，作者斯蒂芬妮·梅尔正在创作第四部。”

　　她端起茶杯喝了一口，继续说道，“作者斯蒂芬妮·梅尔现年三十四岁，原本是一位有三个孩子的全职主妇，没有丝毫写作经验，但她的处女作《暮色》一经上市就取得了成功，从2005年上市开始，《暮色》名列《纽约时报》畅销书排行榜达56周之久，其中有5周名列榜首。”

　　马修点了点头，关心的问道，“版权呢？版权还在吗？”

　　这才是他最为关心的问题，最近他也了解过，有很多霸占纽约排行榜畅销榜头名的书籍，到现在电影版权还没有卖出去，所以还抱了一丝希望。

　　“关于版权……”海伦·赫尔曼故意说道，“有个好消息，还有坏消息，你想先听哪个？”

　　“赫尔曼小姐。”马修转头看向她，“这不是你一贯的风格吧？”

　　海伦·赫尔曼没有再往戏谑的路上走，干脆说道，“先说好消息吧。这个系列的版权目前还在斯蒂芬妮·梅尔的手中，根据我得到的可靠消息，斯蒂芬妮·梅尔对于小说改编电影有很多设想，她雇佣了一位编剧跟她一起改编了《暮色》，并且将剧本送到了很多电影公司，派拉蒙影业是好莱坞六大中唯一产生过兴趣的。”

　　她微微耸肩，“但畅销书并不等同于成功的电影，斯蒂芬妮·梅尔的小说和剧本的笔稿今年年初就到了派拉蒙影业几位高管的案头上，到现在已经超过了半年，笔稿还躺在派拉蒙影业的剧本库里面等着落灰。”

　　马修先是松了口气，这意味着他还有机会，接着又问道，“为什么？”

　　“很简单，斯蒂芬妮·梅尔没有跟电影圈接触过，雇佣的编剧也是很外围的那种，她现在的经纪公司在图书出版界也不起眼，缺乏实际运作经验。”海伦·赫尔曼扶了扶眼镜，“所以，斯蒂芬妮·梅尔的经纪公司投递到电影公司的只是小说和剧本手稿，连最基本的计划书都没有，这类剧本能被电影公司看中的极少。”

　　她接着说道，“还有，派拉蒙影业几位拥有决策权的高管，都认为吸血鬼和狼人的爱情非常愚蠢，这类电影应该是动作片，而不是爱的死去活来的青春爱情片。”

　　马修轻轻点头，如果不是偶然被妮娜·杜波夫的小说勾起了已经淡忘的回忆，单凭过往好莱坞的成功经验来判断，有狼人和吸血鬼的电影，当然要拍魔幻动作片，吸血鬼之类的谈情说爱是什么玩意，会有代入感？

　　海伦·赫尔曼继续说道，“现在圈内公认，爱情电影大卖的时代已经过去了，最近这五六年，大卖的爱情电影极其罕见，连曾经的爱情片女王茱莉亚·罗伯茨都无法带动这个系列，电影公司怎么会有信心？”

　　说到这里，她歪头看向马修，“你确定要争夺这个系列的版权？我刚刚所说的不止是派拉蒙影业面对的问题，而是客观存在的条件。”

　　马修没有废话，也不多做解释，直接说道，“只要有可能，我会尽全力拿下电影改编权。”

　　“那好。”海伦·赫尔曼跟以往一样，没有究根问底，“现在我来说坏消息。”

　　听到这话，马修对她不满的挑了挑眉毛。

　　海伦·赫尔曼仿佛没有看到，说道，“斯蒂芬妮·梅尔和她的经纪公司没有枯等，一直在主动寻求电影改编的可能，七月份的时候，她们与顶峰娱乐接触过，上个月顶峰娱乐给了确切回复，表示对这个系列有兴趣，愿意买下版权投资改编《暮色》。”

　　马修插话问道，“没有谈成？”

　　“鉴于我说的那些客观条件。”海伦·赫尔曼平静地说道，“顶峰娱乐不想投入太多资金，你跟顶峰娱乐合作过，也知道他们只是中等偏下的制作公司，他们今年投入1亿1000万美元的巨资，豪赌凯瑟琳·毕格罗的《拆弹部队》。”

　　“就詹姆斯·卡梅隆的那个导演前妻？”马修比划了个手势，“比我还要壮的那个？”

　　这个女导演世纪初的时候他见过一次，查理兹·塞隆在女人当中已经算是骨架非常大的那种了，但跟凯瑟琳·毕格罗比起来，根本不入流。

　　凯瑟琳·毕格罗有六英尺的身高，比百分之九十的男人都要宽大的骨架，虎背熊腰都不足以来形容，詹姆斯·卡梅隆的审美，简直划破宇宙天际。

　　海伦·赫尔曼点了点头，没有在这个问题上纠缠，说道，“像顶峰娱乐这种规模的公司，1亿多美元的《拆弹部队》再加上同时进行的《舞出我人生2》和《永不退缩》等几个小项目，资金已经到了极限。”

　　这一点毋庸置疑，之前跟顶峰娱乐合作《史密斯夫妇》的时候，马修就听阿齐瓦·高斯曼说过，整个顶峰娱乐公司的资产，也不过就是两三亿美元。

　　顶峰娱乐投资这些项目，肯定把融资和预售也做到了极限。

　　海伦·赫尔曼又端起茶杯喝了一口，润了润嗓子，这才说道，“顶峰娱乐只为《暮色》开出了100万美元的版权费用，电影改编预算800万美元左右，这与斯蒂芬妮·梅尔的预期差距太大了，双方的谈判从七月份拖到现在，也没有谈出一个结果。”

　　“这对我们来说不是好消息吗？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼缓缓摇头，“由于其他电影公司兴趣缺缺，斯蒂芬妮·梅尔在经纪公司的劝说下，有妥协的倾向。”

　　马修立即转过头，看着海伦·赫尔曼说道，“你替我约斯蒂芬妮·梅尔见一面！”

　　（《暮色》的笔稿和剧本在派拉蒙影业躺了半年都无人问津是真实发生过的。）


第608章 人生的指引者

　　菲尼克斯属于典型的热带沙漠气候，哪怕是到了九月下旬，依然如同炎炎夏日一般燥热，斯蒂芬妮·梅尔开车来到与出版商约好的咖啡馆前，停好车先拿出化妆镜看了看，又掏出唇膏抹了抹嘴唇，这才推门下车，朝着咖啡馆走去。

　　由于午后天气太热了，短短几百英尺的距离，她额头上已然见汗，好在咖啡馆冷气开得十足，进门之后就感觉到了一股沁人心脾的清爽。

　　这是她经常来的咖啡馆，有服务生过来问候，斯蒂芬妮·梅尔问道，“克里斯蒂娜小姐到了吗？”

　　“这边请。”服务生连忙头前带路。

　　斯蒂芬妮·梅尔跟着服务生朝最右边走去，转过弯之后，看到了出版社与她的联系人克里斯蒂娜，克里斯蒂娜面对她坐着，似乎正与人交谈，那是个男人，背对她而坐，肩宽体壮，看起来就雄壮有力。

　　这就是好莱坞的那位大明星吗？

　　她今天专门赶过来，不是为了别的，出版社方面与她联系，说大名鼎鼎的马修·霍纳对《暮色》非常感兴趣，想要改编成电影。

　　让自己的小说拍摄成电影，这是她一直以来的梦想，这梦想在《暮色》、《新月》和《月食》连续登上《纽约时报》畅销书排行榜的情况下，看起来触手可及，与好莱坞也只有一步之遥，但就是这一步之遥，到现在都迟迟无法跨越。

　　最早的时候，她以为凭借小说的名气和销量，肯定有好莱坞公司主动找上门来，然而事实与她想的完全不同，确实有人找上门来过，不过出的价格之低，简直叫人想直接轰走，还有他们想改编成小制作的爱情片，也与她的预期根本不一样。

　　后来，她从菲尼克斯找了一位做编剧的朋友，一起改写了剧本，投递到好莱坞几家公司，整整半年都没有反馈消息，经纪公司数次联系过其中最有名的派拉蒙影业，派拉蒙影业那边只是说会考虑，会考虑……

　　考虑了半年多，都没有准信。

　　大上个月，终于有家靠谱点的电影公司顶峰娱乐联系了她和经纪公司，这是她接触到的所有制片公司当中开出条件最好的一家了，但版权费也只有一百万美元，后期改编的预算最高不会超过800万美元。

　　她这边还在争取，别的还好说，电影投资太低的话……

　　斯蒂芬妮·梅尔摇了摇头，最早她觉得没有五千万美元，根本拍不了《暮色》电影，现在心里预期降到了很低，两千万美元左右也可以。

　　“嗨，斯蒂芬。”克里斯蒂娜看到了她，主动站起来招呼。

　　马修听到这话，站起来转身往后看，看到一个三十多岁的红发女人走了过来，对方红头发、红项链再加上一身红裙子，就像菲尼克斯的太阳一般刺目。

　　这位主妇作家的穿衣搭配简直糟糕到了极点。

　　心中这么想，但他不会说出来，脸上的笑容当然是像外面的阳光一般灿烂。

　　等斯蒂芬妮·梅尔来到这边，克里斯蒂娜为双方做了介绍，“斯蒂芬，这位想必你认识，马修·霍纳，好莱坞大明星，同时还是一名制片人。”

　　她接着向马修介绍斯蒂芬妮·梅尔，“马修，这是斯蒂芬妮·梅尔，《暮色》、《新月》和《月食》的作者。”

　　马修主动伸出手，热情地说道，“你好，梅尔女士。认识你很高兴，你写了三本非常了不起的小说。”

　　这样的称赞从一个名人的嘴里说出来，与从普通人嘴里说出来绝对不同，《暮光之城》系列出版才两年，斯蒂芬妮·梅尔还没有完成一个家庭主妇到知名作家的转变，此刻显得有些激动。

　　她握了握马修的手，“你好。我……你喜欢我的书，我很荣幸。”

　　克里斯蒂娜适时插话，“我们坐下聊吧。”

　　“你先请，梅尔女士。”

　　等斯蒂芬妮·梅尔坐在对面之后，马修这才坐下，直接说道，“梅尔女士，我这次冒昧前来，主要是想跟你谈谈《暮光之城》的电影改编。”

　　之前海伦·赫尔曼做过很多调查，斯蒂芬妮·梅尔本人非常希望能将自己的小说搬上大银幕，而且顶峰娱乐方面说不定什么时候就会加大筹码，搞定与斯蒂芬妮·梅尔的版权谈判。

　　所以他选择了直截了当的策略。

　　在来菲尼克斯前，海伦·赫尔曼已经搞定了出版社那边，只要出版社肯帮忙搞定斯蒂芬妮·梅尔，等他这边拿到系列的电影版权，出版社将会获得一大笔佣金。

　　北美这边，除非写专门的定制小说或者像漫威与DC那样在特定的机制下工作，否则绝大多数时候，作者基本都握有自己的作品的一系列相关版权。

　　跟好莱坞一样，北美的出版行业也有一套成熟规范的商业运作体制。

　　虽然来前克里斯蒂娜就提过，但听到马修亲自说出来，斯蒂芬妮·梅尔还是有点激动，声音略带颤抖地说道，“霍纳先生，你……你真的想要改编我的小说？”

　　“是的！”马修再次开启胡扯模式，“我一周前在朋友那里偶然看到了《月食》，发现其中的世界观非常有意思，又专门找了《暮色》和《新月》，三本小说我通读了一遍，真的非常吸引人。”

　　斯蒂芬妮·梅尔似乎被好莱坞打击了信心，接话道，“但我接触的电影公司，都说改编电影的价值不大，说我的作品只是庸俗廉价的高中生爱情。”

　　“好莱坞……”马修不禁摇头，“我一直在好莱坞中打拼，对于电影圈非常了解，好莱坞的机制极其僵化，很多电影公司高管的头脑都困在固有的成功模式当中不愿出来，他们只想着拍摄续集、拍摄动作科幻片、拍摄漫改超级英雄电影赚钱，对于曾经流行的爱情电影如今不屑一顾……”

　　他先是叹了口气，接着又加强语调，对斯蒂芬妮·梅尔说道，“在我看来，你的小说不是简单的爱情小说，改编电影同样不会是庸俗廉价的高中生爱情。”

　　斯蒂芬妮·梅尔看着马修，却没有说话。

　　马修继续说道，“你的小说融合了吸血鬼传说、狼人故事、校园生活、恐怖悬念、喜剧冒险等各种吸引眼球的元素，凄美动人的爱情是全书‘最强烈的情绪’……”

　　这些当然不是他能总结出来的，而是海伦·赫尔曼通读小说之后，为他细心准备的。

　　但提前准备好的台词，还要搭配上合适的现场表演，马修演技全开，“爱情只是书中的一小部分，但却是人生的指引者！”

　　“呃……”斯蒂芬妮·梅尔听到马修引用自己的偶像作家奥森·斯考特·卡德的话，不自觉的点头，“我……我也是这么想的。”

　　这种称赞的话从对面的超级大明星嘴里说出来，真的很让人受用，她自然而然的全盘接了下来。

　　马修声色并茂，“梅尔女士，你的小说看起来只是一个高中生的爱情故事，但加上了超自然力量的背景，一切都变得荡气回肠。”

　　他显得极其认真，“小说充满着爱恨情仇的张力，但又优雅精致如简·奥斯汀，达到了浪漫小说的一种极致，我认为这会成为一种文学现象。”

　　说到这里，马修双手交叉放在桌子上，以加强气势，“看完小说，我就设想过影片的改编，我认为《暮色》改编为电影，应该有跌宕起伏、亦真亦幻的奇幻故事、细腻真挚的情感描写、悱恻动人的爱情主题，即便是有关吸血鬼和狼人题材的部分，也主要宣扬的不是暴力和血腥，而是其崇尚优雅而洁净的道德准则，它们能为恋爱约会提供了一种别样的情景。”

　　“还有女主角。”他的话在继续，“通过电影改编，每个女孩都能在女主人公伊莎贝拉·斯旺身上找到自己的影子，她不是什么英雄，也不识那些名牌，不酷，就是一般人。贝拉是个好女孩，就是我们所想象的十几岁少女的模样。我们都曾经年轻过，都知道十七八岁是人生一段非常让人注目的时光，足够作出影响一生的决定，并且也足够坠入爱河，但同时又年轻的不能独立思考事情和作出决定，这也给了电影改编非常大的空间。”

　　斯蒂芬妮·梅尔边听马修的话，边不断点头，显得非常认可马修的话。

　　其中很多东西，她都没有去想过，如果能在电影中实现的话，真的非常不错。

　　很明显，马修·霍纳过来找她，不是一时冲动，而是经过了深思熟虑，甚至连电影改编的基本理念都有了。

　　反观正在与她谈判的顶峰娱乐，对她这个作者本人如何并不重要，但对她的作品……

　　斯蒂芬妮·梅尔想到顶峰娱乐，心中直摇头，顶峰娱乐从来没跟她说过要如何改编电影，改编电影要秉持什么样的理念之类的。

　　这些作品都是她的孩子，她感觉不到顶峰娱乐对于她的孩子的重视，最起码现在没有！

　　马修没指望这样一番话就能彻底打动斯蒂芬妮·梅尔，对方毕竟是三十多岁有一定阅历的人，所以还准备了更加实际的东西。


第609章 一切顺利

　　刚刚马修所说的那些话，都是海伦·赫尔曼精心准备的，但他也很清楚，海伦·赫尔曼同样是在胡扯，因为海伦·赫尔曼跟他说过：这个系列小说不但有艳俗之嫌，剧情也很扯淡。该有的都有了，英雄美人恶棍，钱，车，豪宅，爱情科幻悬疑，无非是个忧郁小资女青年邂逅百年不死的年轻版莱昂纳多·迪卡普里奥的故事。

　　这些话当然不能说，说出来也就与斯蒂芬妮·梅尔谈崩了。

　　爱情电影确实不再是商业主流制作了，不过这个系列能让纯爷们那种条件一般的女演员大红大紫，肯定有其过人之处。

　　马修自己总结了一点：对于一个心理发育正常的年轻女孩来说，浪漫是魔鬼！

　　或许他对面的斯蒂芬妮·梅尔也很憧憬浪漫，但作为一个三十多岁的女人，一名三个孩子的母亲，她肯定有非常实际的一面。

　　所以在浪漫憧憬之后，他准备了非常实际的条件。

　　“梅尔女士。”马修还是那副很诚恳的模样，“我非常想跟你合作，我除了是一名演员，还是一个制片人。”

　　这话他说得一点都不心虚，仿佛真的是个合格的制片人一样，“我有一家电影制作工作室，而且与华纳兄弟、华特迪士尼和环球影业有着多年的密切合作，我有将一部小说改编成电影的实力和能力。”

　　克里斯蒂娜突然插话道，“马修目前担任制作人并且主演的项目，投资高达1亿2000万美元，其中6000万美元来自于他的电影工作室。”

　　斯蒂芬妮·梅尔睁大了眼睛，她只是个作家，并不是演员，脸上的动容根本掩饰不住。

　　马修却露出谦逊的笑容，说道，“主要是我能够跟好莱坞的顶尖电影公司合作，无论电影放映还是宣传，都不是问题。”

　　他接着提到了最为实际的内容，“梅尔女士，我真的非常看好你这个系列的小说，我打算将已经出版的《暮色》、《新月》和《月食》，以及你正在创作的第四部的电影版权，打包收购，四部小说的版权不低于一千万美元！”

　　“一千万美元！”斯蒂芬妮·梅尔嘀咕道。

　　这比顶峰娱乐开出的版权费用高了一倍都不止！

　　马修知道自己是在跟顶峰娱乐抢时间，顶峰娱乐方面一旦能解决资金问题，极有可能也会加价，那样一来他势必要付出更大的代价。

　　“一千万美元只是底价。”马修随后又说道，“除此之外，作为原作者，你可以享有一定比例的影片利润分成。”

　　他所说的是后期利润分成，而不是前期营收分成，而且来之前就跟海伦·赫尔曼商议过了，比例最高不能超过百分之十，最好是限定在百分之五以内，具体要看后面的谈判情况而定。

　　听到不但版权转让金额很高，还有后期盈利分成，斯蒂芬妮·梅尔说不动心肯定是假的。

　　克里斯蒂娜凑到她耳边，压低声音嘀咕了一句，“据我所知，马修·霍纳的影片利润都是以亿为单位来计算的，这个可以让你的经纪公司查一下。”

　　斯蒂芬妮·梅尔更加心动了，理念契合，条件优厚……

　　马修接着又加了一个砝码，“梅尔女士，我可以提前保证一点！如果我们的合作可以达成，未来《暮色》改编电影的制作预算不会低于……四千万美元！”

　　之前在一系列的现实客观状况下，斯蒂芬妮·梅尔已经数次降低心理预期，现在听到四千万美元这个数字，瞬间觉得马修的诚意更足了。

　　“我想问一下……”她开口道，“影片什么时候开拍？”

　　经过这半年多的折腾，她才知道好莱坞的水远比想象的要深，最近更是了解到，好莱坞有些电影公司拿到版权之后，拖上很久再拍摄制作电影的数不胜数。

　　“梅尔女士，这点你可以放心。”马修是要投钱的人，也想快点见到效益，“只要我们达成合作，我会立即推进这个项目。有一点我可以保证，这部片子两年之内肯定会拍摄完毕。”

　　斯蒂芬妮·梅尔轻轻点了点头。

　　马修干脆说道，“还有问题吗？”

　　“嗯。”斯蒂芬妮·梅尔突然抬起头，眼神灼灼的看着马修，“你可以出演男主角吗？”

　　听到这个问题，马修有种想要抱头的冲动，心中涌出一股荒谬感，这简直就是让杰克·陈和杰特·李去演琼瑶剧。

　　马修没有直接拒绝，反而指了指自己的脸，说道，“梅尔女士，我马上就要二十八岁了，没法去演一个外表十七八岁的小男生。”

　　他从来就没有走过青春偶像这条路，如果去演这种角色，岂不是越混越往回倒了。

　　斯蒂芬妮·梅尔看了马修一眼，不好意思的笑了起来，“抱歉，是我疏忽了。”

　　“没关系。”马修很为自己的投资负责，“有可能的话，我也可以在里面客串一个合适的角色。”

　　他不禁笑了起来，斯蒂芬妮·梅尔也笑了起来。

　　克里斯蒂娜微微点头，只要这两人能达成基本意向，后面的谈判就容易多了。

　　随后，马修又跟斯蒂芬妮·梅尔谈起了更多相关的合作细节，显得非常有诚意。

　　双方聊了大半个下午，这次面谈才宣告结束。

　　“霍纳先生，你提的种种建议都很有诚意。”

　　告辞离开之前，斯蒂芬妮·梅尔跟马修握手说道，“我需要时间考虑一下，还要跟经纪公司那边商议，你能等我几天吗？”

　　马修点头，“没问题。”

　　版权转让这么大的事情，又不是小孩子玩过家家，斯蒂芬妮·梅尔当然不可能立即就应下来，况且她背后还有个经纪公司。

　　随后，斯蒂芬妮·梅尔率先离开咖啡馆，马修跟出版社的代表克里斯蒂娜握手表达过谢意之后，也出了咖啡馆，上了附近一辆汽车。

　　“我们去酒店。”他对驾车的布朗·威廉姆斯说道。

　　由于斯蒂芬妮·梅尔方面还在跟顶峰娱乐谈判，这次所有的动作都要快，所以开出的条件难免稍高一点，但也完全在他可以承担的范围之内。

　　小说的电影版权以后会越来越贵。

　　回到酒店，海伦·赫尔曼已经等在了酒店大厅里面，两人立即去休息处，各自交换了一下彼此的情况。

　　他去见斯蒂芬妮·梅尔本人，海伦·赫尔曼也没有闲着，去接触了斯蒂芬妮·梅尔的经纪人。

　　“我这边比较顺利。”马修拉开一张椅子坐下，说道，“斯蒂芬妮·梅尔已经表露出了想跟我们合作的意向。”

　　他看向对面的海伦·赫尔曼，“你那边呢？”

　　海伦·赫尔曼简单说道，“总的来说也不错，斯蒂芬妮·梅尔的经纪公司的业务本身只限于菲尼克斯及周边城市，与顶峰娱乐的谈判中被压制的很厉害，听到我们的条件，也非常动心。”

　　马修松了口气，轻轻点头，“这样就好办了。”

　　“有一点，我提醒你一下。”海伦·赫尔曼直接说道，“《加勒比海盗3：世界尽头》的分成最快也要到明年三四月分才能到账，你要注意你的流动资金。”

　　“我知道。”马修很清楚这一点。

　　海伦·赫尔曼问道，“你不会是想要卖掉手中的苹果股票吧？”

　　马修摊开手，“我有那么傻吗？”

　　卖掉一直在升值的部分苹果股票，去投资拍摄风险较高的电影，他还没那么傻。

　　实际上，最近这两年，他并没有中断过股票市场的投资，一直在让股票经纪尽一切可能吃进苹果股票和漫威漫画的股票。

　　前者如今想要买到大量的散股非常难，后者还不错，《钢铁侠》还没上映，股价一直低迷不振。

　　这两者的股票他都是打算长期持有的，肯定不会卖。

　　“之前你不是建议我跟大卫·埃里森交叉持股吗？”马修这时又说道，“我们两个合作的话，估计能凑出这笔资金来。”

　　海伦·赫尔曼点头，“跟大卫·埃里森合作，对你有好处。”

　　很多事情都不是简单的以眼前所能看到的情况来计算的。

　　马修早就跟海伦·赫尔曼和阿曼达商议过，他和大卫·埃里森对十三号工作室与天空之舞影业交叉持股，最少也能让双方的合作更为紧密，而且大卫·埃里森可以分担他的资金压力。

　　大卫·埃里森不是白拿十三号工作室百分之三十五的股份，而是以天空之舞影业相应的股权作为交换。

　　以他们现在的合作，这个项目拉来大卫·埃里森的投资并不难。

　　大概是开出的条件确实诱人，第二天马修就接到了斯蒂芬妮·梅尔的电话，双方各自带着经纪人见面又细谈了一次，随即开始正式谈判。

　　马修也给大卫·埃里森专门打了个电话，大卫·埃里森很快就派人来了菲尼克斯，加入到了《暮光之城》的谈判之中。

　　谈判设计到方方面面，需要一定的时间，马修没有再在菲尼克斯多做停留，跟斯蒂芬妮·梅尔打了招呼，让海伦·赫尔曼全权负责，率先回了洛杉矶。

　　既然版权谈判一切顺利，他要考虑为这个项目寻找一个合适的导演了。


第610章 资金问题

　　作为典型的有女性作者写作的小说，马修对于导演的选择，确实有所考虑，类似女性的作品，最好的选择无疑是一个女性导演。

　　所以，回到洛杉矶他就拨通了索菲亚·科波拉的电话，约了见面详谈。

　　霍纳庄园的会客室中，索菲亚·科波拉放下手中的书，用带着鼻音的腔调说道，“你想让我执导这个？”

　　马修也不兜圈子，说道，“这是一部典型的女性作品，未来也会是一部完全以爱情作为主体的影片，女性导演是第一选择，在如今的好莱坞女性导演中，我找不到比你更合适的人选。”

　　“有剧本吗？”索菲亚·科波拉问道。

　　“还没有。”马修实话实说，“目前我的代理团队正在跟原作者谈判，估计一周左右就会签署合约。”

　　在他搞定斯蒂芬妮·梅尔之后，菲尼克斯那边的谈判进行的非常顺利。

　　“为什么找我？”索菲亚·科波拉还是那个问题。

　　马修想了想，又说道，“因为《迷失东京》，这部爱情片很独特，也能从中看出你非常熟悉爱情片的套路，《迷失东京》文化冲突对人的内心造成的影响，与这部小说中种族差异对内心造成的影响有些类似，你很擅长处理这些。”

　　索菲亚·科波拉看了他一眼，“你好像很了解我。”

　　马修微微耸肩，“我们深入交流过，你忘了吗？”

　　“小说我先拿走。”索菲亚·科波拉站起来告辞，拿起那本《暮色》对着马修晃了晃，“其他的那些等你拿到版权有了剧本再说。”

　　她离开前又说道，“有件事提前跟你说一下，我执导的前提是要参加剧本创作。”

　　“可以。”马修随口应了下来，“这些我们后面慢慢谈。”

　　见过索菲亚·科波拉之后，他驾车去了伯班克距离漫威影业不远的后期工作室，如今《钢铁侠》拍摄完毕，剧组已然转入了后期制作阶段，不过漫威漫画仍旧窘迫，漫威影业跟很多小型电影公司一样，只能租赁工作室用于后期制作。

　　在后期制作室中，马修见到了乔恩·费儒和凯文·费奇，这两个人非常忙碌，这部影片将决定整个漫威漫画接下来的前途命运，他们非常清楚这一点，几乎吃住在了后期制作室当中。

　　马修只是看了看后期制作进度，跟两个人简单交流了几句，并没有多待，更不会打扰剧组的正常工作。

　　《钢铁侠》这个项目当中，有他的四千万美元投资，他跟漫威漫画一样期盼这部影片能大获成功。

　　另外，他从凯文·费奇那里得知，漫威影业正在筹备新一部新的绿巨人影片，由于影片主要由环球影业投资和发行，环球影业不想引入漫威之外的资金和公司，漫威方面通过凯文·费奇试探，能不能将双方签订投资协议的电影数量，往后顺延一部。

　　马修原则上没有反对，等海伦·赫尔曼回来之后，就会与漫威方面磋商。

　　漫威宇宙的超级英雄电影，他不记得每部的票房是多少，曾经也没专门查过，只知道整个系列非常成功。

　　而其中最有名的无疑是小罗伯特·唐尼主演的钢铁侠，从《复仇者联盟》电影中不难看出，复仇者的核心就是钢铁侠和美国队长。

　　如果有可能的话，让海伦·赫尔曼趁机与漫威漫画磋商修改一些协议的补充条款，将当初备忘条款当中的投资权，更改为优先投资钢铁侠有重要戏份等条件的影片。

　　现在《钢铁侠》还忙于后期制作，别说是上映了，片子距离完成还有很长的时间，先让海伦·赫尔曼谈谈看，不行的话那就维持原合同。

　　《钢铁侠》已经谈妥由派拉蒙影业发行，定档在明年五月份暑期档开端的第一个周末，如果一切顺利的话，属于漫威超级英雄电影的时代将就此拉开序幕，这类电影也将渐渐变成巨型电视连续剧。

　　每个时代都有适合这个时代的电影类型，就像七八十年代的歌舞片，九十年代的爱情喜剧和硬汉动作片，或许这已经到了超级英雄电影真正横行的年代了。

　　当然，就像歌舞片彻底没落，爱情喜剧和硬汉动作片边缘化一样，超级英雄电影也会有过时的那一天。

　　这跟艺术含量没有任何关系。

　　被公认艺术含量很高的传统歌舞片还不是一样彻底没落，即便学院的老头子们近些年怀旧的给了些小金人，歌舞片依然没有任何起色。

　　不适合时代发展的终归要被淘汰。

　　所以，连青少年偶像爱情小说，也要套上一层吸血鬼和狼人的外皮，才能吸引到人。

　　后面两天的时间里，马修基本都在天空之舞影业跟大卫·埃里森、大胡子杰克和贾斯汀·林探讨《速度与激情4》的拍摄与制作。

　　在确定以主要人物作为框架，由编剧团队填充合适的内容，又数次修改之后，剧本创作已经到了收尾阶段，马修和大胡子杰克对于剧本也基本上满意，剧本只是基础，并不能决定一部电影的成败，拍摄和制作更为重要。

　　马修与大胡子杰克和贾斯汀·林讨论了好几次，要求整部影片的节奏一定要快，十分钟一小打，二十分钟一大打是必须的。

　　这个年代，如果一部影片的节奏像是《盗火线》那般，即便剧情非常精彩，恐怕商业收入也好不到哪里去。

　　投资这种类型的影片，不唯票房和商业论，脑袋一定有毛病。

　　在这期间，马修和大卫·埃里森还专门一起去见了安德鲁·斯坦顿，与安德鲁·斯坦顿谈论了投资《异星战场》的可能。

　　“目前我执导的动画长片《机器人瓦力》的制作，已经到了收尾阶段。”

　　加州爱莫利维尔皮克斯工作室附近的露天酒吧当中，安德鲁·斯坦顿坐在一顶巨大的太阳伞下面，对马修和大卫·埃里森说道，“《机器人瓦力》的制作一完成，我就会转入到《异星战场》的工作上来。”

　　大卫·埃里森关心的问道，“你计划这部影片什么时候上映？”

　　“一切顺利的话，2010年暑期上映。”安德鲁·斯坦顿回答道，“最晚不会超过2011年暑期。”

　　他看向马修这边，“我的设想中，这是一个科幻动作题材，马修是最适合的男主角人选。”

　　见话题扯到了自己身上，马修问道，“安德鲁，迪士尼对于你新片的支持力度呢？”

　　安德鲁·斯坦顿笑了笑，“华特迪士尼刚刚并购皮克斯工作室，资金方面有些紧张，我跟迪士尼影业的人交流过，迪士尼影业还在运作《加勒比海盗4》，这部影片的制作预算高达两亿美元……”

　　他脸上多少有些无奈，“迪士尼影业的资源肯定优先这部续集电影，我要依靠外部融资来解决大部分制作预算。”

　　马修轻轻点头，大卫·埃里森接过话题，“我们能达成合作的话，我可以解决你的部分资金问题。”

　　但他随即又说道，“你应该知道，我和马修刚刚联合投资了一个大项目，手中流动资金不多，能帮你解决的有限。”

　　“这样啊。”安德鲁·斯坦顿微微皱眉，随即笑着说道，“这事我们以后可以慢慢谈。”

　　他之前听马修说起大卫·埃里森，原本指望这个超级富二代能帮忙解决大部分预算资金问题，现在的结果有些让人失望。

　　不过，只要能拉来马修出演男主角，还愁找不到资金吗？

　　只要能解决制作资金问题，其他的都好说。

　　马修和大卫·埃里森与安德鲁·斯坦顿聊了接近一个小时，然后告辞离开了爱莫利维尔，安德鲁·斯坦顿随后也朝皮克斯工作室总部大门走去。

　　就在他走出露天酒吧的时候，不远处桌子旁坐着的一个客人起身跟了上去。

　　安德鲁·斯坦顿进了皮克斯大门，察觉到后面有人跟着，却没有在意，他作为皮克斯的干将和奥斯卡得主，偶尔也会有狗仔过来偷拍。

　　这人看到安德鲁·斯坦顿返回皮克斯，立即取了车直奔伯班克，很快来到了B计划所在的办公楼前。

　　马修已经从大卫·埃里森那里得到消息，布拉德·皮特的人在探听迪士尼一个叫做《火星公主》的项目，虽然双方没有正式接触过，但鱼儿似乎已经上钩了。

　　这事大卫·埃里森的人一直在关注。

　　见过安德鲁·斯坦顿的第二天，马修再次来到菲尼克斯，代表刚刚注册成立的十三号电影工作室，与斯蒂芬妮·梅尔签订《暮色》、《新月》和《月食》，以及正在创作的第四部《破晓》的版权协议。

　　这份协议中，最重要的无疑是斯蒂芬妮·梅尔的一系列版权费，除了行业协会硬性规定的标准之外，十三号电影工作室为这四部小说的版权，将一次性向斯蒂芬妮·梅尔支付1200万美元的费用，并且所改编的每部电影的后期利润的百分之三作为原作者分红。

　　海伦·赫尔曼按照马修的要求，适当提高了前期转让费用，从而压低后期分成，马修很清楚，等第一部影片上映之后，斯蒂芬妮·梅尔的经纪公司肯定会向他和德普在《加勒比海盗3》中做的那样，要求增加后期分成的比例。

　　这也留出了一定的谈判空间。


第611章 第一制片人

　　对于商业合作，马修不会有太多侥幸的心理，《暮光之城》第一部改编失败也就算了，如果能成功的话，从男女主角到主要配角再到原作者，要求加薪是必然的，就像是他在续集电影中曾经做过的那些一样。

　　他趁着斯蒂芬妮·梅尔还暂时停留在作家的层面上，一次性买断四部小说的电影版权，已经很幸运了。

　　后面斯蒂芬妮·梅尔要求增加分红比例，按照行业惯例，肯定是要增加的。

　　就算她是个很纯洁的家庭主妇作者，她的经纪人恐怕也不会坐视。

　　除了金钱方面，马修和海伦·赫尔曼为了得到整个系列的版权，还给了斯蒂芬妮·梅尔在未来改编电影时的一些权力，最主要的是两个方面：斯蒂芬妮·梅尔会担任编剧之一，并且是字幕挂名的那种；她还会挂名制片人，不过这方面更多是在剧组身份和地位的象征。

　　拿到《暮光之城》系列的版权，马修没有多在菲尼克斯停留，当天晚上就乘坐班机返回了洛杉矶，海伦·赫尔曼明天才能回来，她要陪同斯蒂芬妮·梅尔一同回洛杉矶，参与系列第一部的筹拍工作。

　　马修之前已经跟大卫·埃里森一起商议过了，将会同时投资推进《暮光之城》这个项目，两人达成默契，《暮色》的改编将以马修的工作室为主，两家公司在包括版权转让和制片预算等方面的投资占比为三比一。

　　《暮色》的制片预算为4000万美元，也就是说马修必须在项目开拍之前，要筹集到3000万美元。

　　他多少有些头疼，投资《钢铁侠》的4000万美元和《速度与激情4》的6000万美元，短时间内不可能有收益。

　　马修也只能暂时先投入部分资金，把项目运作起来再说，后面筹集不到足够的资金的话，那就去贷款好了，以他现在的名气，跟银行贷几千万美元并不难。

　　《钢铁侠》的4000万美元早就全都打到了剧组第三方担保的账上，《速度与激情4》的6000万美元只有2000万美元作为先期启动资金投入了进去，还有4000万美元是他准备陆续投入剧组的资金，先挪1000万美元出来，再加上大卫·埃里森的前期投入，足以启动《暮色》这个剧组了。

　　相比与如今大行其道的科幻动作片，爱情片的筹备和制作周期要短得多，《暮色》中虽然有狼人和吸血鬼，但用到耗时耗力的电脑特效的地方非常少。

　　用拆东西补西墙的办法，马修搞定了项目的前期资金问题，也充分体会到了一个制片人的不易，而他不可能将全部精力放在这一个项目上，所以需要一个专业的制片人。

　　导演方面，他又跟索菲亚·科波拉谈过，索菲亚·科波拉深思熟虑之后，基本同意执导这部片子，但要求兼任编剧和制片人。

　　索菲亚·科波拉只能担任兼职制片人，不可能出任第一制片人，马修也不会给一个导演这么大的权力。

　　“你还记得肖恩·丹尼尔吗？”海伦·赫尔曼为马修推荐了一个人选，“最早跟你合作过的一名制片人。”

　　马修当然记得，“《木乃伊》系列和《蝎子王》的制片人。”他问道，“你的意思是邀请肖恩·丹尼尔来做这个项目的第一制片人？”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“嗯。”她略一沉吟，说道，“肖恩·丹尼尔的能力没问题，不过最近几年选择项目的眼光有点问题，接连担任了一些传统爱情喜剧类型的电影的制片人。你也知道，这个类型如今边缘化，即便影片质量和反响比较不错，也难以取得出色的票房成绩。”

　　说到这里，她不禁看了看马修，哪怕是到现在，都觉得投资爱情电影项目有些不明智。

　　马修想了起来，“前几年，肖恩·丹尼尔还邀请我去出演他负责的爱情喜剧电影，不过我回绝了。”

　　“我也替你回绝过他一次。”海伦·赫尔曼轻叹口气，又说道，“接连几部影片票房不佳，肖恩·丹尼尔也渐渐沉寂，最近一年多已经处于办退休状态了，但他能力是有的。”

　　“半退休？”马修问道，“他会接这个制片人职位？”

　　海伦·赫尔曼突然笑了起来，“肯定会的。”她低声说道，“你忘记他当初为什么放弃道恩·强森了吗？斯派克·李这种人，正是肖恩·丹尼尔最为厌恶的那一类。”

　　马修也做了决定，“海伦，你先跟肖恩·丹尼尔接触一下。”

　　当天下午，海伦·赫尔曼就给肖恩·丹尼尔打了电话，第二天就跟马修一起与肖恩·丹尼尔谈了谈，双方商谈过数次之后，很快达成一致，肖恩·丹尼尔正式出任《暮色》项目的第一制片人。

　　肖恩·丹尼尔上任之后的第一件事，就是与索菲亚·科波拉谈判，搞定这个女导演的合约，然后再与索菲亚·科波拉组建整个剧组。

　　确定了第一制片人，又基本搞定导演，马修从海伦·赫尔曼那里要了圈内很多年轻女演员的资料，翻找纯爷们的信息。

　　他记起了纯爷们的外号，脑袋中也有个模糊的形象，但名字只知道很长，具体却忘记了。

　　好在好莱坞这个圈子也不算特别大，能混出点明堂的年轻女演员也不多，马修没费太多力气，就从天使经纪公司的资料中，找到了一张印象模糊的纯爷们的照片。

　　拿到照片的时候，他不能确定这是不是暮光女，却瞬间确定了这是让魔镜睁眼撒谎的大鼻孔白雪公主，那就应该不会错了。

　　纯爷们叫克里斯汀·斯图尔特，好莱坞童星出身，天使公司记录的关于她的履历相当不一般，先后与朱迪·福斯特、大卫·芬奇、西恩·潘、梅格·瑞恩和威廉·赫特等人合作过。

　　这样的履历在不到二十岁的年轻女演员中绝对显赫。

　　既然找到了纯爷们，马修打算等剧组成立之后，给她发一份试镜邀请，不过克里斯汀·斯图尔特也点问题，她目前还不到十八岁，拍摄亲热戏份的话……

　　马修专门看了一下克里斯汀·斯图尔特的年龄，克里斯汀·斯图尔特明年四月初就年满十八岁了。

　　按照他的设想，这个剧组尽快开始运转，爱情片拍起来相对简单一些，早期规划已经开始，未来一到两个月之后剧组正式建立，然后转入前期筹备阶段，明年二月份到三月份开机拍摄，五月份之前完成镜头拍摄。

　　女主角伊莎贝拉的亲热戏，可以等明年四月份再拍摄。

　　这样的电影，有四个月做后期足够了，一切顺利的话，明年假期档就可以上映了。

　　还有发行……

　　这种针对青少年的电影，可以与华特迪士尼接触一下，由迪士尼影业作为北美发行，博伟影业来做国际发行。

　　华特迪士尼正在与天空之舞影业谈《速度与激情4》的全球发行，可以将《暮色》和《速度与激情4》打包处理。

　　马修想到就做，很快与大卫·埃里森做了沟通，大卫·埃里森也投资了《暮色》这个项目，自然不会反对。

　　很快，天空之舞影业与多家发行公司的谈判中，就加入了《暮色》这个项目。

　　《速度与激情4》和《暮色》的发行当然不是非迪士尼不可，现在有多家公司与天空之舞影业谈判，跟之前一样，还是谁的条件最合适就选择谁。

　　马修一直忙碌到十月中旬，这个项目才在他和肖恩·丹尼尔的打理下走入正轨，索菲亚·科波拉也与剧组正式签订导演合同，加入到了斯蒂芬妮·梅尔的剧本编写当中。

　　之前斯蒂芬妮·梅尔投递到好莱坞各个公司的剧本，已经让马修直接否定了，那个剧本中竟然出现了不少关于FBI和枪支的动作戏，在往传统的吸血鬼和狼人电影上面靠，而不是纯粹的爱情片。

　　这种片子的关键是爱到死去活来，其他的元素仅仅是点缀而已。

　　所以，马修否决了那个剧本，而且肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉的想法跟他一样。

　　随着索菲亚·科波拉加入剧组，《暮色》这个项目正式确定为《暮光之城》，如果后续还拍摄续集的话，再在片名加上后缀，剧组也就此成立，转入到了前期筹备阶段。

　　马修也可以松一口气，剧组的具体事务都会由肖恩·丹尼尔负责，这是位经验极其丰富的制片人。

　　另外，剧组主要的幕后职员由索菲亚·科波拉负责招募，演员大部分交给了海伦·赫尔曼推荐。

　　与此同时，天空之舞影业关于《速度与激情4》和《暮光之城》两个项目的发行权谈判也有了结果，在一众有意向的谈判公司当中，天空之舞影业最终与华特迪士尼达成了一致，正式签署了发行合约。

　　这两部影片，北美发行和国际发行分别由华特迪士尼旗下的迪士尼影业与博伟国际负责，发行抽成比例为百分之八，比好莱坞通行的百分之十低了两个百分点。

　　更为重要的是，这份发行合约不涉及版权和周边收入，纯粹属于票房抽成。

　　这样一来，宣传和发行费用肯定要另算，否则发行抽成比例也不会这么低，而且双方将联合聘用第三方会计事务所作为监督和核算。


第612章 尺寸论英雄

　　“Cheers！”

　　“Cheers！”

　　超级游艇“旭日号”的二层甲板上面，响起一片敬酒声，包括马修、大卫·埃里森、大胡子杰克、海伦·赫尔曼、光头CEO、梅根·埃里森、阿曼达、斯蒂芬妮·梅尔和肖恩·丹尼尔等人，再加上各自带来的同伴，一起举杯共饮，庆祝两个大型项目正式开始前期筹备。

　　几杯香槟落肚，游艇上的气氛更加热烈。

　　妮娜·杜波夫看着这艘超级豪华的游艇，再看看那一个个好莱坞的大人物，确定自己挤进了一个非常了不起的圈子。

　　她是跟着马修过来的，最近这段时间，晚上基本都会跟马修在一起厮混。

　　共同举杯过后，现场自由活动起来，一个个漂亮性感的男女侍应生进场，为众人送上果盘和饮品。

　　从一个女侍应生手里拿了一个果盘，妮娜·杜波夫专门打量了一下这些人，无论男女，相貌身材个个出众，明显是精心挑选的。

　　甚至，其中一些女人不在她之下。

　　但这些人只能作为服务她的人，而她能像一个公主般享受这些人的服务。

　　不止是这些，甲板上的那些大人物，哪个见了她不是都会客客气气的打招呼？

　　而她……

　　妮娜·杜波夫的眼睛转到马修身上：只需要服务好他就可以了。

　　她没想过要跟马修这样的大人物能实际怎么样，虽然年龄不是很大，但头脑还是比较清醒的，就算头脑不清楚，看看游艇上充当服务生的那些漂亮女人，还想不明白吗？

　　对马修这样的人来说，漂亮女人永远都不会缺。

　　妮娜·杜波夫知道马修对她感兴趣的是什么，她比这些女人更擅长高难度动作，等新鲜刺激感没了，估计马修也不会再来找她了。

　　花花公子们不都是这样吗？

　　但她没有抱怨过，也没有因此不满，因为这是她的选择，她从中也得到了足够多的好处，接受媒体联合采访，《速度与激情4》的一个女性小配角，还有跟马修出双入对之后引发的媒体广泛关注。

　　她跟在马修身边有段时间了，跟在身后的狗仔越来越多，娱乐媒体提及“妮娜·杜波夫”这个名字的次数越来越频繁，俨然就是一个明星。

　　甚至，已经有剧组主动联系过她的经纪人，让她去参加试镜。

　　这在以前根本无法想象。

　　看到一个留着金色短发的漂亮女人走到马修面前，妮娜·杜波夫端着果盘，迈动两条长腿，朝着那边走去。

　　她现在的目标很明确，尽可能在马修身边待更多时间，能引来更多人关注。

　　马修站在二层甲板的围栏边，迎面而来的凉爽海风带着一点咸味，阿曼达就站在他对面。

　　“基金会已经正式改名为妇女儿童基金会，程序已经走完了。”阿曼达双手抱胸，“我们的第一笔关于妇女的慈善捐助也发出了。”

　　“辛苦你了。”马修笑着说道。

　　阿曼达微微摇头，“这都是我分内的工作。”她看到走过来的一个女孩，问道，“你要跟她正式交往？”

　　马修知道阿曼达说得是谁，也不隐瞒，“不是。”

　　“你这个人啊……”阿曼达叹了口气，“算了，我也懒得说你。”

　　她转身离开，临走前说道，“我就不打搅你跟你的女孩了。”

　　马修只是笑了笑，没有接她的话，妮娜·杜波夫已经走了过来。

　　“吃点水果吧。”妮娜·杜波夫拿起一颗葡萄，递给马修，看了眼阿曼达离开的方向，却没有发问，而是说道，“这艘游艇好大啊。”

　　“这是拉里·埃里森的游艇。”马修接过葡萄，说道，“上次我过来的时候，大卫告诉我，他父亲说过，男人就要以尺寸论英雄。”

　　妮娜·杜波夫突然笑了起来，凑到马修近前，低声说道，“所以你是真英雄！”她故意对马修眨了眨眼睛，“你的尺寸……很惊人。”

　　马修将葡萄扔进嘴里，妮娜·杜波夫又说道，“我又想到了一个新花样，我以前玩过男选手的吊环，要不晚上我们试试。”

　　这种邀请马修怎么会拒绝，说道，“聚会结束给我回去。”

　　“嗨，马修。”

　　左边传来大卫·埃里森的声音，他走了过来，大大咧咧地说道，“你怎么躲在这里？”

　　“这里能吹海风。”马修转身倚靠在围栏上。

　　大卫·埃里森对妮娜·杜波夫点了点头，算是打过招呼，也跟马修一眼，靠在肩膀围栏上面，说道，“我们终于可以大展手脚了。”

　　马修却故意打击道，“说不定我会看走眼，把你带到坑里，等这两部片子上映，我们就到了破产的时候。”

　　“没关系。”大卫·埃里森豪气十足，“两个项目，我们各自投了还不到一亿美元，就算失败了，也不会伤筋动骨。”

　　旁边的妮娜·杜波夫听到大卫·埃里森的话，不禁暗自吃惊，损失几千万美元还不会伤筋动骨？大卫·埃里森是个超级富二代，这不意外，但马修？

　　她目光落在马修身上，这家伙该多有钱啊？

　　大卫·埃里森用力拍了下靠着的白色护栏，说道，“你什么时候在电影上面看走眼过？迪士尼为了争取到发行权，都甘愿降低抽成比例！”

　　他转头看了看大海，又说道，“我没想到的是，你竟然还看那么狗血的爱情小说。”

　　马修耸了耸肩，“这是我偶然看到的。”接着，他指了指妮娜·杜波夫，“《暮光之城》是我在妮娜那里看到的小说，我觉得很有趣，特别是将狗血爱情故事套上狼人和吸血鬼的外衣。”

　　“妮娜。”马修轻轻拍了下艺术体操选手的胳膊，“我还没对你说谢谢呢。”

　　大卫·埃里森看了妮娜·杜波夫一眼，随口说道，“还是你厉害啊。”

　　泡妞都能泡出一个项目来，真是想不让人佩服都难。

　　妮娜·杜波夫就像是马修刚在片场认识她时那样，不好意思的笑了笑。

　　“对了。”大卫·埃里森说起了另一件事，“还记得我们去年一起去柯达剧院吗？”

　　马修知道他说的是去年的维密大秀，当即点头，“记得啊。”

　　大卫·埃里森使了个眼色，“今年还去吗？去的话一起。”

　　马修想都没有想就说道，“当然去啊。”

　　“那好。”大卫·埃里森直接说道，“我去弄入场券。”

　　他忽然拍了下脑袋，“差点忘记了，斯蒂芬妮·梅尔刚才在找你。”

　　马修点头，“我去找她吧。”

　　说完，他带着妮娜·杜波夫离开了这边，走出不远，迎面遇上了梅根·埃里森和凯瑟琳·毕格罗，跟两人打过招呼简单的客套了两句。

　　告辞离开时，还多看了凯瑟琳·毕格罗一眼，这女人何止是高大魁梧……

　　她并不胖，但天生骨架太大了，比查理兹·塞隆的虎背熊腰还要粗大不止两圈，跟凯瑟琳·毕格罗比起来，妮娜·杜波夫简直就是一根小竹竿。

　　梅根·埃里森看到大卫·埃里森，独自找了过去。

　　“你就这么相信他？”梅根·埃里森直接问道。

　　大卫·埃里森先是疑惑，“相信谁？”接着就明白妹妹说的是谁，笑了起来，“《斯巴达三百勇士》你没看到吗？为什么不相信？”

　　梅根·埃里森颇为不屑地说道，“一个不学无术的混蛋而已。”

　　“我们的老爸年轻时不也是个混蛋吗？”大卫·埃里森反驳道，“那时谁相信一个混蛋会成功？马修已经取得了无数成功，我相信他会继续成功下去。”

　　“大卫……”梅根·埃里森直摇头，“你是不是中了马修·霍纳的毒！”

　　她冷哼了一声，又说道，“要不是知道你们的性取向，我真怀疑你们是对基佬。”

　　大卫·埃里森瞪了妹妹一眼，然后说道，“别说我了，你跟顶峰娱乐掺合在一起，投资凯瑟琳·毕格罗的《拆弹部队》，那才是真正的高风险。”

　　梅根·埃里森不接他的话，反而说道，“我提醒你一下，顶峰娱乐对你们抢走了《暮光之城》系列的版权很不满。”

　　“那又怎么样？”大卫·埃里森这时才像是个超级富二代，“他们能吃了我和马修？”

　　听到这话，梅根·埃里森直摇头，顶峰娱乐只是个小公司，拿马修·霍纳这样的当红大明星和大卫·埃里森根本没有办法。

　　另一边，斯蒂芬妮·梅尔结束与马修的交谈，笑着离开了。

　　马修看着她火红色的背影，知道类似的事情以后还会发生，回头要专门跟肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉交流一番。

　　斯蒂芬妮·梅尔推荐了一个叫做瑞切尔·蕾·库克的女演员饰演第一女配角爱丽丝·卡伦，他当然不可能应下来，如果是其他的小角色，原作者推荐的话，直接启用就是了，但作为主要的角色，没人愿意冒不必要的风险。

　　所以，他只同意让瑞切尔·蕾·库克去参加未来的试镜。

　　这种人情推荐在好莱坞很多，特别是斯蒂芬妮·梅尔不太了解这个圈子，有时候被人刻意讨好，难免抹不开面子。

　　游艇抵达码头，这个小小的庆祝酒会也就此结束，马修还记得妮娜·杜波夫的话，带着她一起离开了。


第613章 高难度动作电影

　　霍纳庄园巨大的健身室中，马修练习引体向上用的一对吊环，被降到了合适的高度，妮娜·杜波夫正双腿勾住吊环倒挂在上面，这样高难度的动作，也就是她这种多年练习过职业体操的人才能较为轻松的做出来。

　　突然间，妮娜·杜波夫倒置的脸蛋憋得通红，眼睛瞪大到了极点，几秒钟之后腰腹发力，双手抓住吊环上面的带子，坐了起来，接着从吊环上面下来，捂住嘴巴跑进了不远处的冲澡间。

　　马修在木地板上躺了一会，平复下呼吸，也推开洗澡间的门走了进去。

　　说实话，他真的没有想到妮娜·杜波夫能玩出这样超高难度的动作来，这个加拿大女孩确实很不一般。

　　妮娜·杜波夫用出的动作，所带来的视觉冲击力，不是一般大。

　　半个小时之后，马修带着妮娜·杜波夫回到客厅当中，妮娜·杜波夫似乎消耗了太多体力，窝在宽大的沙发上面不想动弹。

　　她消耗了太多体力，很想去睡觉休息，却知道现在不是时候。

　　在洗澡间冲澡的时候，马修很是赞叹了几句，似乎特别享受，妮娜·杜波夫凭借过往的经验判断，这是跟马修谈事情最好的时机。

　　她拼劲全力，几乎把吃奶的力气和压箱底的绝招都拿了出来，以这段时间跟马修相处的经历判断，马修在这方面信誉极好，只要提的事不过分，一般都会应下来。

　　之前在“旭日号”游艇上，马修跟斯蒂芬妮·梅尔说话的时候，她一直都陪在马修身边，他们聊得什么，自然一清二楚。

　　妮娜·杜波夫不止看过《月食》，前面的《暮色》和《新月》同样都渡过，确切点来说是这个系列的书迷，所以她知道爱丽丝·卡伦是谁，更知道她在整个系列中处于什么样的位置。

　　女主角她不敢奢望，也清楚自己还不够格，但女配角……

　　马修让人给妮娜·杜波夫端来一杯咖啡，又问道，“消耗很大吧？饿不饿？”

　　妮娜·杜波夫端起咖啡喝了一口，然后对马修眨眨眼睛，“我刚刚吃过了，怎么会饿。”

　　“你这么漂亮，可爱，又特别……”马修走到沙发后面，抓起她一缕长发，“以后没有了你，我该怎么办呢？”

　　妮娜·杜波夫年龄不大，脑袋却不笨，这么会相信这种鬼话，虽然跟她在一起以来，马修没有去找过别的女人，也非常照顾她的感受，但她相信，只要两人说了再见，用不了几天，马修身边又会有新的女人。

　　一个花花公子说的这种所谓情话，听听就好，真要当真了爱上他，那就惨了。

　　妮娜·杜波夫脑袋转得很快，接话道，“马修，即使我们不在一起了，你也可以来找我啊。”

　　她转过头，看着马修说道，“我以后会常驻洛杉矶，你随叫随到。”

　　听到这话，马修忽然想起了米兰达·可儿，当初送别米兰达·可儿的时候，她也这么说过，但接近一年过去了，除了在纽约拍摄《我是传奇》时找过米兰达·可儿一次，他也没继续的兴趣。

　　说白了，他就是喜新厌旧。

　　不过，妮娜·杜波夫不同，她所能的玩出的花样，绝对不是模特和女演员都用出来的，像是倒挂、站立一字马、侧扳腿立转720、剪交结环跳等动作，好莱坞有几个人能用的出来？

　　时不时体验一下这种高惊奇的动作也不错。

　　但马修没有立即开口，因为他很清楚这个世界上没有免费的午餐，何况是妮娜·杜波夫这种做事目的性特别强的人。

　　妮娜·杜波夫有求于马修，只好再次说道，“我看过《暮光之城》系列小说，特别喜欢爱丽丝·卡伦那个角色。”

　　这话一出，马修哪里会不明白，转到沙发正面，坐在妮娜·杜波夫身边，思考了一会，说道，“我很喜欢你，妮娜。”

　　他略微停顿，想了下合适的措辞，说道，“演员方面我已经打包交给了天使经纪公司负责。”

　　妮娜·杜波夫想都没有想，就说道，“我可以炒了现在的经纪人，转投天使经纪公司……”

　　马修抬起手，没让她继续说下去，“妮娜，我可以跟海伦打个招呼，让她将你列为角色候选人之一。”

　　之前他已经答应海伦·赫尔曼，将女主角之外的其他角色，全都交给天使经纪公司打包，如果海伦·赫尔曼能挖来克里斯汀·斯图尔特，或者克里斯汀·斯图尔特拒绝剧组即将发出的邀请的话，会将女主角也交给天使经纪公司。

　　海伦·赫尔曼为他谈这些项目，全是经纪人之外的工作，他肯定要给一定的回报。

　　妮娜·杜波夫尽量掩饰脸上的热切，说道，“我明天就去跟经纪人解除合约。”

　　“这个不急。”马修又说道，“妮娜，我们关系非同一般，有些事我要提前跟你说明白。”

　　“嗯。”妮娜·杜波夫忙不迭的点头。

　　马修轻轻抚摸着她的头发，“你是个懂事的女孩。”这样知道进退的漂亮女孩，谁看了都觉得舒心，“我可以跟海伦打招呼，让你参加角色试镜，想要拿到角色，还要看试镜的表现。”

　　妮娜·杜波夫笑了起来，“没问题，我一定会打败所有对手。”

　　考虑到克里斯汀·斯图尔特那边存在变数，马修又说道，“如果你试镜的效果特别出色，女主角也不是没有可能。”

　　“女主角？”妮娜·杜波夫的镇定瞬间跑到九霄云外，“真的吗？”

　　马修给了颗甜枣，接着又泼了一盆冷水，“别抱太大希望。”

　　妮娜·杜波夫缩回了沙发里，“噢，我知道了。”

　　马修轻轻捏了下她的脸蛋，在他心目中，克里斯汀·斯图尔特当然是第一人选，除非克里斯汀·斯图尔特拒绝伊莎贝拉·斯旺这个角色，否则他不会用妮娜·杜波夫出演女主角。

　　至于伊莎贝拉之外的角色，他连电影都没有看过，原本人选自然无从得知，都交给海伦·赫尔曼那边推荐好了。

　　话说回来，纯爷们应该不会拒绝这个角色吧？

　　当然，这种事谁也无法保证，他已经跟负责演员推荐的海伦·赫尔曼打过招呼了，让她去负责接触克里斯汀·斯图尔特。

　　如果海伦·赫尔曼能挖过来，那也是她的运气。

　　忽然间，马修又想到了一个人，或许艾玛·沃特森也是个不错的人选？

　　想了想，还是算了，同样都是魔幻的背景，艾玛·沃特森如果出现在《暮光之城》当中，特别是《哈利波特》系列还没完结的情况下，观众只会觉得赫敏·格兰杰大战收拾吸血鬼和狼人这些邪恶势力，说不定还会怀疑吸血鬼和狼人已经与伏地魔联手了。

　　可惜，《暮光之城》的版权和《哈利波特》系列的版权不在一家公司手里，否则可以搞个宇宙之类的出来。

　　马修纯粹是胡思乱想，毕竟这个两个系列的风格根本就不搭。

　　好像以后电影宇宙挺盛行的，记得有漫威超级英雄宇宙、DC超级英雄宇宙……

　　妮娜·杜波夫去了洗手间，他这会闲着没事，不禁回想了一番，因为漫威和DC的关系，记得曾经很多公司都想搞个电影宇宙出来，比如之前迈克尔·贝跟他说的派拉蒙影业打算将变形金刚和特种部队放在一个系列里面，这两款玩具在玩具和漫画世界当中一起出现过。

　　对了，还有阿汤哥……马修想了另一个，记得那时汤姆·克鲁斯演了一个新版本的《木乃伊》，非常难看的那种，后面还有德古拉、科学怪人和狼人之类的电影……

　　当时他还没觉得，现在对好莱坞有了了解之后，才知道这些都是环球影业旗下的电影怪物，环球影业明显是要打造一个黑暗恐怖的怪物电影宇宙。

　　恐怖？马修皱起眉头，好像还有个恐怖宇宙吧？记不清楚了，也想不起曾经是在什么地方看过，只是有很模糊的印象，有人想要以某部恐怖片为中心，打造一个恐怖电影宇宙。

　　实在回想不起来，他也就放弃了，而且妮娜·杜波夫回来了，这个之前还很累的加拿大艺术体操选手，似乎刚刚受到了刺激，现在精神奕奕，拉起马修就去楼上，要为他表演一出特殊的托马斯全旋。

　　马修当然不会拒绝，特殊的艺术体操表演之类的，他最喜欢了。

　　妮娜·杜波夫非常放得开，还将马修卧室搁物架上后来添置的一台摄像机拿下来摆设好，要充当一次导演兼摄影师兼女主角，拍摄一部精彩绝伦的高难度动作电影。

　　不得不说，妮娜·杜波夫能入选加拿大国家艺术体操队，基本功非常扎实……

　　付出就有回报，马修在这方面的信誉非常好，第二天他就给海伦·赫尔曼打了电话，妮娜·杜波夫那边也以最快的速度炒掉了原先的经纪人，转而投入天使经纪公司的怀抱。

　　随后，海伦·赫尔曼那边传来消息，她跟纯爷们的接触很不顺利，克里斯汀·斯图尔特对伊莎贝拉·斯旺没有兴趣。


第614章 最大的差距

　　天使经纪公司的办公室中，马修眉头紧皱，看着对面的海伦·赫尔曼问道，“克里斯汀·斯图尔特拒绝了？”

　　“是的。”海伦·赫尔曼平静说道，“她考虑了三天，然后亲自给我打了电话。”

　　马修挠了挠下巴，“她说理由了吗？”

　　海伦·赫尔曼拿起一本小说晃了晃，说道，“克里斯汀·斯图尔特说她看了一遍《暮色》这本小说，认为故事无聊而且肤浅。”

　　“这样啊。”马修又问道，“你挖她的事呢？”

　　海伦·赫尔曼放下那本《暮色》，“我没提，提了也没有用。”

　　马修站起来走了几步，嘀咕道，“这就有点麻烦了啊。”

　　与他之前想的不一样，纯爷们竟然拒绝了，难道曾经她不是依靠这个系列真正走红的？

　　“这不奇怪。”海伦·赫尔曼听到了马修的话，直接说道，“克里斯汀·斯图尔特是童星出身，有个制片人母亲，还与众多大牌导演和演员合作过，她在圈内很有名气，不缺乏角色和工作机会，看不上这个烂俗故事很正常。”

　　马修叹了口气，根本没法否认，这个套着吸血鬼和狼人外衣的琼瑶故事，确实够烂俗的。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“她拒绝的很干脆，我今天又给她打过电话，但克里斯汀·斯图尔特再次表示对于这个故事没有兴趣。”

　　马修还在来回走动，曾经纯爷们究竟是怎么乐意出演伊莎贝拉·斯旺的？

　　想了一会，他找不到任何相关的记忆，曾经就没看过《暮光之城》系列电影，更不用说幕后方面的消息了。

　　“马修！”海伦·赫尔曼稍稍提高声音，问道，“为什么一定是克里斯汀·斯图尔特？”

　　“呃……”马修没有回答。

　　这个问题一时间也回答不出来。

　　海伦·赫尔曼又问道，“你想泡克里斯汀·斯图尔特？”

　　听到这话，马修瞬间想到了那位白雪公主，立即摇头，“我对她一点兴趣都没有。”

　　“这样就很简单了。”海伦·赫尔曼稍稍加快语速，“既然克里斯汀·斯图尔特拒绝了，我们可以考虑其他人选，这样的青少年爱情电影，主演是谁并不重要，重要的是要漂亮好看。”

　　马修蹙眉思考，这话无疑很有道理。

　　海伦·赫尔曼又说道，“克里斯汀·斯图尔特也不是斯蒂芬妮·梅尔理想的伊莎贝拉的人选。”

　　“斯蒂芬妮那边不用管，她对电影行业和演员的了解太少。”马修直摇头，“提出的那些人选不合适。”

　　就如同火红的穿衣风格一样，斯蒂芬妮·梅尔对于演员的赏美水平，特别是女演员方面，真的让人无法恭维。

　　斯蒂芬妮·梅尔先前建议过瑞切尔·蕾·库克饰演爱丽丝·卡伦，他也同意瑞切尔·蕾·库克参加角色的试镜，但后来他专门让人找来瑞切尔·蕾·库克的照片，征求肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉的意见，两人只看了外貌，就表示反对。

　　后面，斯蒂芬妮·梅尔又建议澳大利亚演员艾米丽·布朗宁出演伊莎贝拉·斯旺，他专门找来对方的资料看了看，然后直接拒绝了斯蒂芬妮·梅尔，艾米丽·布朗宁那奇特的外貌，实在是不符合大众审美。

　　至于同时推荐的由亨利·卡维尔出演男主角爱德华·卡拉，也让他一并拒绝了。

　　亨利·卡维尔外形非常不错，年龄却不合适，就像他之前对斯蒂芬妮·梅尔说的那样，一个二十四五岁的男演员，出演外貌十七岁的人，并不是很适合。

　　当然，如果实在找不到合适的男演员，亨利·卡维尔也不是不能考虑。

　　“签下经纪合约之后，我跟妮娜·杜波夫接触过几次。”海伦·赫尔曼这时又说道，“她的外形条件很不错，颜值和身材都是一流，而且还很聪明，我觉得她不错。”

　　马修给妮娜·杜波夫试镜的机会，最基本的就是她天生条件很好，当即点头，“妮娜确实不错，所以我才让她参加爱丽丝·卡伦这个角色的试镜。”

　　海伦·赫尔曼很认真地说道，“我觉得也可以让她去参与伊莎贝拉·斯旺的试镜。”

　　略一斟酌，马修点了点头，海伦·赫尔曼与他不同，与妮娜·杜波夫没有私下里的牵扯，提出这样的建议，也是为了项目成功着想。

　　“这样吧，海伦。”他做出了决定，“你继续与克里斯汀·斯图尔特接触，同时让妮娜·杜波夫参加女主角试镜，也不要放弃其他合适的人选，如果克里斯汀·斯图尔特那边再拒绝的话，我们就通过试镜决定人选。”

　　走到如今这个地位，他在好莱坞看过太多的成功和失败，即便没有纯爷们，这种狗血爱情片也未必会失败，而且他也承受得起这样的失败。

　　当然，谁都不想自己的投资打水漂，要尽一切可能争取成功。

　　这个剧组的试镜要过了新年，马修告知妮娜·杜波夫可以参加女主角伊莎贝拉的试镜之后，妮娜·杜波夫不但又留给他一个特殊难忘的夜晚，还跟他说了另一件事，她想推掉之前《速度与激情4》的那个小配角，全力为《暮光之城》的试镜做准备。

　　毫无疑问，这个女孩非常聪明，懂得取舍，又有决断力。

　　马修应了下来，反正那个小角色的演员一抓一大把，让《速度与激情4》剧组再找一个就是了。

　　《速度与激情4》的演员试镜也安排到了新年之后，目前这个剧组筹备进展较为顺利，已经与梅赛德斯·奔驰和道奇两家公司签订了赞助合约，导演贾斯汀·林和大胡子杰克，也分别去了德克萨斯州和亚利桑那州靠近墨西哥的地方，考察适合拍摄的外景地。

　　对于好莱坞的剧组来说，只要资金能够到位，工作效率就有足够的保证。

　　马修和大卫·埃里森的第二笔资金，已经注入到了《速度与激情4》剧组第三方担保公司的账上。

　　同样，《暮光之城》剧组暂时资金也很充足，到十一月初，仅仅耗时六周的时间，索菲亚·科波拉与斯蒂芬妮·梅尔就协同一个专业的编剧团队，完成了《暮色》的剧本改编。

　　新剧本非常符合马修和索菲亚·科波拉对于影片的要求，那些乱七八糟的动作元素已经降到了最低，所有的场景都为男女主角爱到死去活来这一主题服务。

　　另一方面，这两部电影的前期宣传也开始启动，马修专门聘请专业的团队，为两个项目建立官方网站，《速度与激情4》和《暮光之城》不是原创电影，都拥有一定的粉丝基础，再加上马修的名气和号召力，吸引到了不少人。

　　两个网站启动的第二天，在网站留言的数量就轻松过万。

　　相比于《速度与激情4》那边的大投资和大制作，《暮光之城》只能算是中等偏低的制作，更需要在宣发上面想办法。

　　所以，马修决定去蹭《我是传奇》的热度，这部一线大制作的宣传正在紧锣密鼓的进行，他与阿齐瓦·高斯曼商谈过一次之后，《我是传奇》的官方网站上面，多了《暮光之城》官网的链接。

　　由于跟剧组提前打好了招呼，接受《娱乐周刊》关于《我是传奇》的专访时，马修适当的提到了《暮光之城》。

　　“斯蒂芬妮·梅尔女士所写的小说，很早我就阅读了，所以将这部小说改编成电影，我感到非常荣幸。”

　　面对记者的话筒，马修特意介绍了一下这个项目的基本情况，“为了保证影片改编的质量，我特意邀请到索菲亚·科波拉来执导这部影片。”

　　他快速说道，“根据原著，索菲亚先写了第一版的剧本，经由斯蒂芬妮·梅尔亲自看过之后，我和她交流了一些修改意见，然后又写了几个版本，最终定稿的版本，已经是修改了5、6次的了……嗯，这么说吧，剧本在大致主线上面，忠实的再现了原著。同时，索菲亚也和斯蒂芬妮一起，根据电影的特性增加和修改了一些原著里的故事，相信原著的读者对这些改动也会感到意外的惊喜。”

　　当记者问及怎么看待斯蒂芬妮·梅尔和她的《暮光之城》系列小说时，马修如此说道，“近年魔幻小说风靡，其中的代表便是《哈利波特》，这个系列无疑是魔幻小说的代表。”

　　他毫无心理障碍的吹嘘道，“《暮光之城》系列小说同样出色，我认为斯蒂芬妮·梅尔就是美国的乔安娜·罗琳。”

　　这样说当然有些夸张，虽然都是典型的通俗商业作家，但现在的斯蒂芬妮·梅尔比起乔安娜·罗琳差远了。

　　两人最大的差距，无疑就是来自于电影。

　　作为发掘《哈利波特》系列的人，大卫·海曼曾经说过，没有华纳兄弟的推广和电影带来的效应，《哈利波特》系列丛书就不会有现在的局面。

　　同样，没有爱到死去活来的电影，也不会有《暮光之城》的大红大紫。

　　马修也很像曾经那样，拍成一整个系列，但这些不是他说了算，一切都要看市场，需要观众来做决定。


第615章 参加大选

　　从马修接受《娱乐周刊》的专访的开始，《我是传奇》剧组进入了映前宣传最后的冲刺阶段，这部影片在很早之前，华纳兄弟就确定在十二月中旬的第一个周末北美公映，距离现在不过一个月多点的时间。

　　定在这个时间段，并不是要针对谁，这是华纳兄弟投资制作的影片，马修对于上映时间没有任何话语权。

　　假期档虽然不像暑期档那么大制作爆满，但感恩节之前和圣诞节之前的两个周末，都是黄金档期，《我是传奇》这样的一线大制作，当然要选择适合的档期。

　　再说了，马修根本就没怎么关注《我是传奇》之后的《异形大战铁血战士2》，二十世纪福克斯的这部影片，无论是投资规模，还是放映规模，与《我是传奇》差了不止一个级别。

　　他所了解的，也就是《异形大战铁血战士2》的导演是曾经与他有过一段恩怨的弗兰西斯·劳伦斯。

　　马修没时间跟这样的小人物纠缠，《暮光之城》和《速度与激情4》两个剧组走上正轨之后，他暂时放到一边，剧组交给各自的制片人负责，大部分精力都放在了《我是传奇》的宣传上面。

　　华纳兄弟在这部影片的宣传上面砸下巨资，在硬广、软宣、路演和通告等常规宣传方式之外，还使用了多种非常规宣传手段。

　　进入十一月份，上半年就建立的那个病毒营销网站一改之前不紧不慢的节奏，突然爆出一系列猛料。

　　网站跟许多八卦媒体一起推进，将一条又一条耸人惊闻的新闻推到了观众面前。

　　十一月初，很多媒体再次频繁提及上年时报道的能够攻克癌症的病毒研究事件，经过一周的轰炸，吸引到足够多的眼球之后，网站和不少纸媒同时爆料，这种病毒经过近半年的临床试验，研究所有足够的数据和样本表明，病毒能有效杀死癌细胞，对人体本身无害，反而能增加正常细胞的活力！

　　一个大型传媒集团所能调动的资源非常惊人，这也是好莱坞六大公司的优势所在，华纳兄弟全力推送之下，从纸媒到互联网，有很多媒体纷纷转发。

　　当然，有经验的人不难看穿其中的把戏，那些严肃和正规的媒体，只是在观望。

　　这些消息发酵了一段时间，开始有医学界的人士出来反驳，媒体上的争吵往往更容易吸引人。

　　到了十一月中旬，多家媒体突然曝光一封求助邮件，一名病毒研究人员透漏，正在接受临床试验的人突然变得暴躁，还非常有攻击性，多名医护人员被他们咬伤，这种病毒有明显的副作用，但研究所封锁了消息，还利用安保队控制了所有人员，严防消息走漏。

　　这位研究人员发现接受临床试验的人正发生可怕的突变，被他们咬伤的医护人员也出现了类似的状况，甚至连没有咬伤的人也在发生突变，他担心这种病毒具备可怕的空气传染性和基因突变能力，因此特意寻求媒体的帮助。

　　十一月下旬，一位叫做罗伯特·奈维尔的军方专家站了出来，发布消息称一种能将人类改变成为嗜血怪物的病毒，正在以纽约为中心向全世界扩散，如果不能及时找到疫苗的话，人类世界可能就此毁灭。

　　到了现在，基本上所有人都能看得出来，这是一部电影在搞宣传。

　　于是，华纳兄弟将一直压着不发的海报和预告片同时放了出去。

　　“《我是传奇》最新剧照曝光，马修·霍纳独守纽约空城！”

　　“末世科幻题材影片《我是传奇》发布海报，马修·霍纳扮演的主人公罗伯特·奈维尔带着爱犬在形同废墟的空城里搜寻危险的人类突变异种。”

　　“《我是传奇》的故事时间发生在世界末日，地球上唯一一个从恐怖的生化战争中存活下来的人将要面对一群企图消灭人类的异种生物。该片根据理查德·马瑟森的小说改编。不过从至今公布的海报和剧照上还看不到这些异种生物的真面目。”

　　“《我是传奇》将于今年12月14日在北美上映。”

　　随后，《我是传奇》的预告片大规模进入互联网、电视台和全美各大影院，开始了密集轰炸。

　　媒体方面也根据预告片的内容，展开了更大规模的宣传攻势。

　　“一场可怕的病毒瘟疫席卷了整个纽约，所有人都变成了嗜血成性的僵尸，他们躲在黑暗处，吞噬所能见到的一切生物，整个世界仿佛到了末日……”

　　“马修·霍纳是好莱坞的票房保证，他的出现也会让这部电影更有看头！”

　　这段时间，马修也变成了一个空中飞人，从洛杉矶到纽约，从西雅图到迈阿密，由于男主角只有他一个，相关的宣传通告他基本都会到场，海外的伦敦、巴黎、马德里和悉尼等著名城市，也基本在感恩节之前跑了一遍。

　　这些都是常规的宣传手段，除此之外，华纳兄弟依然动用了很多非常规的宣传手段。

　　感恩节即将到来之时，不知道从哪里流露出消息，说马修想要参加总统大选。

　　这消息一出，立即引发轰动性的效果，过往也不是没有好莱坞明星从政的先例，更不乏罗纳德·里根和阿诺·施瓦辛格这样的成功者。

　　最新一期的《帝国》杂志，更是直接选用马修做了封面人物，封面上马修西装革履，凝目注视远方，显得气派十足。

　　常年出演拯救世界的英雄，马修身上自有一股气势。

　　这样的造型再加上封面上搭配的人物标题，特别有震撼力。

　　“马修·霍纳欲参加大选，希望十年内当上总统！”

　　翻开扉页，《帝国》杂志的精心炮制的胡编乱造同样引人注目。

　　“著名影星马修·霍纳主演过多部脍炙人口的大片，并被《新闻周刊》评为2007年‘全球最具权力的影星’。但令人惊讶的是，马修·霍纳显然有更远大的目标：他正打算参加总统大选，并希望在10年之内入住白宫，从而成为‘全球最具权力的人’。”

　　这篇新闻迅速在北美扩散，成为公众茶余饭后的谈资，也有记者专门就此事询问了马修，马修当然知道这是华纳兄弟经过他这边同意后炮制出来的新闻，根本不做任何回应。

　　他还是秉持最有效的策略，既不承认也不否认。

　　如今临近年底，也到了一年之中总结的时刻，关于马修的好消息不断出现，这些也能成为《我是传奇》的利好消息。

　　在多家娱乐媒体联合评选的好莱坞最具影响力的明星排行榜上，马修当仁不让地击败了包括汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥等众多明星，第一次坐在了榜首的位置。

　　《名利场》的总编蒂娜·布朗则在排行榜上马修的名字后面如此注释：“马修·霍纳是这个时代唯一可以让人放心的明星，他的出现就是周末票房的保证！对好莱坞片商来说，21世纪最保险的买卖有两样：一是魔幻电影、二是马修·霍纳主演的电影。”

　　仅仅是空口白话的话，没几个人会相信，但马修今年参与并且已经上映的两部影片，全都票房大爆。

　　《加勒比海盗3：世界的尽头》基本从全球影院下档，北美票房最终停在了3亿6208万美元上面，全球票房也突破10亿美元观看，高达10亿3560万美元。

　　《变形金刚》也结束了北美放映，北美票房高达3亿7560万美元，不过在海外明显比不上已经打响招牌的《加勒比海盗》系列，目前全球票房刚刚超过7亿5000万美元，最终很难突破8亿美元。

　　作为有强大市场数据支持的明星，马修在这次好莱坞最具影响力的明星排行榜上占据榜首，没有引起任何非议。

　　就像所谓的未来竞选总统一样，华纳兄弟也在充分运用马修来为影片宣传造势，同时其他手段也层出不穷。

　　好莱坞电影动辄将全世界收入镜头，华纳兄弟为了在宣传推广中营造世界末日的感觉，特别将许多知名景点列入重点宣传名单。

　　宣传海报采取因地制宜策略，为让世界各地的观众都感受到末日来临的迫切危机感，剧组特地挑选了罗马、东京铁塔、大阪市中心、伦敦大桥、首尔、巴黎铁塔、雷克雅未克、马德里西贝莱斯广场等等，呈现这些景点的毁坏荒凉情境。

　　仿佛这些城市与纽约一样，遭受到恐怖病毒的袭击，变成了一座座空城。

　　另外，像什么“寒冬中的纽约布鲁克林大桥拍摄人类得知即将死亡的推挤场景，不但动员大批人员，还一连封桥六天。”“拍片时，纽约州与纽约市政府严阵以待，还借调美军的黑鹰战斗直升机与海岸防卫队的海豚直升机，真可谓劳师动众。”等等宣传也是炒的火热。

　　到十二月份，《我是传奇》不出意外的成为了热度最高的影片，风头完全将那些冲奖影片压了下去。

　　全美各地的很多影迷，特别是马修的影迷，都在期待这部片子。

　　菲莉斯·贝瑞塔也是其中的一员，但她无法前往影院。


第616章 救急不救穷

　　纽约皇后区，法拉盛街区一栋独立房屋中，肤色黝黑的菲莉斯·贝瑞塔坐在空荡荡的客厅里面，放下手中的一份《纽约邮报》，对着上面《我是传奇》的海报叹了口气，这部影片还有十来天就要在纽约举行首映式，她却没法去参加。

　　转头看向墙上父母的遗像，她眼睛又一次湿润了。

　　最近这几个月，生活经历了前所未有的冲击，菲莉斯·贝瑞塔感觉自己就要被压垮了。

　　先是父母车祸重伤，在医院救治几周，最终还是没有挽回，他们的离去带来的不仅仅是悲伤，还有沉重的债务。

　　经过多年的打拼，菲莉斯·贝瑞塔的父母也算跻身到了中产的行列，但跟大部分美国人一样，他们也习惯透支消费，从信用卡到房屋再到购车，背负了巨额的债务和贷款，未来很长时间其实都是在给银行打工。

　　车祸发生在周末出去游玩的时间，还是主要责任方，两人的公司除了象征性的给了点慰问金，很快不闻不问，保险公司赔付的费用和坑爹的医疗险连那几周的医疗费用都不够……

　　菲莉斯·贝瑞塔先后变卖了家中的真皮沙发和钢琴等一些值钱的东西，才算与医院那边结清以及搞定父母的葬礼，房贷和车贷却没有能力偿还。

　　父母健在时，那些同事偶尔也会来她家做客，一个个看起来和蔼可亲，但一提起借钱……

　　还是不提也罢。

　　就算有极少数的人想要借钱，也没有能力，他们几乎都在提前消费，没有存款，每个月的薪酬还房贷和车贷之类，再加上基本生活开支，其实也剩不下几个，甚至还多时候还不够，需要刷信用卡。

　　菲莉斯·贝瑞塔抬头看了看空旷的客厅，里面的家具几乎都让她变卖光了，这栋房子……

　　门铃声突然响起，她缓缓从椅子上站起来，穿过客厅进入玄关，一步步朝房门那边走去，凑在猫眼上看了一眼，外面是个西装革履的中年男人。

　　这人她见过，之前通过电话，还找上门来过，是银行的人。

　　门铃声再次响起，菲莉斯·贝瑞塔拉开房门，那名中年男人看到她，立即露出职业化的笑容，看起来相当可亲。

　　“你好，贝瑞塔小姐。”中年男人说出的话却一点都不可亲，“我是过来通知你，贝瑞塔先生和贝瑞塔夫人从五月份开始，已经连续六个月未归还房屋银行贷款，银行已经正式提起诉讼，并且进行了登报公示……”

　　他打开公文包，掏出一份文件，递给菲莉斯·贝瑞塔，“这是正式的通知函。”

　　菲莉斯·贝瑞塔接过文件，翻看了一下。

　　中年男人继续说道，“菲莉斯小姐，你还有一周的时间筹款或者搬离这栋房子，一周之后你不能归还贷款的话，银行具备全权处理这栋房产的权力，我们会以无底价的形势进行拍卖，抵偿银行贷款本息、费用后，如果有结余我们会及时退还给你。”

　　“贝瑞塔小姐。”他还是挂着职业化的笑容，“我就不打搅了，请你早做准备。”

　　说完，这个中年男人转身离开了。

　　收起文件，菲莉斯·贝瑞塔回到房子里面，看着父母的遗像发了会呆，只觉得天空都要塌下来了。

　　不知道过了过久，手机铃声忽然响了起来。

　　菲莉斯·贝瑞塔接过手机，发现是应援站的屏幕粉丝克里斯汀打过来的，这几个月里她们经常通电话，可以说是不错的朋友。

　　“嗨，菲莉斯。”她刚刚接通电话，就听到熟悉的女声，“你那边还好吧？”

　　“不是很好。”菲莉斯·贝瑞塔实话实说，“银行的人刚刚又来了……”

　　她简单的将情况说了一遍。

　　另一边，克里斯汀在自己的房间里面走来走去，听菲莉斯·贝瑞塔说完之后，急的头上都冒了汗，却一点办法都没有。

　　她才刚刚工作，薪酬非常低，过往别说存款了，还要父母帮着还信用卡……

　　父母那边情况倒是不错，但平白无故去帮助她的一个朋友，以父母的为人，根本没有一点可能。

　　“亲爱的，别召集，会想到办法的，一切都会好起来的！”

　　克里斯汀除了说些安慰的话，一时间想不到办法。

　　挂断电话，她愁的直挠头，一会碎碎念的骂银行，一会又痛骂华盛顿当局。

　　但这些都无法解决菲莉斯·贝瑞塔所面临的困境。

　　克里斯汀急的在房间当中不停来回走动，忽然想到了一个办法，菲莉斯·贝瑞塔在马修的应援网站上面，属于非常有名的一名前线粉丝，如果在网站上面发个关于她的帖子，会不会引起很多人的关注？

　　马修的影迷非常多，人多力量大，说不定能解决菲莉斯·贝瑞塔的难题。

　　想到就去做，克里斯汀赶紧打开电脑，登陆马修的粉丝应援网站，以图片加文字的形势，写了一篇关于菲莉斯·贝瑞塔的文章，传到了网站上面。

　　然后，她耐心的等了起来，等等看其他人怎么说。

　　这个粉丝应援网站流量非常大，短短几分钟之后，克里斯汀刷新贴子，下面已经有了上百条恢复，经常在网站上出没的粉丝，对于菲莉斯·贝瑞塔这个铁杆前线粉丝并不陌生。

　　手机铃声这时突然响了起来，克里斯汀以为是菲莉斯·贝瑞特打过来的，连忙取过手机，却是一个陌生号码。

　　她放在耳边，按下了接听键，“你好，这里是克里斯汀·约翰逊。”

　　“你好，克里斯汀。”电话那边是一个男人，“我是布莱恩·李斯特，你还记得我吗？”

　　克里斯汀忙不迭地说道，“记得。你好，布莱恩。”

　　她跟布莱恩·李斯特见过几次，对方是马修的粉丝团在洛杉矶地区的首领人物之一，据说能直接联系上马修。

　　那边的声音再次响起，“我刚刚看了你的帖子，是真的吧？”

　　“是真的！”克里斯汀想到布莱恩·李斯特在粉丝团中的影响力，当即说道，“我保证，全都是真的！”

　　她将自己所知道的情况又描述了一遍，最后说道，“菲莉斯的情况应该比我说的还要糟糕。”

　　电话那边突然没了声音，过了好一会，才有话传了过来，“克里斯汀，我一会给你邮箱，你把菲莉斯·贝瑞塔的详细资料和联系方式发到我的邮箱里，我看能不能帮到她。”

　　“好的！”克里斯汀稍稍松了一口气。

　　十分钟后，等在电脑前面的布莱恩·李斯特收到了邮件，打开认真阅读一番，又分别跟菲莉斯·贝瑞塔和拖欠贷款的银行打了电话，还从银行方面找到了拖欠的公示，应该没有问题，而且他提交上去之后，那边肯定也会详查，以确定真实性。

　　早在今年年初，他就接到过贝拉·安德森的通知，如果有铁杆粉丝遭遇到巨大的困难，可以及时反馈给她。

　　布莱恩·李斯特早不是以前单纯的粉丝了，就像他父亲李斯特说的那样，将这当成了一份事业，不但职业化了，而且成为了其中拔尖的存在，收入相当可观。

　　他大概能猜到一点贝拉·安德森为什么这样做，所以从来没有胡乱提交过人选，因为贝拉·安德森也叮嘱过他，这种事向来是救急不救穷。

　　布莱恩·李斯特明白这话的意思，菲莉斯·贝瑞塔不就是最好的选择吗？

　　所以，他先把菲莉斯·贝瑞塔的一干资料发到贝拉·安德森的邮箱里面，然后拨通了她的电话。

　　CBS位于伯班克的摄影棚外，贝拉·安德森挂断电话，回到了摄影棚里面，马修正在录制一个访谈节目，一时半会出不来，正好可以查看下邮件。

　　镜头前面，艾伦·德杰尼勒斯问马修，“我看娱乐新闻，发现你最近又换了女朋友，是吗？”

　　马修没有回答，只是点了点头。

　　艾伦·德杰尼勒斯也是圈内人，问的比较客气，其实大家都知道所谓的女朋友真正的含义是什么。

　　话谁回来，她可能是好莱坞上过女人最多的女明星之一。

　　“我很好奇。”艾伦·德杰尼勒斯问道，“漂亮女孩为什么都很喜欢你？”

　　这一点大家心知肚明，但绝对不适合公开说出来，所以马修胡扯道，“女人们喜欢我，因为我知道如何让她们开怀畅笑。”

　　他耸了耸肩，“没人相信我，但是，幽默比金钱或者相貌更有用。如果你能令一个女孩开怀大笑，你就是胜利者。”

　　贝拉·安德森看过邮件，等了一会，看到马修录制完节目去了化妆间，却没有跟过去，这里的化妆间隔音效果太差。

　　一直到等到马修从化妆间出来，跟着他上了车，她才将看到的邮件详细的说了一遍。

　　听完贝拉·安德森的描述，马修轻轻敲击着座椅扶手，确认道，“你是说一个黑人女性粉丝遇到家破人亡的困境？”

　　“是的。”贝拉·安德森先是点头，接着又说道，“今年年初，你曾经嘱咐我这方面的事，如果这一切是真的，她应该是最好的人选。”

　　马修思考了好一会，说道，“这个菲莉斯·贝瑞塔我有印象！这样，贝拉，找人去查查具体的情况，然后你去纽约与她接触。”

　　说到这里，他掏出手机，先后给阿曼达、海伦·赫尔曼和伊莲娜·波雅尔打了电话，邀请她们到霍纳庄园商议事务。


第617章 路转粉

　　下了飞机，出了洛杉矶国际机场，菲莉斯·贝瑞塔看见一张熟悉的面孔，前段时间在纽约见过几次的贝拉·安德森，这人是偶像马修·霍纳的私人助理，力邀她来洛杉矶，因为马修知道了她的情况，想要亲自见面跟她谈谈。

　　纽约的房子已经被银行收走，她也没有立足之地，干脆就来了洛杉矶，而且之前贝拉·安德森问她的时候，她也说过不想再住在纽约这个伤心地，如果有可能的话，想要离马修更近一些。

　　可惜，来洛杉矶也没有居所。

　　在贝拉·安德森的邀请下，菲莉斯·贝瑞塔坐上一辆奔驰商务轿车，离开了洛杉矶国际机场，看着道路两旁来回穿梭的车流，她轻轻咬住下嘴唇，未来就常住洛杉矶吧，在这里找一份工作，边工作边继续支持马修。

　　汽车进入北好莱坞地界，突然转入一条幽静的道路，道路两旁都是高大的树木，一栋又一栋独立房屋掩映在树木之下。

　　这些房子不大，却很规整，看着它们，菲莉斯·贝瑞塔不禁想起了纽约被银行收走的房子，眼睛里面又有了泪光。

　　“我们……”她察觉到有点不对，车子来这种中产居住区做什么？不禁问道，“贝拉，我们怎么来这里？”

　　贝拉·安德森轻轻拍了下她的手，“你放心，马修就在前面等着你呢。”

　　听到马修在前面，菲莉斯·贝瑞塔轻轻点头，不再多问。

　　这是个典型的中产社区，一栋栋独立房屋占地面积不大，却带着小院子，规划的相当有序。

　　其中一栋白墙红顶的房屋附近，有一辆不起眼的MVP停在路边，人高马大的伊莲娜·波雅尔坐在驾驶位上，安静的看着那栋房子，手中的电话突然响了一下。

　　她拿起来看了一眼，然后转头看向车后。

　　“你们两个记着！”伊莲娜·波雅尔对后面两个年龄一大一小的记者说道，“这是一次偷拍，不要太过明显。”

　　年纪稍大的记者给相机装好镜头，说道，“老大，你放心就是了，我知道该怎么做。”

　　旁边年轻的记者检查完摄像机，也说道，“老大，我们两个做事，你尽管放心！”

　　伊莲娜·波雅尔指了指车窗外面，“她们快到了，你们去吧。”

　　两个狗仔当即下车，朝着房屋那边走去，然后各自选好地方，耐心等了起来。

　　“马修这个家伙……”

　　车上，伊莲娜·波雅尔看着那边，“这视频放出去，那些粉丝还不为他疯狂？要有多少路人转成他的粉丝。”

　　那栋独立房屋里面，马修看了眼贝拉·安德森发过来的短信，对旁边的海伦·赫尔曼说道，“我们出去吧，快到了。”

　　他走出房子，穿过不大的小院，来到铁艺围栏空出的院门，看到了伊莲娜·波雅尔的那辆MPV。

　　海伦·赫尔曼从后面跟了过来。

　　“对了，华纳兄弟那边准备的怎么样了？”马修问道。

　　“准备好了。”海伦·赫尔曼与华纳兄弟沟通的非常顺利，“等视频曝光，华纳兄弟会全力推动。”

　　一辆奔驰轿车这时开了过来，缓缓停在路边。

　　菲莉斯·贝瑞塔跟着贝拉·安德森下车后，一眼就看到了站在门边的马修，仿佛仿徨无措中找到了主心骨一般，不自觉的就走了过去，还没到跟前，眼中就噙满了泪水。

　　“抱歉。”马修迎前两步，说道，“很抱歉，我不知道你那边发生了这么多事情，我没能及时帮你。”

　　菲莉斯·贝瑞塔的泪水忍不住滚了下来。

　　马修主动张开手臂，拥抱了她一下，安慰道，“都过去了，这些都过去了，会好起来的。”

　　放开菲莉斯·贝瑞塔，他头前带路，说道，“来吧，过来看看你的新家。”

　　菲莉斯·贝瑞塔下意识跟上马修，这才看到前面的房子，“我……我的新家？”

　　马修等她来到身边，说道，“对你父母和你纽约的家，我非常遗憾。原本，我想帮你买下纽约的房子，但贝拉说你不想常住纽约，想搬来洛杉矶，我就自作主张……”

　　他指了指前方装修一新的独立房屋，“我就买了这栋房子，想送给你做新家。菲莉斯，不要拒绝，我只是想帮你，没有别的意思。”

　　听到这些，菲莉斯·贝瑞塔完全愣住了，心中说不出的激动，激动的泪水哗哗流了出来，激动的一时间说不出任何话来。

　　她从来没听说过，有明星会为自己的粉丝买房子……

　　但很快她就反应了过来，连忙说道，“不，我……我不能……不能接受……”

　　马修轻轻拍了拍菲莉斯·贝瑞塔的胳膊，非常诚挚地说道，“你已经在我的生活中很长时间，你从未要求过我为你做些什么，你可以要求我为你做什么，我会帮你，但是你没有。”

　　他加重语气，“菲莉斯，这是我的心意。”

　　院落外面，年纪稍大的记者举起相机，隔着铁艺护栏，拍下里面的一举一动。

　　就在距离他不远的地方，年轻的记者靠在一棵树上，扛着摄像机拍摄着院子中发生的一切。

　　这两人很专业，用的都是典型的偷拍的手法。

　　很快，那些人进入了房子里面，不过两人没有离开，一直耐心等在这里，过了大概半个小时，马修·霍纳一行人出了房门，那个黑人女孩将他们送到院子门口，直到他们上车离开，还站在门口看着远去的奔驰汽车，似乎有些发呆。

　　年纪稍大的记者对年轻记者比划了个手势，两人几乎同时走了过去，年轻记者扛着摄像机，年纪稍大的记者一手拿出工作证，另一只手掏出一个带有TMZ标志的小话筒。

　　“你好……”年纪稍大的记者害怕黑人女孩转身跑掉，隔着还有点距离就表明来意，“我们是来自TMZ的记者，请问刚刚是马修·霍纳吗？他来这里做什么？”

　　菲莉斯·贝瑞塔不是第一次面对记者，并不紧张，想到马修为她做的事，不但没有转身走掉，反而觉得应该对这两个记者说点什么。

　　伊莲娜·波雅尔透过车窗看着那边的情况，那个黑人女孩正在接受采访，扛着摄像机的年轻记者，还抽空对她这边比划了个手势，明显一切都非常顺利。

　　这样也好，不必再用其他计划了，也省下了后面的麻烦。

　　二十分钟之后，黑人女孩返回了房子里面，两名记者回到车上。

　　年纪稍大的记者说道，“老大，搞定了。”

　　伊莲娜·波雅尔要过摄像机，打开了看了看，点点头，发动车子，说道，“回编辑部。”

　　当天晚上，TMZ在网站首页上披露了一条重量级的新闻，新闻由很少的文字和两段视频组成。

　　“惊爆！马修·霍纳为遭遇绝境的粉丝买房！”

　　标题的下面就是两段视频，视频后面还有伊莲娜·波雅尔亲自添加的一段文字。

　　“每一个粉丝都希望自己的偶像看到自己，然而明星们太忙了，他们哪有时间理你，但是马修·霍纳不同，他不仅看到了他的粉丝，还为这位几乎走上绝路的粉丝买了一套房子，有这样一个偶像，人生圆满了。”

　　这段视频当晚就在网络上面引发了轰动，第二天还成为脸书和推特转载最多的新闻，不止是马修的粉丝为之激动，就连许多路人都纷纷转粉。

　　华纳兄弟也尽力发动相关的媒体资源，转载和连续报道这篇新闻，这不是虚假消息，菲莉斯·贝瑞塔的遭遇摆在那里，能经得起任何媒体的查询和推敲。

　　只是短短几天，马修就抢走了绝大部分娱乐媒体的头条，也在互联网众多热搜榜上傲视群雄。

　　尽管不缺乏一些酸溜溜的声音，不过绝大部分人都为马修的善举叫好。

　　一位普通影迷在脸书上关于这件事的留言，也被人广为转发。

　　“记得五年前马修接受采访时说希望自己五年后能成为一线影星，今天他完全做到了。为什么他能做到呢？因为他有爱他的影迷。他深知这一点，并且他懂得感恩。所以他一直以来都很爱自己的影迷，他影迷太多，全世界到处都是，他不可能让每个影迷都能收到他的回馈。”

　　“但是他一直在尽力，一直没有停止过去回馈这份爱。因为他是一个心地善良的好人，他值得拥有这一切，他也懂得要将得到的爱回馈出去才能得到更多的爱。”

　　“每个人都应该像他一样被这个世界温柔以待，并用同样的温柔去对待这个世界。”

　　不止是马修的影迷，连一些路人，也纷纷叫好。

　　“看人家多霸气！这样谁不喜欢做他的影迷？”

　　“我觉得这是最顶级的明星与粉丝的互爱，为马修的正能量喝彩！”

　　“有钱的明星很多，不是谁都可以送粉丝房子，马修好暖。”

　　“马修人帅心善，我果断路转粉了。”

　　受到此事广泛传播的影响，《我是传奇》刚刚开始预售，首周末影票就有卖疯的趋势，短短一周的时间，北美提前场加上首周末三天就预售出高达3500万美元的票房。

　　这部影片在纽约首映之前，所有人都预料到会有一个票房大爆的周末，甚至有望冲击一亿美元。


第618章 自由人

　　今年纽约的冬天异常寒冷，前几天下过一次大雪，雪后的天气直接开启了极寒模式，但刺骨的寒风丝毫不能阻挡影迷们的热情，在午后阳光有气无力的照射下，一群群各式各样的影迷汇聚到了华盛顿广场，他们穿过标志性的广场拱门，来到南侧的汤普森街，汇聚到一条长长的红地毯两侧，静等《我是传奇》的首映式开始。

　　影迷热情高涨，特别是菲莉斯·贝瑞塔出现之后，大批影迷将她团团围住，问东问西，而问到的东西，又让他们更加喜欢自己支持的明星。

　　时近黄昏，红地毯终于拉开大幕，一位位明星走上红毯，带来一阵又一阵欢呼。

　　当一辆黑色的奔驰轿车停在红地毯前时，现场的气氛达到了顶峰，马修一身黑色礼服，站在红毯上四处招手，影迷随即响起山呼海啸般的回应。

　　这回应声之大之热烈，甚至能从曼哈顿下城直接传到上东区。

　　一位摄影记者不断拍摄红毯上前进的身影，嘀咕道，“马修·霍纳真受欢迎啊！”

　　旁边的一位记者说道，“马修·霍纳毫不保留的展现对于粉丝的爱，粉丝当然会更加爱他。”

　　听到这话，摄影记者想起之前的赠送房产事件，点点头说道，“像马修·霍纳这么特别的明星，好莱坞很罕见啊。”

　　这即便是作秀，那也秀出了新高度。

　　当马修从红地毯上独自走过的时候，整个华盛顿广场都陷入了沸腾。

　　华盛顿广场位于格林威治村与东村中间，被纽约市最波希米亚的自由与颓废环绕着，西边的格林威治村自广场建立后，即成为作家、艺术家的栖身之所。东村的身段稍低，庞克族与实验剧场在此出没。以华盛顿广场为中心的方圆一公里内，有好咖啡馆、好酒馆、好餐厅，还有彻夜不眠的爵士酒吧。

　　平时，华盛顿广场通常挤满了人，有些是街头艺人，有些是附近纽约大学的学生，还有滑直排轮的、拍照的、睡午觉的……

　　但现在，华盛顿广场被一群外来者完全占领，这群人来自纽约，来自洛杉矶，来自芝加哥，来自菲尼克斯……他们来自北美乃至全球各地。

　　不过，他们有一个统一的称谓——马修·霍纳的影迷！

　　今天的首映式，还有现场直播，华纳兄弟做了精心准备，《我是传奇》的预售成绩异常出色，首周票房大爆已是必然，这也给了他们足够的信心。

　　来自ABC电视台娱乐频道的一位记者，站在直播镜头前，先是说了几句，然后提醒摄影师赶紧将镜头转到红地毯的马修·霍纳身上。

　　她则用画外音的形式说道，“如果好莱坞存在‘自由人’这种说法，那么马修·霍纳肯定会成为最受经纪人欢迎的‘自由人’。因为，电影公司老板肯定最喜欢签能给他们带来最大收益的演员，而在汤姆·汉克斯和汤姆·克鲁斯风光不再，哈里森·福特与布鲁斯·威利斯等人年华老去的好莱坞，年轻的马修·霍纳已成为越来越可靠的票房保障。从《蝎子王》、《斯巴达三百勇士》到《国家宝藏》再到《史密斯夫妇》，马修·霍纳主演的影片，无一例外都给老板带来滚滚票房。”

　　看到马修走进媒体拍照区，这名女记者立即带着摄影师找到几位电影公司的高层采访，因为马修最近是娱乐焦点，她问出的几乎全是与马修有关的问题。

　　票房跟踪器“媒体数字”总裁保罗·德加拉伯迪安接受采访时如此说道：“作为地球上的最后一个人，《我是传奇》中的马修是非常孤独的，这一点没有什么好怀疑的，但在现实生活中，他并不是一个孤独的人，因为有太多的影迷走进影院欣赏他的表演。”

　　华纳兄弟影片发行负责人丹·菲尔曼面对她采访这样说道：“在眼下的电影圈，马修堪称最具票房号召力的影星之一。他什么电影都能演，观众对他的喜爱几乎达到了汤姆·汉克斯的程度，而且《我是传奇》的预售票房证明，马修对得起他拿到的每一美元的片酬，他一如既往的物有所值。”

　　华纳兄弟的管理层也需要用《我是传奇》打一个彻底的翻身仗，来向股东和时代华纳集团证明眼光和能力。

　　就在两周之前，华纳兄弟加上旗下的子公司新线影业制造了好莱坞新世纪以来最严重的票房惨案之一：赶在感恩节档期上映的《黄金罗盘》，仅仅制作成本就高达1亿8000万美元，首周末票房却只有可怜的2500万美元，到现在累计票房不过4000万美元……

　　这绝对是一次超级惨痛的失望，也再一次证明妮可·基德曼无愧于票房毒药的称号。

　　“现在整个北美电影市场一片沉浸，就像是一潭死水一般。”

　　影院前面，著名制片人查尔斯·罗文看着朝采访区走去的马修·霍纳，对身旁的克里斯托弗·诺兰说道，“现在饥肠辘辘的观众们就如预告片中的僵尸，会将本片分而食之……”

　　克里斯托弗·诺兰却叹了口气，不无遗憾地说道，“他很独特，有一种桀骜不群又站在高处俯视世界的气质，其实他是最适合小丑的人选，可惜他不愿意瘦身。”

　　这话反而提醒了查尔斯·罗文，他说道，“乔纳森正在执笔剧本的那个项目，克里斯蒂安·贝尔不是要去拍摄《终结者4》，档期不合适吗？我们需要一个巨星，马修·霍纳应该是个不错的人选。”

　　“嗯。”克里斯托弗·诺兰认真点头，想了想，又说道，“那个项目还远，我们还是先专注于《黑暗骑士》的后期制作，其他的等《黑暗骑士》上映之后再说。”

　　那个项目的情节有点复杂，华纳兄弟审核委员会有一定的疑虑，导致华纳兄弟对他的支持力度不够，等《黑暗骑士》上映了，票房比《开战时刻》更出色的话，他肯定会得到足够的支持。

　　查尔斯·罗文点了点头，也不再说这些，华纳兄弟想让他转去监制最新的DC超级英雄电影项目，克里斯托弗·诺兰的下一部影片未必会由他担任制片人。

　　采访区里面，马修已经站在了ABC电视台的镜头面前。

　　那位女记者并没有立即采访他，反而在采访之前专门说了一段关于他的串词。

　　“真不知道这个男人怎么有那么大的能量———这个能量有双重含义。”

　　女记者自然是满嘴赞誉，“一重含义是他的票房威力太大，他主演的每一部影片都票房大爆，获得巨大成功；另一重含义是他作为演员、作为一个工作者和生活者的巨大能量，他是怎么才能永远兴致勃勃的拍电影、搞活动呢？他不烦吗？他不累吗？现在就让我们问问马修·霍纳。”

　　说到这里，她将话筒递到马修面前，问道，“如果你是世界上唯一的人，什么会让你觉得舒服？”

　　马修风度翩翩，很认真的开玩笑，“一把手枪，因为我要自己走出去。”

　　他随后收起笑容，又说道，“我会产生一种孩子气的想法：我希望每个人都走了，我希望世界上只有一个人。虽然你在日常生活中会受到别人的搅扰，但是如果真的其他人都消失了，这将是你能经历的最凄惨的经历。在拍电影的时候，我们清空了纽约的六个街区，我在第五大街上独自走着，这件事很酷，但它酷是因为当我们喊‘停机’的时候，在另一面有成千上万的人在看着我们。对于我来说，在那样的孤独状态中没有任何乐趣可言。”

　　女记者知道主办方留给她的时间不多，又抓紧问道，“你是对生活抱着完全的积极态度吗？”

　　“是的，完全的积极态度。我非常自信，因为我的人生基石是读书和运动。”马修很自然地说道，“想想看，我们之前已经生活了数以亿计的人，他们有问题，已经解决了这些问题，把这个过程写在了某个地方的一本书里———我们已经没有什么问题需要自己解决。没有一个问题没有在一千年之前的书里没有出现过。”

　　他接着笑了笑，“运动让我有了健康的体魄，让我丢掉了软弱的一面，让我能精力充沛的应对工作和生活。”

　　旁边有工作人员在催了，女记者赶紧问出最好一个问题，“前段时间关于你赠送房子给你的影迷的事情传得沸沸扬扬，所有人都说你是个好人，你怎么看？”

　　“尽可能帮助急需要帮助的人，这是我生命的核心理念。”

　　虽然做慈善别有目的，但马修自问他帮到了很多人，这话说得可谓理直气壮，接着他又说道，“好与坏不能太过简单的定义，而在于一个人的选择。我一直觉得如果你做好人，就会碰上好事，如果你做坏人，就会碰上坏事。”

　　他变相的自我夸奖，“所以，我总是能遇到喜欢我支持我的粉丝，我也喜欢他们。”

　　贝拉·安德森在旁边提醒了他一下，马修随即结束采访，去合影区与剧组其他人一起合影，然后进入了剧院。


第619章 一人一狗一世界

　　进入影院的贵宾休息室，马修看到了亚历珊德拉·达达里奥，过去主动打了招呼。

　　“嗨，安娜，好久不见了。”

　　见到马修，亚历珊德拉·达达里奥立即笑着回应，“晚上好，马修。”

　　虽然那段短暂的类似于男女朋友的关系很快就结束了，但两人之间没有任何矛盾，偶尔也会联系一下，马修关心问道，“你在澳大利亚的那部新片拍摄的怎么样了？”

　　“很可怕。”亚历珊德拉·达达里奥似乎想起了什么恐怖的事情，连声音都有点变了，“这次拍摄简直就是噩梦，每天都要往身上琳猪血，太可怕了。”

　　马修笑了笑，“拍完就好了。别忘了，你是女主角，这种机会很难得。”

　　亚历珊德拉·达达里奥用力点头，“嗯。”她撩起一缕头发别到耳后，说道，“有时间来剧组探班。”

　　马修礼貌的回了一句，“有时间我会去的。”

　　亚历珊德拉·达达里奥并没有当真，哪怕是在澳大利亚拍摄，也能从娱乐新闻上看到马修的八卦消息，马修最近跟一个叫做妮娜·杜波夫的年轻女演员打得火热，哪里有时间回头去看曾经的女伴？

　　别人不清楚，她却知道马修尤其喜新厌旧，真正能让他认真对待的女人有几个？阿曼达是其中一个，但阿曼达跟他只是朋友，两人也从不跨越朋友这条线。

　　他真正爱过的恐怕也只有初恋布兰妮·斯皮尔斯吧？也许对查理兹·塞隆也有几分真情。

　　两人聊了几句，亚历珊德拉·达达里奥就主动走开了，这段浪漫的关系，给她留下了美好的回忆，但终归也只是人生历程中的一段回忆。

　　亚历珊德拉·达达里奥转身而去，马修看了她的背影一眼，后面突然传来一个熟悉的女声，“舍不得就追来做女朋友。”

　　马修转头，受他邀请而来的娜塔莉·波特曼已经来到了近前。

　　“娜特。”马修不满地说道，“你一定要打击我吗？”

　　他的话语和表情，任是谁看了都觉得与娜塔莉·波特曼是关系非常好的朋友。

　　娜塔莉·波特慢站在他旁边，说道，“你会受到打击？”她摇了摇头，“怎么可能打击到你。”

　　马修转而看向娜塔莉·波特曼，故意开玩笑，“其实我更想追求你。”

　　“别开玩笑。”娜塔莉·波特曼也看向马修，似乎非常认真，“我们不合适。”

　　“为什么？”马修追问道。

　　娜塔莉·波特曼直接说道，“我们会成为男女朋友吗？所以，马修，我们还是做普通朋友。”

　　“嗯……”马修缓缓点头，“你说得对。娜特，你是很难得的那种朋友。”

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，这不正是她一直在追求的结果吗？她趁机说道，“你也很难得。”

　　“这部影片就要上映了，《全民超人汉考克》也拍完了。”娜塔莉·波特曼好似朋友关心般的问道，“接下来是不是准备休息一段时间？”

　　马修摇头，“没法休息。编剧工会正在酝酿大罢工，我那两个项目也受到了影响。”

　　制作人联盟与演员工会、导演工会和编剧工会等工会组织之间签订的利益分享协议明年一月份到期，好莱坞几大工会都想为己方争取更多的收益，一场自1988年编剧大罢工之后的行业内对抗即将拉开大幕。

　　像他这样的明星演员并不担心，《速度与激情4》和《暮光之城》的剧本都已经完成定稿，演员工会和导演工会的罢工应该不会发生，制作人联盟对待这两大组织一向以安抚为主，这也是行业内最为关键的两个职业，肯定能获得新的利益分成。

　　至于编剧工会，就像这个职业在行业内的现状一样，恐怕很难达成想要的条件，最后只能选择连他们本身都不想看到的大罢工。

　　“安德鲁·斯坦顿那个项目呢？”娜塔莉·波特曼似乎很替马修担心，“会不会受到冲击。”

　　马修叹了口气，“安德鲁已经完成了剧本，我和大卫跟他谈过几次，迪士尼影业正在筹备《加勒比海盗4》，资金支持力度不够，要对外进行融资，我和大卫的电影公司准备进行联合投资，不过2亿多美元的制片预算太恐怖，我们也要融资，肯定需要很长时间。”

　　听到这些话，娜塔莉·波特曼全都记在了心里，又说道，“以你的号召力，融资应该不难。”

　　“也不是容易事。”马修摊开手，“涉及到这么多的资金。”

　　娜塔莉·波特曼点了点头，如果不是涉及这么多的资金，B计划和布拉德·皮特那边早就跟安德鲁·斯坦顿接触了，目前皮特还在做相关的观察和调研，同时也在考虑资金筹集方面的问题。

　　按照布拉德·皮特的说法，他们不动则以，动就要一击而中。

　　马修看了看手表，提醒道，“时间差不多了，该进去了。娜特，我们有时间再聊。”

　　娜塔莉·波特曼笑着对他挥了挥手，“有时间再聊。”

　　贵宾室中的人很快进入了影厅，能容纳上千人的放映大厅座无虚席，等阿齐瓦·高斯曼带着剧组主创人员最后走进影厅时，影厅中响起热烈的掌声。

　　放映拉开大幕，一段传奇就此开始。

　　一部电影，一座城，一个人，一条狗。

　　最终上映的剪辑版本，马修早就在试映时看过了，有吉尔莫·德尔·托罗剪辑的成片，超过百分之八十的戏份，都由他单独完成。

　　这是一部不折不扣的独角戏电影。

　　按照好莱坞惯有的套路，真正给地球和人类带来灭绝性灾难的，除了外星人之外，就是人类本身了，既然这是一部商业大片，当然要遵循好莱坞一贯的套路。

　　人类医学发明了一种新的可以治愈疾病的病毒，不料病毒变异后将受感染的人类变成活僵尸。

　　一场大面积的病毒突然爆发，传播速度之快几乎无人能够阻止，没有人知道可怕的病毒之源开始于何处，只知道它是没办法停止的、不可逆转的、无法治愈的，最重要的是，它是人为创造出来的。

　　罗伯特·奈维尔上校是纽约市一个才华横溢的病原体学者，为美国军方服务。他作为政府投资研究抵抗流行性疾病的疫苗的先头部队，看着病毒在街道上如此肆虐，却也只有无能为力。

　　这种通过空气就能传播的病毒最终以一种难以抵御速度笼罩了整个城市，使得总统只能下令封锁长岛地区，未被感染的人才能离岛。

　　可想而知，这种做法造成了市民的极大恐慌，纽约城顿时乱作一团，罗伯特·奈维尔在焦急之中将妻子和女儿送上出城的直升机，却目睹他们死在面前的惨剧……

　　克里斯托弗·诺兰坐在位置上，又一次觉得没有说动马修·霍纳出演小丑是个损失，他紧紧盯着银幕上的特写镜头，马修·霍纳的眼睛仿佛会说话一样，那表现出来的孤独和愤怒，实在是很传神，让人不自觉的想起铁汉柔情。

　　假如世界只有一个人，和一条正常的狗，狗不幸离去了，一个怪物纵横的世界，孤独比死亡还可怕。

　　马修·霍纳恰如其分的演出了这种感觉。

　　他最难受的永远是绝望的孤独。

　　这样一个角色，也许任何人都会觉得他的每一天都不过是在浑噩度过。

　　曾经繁华的纽约市变得颓败苍凉，独孤，无处不在。

　　危险，时时逼近。

　　悲痛、孤单、绝望、恐惧以及渺茫的明天……如果这个角色侧重于展示这些负面的东西，那这部电影和这个角色也就没什么意义了，越是在黑暗的时候越是期待光亮，越是绝望的时候越是不曾放弃，才是这类故事的精华所在。

　　所以，尽管整部电影的色调灰暗，却又始终留了几丝夕阳般的暖暖光晕，就像满屏绝望中的那一点希望。

　　克里斯托弗·诺兰不自觉的从自己的角度考虑起了整部影片的架构。

　　一人一狗的剧情构建，因为有了背景的支撑而充满了未知的吸引力，影片节奏很好，在观众恰好感到不耐的时候，主创又往男主的身上压了一根稻草，山姆被丧尸犬咬伤，感染了病毒。

　　不得已的情况下，男主角亲手扼死了山姆。

　　那个镜头，一直停留在马修·霍纳的脸上，马修·霍纳一点也不像那些影评人说得那么不堪，表演绝对值得精彩绝伦这个赞誉。

　　他并没有用夸张的神情渲染他内心的伤痛，事实上，他的表情几乎可以说是木然的。但是，每个人都可以看到他内心的痛苦和绝望。

　　正因为有了这种情绪的铺垫，他接下来的崩溃就顺理成章，一直冷静自持的男主角，驾车冲向僵尸，想要跟他们同归于尽！

　　当然，片子也不是没有遗憾，男主角最后为了留住人类的希望，选择与僵尸同归于尽，又回归了好莱坞英雄片的传统套路。

　　克里斯托弗·诺兰也是个导演，明白这是商业片必须的，别说是这部片子了，哪怕是他拍摄的大制作影片，也要考虑市场的接受度。


第620章 轻巧而不失纤细的演技

　　放映厅中响起热烈的掌声，马修跟制片人阿齐瓦·高斯曼和导演吉尔莫·德尔·托罗一起，接受其他人的祝贺，其中不乏很多名声赫赫的人物。

　　“谢谢。”

　　他每次跟人握手，都表达着谢意，“你能来我非常荣幸。”

　　突然，一张只在报纸上见过的面孔出现在近前，这是个棕发中年人。

　　“很出色的表演。”那人伸手跟他握了握，“希望我们以后能有合作的机会。”

　　马修与他用力握了下手，“因为档期，我错过了一次合作。”上次他拒绝，就是用的档期不合适为理由，说起来档期也确实不合适，“诺兰导演，我也希望能有与你合作的机会。”

　　两人都笑了笑，这种场合也不可能多说，克里斯托弗·诺兰很快离开了。

　　这位算很快就将成为商业导演中的新大神，马修看过《黑暗骑士》，也知道这个系列的赫赫名声。

　　首映式结束，马修参加了映后新闻发布会，简单的接受完例行采访，就离开了影院。

　　“又是一个忙碌的夜晚。”

　　上了车之后，他看了看跟在后面的娱乐记者，对司机说道，“回华尔道夫大酒店。”

　　车子离开下城区，朝着五十街那边驶去。

　　马修看着车窗外面，华盛顿广场的拱形大门在霓虹的照射下分外显眼，不禁想到华盛顿广场前身的用途，胡乱想着夜晚这里会不会有真的“夜魔”出现呢？

　　他以前听阿曼达说过，华盛顿广场曾经是一片沼泽，18世纪末为公墓，埋葬当时因黄热病去世的人，后来挖掘出来的尸骨竟有几万具之多，1819年甚至成为绞刑示众的现场，这些血腥的过往，会不会留下什么痕迹？

　　像是绞刑之类的，不是容易造成吊死鬼吗？

　　吊死鬼？马修忽然从这上面想到了什么，隐约记得曾经看过一部关于吊死鬼的恐怖片……对了，之前想起的恐怖宇宙似乎就与这吊死鬼恐怖片有关，这片子叫什么来着？还有导演是谁？

　　不会片子就叫《吊死鬼》吧？

　　他坐在车上想了一会，觉得不对，最终也没有想起来。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，限于个人爱好，恐怖片看得不是很多，顶多也就是《死神来了》和《电锯惊魂》之类的，更多的都是在看典型的好莱坞特效动作大片。

　　就像他现在走的路线一样。

　　这样的路线天然就不会讨一些人喜欢，比如说纽约的影评人们。

　　不同于洛杉矶，这座城市的影评人以尖酸刻薄而闻名，过往因为他而亲吻驴子屁股的雷克斯·里德可以说是典型的代表。

　　但他们不会改变他选择的路线。

　　这部《我是传奇》在评论界受到的待遇，恐怕不会比他之前的那些电影好到哪里去。

　　他还记得未成名前，刚刚被海伦·赫尔曼列为天使经纪公司第一潜力客户，一次与海伦·赫尔曼交流时，对女经纪人说过：“我想要成为世界上最有名的电影明星”。

　　海伦·赫尔曼当时回答：“OK，我们可以看看其他的大明星是怎么做的，然后我们制定一个路线图。”

　　他们研究了当时世界上10个最有名的电影明星，他们一起研究出他们的成功有什么模式，还研究了历史上最成功的10部电影，这10部电影里有10部是特效电影，同时有9部是有异类生物出现的特效电影。

　　所以他和海伦·赫尔曼很容易就决定要演《蝎子王》和《加勒比海盗》。

　　在有相关记忆的情况下，《我是传奇》的大片模式让他不需要多想就可以接下这个项目，剩下的就是如何演好。

　　但演好并不容易，《我是传奇》是他自认为表演最好的一次，以他的标准来衡量，如果说过往那些影片能给自己打九十分的话，那罗伯特·奈维尔这个角色，他能为自己打一百分。

　　杰瑞·布鲁克海默曾经对他说过“如果你有能量从零分做到九十分，你就可以从九十分做到一百分，所以演员要把最大的能量集中到能够做到最后的那个十分。”

　　就在马修的胡思乱想中，汽车抵达饭店，他独自一人回到了房间。

　　原本他还想给米兰达·可儿打个电话，但接着就想到维密天使们都去了伦敦，今年的维密秀会在伦敦举办。

　　大卫·埃里森那边已经订好了票，今年的维密秀出了点意外，用于走秀的主秀场原本定在英国自然历史博物馆，但那边十一月初遭遇到盗窃案，维密方面不得不临时更换地点，换到了萨默赛特宫，时间也从十二月初推迟到了年底。

　　回到酒店，换下礼服，又去冲了个澡，马修坐在电脑前面，特别打开电脑看了看纽约几位知名影评人的博客和社交帐号，如今不少职业影评人意识到了本身一些问题所在，也开始与时俱进，纷纷在互联网上开设阵地。

　　特别是那位雷克斯·里德，不但有博客，凭借自身博出位的本事，在社交网站上也混出了一定的名气。

　　马修打开雷克斯·里德的社交帐号时，这位影评人已经更新了博客，内容就与《我是传奇》有关，显然刚刚看过影片的提前场。

　　影评人一向瞧不上马修，雷克斯·里德自然不会是例外。

　　“《我是传奇》这个标题很有气势，可惜在影片里并没有看到什么真正的‘传奇’。这部影片之外的所有噱头，都比影片本身更能表达出它希望表达的东西。例如影片前半部营造的那种‘世上只剩我一人’的悲凉，在两部预告片中已经有淋漓尽致的表现；影片几乎所有的动作场面，也都浓缩在了第二版预告片里；影片里空无一人的纽约，似乎也没有那十数款空无一人的世界各大城市海报更吸引人。”

　　随后，马修又看到了《纽约客》影评人理查德·布罗迪的博客，这位一贯以犀利著称的影评人，五分钟前刚刚发布的影评，对于《我是传奇》倒是比较中肯。

　　“末世的悲情奠定了《我是传奇》挥之难去的绝望，电影前半段当世界仅残存一人的传奇，马修·霍纳的演绎很好的将一种绝望的孤独赋予了理想主义色彩，但在后半段的转折后，电影则陷入了俗套，只是塑造了一个平凡的英雄。”

　　作为影片的男主角，马修非常罕见的认可一位职业影评人的观点，这部影片后三分之一确实很庸俗，但这不是剧组掌控不利，而是有意为之，作为一部制作预算1亿5000万美元、宣传发行预算8000万美元的超级巨制，必须去迎合市场的需求。

　　阿齐瓦·高斯曼的剧本和吉尔莫·德尔·托罗的拍摄，都为影片准备了两个完全不同的结尾，但最终还是让罗伯特·奈维尔像个传统英雄一样，为的就是符合好莱坞商业电影的一贯套路。

　　第二版本的结尾相对文艺一些，结果当然也可能会更好，但跳出套路的结尾，也有可能带来巨大的风险。

　　没人愿意冒这种风险，别说是掌握后期制作大权的阿齐瓦·高斯曼，即便换成他做决定，恐怕也不会在公映版上选择另一个结尾。

　　他是一个商业明星，好莱坞电影终归是一门生意。

　　在网上翻看了一会，马修看看时间，已经过了午夜十二点，给海伦·赫尔曼打了个电话，那边正在通话，五分钟之后海伦·赫尔曼的电话打了回来。

　　“刚刚接到华纳兄弟的电话，提前场票房出来了。”她没有多说，“你自己去看邮箱吧，我刚刚给你发了邮件。”

　　马修随即登陆邮箱，看到了海伦·赫尔曼新发来的邮件，邮件很短，只有一条简单的统计数字——《我是传奇》提前场票房为1460万美元！

　　看到这个数字，他打了个响指，关掉电脑，吹着口哨进了卧室，今晚可以睡个好觉了。

　　舒服又安心的躺下，马修满脑袋只有一个念头，《我是传奇》的北美首周末票房能不能突破1亿美元大关？

　　去年他主演的《斯巴达三百勇士》创造了全新的北美电影市场十一月份开画纪录，如果今年十二月份也能创造个新纪录的话，感觉一定很棒。

　　而且这对另一方面也有利。

　　如果这部影片票房大爆，他身上的光环效应势必会进一步加强，对于某些人来说，他看好的项目也会更加具有吸引力。

　　第二天清晨刚刚起床，马修又接到了海伦·赫尔曼的电话。

　　“去看看媒体评论吧。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“你的表演广受好评。”

　　马修当即让酒店送来了一打报纸，挑出每份的娱乐版面，挨着看了看。

　　“孤独坚持、不经意感人、驱遣健硕躯体……马修·霍纳用出色的表演，把前半段的末日华尔兹跳得有模有样。”

　　“钢和玻璃里杂草丛生的废墟纽约竟有种苍凉悲壮的美，马修·霍纳在其中轻巧而不失纤细的演技更让‘地球上最后一个人’的概念充满说服力”。

　　“即使影片后半段流于俗套，马修·霍纳斯层次分明的演技也不自觉的降格为有胸无脑的体能秀；尽管如此，他的表现还是比倚赖CG成瘾的特效有看头……”


第621章 包场支持

　　媒体对于马修在《我是传奇》中表演的称赞，不但出乎马修本人的预料，也让一贯支持他的影迷们措手不及，过去这种情况实在是太罕见了，任是谁都知道马修从来不以演技而著称，甚至罗杰·艾伯特还批评过他是“只会卖弄身体的男花瓶。”

　　洛杉矶西木区的一栋房子里面，太阳刚刚升起，就有大批马修的影迷汇聚在了这里。

　　“这次称赞马修演技的基本都是各大娱乐媒体的记者，影评人还是以批评为主。”

　　布莱恩·李斯特边翻看报纸，边对几名同伴说道，“不过影评人这次还算是公允，批评电影的地方基本都不在马修身上。”

　　一个黑人接话道，“那是因为马修太出色了，如果他们胡乱谩骂，连最基本的公信力都没了。”

　　“你们说马修这次表演出彩……”丹妮莉丝突然插话道，“能不能拿个奥斯卡表演奖。”

　　黑人立即摇头，“不可能，这种商业大片怎么可能，还是科幻题材。”

　　布莱恩·李斯特附和，“据我了解，马修对奥斯卡兴趣不大，你们看看他挑选的片子和角色也就能猜到。这次他非常出彩，比过去一些莫名其妙提名奥斯卡最佳男主角的人强多了，不过奥斯卡需要公关……”

　　其他人纷纷点头，即便对影迷来说，奥斯卡公关也从来都不是秘密。

　　“马修估计不会主动去公关。”布莱恩·李斯特继续说道，“这就要看华纳兄弟那边怎么想了。”

　　他耸了耸肩，“不过希望也不大，你不主动去竞争的话，学院那帮老头子可能看都不会看你。”

　　“再说了。”他显得很理智，举起手中的报纸说道，“影评人对影片还是以差评为主。”

　　那个黑人问道，“报纸怎么说的？”

　　后面也有人问道，“布莱恩，说说报纸上的影评，看看那些烂货能挡得住我们的马修吗？”

　　其实大家都很清楚，影评人的批评在马修面前从来都不堪一击，除了《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》之外，马修主演的影片在影评人群体中总是以差评为主，差评却从来无法阻止马修一次又一次获得成功。

　　他们也形成了一个认知，马修是那种为影迷而拍片的明星！

　　所以，每次有马修的影片上映，先看看影评人近乎一边倒的尖酸刻薄，再去影院欣赏电影，然后等首周票房巨大成功，观赏那些影评人颜面扫地，就成为了一大乐趣。

　　布莱恩·李斯特将带有影评专栏的娱乐版挑出来，边看边说道，“《旧金山纪事报》认为导演吉尔莫·德尔·托罗非常善于处理豪华的场面，而且他也很聪明，让马修保持了自己的本色，但是CGI的怪兽却似乎与此类的科幻剧情不太协调。”

　　他翻过这张报纸，“《底特律新闻》的影评专栏：马修值得一看，影片不值得。”

　　“嘘……”下面传来一起起哄声。

　　丹妮莉丝嘀咕道，“看似在称赞马修，实际上还是隐晦攻击，马修的影片不值得看吗？”

　　布莱恩·李斯特打开了另一份报纸，“《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡：这只是一部冒险虚构的二流恐怖片。”

　　黑人立即接话道，“他还是个不入流的影评人呢！”他接着说道，“我不是说他是影评人中不入流的货色，而是影评人都是一群依靠电影吸血却不知道尊重的烂货！”

　　想到马修成名以来招致的影评人攻击，房间内响起一片附和声。

　　布莱恩·李斯特没有说话，让同伴们尽情发泄，贝拉·安德森曾经教过他，这种竖立一群明确的敌人的做法，非常有利于影迷团结一致，有利于他们以更大的力度支持喜欢的明星。

　　外部竖立敌人，往往能解决很多内部的问题。

　　经营粉丝组织也需要头脑，需要一定的运营能力。

　　等到房间内稍微安静，布莱恩·李斯特又说道，“这一条不错！来自《波士顿环球报》：《我是传奇》其实是一部由地球上最后一位真正的电影明星扮演地球上最后一个男人的影片。”

　　他接着又说道，“这还有称赞马修的。《今日美国》称：马修极具感染的表演不足以拯救《我是传奇》——一部从开始时对孤独深思、引人胜的动作片，渐渐发生错误的变化，而且再也没有回到正轨。”

　　“切……”不少人说道，“这些人就是称赞，也是别有用心。”

　　“这群烂人终归还是污蔑马修演的片子烂。”

　　布莱恩·李斯特没有说什么，等到房间内的同伴们发泄完毕，这才说道，“时间差不多了，我们去影院吧。”

　　“嗯！”丹妮莉丝提高声音，“我们去包场支持马修！”

　　“走！”

　　“出发了！”

　　一行几十人出了房子，朝着不远处的一家影院走去，在路口汇合另一群几十人的影迷群体，很快来到影院，准备包下一整个影厅。

　　“五号影厅快坐满人了？”布莱恩·李斯特在跟影院售票员交涉，“我们以前用过的六号影厅呢？”

　　售票员颇为无奈地说道，“六号影厅有二十多个观众，没法单独包给你们。”

　　“十二号呢？”布莱恩·李斯特又问道。

　　“抱歉，布莱恩，暂时不能提供给你们独立的影厅包场。”影院售票员显得相当无奈，“从今早七点开始，影院有六个场次每隔十五分钟放映一场《我是传奇》，所有场次里面都有超过二十个观众购票，还没有放映的场次也在前几天预售了票。我很抱歉，今天真的无法提供包场。”

　　他试探的提出一个建议，“要不这样，你们分散到其他场次里面？”

　　布莱恩·李斯特微微皱眉，他们来得已经够早了，这才刚刚九点，还是周五的九点，一般来说大部分人都需要上班上学……

　　影院值班经理这时从办公室里面赶了过来，跟布莱恩·李斯特握了握手，询问了详细的情况，考虑一会，说道，“这样吧，我调整一下。”

　　他拿起电话，拨通了一个号码，直接说道，“九点半的《黄金罗盘》不是一张票都没有卖掉吗？撤掉，换成放映《我是传奇》，你们现在就去办！”

　　听到这话，布莱恩·李斯特松了口气。

　　售票员也松了一口气，毕竟上百人堵在影院前厅这里，也不是个办法，人多就容易出乱子。

　　影院值班经理放下电话，对布莱恩·李斯特说道，“你们稍等一会，十一号影厅马上就能准备好。”

　　布莱恩·李斯特还是很客气的，“谢谢。”

　　影院这边工作效率非常高，布莱恩·李斯特和丹妮莉丝带领的这一众影迷很快进入了十一号影厅，这些人不但买了电影票，还买了各种饮料食品，单单爆米花就有超过三百美元的消费。

　　“你们以后要注意……”影院值班经理吩咐几个售票员，“马修·霍纳的影迷经常出现集体包场，遇到之后一定要第一时间通知我。”

　　对于影院来说，马修·霍纳就是营业额的保证啊！

　　他从事市场第一线的工作，感受最为真切，最近这两年，像是汤姆·汉克斯和汤姆·克鲁斯之类的名头，都没有马修·霍纳好用，马修·霍纳这个名字，就是票房的保证！

　　这位值班经理遇到了一个忙碌的周五，短短一上午的时间，先后有三大波各百人左右的影迷群体来袭，要求包场观看《我是传奇》，他毫不犹豫的撤掉了一些其他影片的放映，改为加映《我是传奇》，来应对市场的最新变化。

　　火爆的放映情况，都通过华纳兄弟那边的一线市场调查，及时反馈到了马修这边，马修也频繁在媒体上露面，为自己的新作大声叫卖。

　　这部影片不同于《加勒比海盗》系列，甚至不同于过往任何一部影片，《我是传奇》的主角只有他一个人，是一场完完全全的独角戏，票房能直接反射出他的商业号召力。

　　周五晚上，马修在华尔道夫大酒店的会客厅里面，接受了《纽约时报》的专访，访谈中为《我是传奇》这部片子大声疾呼。

　　反正他脸皮够厚，自吹自擂什么的都是小意思。

　　“我非常喜欢将小角色的剧情放入宏大的故事之中，我的这种理念在电影中做的最成功的就是《我是传奇》。”马修说的面不红耳不赤：“《我是传奇》绝不可能成为一部舞台剧，是不是？大家都知道这部电影，这是一个人的电影，一个人和一条狗，作为一部大片，你可能觉得这部电影需要更多东西，但到目前为止，这却是我拍过的最开放的影片，以及付出最多的影片。”

　　他也提到了备受媒体称赞的表演，“这就是我所痴迷的影片——不需要太多的表演，因为人们不想在电影中看到表演，如果你表演的太多，那就会把观众赶跑，你只需要以最合适的方式演绎出你的角色！我觉得，我做到了这一点！”

　　马修这边卖力吆喝，华纳兄弟那边大力推广，《我是传奇》成功与否的判断标准只有一个——票房！


第622章 最好的注解

　　漆黑的卧室里面，弗朗西斯·劳伦斯突然被噩梦惊醒，直感觉有僵尸朝自己扑来，赶紧伸手打开台灯，柔和的光线瞬间驱散黑暗，他见到卧室中根本没有什么僵尸，知道刚刚做了一个噩梦，不禁松了一口气。

　　但他随即察觉到不对，旁边空无一人。

　　“宝拉呢？”弗朗西斯·劳伦斯嘀咕了一句，“都快晚上十二点了，又出去？”

　　他披上睡袍，出了卧室，隐约间一楼有亮光，连忙转到楼梯，一路下了楼，顺着光线来到客厅当中，只见宝拉·巴顿站在客厅的十字架前边，似乎正在虔诚的祈祷。

　　来到宝拉·巴顿后面，弗朗西斯·劳伦斯听到了宝拉·巴顿祈祷的声音。

　　“我们在天上的父，愿人都遵从你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上，愿马修·霍纳不再受欢迎，祈求《我是传奇》票房走低，让《异形大战铁血战士2》大卖。阿门！”

　　宝拉·巴顿在胸前画完十字架，又沉默站立一会，这才转身看向后面，对弗朗西斯·劳伦斯说道，“你怎么起来了？”

　　弗朗西斯·劳伦斯从旁边的衣架上取过一件衣服，披在宝拉·巴顿肩上，说道，“一觉醒来，你不见了，我过来找你。”

　　宝拉·巴顿拉着弗朗西斯·劳伦斯来到沙发前坐下，说道，“刚刚躺着总是在想《我是传奇》，睡不着，就下来了。”

　　弗朗西斯·劳伦斯轻轻拍了拍她的手，却不知道该说什么，相比于宝拉·巴顿，他更想看到马修·霍纳倒霉，这样好友斯派克·李看到以后，心中也会好受一些，说不定能摆脱酒精和毒品的腐蚀，从此振作起来，重新成为一位自由民主斗士。

　　但今天早上他就看到了《我是传奇》的提前场票房，清楚这注定只是奢望。

　　“别想这些了。”弗朗西斯·劳伦斯安慰道。

　　宝拉·巴顿何尝不知道这些，却无法释怀，说道，“怎么可能不想？《我是传奇》同时在4200家影院开画，几乎所有的商业院线都有放映，如果首周末票房超级大爆……”

　　她摇了摇头，“我知道，《我是传奇》这周肯定票房大卖，但要爆出1亿美元，下周末它的排片会继续维持在高位上运转，势必影响到《异形大战铁血战士2》的排片。”

　　弗朗西斯·拉伦斯叹了口气，却没有说话，这些都是二十世纪福克斯要考虑的问题，他只是个小导演，没有发言的权力。

　　宝拉·巴顿又在胸前画了一个十字架，虔诚地说道，“我只盼着《我是传奇》首日票房不超过3000万美元，首周末票房能在一亿美元以内。”

　　预售和提前场票房摆在这里，她的祈祷非常现实。

　　弗朗西斯·劳伦斯又拍了拍宝拉·巴顿的手，“但愿不会超过一亿美元。”

　　墙上的时钟突然敲响，宝拉·巴顿立即站起来，进到另一边的书房，打开电脑，等弗朗西斯·劳伦斯过来之后，登陆了票房跟踪器“媒体数字”的网站，不过网站上的数据还没有更新，《我是传奇》的票房统计后面，还是提前场的1460万美元。

　　“还没更新？”宝拉·巴顿迫不及待的接连刷新网页，当她刷新到第五遍的时候，《我是传奇》的票房统计终于变了。

　　看到那个票房数字，她不禁愣了愣，弗朗西斯·劳伦斯也愣住了。

　　4280万美元！

　　《我是传奇》开画首日计算提前场票房的统计是4280万美元！

　　宝拉·巴顿和弗朗西斯·劳伦斯都愣在了电脑前面，如果首日票房不过3000万美元，首周末三天肯突破不了一亿美元大关！首日超过3000万美元，首周末很有希望冲击1亿美元这一数字。

　　但首日票房是4280万美元啊！

　　这意味着《我是传奇》北美首周末票房突破一亿美元的几率最低也会有百分之九十！

　　宝拉·巴顿抬头看向弗朗西斯·劳伦斯，两人四目相对，都看到了其中的无奈和无力，祈祷又能有什么用？

　　“但愿……但愿……”宝拉·巴顿被一种发自心底的无力感牢牢按在了椅子上，“但愿我们的《异形大战铁血战士2》能有《我是传奇》首周票房的一半。”

　　弗朗西斯·劳伦斯却摇了摇头，“能有4280万美元我就满足了。”

　　两人看着票房跟踪器“媒体数字”网站上面的数字，静静的坐在那里，一句话也不再说。

　　随着《我是传奇》首日票房大卖，媒体关注度进一步提高，加上华纳兄弟的精心计划与准备，周六当天一大波宣传推广也顺势爆发。

　　《纽约时报》除了刊登马修的专访，还如此报道。

　　“《我是传奇》公映首日拿下票房4280万美元，影史排名第11位，也创下有史以来12月份北美票房的最高首映日纪录，这也是吸血鬼类型电影中的最高首映日票房。《我是传奇》势如破竹的冲上了北美单日票房榜冠军的宝座，这也是马修·霍纳从影以来最好的假日档首映成绩，该片再一次证明了马修·霍纳无与伦比的票房号召力。”

　　雅虎网站则在娱乐版的头条上着重报道了另一方面。

　　“《我是传奇》好看吗？在互联网门户网站上，《我是传奇》媒体评分是‘A-’，观众打分是‘A’，媒体评论褒贬不一，多数是针对其营造的末日气氛展开的争论，在烂番茄网站收集的四十五篇影评上，《我是传奇》的新鲜度为百分之六十一，在纯商业影片中，这样的成绩不算差。IMDB网站也给打出了8.5的高分，按照目前的态势，《我是传奇》最终北美票房有望突破3亿美元。”

　　《华盛顿邮报》在娱乐版上刊登出了这样的标题：《我是传奇》作为一部“科幻恐怖片”居然有幸在阖家欢乐的时节冲到这么高，实在是骇人听闻！

　　不过，《洛杉矶时报》上的一篇报道，或许可以作为最好的注解。

　　“在好莱坞如今活跃的演员当中，有资格称得上‘我是传奇’的人并不多，马修·霍纳无疑是名副其实的一个。尽管‘2000万美元+票房分红’的巨额片酬让不少片商对马修·霍纳望而却步，但所有为他支付过高额报酬的片商无一不获得了巨大的回报。”

　　“所以说，当科幻、惊悚、动作、魔幻、配音和剧情通杀的马修·霍纳再次成功时，只统计票房数字是远远不够的。《我是传奇》这一役对整个行业的贡献，特别是在编剧热烈罢工、业界一片不安的今天，实在意义重大……什么叫天王巨星？这样的才配！这种人不拿个2000万美元的片酬我都觉得亏，难道该把这钱交给华纳兄弟去拍《猫女》或者交给索尼娱乐去拍《绝密飞行》吗？对于马修·霍纳，不用提演技，票房号召力足以说明一切。”

　　“说到了演技，华纳兄弟和《我是传奇》的制作组，也应该感谢马修·霍纳以万夫莫开的强势气魄和无与伦比的明星魅力镇住了场，他在影片中贡献了这个假日档最棒的表演，奥斯卡将如何评判马修·霍纳在《我是传奇》的精彩发挥也是吸引人的谜题。”

　　媒体大范围的报道，能吸引到更多人关注马修和《我是传奇》这部影片。

　　到了周六，《我是传奇》在影院当中热度不减，排片率和上座率均傲视同期上映的影片，票房跟踪器“媒体数字”总裁保罗·德加拉伯迪安在接受媒体采访时，又一次提到了马修。

　　“为何《我是传奇》的票房会这般高？因为马修·霍纳受到美国各个人种的喜欢，他不但受到白人的欢迎，在非裔美国人、拉丁裔美国人中也很受欢迎，甚至连亚裔都非常喜欢他。”

　　保罗·德加拉伯迪安对着电视镜头毫不吝啬对于马修的赞赏，“在好莱坞，通常用两千万俱乐部来作为衡量一线明星的标准，这些明星主演的电影也通常具有强大的号召力。不过，在制作成本越来越高的今天，像汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯、哈里森·福特、布莱德·皮特、茱丽娅·罗伯茨这些两千万俱乐部明星，近年来新作乏力，卖座能力也大不如前，只有马修·霍纳，还是一如既往的物有所值。”

　　最后，他还谈到了《我是传奇》中空旷的城市，“难怪马修·霍纳会感到孤独，因为地球上的其他人都到电影院里去看他主演的电影了啊！”

　　这些报道加在一起，形成了众多的利好条件，让很多原本不属于马修的影迷也纷纷进入影院，去购买《我是传奇》的电影票。

　　还有，那些在赠送房产事件中路转粉的人，也为影片的票房贡献了相当大的份额。

　　不说别的，按照海伦·赫尔曼告诉马修的消息，好莱坞业内众多专业的公关公司，已经将这一事件当做经典案例来研究。

　　周六过去，《我是传奇》再收4020万美元，北美票房累计8300万美元，距离一亿美元只有一步之遥。

　　当然，谁也不会忽略，这部影片票房大卖的背后，华纳兄弟也是关键因素之一。


第623章 评论免疫力

　　虽然所有人都公认马修的号召力发挥了巨大作用，但是谁也不会忽视幕后推手华纳兄弟，六大电影公司的经营状况其实也有高下之分。

　　从2000年至今的7年内，在票房市场上最占优势的当属华纳兄弟影业，每年年终各大公司统计当年票房战绩的时候，华纳兄弟影业几乎都是排到前三名的，而在2001年、2004年、2003年和2006年，华纳兄弟影业都是当年北美票房最大份额的拥有者，一般都能抢占百分之十五以上的份额。

　　后面紧跟而上的就是迪士尼，不过目前华纳还领先迪士尼一个身位。

　　华纳兄弟所在的整个媒体集团，在《我是传奇》上面投入了巨大的资源，其背后强大的传媒帝国在《黄金罗盘》失利后集中精力猛推《我是传奇》，加上马修一系列博取眼球的举措，让他们有了适合发挥的题材，宣传推广真正做到了路人皆知；而从感恩节开始就如同死水般的电影市场，也为票房火山大爆发集聚了足够多的能量。

　　从某些方面来说，马修和《我是传奇》剧组也要感谢《黄金罗盘》的失败。

　　在周日的一次会面上，华纳兄弟发行部的丹·费曼兴奋地说道：“同马修·霍纳做生意真好，他就是当今世界最好的票房巨星。”

　　与此同时，华纳兄弟将妮可·基德曼列入了商业大制作合作黑名单。

　　“美国观众从来就没喜欢过这个澳大利亚女人。”

　　从伯班克华纳大楼出来，海伦·赫尔曼边走边对马修说道，“也就是与汤姆·克鲁斯离婚的那两年，公众的同情让她处境稍微好了一些，但很快就打回了原型……”

　　马修昨晚才从纽约回来，根本没有睡好，伸了个懒腰，“管她呢。”来到车前，他拉开车门上车，靠坐在座椅上，等海伦·赫尔曼从另一边上车，说道，“我补一觉，到地方了喊我。”

　　接下来要去接受《名利场》的专访，《名利场》准备将让他作为明年开年期刊的封面人物，虽然《名利场》的开年封面人物不像《时代周刊》年度人物影响力那么大，但在娱乐圈内也是有数的媒体资源。

　　他也入选了《时代周刊》的年度风云人物候选人，不过海伦·赫尔曼早就从华纳方面得到确切消息，《时代周刊》2007年的年度风云人物是普京。

　　马修虽然很自信，但也知道自己的影响力不可能比得上普京这样的存在。

　　海伦·赫尔曼却没有让马修休息的意思，直接说道，“你晚上再回去休息。”

　　“有事？”马修看着她问道。

　　“演员工会给你发了通知。”海伦·赫尔曼语气还是一贯的平稳，“要你做好罢工准备。”

　　听到这话，马修有些头疼，问道，“你的意思呢。”

　　海伦·赫尔曼没有多做思考，说道，“你的第一身份和职业是演员，所以你必须与所在工会的步调保持一致。”

　　马修点点头，“我知道了，你看着回复吧。”

　　海伦·赫尔曼又叮嘱道，“如果两个演员工会、导演工会和编剧工会等都在酝酿罢工，有人问及相关的问题，你不要多说，一定要慎重。”

　　“工会不会真的罢工吧？”马修好奇的问道。

　　这边的工会不是摆设，真要发动罢工的话，能造成整个行业停摆，如果演员工会、导演工会和编剧工会同时罢工，好莱坞也会就此瘫痪。

　　“据我所知……”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“演员工会和导演工会的罢工应该不会发动，制作人联盟已经与这两大组织开始接触谈判了，最多到一月份就能达成新的协议。至于编剧工会……”

　　她摇了摇头，“制作人联盟已经拒绝了编剧工会开出的条件，双方前两次谈判都以破裂而告终。”

　　马修瞬间明白了过来，“编剧们又要大罢工了。”

　　二十年前，好莱坞爆发过一次编剧大罢工，然后制作人联盟与编剧工会签署了为期二十年的协议。

　　“编剧罢工很难避免。”海伦·赫尔曼看得非常透彻，“编剧们将自己看得很重要，认为自己同演员和导演一样，是电影电视制作中最重要的一环，但其他人显然不这么看，分歧短时间无法轻易消除，编剧工会想要争取自己的权益，只有罢工一条路。”

　　马修想了想，问道，“如果编剧们真的罢工了，我站在哪一边？”

　　海伦·赫尔曼面不红心不跳地说道，“到时候再说，我们看风向再决定倒向哪一边。”

　　马修冲她竖起一根拇指，“你的应对果然稳妥。”

　　华纳大楼里面，电影部总裁杰夫·罗宾诺夫和发行部总监丹·费曼站在落地窗边，看着那辆显眼迈巴赫奔驰渐渐远离。

　　“我预料到了《我是传奇》会票房成功。”杰夫·罗宾诺夫收回目光，说道，“却没想到这样一部影片，首周末票房竟然能过亿！”

　　虽然周日才过了一半，但所有人都知道《我是传奇》首周末拿到一亿美元很轻松。

　　丹·费曼先是发出沙哑的笑声，接着用同样声音说道，“谁让这是马修·霍纳的独角戏呢。”

　　杰夫·罗宾诺夫执掌华纳电影部多年，此刻却也不禁摇头，“一部又一部充满负面影评的电影，偏偏都能获得成功。”

　　“你难道没听说过吗？”丹·费曼说出了一个很多人的共识，“业内公认，马修·霍纳主演的科幻动作大片具有超强的‘评论免疫力’，所以影评人们对《我是传奇》到底怎么说也不是很重要；其实有了马修·霍纳，差评的影响力都能被抵消掉一大半了。”

　　杰夫·罗宾诺夫之前也听说过，所以轻轻点了点头。

　　这次的成功，对于他自身的业绩也是一大帮助，因此丹·费用毫不犹豫的化身为“马修吹”，又说道，“其实一切都只关于两个当今影坛最可靠的音节：马修·霍纳！所以，影评人怎么说有什么关系？难道观众会因为他们那些尖酸刻薄的话而不去追看这部电影吗？”

　　他大摇其头，“不！不……观众还是会迫不及待的去看，然后发现马修·霍纳的角色和表演，一如既往的符合他们的胃口。”

　　“丹，我有一个想法。”杰夫·罗宾诺夫突然说道，“如果我们为《我是传奇》申报奥斯卡，能不能拿到几个有价值的小金人回来？比如最佳男主角。一旦得奖的话，影片未来的收益会更大。”

　　丹·费曼思考了一会，说道，“可以申报试一下。不过，杰夫，有件事我需要先提醒你，学院那帮人不怎么喜欢马修·霍纳，而且马修·霍纳对奥斯卡表演奖也没兴趣，他那边不可能积极公关，估计也不会在奥斯卡宣传推广上面有投入。”

　　杰夫·罗宾诺夫点了点头，然后斟酌了一会，又说道，“先去申报，你再去跟海伦·赫尔曼沟通，这是奥斯卡。”

　　“嗯。”丹·费曼先应了下来，接着说道，“估计不会有结果。”

　　其实举行试映的时候，他就与海伦·赫尔曼说起过这方面的事情，海伦·赫尔曼那个女人，半点兴趣都没有。

　　经纪人的态度直接反应客户的态度，而且圈内谁不知道马修·霍纳从来不参演独立文艺片，对奥斯卡向来不冷不热。

　　就在丹·费曼拨通海伦·赫尔曼的电话，准备约个时间见面的时候，马修已经进入了《名利场》的摄影棚，拍摄起了封面照片。

　　相比于女人，男人在这方面要简单一些，而且马修如今资本雄厚，早就与《名利场》方面做过沟通，不会拍摄任何大尺度照片。

　　《名利场》杂志在北美名声赫赫，根子上却是娱乐八卦杂志，像是明星近乎全裸的照片或者其他超大尺度图片，经常出现在封面上。

　　拍摄被马修限定在了半个小时之内完成，随后来到摄影棚一侧专门布设好的场地，采访由《名利场》著名的女记者南茜·乔·塞尔斯与他一对一进行。

　　现在是《我是传奇》最为紧密的宣传阶段，像是这样的访谈，马修的行程当中非常多。

　　映前宣传中，他和华纳兄弟使用了很多非常规的宣传手段，比如赠送房产事件和竞选总统炒作等等，但现在票房已经大爆，一切都如同预期般顺利，非常规手段没有继续的必要，接下来就是按部就班的跑通告。

　　很快，南茜·乔·塞尔斯问出了第一个问题，“马修，你接《我是传奇》感到有挑战吗？”

　　“接这部片子本身就是一个挑战，想想看，大约有80页的剧本里只有我和一条狗。”马修停顿思考了一下，又说道，“一个人的独角戏并不容易，当你没有外部的刺激，没有人跟你说话，你就会失去刺激反应的概念……”

　　这次采访一直持续到了晚上，采访结束之后，《名利场》的总编蒂娜·布朗邀请马修和海伦·赫尔曼共进晚餐，专门沟通了新年之后要刊发的相关文章，马修直到晚上十点多才回到霍纳庄园。

　　《我是传奇》的上映周末即将结束，新的一周很快到来。


第624章 票房大帝

　　周一一早，一辆豪华跑车带着巨大的轰鸣声，来到B计划电影公司门口，布拉德·皮特停好车子，拿了路上买的报纸，下车进入公司，跟几个主动打招呼的员工轻轻点头，走进了办公室，他的助理立即送上一杯热气腾腾的咖啡。

　　端起咖啡喝了一口，温度正好，布拉德·皮特先看了眼办公桌上的文件，拿起阅读一遍，沃卓斯基姐弟的《云图》项目正在进行前期筹备，需要第二笔资金，B计划要尽快往第三方担保公司的账户中注入4000万美元。

　　仔细看了一遍，又见到审核会计师已经签名，他拿起签字笔，也在上面签下了名字，然后让助理将文件送去财务部门，尽可能快的完成转账。

　　这笔资金再投进去，B计划公司已经往《云图》这个项目上注资7000万美元了，剩余的3000万美元也准备好了。

　　但他没有感觉到吃力，这些钱大部分来自融资和预售，真正属于B计划公司投资的不过4000万美元而已。

　　对于他这样拥有上亿身家的人来说，还是能负担得起的。

　　不过，同时再搞另一个大项目就有点吃力了。

　　布拉德·皮特想到安德鲁·斯坦顿的《异星战场》，不禁微微皱眉，他这边前两天已经与安德鲁·斯坦顿做过正式接触，安德鲁·斯坦顿目前最大的困难在于迪士尼方面资金支持力度不够，华特迪士尼刚刚收购皮克斯工作室，整个集团都资金紧张，迪士尼影业的头号重点项目是《加勒比海盗4》这样有绝对保证的续集，只能为安德鲁·斯坦顿提供几千万美元的资金……

　　安德鲁·斯坦顿有意马修·霍纳担任男主角，最大的考虑还是依靠马修·霍纳的号召力来筹集资金。

　　“马修·霍纳现在是票房保证！”他不禁想起安德鲁·斯坦顿当时说的话，“只要能拉到他做主演，两亿多美元的筹资想必不是问题。”

　　他已经探听到，马修·霍纳的十三号工作室和大卫·埃里森的天空之舞影业全都有投资这个项目的意向。

　　布拉德·皮特拉开办公桌左侧的抽屉，里面是《异星战场》的剧本和项目计划书，安德鲁·斯坦顿既然愿意给他剧本和计划书，说明他未必只想依靠马修·霍纳……

　　好莱坞这些人，谁会把自己绑在一棵树上？

　　就说马修·霍纳，跟华纳兄弟接连合作了《斯巴达三百勇士》、《我是传奇》和《全民超人汉考克》三个项目，华纳兄弟有意继续发行他筹备中的两个新项目，但华特迪士尼开出的条件更优厚，他还不是扔掉华纳兄弟，头也不回的投入了迪士尼的怀抱？

　　商业合作，永远是利益优先。

　　布拉德·皮特轻轻敲了下桌子，合上抽屉，想起路上买的报纸，其实上周末电影市场发生的一些事，与未来是否投资《异星战场》有直接关系。

　　翻到报纸的娱乐版面，他看到了相关的报道。

　　“暑假的时候所有人都认为今年会因总票房破记录而被载入史册，结果各大野心之作次第沉没的秋季档与影市热度降得比气温还快的假日档，却惊得好莱坞不敢再拿此说事，特别是《黄金罗盘》那恶梦般的首映成绩简直让人齿寒……如今最后的希望就寄托在本周上映的《我是传奇》身上，所有人都在期盼票房大帝马修·霍纳能够力挽狂澜。”

　　布拉德·皮特不禁微微皱眉，谁说好莱坞的希望都寄托在马修·霍纳身上？他的B计划就没有！

　　也不对，B计划的发展好像也在跟着马修·霍纳成功的脚步走……

　　他不再多想，去看手中的报纸。

　　“谁说现实不像电影？虽说命运通向不可预知的未来，可那充满戏剧性的逆转如今正在现实的好莱坞上演！是的，马修·霍纳主演的《我是传奇》那辉煌的首映成绩一扫阴霾，不但让愁云惨淡的好莱坞容光焕发，更让人不由得惊呼：马修·霍纳，果然是传奇！”

　　布拉德·皮特不屑的冷哼了一声，继续往下看。

　　“1亿1580万美元！这个成绩超出之前所有人的预期！《我是传奇》这支强心剂就如久旱甘露，让好莱坞再次振奋。马修·霍纳再次巩固了自己新一代票房天王的地位，而且这一次是巩固得如此赤裸裸彻底底——你看看，这出马修单人独角戏里没有其他明星联合出演，没有知名大导演，没有炙手可热的小说改编，有的只是他，难道你还要告诉我吸引票房的是那群僵尸吗？”

　　这样一部影片，最初立项的时候，谁能想到会有超过1亿美元的首周票房？布拉德·皮特陷入思考当中，不过眼睛还是在往下看。

　　“4200多家影院，2.7万+美元的单馆成绩也异常出彩；1亿1580万美元的首映不但是今年开画仅次于《蜘蛛侠3》、《怪物史莱克3》和《加勒比海盗3》的第四名，更是北美电影有史以来12月首映成绩最高，甚至超过了三部《指环王》！”

　　“虽然下周有《异形大战铁血战士2》来势汹汹，可本片有马修·霍纳保驾护航，因此大胆预测《我是传奇》在北美本土至少就能收3亿5000万美元，为马修的履历再添精彩。”

　　3亿5000万美元啊……布拉德·皮特嘴角露出一丝无奈的笑容，过往他出演的电影，北美票房最高的也距此相差极其遥远，当时的《特洛伊》他幻想过北美四亿和全球十亿，却被现实打得粉碎。

　　最近这两年，马修·霍纳选择的影片，哪一部不是北美三亿、全球五亿以上？

　　而与他正面相对的影片，往往都会惨遭碾压……

　　这个周末也不例外，受到《我是传奇》票房大爆发的影响，同周末开画的全家欢《艾尔文与花栗鼠》首周只有3200万美元入账，《黄金罗盘》第三个周末跌破500万美元，《魔法奇缘》也下滑到了600万美元，也就是那些在艺术院线放映的奥斯卡冲奖文艺片，因为类型差别较大的关系，没有受到明显影响。

　　放下报纸，布拉德·皮特端起冷掉的咖啡一口喝掉。

　　之前特地找人了解过，《我是传奇》这个项目在立项之初，并不是特别被人看好，华纳兄弟也曾有过迟疑，直到马修·霍纳选择这部影片之后，才真正决定投资，事实证明他们的投资必将获得巨额回报。

　　马修·霍纳挑选项目的眼光……

　　1亿1580万美元的票房数字就摆在这里，布拉德·皮特无法忽视。

　　他坐在高背老板椅上，考虑了资金、制作、主演等等多方面的因素，想到自己手中还有数额巨大的流动资金，其他资金能融资解决一部分，实在不行还可以抵押贷款等等……

　　布拉德·皮特拨通了一个电话，“你亲自去一趟爱莫利维尔皮克斯工作室总部，当面替我约安德鲁·斯坦顿，我需要尽快再跟他见一面。”

　　挂断电话，他忽然从抽屉中拿出剧本翻看了一会，看到其中的火星公主，不禁想起了娜塔莉·波特曼，又拿起电话，拨通了她的号码。

　　“嗨，娜特，是我，布拉德。你今天有时间吗？来一趟B计划怎么样？我有事想跟你聊聊，就安德鲁·斯坦顿的《火星公主》，不知道你对火星公主这个角色有兴趣没有？那好，我在办公室里等你。”

　　放下电话，布拉德·皮特心中的想法愈加清晰，该出手的时候绝对不能手软！

　　《我是传奇》出色的首周票房成绩，让很多人精神为止振奋，大卫·埃里森那边对于跟马修的合作，抱了更大的期望。

　　“我说过什么？”

　　一栋豪宅里面，大卫·埃里森对自己的妹妹梅根·埃里森说道，“跟着马修的选择走绝对没错，这是最为稳妥的电影投资方式。”

　　他翘起腿，“我现在就可以想象，《速度与激情4》和《暮光之城》未来的票房和商业收益会有多高！”

　　梅根·埃里森出奇的没有反驳，只是看着手中的《洛杉矶时报》，连立场较为稳定的顶级大报，都在赞叹马修·霍纳那个人。

　　“上周末的北美票房大战中，华纳兄弟打造的《我是传奇》首映票房收入高达1亿1580万美元，凭借这一惊人的票房成绩，这部由马修·霍纳领衔的影片轻轻松松坐上票房排行榜冠军宝座。”

　　“《我是传奇》是2007年12月首映票房收入最高的影片，同时也是好莱坞演员个人成绩最好的影片之一，如此高的票房让华纳兄弟和马修·霍纳笑得合不拢嘴。在这部影片中，马修·霍纳虽然是地球上的最后一个人，但在现实生活中，他却拥有相当多的支持者，1亿1580万美元的票房便是最好的一个证明……”

　　面对这样的票房数字，梅根·埃里森也无力反驳，虽然她和大卫·埃里森投资电影的路线完全不同，选择了独立电影圈，但终归都是为了商业盈利。


第625章 巴士和火车

　　对于《我是传奇》首周末票房大卖，马修也很高兴，随后的两天中，参加宣传通告时也显得神采奕奕。

　　在忙碌的宣传通告之余，他还专门抽出时间，去了一趟环球影城。

　　一部根据漫画改编的电影《通缉令》正在这里拍摄，而男主角是詹姆斯·麦卡沃伊。

　　由于提前跟詹姆斯·麦卡沃伊打了招呼，加上本身就与环球影业合作过，马修很轻易就进入了摄影棚中，这间摄影棚被改造成了临时射击场，用于拍摄的摄像机镜头前面，一个身材火爆的性感女郎正在教詹姆斯·麦卡沃伊练习射击。

　　拍摄暂时中断，马修站在外围，跟詹姆斯·麦卡沃伊那边招了招手，詹姆斯·麦卡沃伊也看到了他，这时一个五大三粗的导演找上詹姆斯·麦卡沃伊，似乎在谈论拍摄，他的眼睛就落在了那个穿着紧身戏服的女人身上。

　　“真是久违了啊。”

　　这女人是他进入好莱坞的引路人——安吉丽娜·朱莉。

　　当年詹妮弗·安妮斯顿捉奸在床闹得沸沸扬扬，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉一度销声匿迹，但他们毕竟不是一般的小明星，各自都在好莱坞发展多年，复出后的起点也比绝大多数人高的高。

　　而且从某种意义上来说，丑闻也算是看点的一种。

　　马修那边有大卫·埃里森不断传递消息，对布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉的情况也有所了解，前者正在运作《云图》，谋求《异星战场》，据说周二皮特亲自与安德鲁·斯坦顿见了面；后者积极参与慈善，借助养子多国部队的优势，积极投身慈善，以此来进行洗白。

　　这两人当年的名气足够响亮，加上丑闻随着时间渐渐淡去，好莱坞不是没有与他们合作的人。

　　比如现在的安吉丽娜·朱莉，谋求到了一部投资7000万美元左右的中等制作的女配角。

　　马修站在片场附近，一直安静的观看拍摄，詹姆斯·麦卡沃伊的男主角似乎是个正在接受训练的杀手，安吉丽娜·朱莉走的还是《古墓丽影》那种路子，除了人老了些，乍一看上去，与当年的劳拉·克劳馥很相似。

　　又过了半个小时，剧组暂停拍摄，进入休息时间，马修询问了一下剧组的工作人员，一名副导演带着他进了演员休息区。

　　“嗨，马修。”詹姆斯·麦卡沃伊隔着很远就冲他招手，“这边！”

　　来到詹姆斯·麦卡沃伊休息的地方，马修与他碰了下拳头，说道，“你回来，也不通知我。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也不跟他客气，笑着说道，“前天回的洛杉矶，这不昨天就给你打电话了。”

　　马修察觉到旁边有人在观察自己，转头看过去，正好对上不到十英尺外安吉丽娜·朱莉的眼睛，不禁笑着主动打招呼，“上午好，朱莉。”

　　安吉丽娜·朱莉还是与很多年前一样，对他冷淡的点了点头，“你好，马修。”

　　说完，她就转头与助理聊了起来，明显不想与马修多说。

　　马修拉开一张椅子，坐在詹姆斯·麦卡沃伊旁边，说道，“你这两年，太忙了吧，我去伦敦跑通告给你打电话，你不在伦敦，回到洛杉矶打电话也不在美国，全世界到处跑外景。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊笑了笑，“我和迈克尔跟着你凑了一波《斯巴达三百勇士》的热度，混出了点名声，从前年开始找我们两个拍片的片商明显增多，我这边两年之内接了五部片约，别说抽时间聚会了，我父母那边都有接近一年没去过了。”

　　他指了指脸上明显增多的皱纹，“再这么熬下去，我估计会未老先衰。”

　　马修也经历过这个阶段，说道，“熬过这一段，你就会发现享受的时刻到了。”他接着问道，“迈克尔呢？我有半个多月打不通他的电话了。”

　　他们三个人一直保持着联系，最少每个月都会通次电话。

　　“迈克尔接了一部叫做《饥饿》的片子。”詹姆斯·麦卡沃伊直摇头，“太恐怖了，导演要求他变成一副皮包骨的模样，迈克尔切断了一切对外联系，不知道在世界那个角落里忍饥挨饿呢。”

　　刚想说这对身体健康不好，马修的话又咽了下去，迈克尔·法斯宾德一直比他和詹姆斯·麦卡沃伊在表演上更有追求。

　　下一场是安吉丽娜·朱莉一个人的戏份，她很快离开休息处去了片场。

　　詹姆斯·麦卡沃伊看着安吉丽娜·朱莉的背影，问道，“你觉得她怎么样？”

　　“她不是有男朋友吗？”马修歪头看着詹姆斯·麦卡沃伊，“你不会想要泡她吧？”

　　他提醒道，“这个女人很不一般，别搞上了甩不脱。”

　　大概是想到了布拉德·皮特，詹姆斯·麦卡沃伊收回目光，“算了，我不是老实人，我还是不要接盘的好。”

　　马修对他翘起一根拇指，“詹姆斯，你的境界越来越高了。”

　　好莱坞的女明星们，都是浪够了，爽够了，玩够了，趁着年老色衰之前，赶紧找个有钱人嫁掉。

　　当然，好莱坞的花花公子也是一样的，年轻的时候拼命玩，快玩不动的时候趁着还没彻底变残，娶个年轻漂亮、容易控制又相信真爱的玩浪子回头。

　　詹姆斯·麦卡沃伊突然问道，“马修，你初恋都过去那么多年了，就没找到一个真爱？”

　　马修想了想，说道，“我看上的，人家看不上我。”

　　彼此之间是死党，詹姆斯·麦卡沃伊自然知道他说得是谁，也不点破，又问道，“就没有遇到别的想要发展成为女朋友的？圈内相貌好、性格好的女人也不是没有。”

　　“巴士和火车是不可能在一起的。”马修缓缓说道。

　　詹姆斯·麦卡沃伊好奇，“这关巴士和火车什么事？”

　　马修摊开手，说道，“火车总担心巴士被人上，巴士却害怕火车出轨，怎么能长时间呆在一起？”

　　“你……”詹姆斯·麦卡沃伊伸手指了指他，一时间不知道该说什么才好，过了一会才故意说道，“你的这些其特理论，只能让你孤独终老。”

　　马修没接他的话，反而问道，“你呢？”

　　实际上，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德在女人这方面不比他好到哪里。

　　确切点来说，整个圈子都是这样，男人泡女人，女人找男人，男跟男，女跟女，男女混合，太多了，数不胜数。

　　指望这样一个圈子像白莲花一样洁净，指望混迹在这个圈子里面的人出淤泥而不染，与买彩票中个头等奖的几率也差不了多少。

　　其实不止好莱坞，所有涉及名利的圈子，都好不到哪里去。

　　比如他听妮娜·杜波夫说过职业体操界，像什么教练与队员胡搞，队医利用机会性侵女选手什么的，都不是稀罕事。

　　她特意提到了北极熊和老美的体操队，连一些奥运冠军都牵扯到其中。

　　文体不分家，两个圈子乱起来也有得一拼，西方相对要开放一些，职业运动员荷尔蒙分泌旺盛，花花公子和花花公主之类的层出不穷。

　　他隐约记得，曾经看过一篇八卦报道，说是老美的一个相当厉害的女子田径冠军为解决荷尔蒙分泌太过旺盛的问题，兼职做高级应召女郎……

　　听到马修的问题，詹姆斯·麦卡沃伊忽然收起嬉笑的表情，说道，“我打算忙完这段时间，就找个机会去求婚。”

　　“什么？”马修仿佛看到氪星人的内裤套在了外面，“求婚？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊很认真的点了点头，“是的。”他解释道，“出演《无耻之徒》时，遇到了一个非常喜欢的女人，她比我大九岁，我跟她很认真的交往了两年，决定今年年内就向她求婚。”

　　马修轻轻点头，没有多说，笑了笑，“预祝你成功，詹姆斯。”

　　曾经他们三个当中最早连续泡妞的詹姆斯·麦卡沃伊竟然要当一个女人的丈夫了，这让他有点不太适应。

　　“呃……对，詹姆斯。”马修又问道，“迈克尔不会与你一样吧？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊摇头，“没有，他还没有固定交往对象。”

　　马修笑了起来，“我还有战友。”他接着又说道，“你结婚，一个伴郎我预定了。”

　　“当然！”詹姆斯·麦卡沃伊说道，“你敢不给我当伴郎，我就用……”

　　他回想了好半天，才说道，“用风……油……精……来对付你。”

　　去年三个人唯一一次聚会，又谈到了当年教官的事情，马修已经跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德简单的说了下发生了什么。

　　很快，詹姆斯·麦卡沃伊也需要上场拍摄，马修又看了一会，接到了海伦·赫尔曼打来的电话，跟詹姆斯·麦卡沃伊的助理打了个招呼，离开环球影业赶到伯班克的天使经纪公司，海伦·赫尔曼有事找他。

　　除了一些正常的业务，海伦·赫尔曼打电话主要是为了一件事，斯蒂芬·索莫斯想要约他见一面。

　　这是当年对他有过帮助的导演，马修当然应了下来。


第626章 特种部队

　　“你好，斯蒂芬。”

　　天使经纪公司的会客室里面，马修与斯蒂芬·索莫斯握了握手，“你胖多了。”

　　斯蒂芬·索莫斯笑着回应道，“没办法，到了发福的年龄了。”

　　海伦·赫尔曼也跟他握了握手，然后招呼几人一起坐下，又让人送来了咖啡。

　　马修跟斯蒂芬·索莫斯客套了两句，直接问道，“你这么急找我，是不是有事？”

　　“有啊。”斯蒂芬·索莫斯也不绕圈子，打开随身携带的公文包，从中取出一份剧本，递了过来，“这是我准备执导的新项目。马修，我想邀请你出演男主角。”

　　“噢？”马修当即接了过来。

　　斯蒂芬·索莫斯又拿出相同的另一份，交到了海伦·赫尔曼手里。

　　“马修，海伦。”他说道，“你们先看看吧。”

　　等两人翻开剧本，斯蒂芬·索莫斯又说道，“这是派拉蒙影业跟我合作的科幻动作片项目，制作预算在1亿5000万美元以上，我会兼任制片人，目前正在筹备当中，计划四月初开拍，2009年暑期档上映。”

　　听到这话，马修没有回话，只是翻看剧本，心中同时也在思量，四月份开拍的话，有可能跟《速度与激情4》的拍摄冲突。

　　经过天空之舞影业与华特迪士尼方面的协调，《速度与激情4》会在2009年7月份上映。

　　原本华特迪士尼是想定在暑期档开端的五月份，但五月份的周末非常拥挤，而且对于拍摄制作来说时间相对有些紧张。

　　他接下来既要主演《速度与激情4》，又要兼顾《暮光之城》剧组那边的一些工作，如果按照斯蒂芬·索莫斯所说的时间，肯定不合适。

　　“斯蒂芬。”马修看了十几页剧本，抬头问道，“这是G·I·JOE？”

　　“是的，这是根据孩之宝的特种部队玩具系列改编的。”斯蒂芬·索莫斯见马修发问，解释过后干脆进一步说道，“很多人从小到大都玩过G·I·JOE特种部队的系列玩偶，而且对漫画和卡通影集的故事非常熟悉……”

　　海伦·赫尔曼看向马修，她知道马修很喜欢变形金刚，说不定对同一家公司的特种部队系列也有特殊的感情。

　　马修却什么也没有说，继续去看剧本。

　　斯蒂芬·索莫斯又说道，“G·I·JOE玩偶推出之前，男孩子绝对不会玩像是芭比娃娃的那种洋娃娃或是小玩偶，但是每个男孩子都想要一个动作英雄玩偶。这个系列的玩偶吸引了全球的粉丝，让它在20世纪80年代成为全球最成功的系列玩具，随后孩之宝玩具公司和漫威漫画合作，推出G·I·JOE特种部队的漫画系列，其中还有与变形金刚的联动。”

　　他加重语气，“这个系列的影响力丝毫不亚于变形金刚。”

　　海伦·赫尔曼拿起剧本晃了晃，“这本子的行文风格不像是你的杰作？”

　　“剧本不是出自我手。”斯蒂芬·索莫斯笑着说道，“剧本是由与你们合作过的斯图尔特·比蒂完成。”

　　马修点点头，“《加勒比海盗》三部曲的主编剧之一。”

　　“是。”斯蒂芬·索莫斯的心态非常好。

　　遥想拍摄《木乃伊归来》和《蝎子王》的时候，马修只是受他控制和摆布的一个小演员，谁能想到他也有主动求到马修头上的一天？

　　斯蒂芬·索菲斯已经蛰伏了四年，整整四年的时间无人问津，也不是当初意气风发的大导演了。

　　“我和斯图尔特·比蒂达成共识，电影改编既要满足忠实粉丝的期望，同时也希望这部电影能够吸引对G·I·JOE特种部队完全不熟悉的观众。”斯蒂芬·索莫斯知道该怎么同时满足这两种观众群，他说：“我们会忠实塑造G·I·JOE特种部队个性鲜明的角色，而且除了从漫画和卡通影集的故事中获取灵感之外，我们也添加了更多故事细节和背景，好让这部电影有一个更完整的故事。”

　　马修快速浏览剧本，看到最后的时候，说道，“斯蒂芬，我为威震天配音的时候，迈克尔·贝跟我说过，派拉蒙影业想要将变形金刚和特种部队放在同一个电影世界观下，这两个系列会互动吗？”

　　“这个……”斯蒂芬·索莫斯笑了笑，说道，“有这方面的计划，不过这一部不会出现变形金刚。”

　　他知道自己与马修现在不是同一个量级，想了想，又说道，“马修，你很喜欢变形金刚，未来两个系列联动的话，你可以与威震天并肩作战。”

　　这听起来相当诱人，但马修知道电影公司停留在纸上的计划，说不定未来几十年依然停留在纸上。

　　斯蒂芬·索莫斯看到马修合上剧本，说道，“杜克这个角色，没有人比你更合适，拥有绝对领袖气质的强大军人，我和斯图尔特·比蒂构思这个角色时，就是以你作为蓝本来设计的。”

　　马修放下剧本，看了眼海伦·赫尔曼那边，见海伦·赫尔曼没有表示，直接说道，“斯蒂芬，有几方面我想说一下。”

　　“请说。”斯蒂芬·索莫斯已经有了心理准备。

　　“首先是档期问题。”马修不紧不慢地说道，“四月份开拍的话，档期与我拍摄《速度与激情4》相冲突。”

　　斯蒂芬·索莫斯想都没有想，“这方面可以想办法调整。”

　　这部影片的演员会在新年后敲定，他之所以放到四月份拍摄，是要让所有的主要演员有足够的时间进行必须的军事训练。

　　当然，他没将马修计算在内，圈内消息灵通的人都知道，马修每周都会进行自由搏击训练，时不时还会去朋友的射击俱乐部练枪。

　　马修并没有说片酬之类的，这方面双方能达成协议的话，自然由海伦·赫尔曼去谈，杜克、男爵夫人和眼镜蛇指挥官那部电影他看过，还不止一遍，记得第一部搞掉了埃菲尔铁塔，第二部直接毁灭了伦敦，第二部差了一些，但第一部绝对是很精彩的爆米花电影。

　　“其实是剧本。”他说起了更为关键的第二方面，“斯蒂芬，这确切点来说是一场群戏，杜克作为男主角，不是特别突出，还有那个专门用来搞笑的搭档，我不喜欢这种风格的角色。”

　　斯蒂芬·索莫斯微微皱眉，G·I·JOE特种部队原本就是庞大的玩偶群……

　　马修拿起剧本，也不绕圈子，“我对这个系列有兴趣，但男主角必须加戏，要突出绝对主角的地位，而不是一群主要角色中领头的一个。”

　　“这个……”斯蒂芬·索莫斯已经露出了为难的神色，“这样做的话，剧本就需要推翻重来。”

　　马修不管其他角色，如果真的出演这部影片，肯定要确保自己的利益，“现在的剧本，男主角不够突出。”

　　海伦·赫尔曼适时的接话道，“马修说的很有道理。”她看向斯蒂芬·索莫斯，“想必你们找马修出演角色，也不是想让他成为众多主演中不怎么起眼的一个吧？”

　　她主动将剧本还给了斯蒂芬·索莫斯，“这样的剧本和角色，不太符合马修的定位。”

　　马修也将剧本还了回去。

　　演员能不能出彩，出演的角色的设定非常关键。

　　斯蒂芬·索莫斯收起两本剧本，说道，“这不是我一个人能决定的事，我会反馈到派拉蒙影业，具体我们以后再谈。”

　　随后，他主动告辞离开了天使经纪公司。

　　马修没有再多说什么，只有剧本与角色能满足他的要求，才会考虑这个系列。

　　“将剧本推翻重来，你提的要求不是一般苛刻。”海伦·赫尔曼说道。

　　“你也看了剧本。”马修摊开手，很无辜，“你觉得杜克的戏份突出吗？说他是个男配角都有人信。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“主角不突出是个大问题，但这不是派拉蒙影业一家的问题，还有孩之宝。”

　　马修学着她的语气，淡淡地说道，“那就等他们商议的结果好了，我们又不缺片约。”

　　“我会留意斯蒂芬·索莫斯那边，有新的消息就通知你。”海伦·赫尔曼说完这句，转了话题，“《我是传奇》马上就到第二个上映周末了，这周末有你的老熟人弗朗西斯·劳伦斯执导的《异形大战铁血战士2》上映。”

　　“我会关注下这部影片。”马修随口说道。

　　他从来都不认为《异形大战铁血战士2》这种影片能威胁到《我是传奇》，即便它是首周上映。

　　这周的几个工作日当中，《我是传奇》热度不减，四个工作日中分别拿下1310万美元、1350万美元、1022万美元和951万美元，北美票房累计达到1亿6213万美元。

　　不出意外的话，第二个周末过后，这部影片的北美票房将顺利突破2亿美元。

　　而且从这个周末开始，《我是传奇》将会在包括拉丁美洲、欧洲、澳洲和东南亚等众多的海外市场陆续上映，凡是北美大热的大制作商业片，海外票房很少有差的。

　　业内预期《我是传奇》的全球票房最终将在7亿美元以上。

　　圣诞节前一个周末来临，《异形大战铁血战士2》举行了浩大的首映。


第627章 扑街

　　《异形大战铁血战士2》的首映结束，弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿携手走出剧院，立即被一大波娱乐记者围堵在车前，短短一瞬间，按动快门的声音连成一片，闪关灯映射的亮如白昼，他们仿佛成为了世界的中心。

　　弗朗西斯·劳伦斯很喜欢这种感觉，所以没有立即走掉的意思，反而专门站在这里，回答了记者问起的几个问题。

　　宝拉·巴顿微笑以对，显得特别有涵养，从今晚走上首映红毯的那一刻，她就觉得自己会成为好莱坞的焦点！

　　最起码这个周末会是！

　　“你觉得什么样的事情更加恐怖一些？是一场发生在几千万英里之外的威胁？还是发生在你家门口的大战？显然，我们都认为，是时候将铁血战士和异形带入普通的生活模式了，这一点是非常重要的，至少你还没有从任何电影中看到过类似的情节安排，你会发现，这里没有所谓的‘安全区’，即使是你自家的后花园。”

　　弗朗西斯·劳伦斯心情极好，说出的话也有点多：“这些恐怖的生物真真切切的出现在我们面前的大街上，所以整个故事就变成了‘有可能发生在美国的任何地方’。那是一个美丽、让你看着有点眼熟的城镇，却突然变成了一场史诗般的战争的中心舞台，而且还伴随着他们可能永远都没办法了解、血流成河的大屠杀。”

　　接着很多记者又问起了一些关于“终极异形”的问题，弗朗西斯·劳伦斯带着几分骄傲，回答完这些问题，才上车离去。

　　坐在车上，想到记者们热切的问及“终极异形”，他还有点得意。

　　这个“终极异形”大部分来自于他的构思。

　　早在影片开启映前宣传时，“终极异形”就成为影迷们最爱挖掘的一部分了。

　　从外形到特性，包括设计理念，有关“终极异形”的一切都被剧组和二十世纪福克斯设下了重重的安全障碍，所有涉及其中的人都要一直力保到影片今天上映，再给观众们一个惊喜。

　　他当初刚进剧组的时候，剧本中的“终极异形”竟然设计成了铁血战士和异形的混血后代，简直莫名其妙，难道异形和铁血战士可以搞在一起生育后代？

　　想想都觉得可怕，圣费尔南多谷也不敢拍这种片子吧？

　　所以，他设计的“终极异形”是一个在铁血战士身体里孵化出来的异形，吸取了一些宿主的性格与特征——大致就是百分之八十的异形和百分之二十的铁血战士。

　　“终极异形”拥有异形的坚硬的外部结构、酸性的血液、蝎子一样的尾巴以及隐藏起来的嘴巴；而从铁血战士那边得来的，则是一个附加的下颚和骇人的长发绺。

　　更加重要的是，“终极异形”身上由铁血战士那里得到的DNA改变了异形的生殖方式，他放弃了这个种族传统的“女王制”——产卵、从脸进入宿主身体、冲破宿主的胸膛而生……如此周而复始地循环，而是完全发明了一种更有侵略性、更有效率的生殖体系。

　　想到这里，弗朗西斯·劳伦斯禁不住诞生了一个念头：虽然他不是异形创造者，但他赋予了异形新生！

　　或许多年以后，人们提起异形之父的时候，谈论的不仅仅是雷德利·斯科特，还有弗朗西斯·劳伦斯这个名字！

　　汽车从一个巨大的广告牌前经过，弗朗西斯·劳伦斯透过车窗，看到了广告牌上《我是传奇》的广告，马修·霍纳带着一条狗走在废墟般的纽约街头。

　　“呵……”他莫名露出略带嘲讽的笑容，《异形大战铁血战士2》的票房也许无法与《我是传奇》比拼，但绝不像马修·霍纳出演的那些片子一样肤浅！

　　他赋予了这部怪物电影从来没有过的深度！

　　当初他在筹备这部电影的时候，总是不断的思考，通常情况下，当人们遭遇最极端的环境时，会做出什么样的反应呢？他看了一些资料，有飓风的，也有火灾的，观察普通人，包括消防员、警官、教师，他们是如何成为灾难中的英雄的，所以他赋予了影片在怪物混战之外的另一个主题，想要通过这个故事探索一种程度和范围——人类会如何保护他们的家人，他们会为谁而战，或为谁而死？

　　还有环保和生态的深度，他让铁血战士从“猎手”变成了一个“清洁者”，类似于“生态环境武士”的角色，铁血战士不会留下任何有可能颠覆这个星球的生态平衡的机会，这就赋予这个角色一种尊严与高贵。

　　“说不定未来的铁血战士也会打上弗朗西斯·劳伦斯的印记。”他心中嘀咕道。

　　《异形大战铁血战士2》作为新片在北美上映，那些以统计数据和出售数据作为主要业务的调查公司，已然闻风而动。

　　首映剧院前，霍华德·拉什福德正在一个个影迷之间晃动，作为Cinema Score的一线市场调查人员，不断问及这些刚刚看过《异形大战铁血战士2》的影迷对于影片的看法和评分。

　　能来参加首映的，无疑都是异形或者铁血战士的粉丝，这些人对于相关的电影的评价，天然就会比普通观众高上不少。

　　“如果让你打分的话……”他问到了一个四十岁左右的中年影迷，“你会给《异形大战铁血战士2》怎样的评分？”

　　那位影迷豪不犹豫地说道，“C！不，C-！”他拿到小礼品，又补充了一句，“这是我看过的关于异形和铁血战士的电影中最烂的一部！”

　　这位影迷头也不回的走掉了，似乎对于刚刚看过的影片没有任何留恋。

　　霍华德·拉什福德接着找上了另外一位中年影迷，异形和铁血战士诞生二十多年，粉丝的年龄无疑都有些偏大。

　　这位中年影迷倒是很冷静，“这影片太让人失望了，异形不像异形，铁血战士不像铁血战士，我不想给评分，它压根就不该出现。”

　　说完，他连小礼品都没要，就摇着头走了。

　　霍华德·拉什福德看了这位影迷一眼：要对影片有多失望，才会连评分都懒得给？

　　接着，他又问及到了更多的影迷，评分没有一个超过C+的，甚至谩骂者都不少。

　　“这他妈太黑了，百分之九十场景都是晚上，还找了个黑人当女主角，谁看的清啊，导演脑袋有毛病，黢黑一片！”

　　“异形和铁血战士都跟水货一样菜！”

　　“剧情不好也就算了，甚至连最基本的画面都做不好，真的很佩服导演的功力……”

　　听过很多影迷的话，霍华德·拉什福德大致明白了一些，有的时候，一些电影导演就是喜欢自以为是的打乱电影类型中某些约定俗成的规则，这种愚蠢的选择，简直可以摧毁电影工业。

　　另一边不远处，一些娱乐媒体的记者也在随即采访观众。

　　来自《好莱坞报道者》的记者采访到了一位戴着眼镜、很有气质的影迷。

　　这位影迷头发都花白了，对着镜头说出的话却掩饰不住对于异性的喜爱，“我1979年刚看到《异形》这部影片，就喜欢上了这个怪物，四部《异形》和前面的《异形大战铁血战士》我都看了，而这部无疑是所有异形电影中最烂的。”

　　“电影实在是太差了。”他直摇头，“也许是刚入门的导演知道自己基本功不足，希望用特效和繁多却不深刻的角色来蒙混过关，导致影片存在严重问题，先不说一塌糊涂的表演，就连故事到底要讲述什么，你也没办法理解。”

　　就在旁边没几米远的地方，另一个影迷也在对着记者的话筒大声发泄心中的不满，“一部糟糕的续集毁掉一部经典是一件很不幸的事。这几年我很后悔的一件事就是看了《终结者3》，我一直试图从记忆中抹去这段恐怖的观影经历而未果。原来，比这更不幸的就是一部烂片一口气毁掉两个经典。”

　　他忍不住说道，“这个垃圾导演一下子毁掉了异形和铁血战士两个经典！异形大战铁血战士这个想法已经够烂了，没想到我们要被这么烂的想法折磨两次，希望二十世纪福克斯不要再琢磨拍第三集了。如果非要拍的话，请换一个靠谱点的导演好吗？”

　　夜色渐深，随着时间推移，首映影迷们渐渐散去，聚集在剧院前的记者和一些其他人员也陆续离开，霍华德·拉什福德收拾好自己的问卷，汇合一男一女另外两名同事，一起朝着停车场那边走去。

　　“你们那边的评分怎么样？”霍华德·拉什福德问道。

　　“别提了。”女同事耸了耸肩，“这部电影估计惨了，连首映的粉丝影迷都没几个打C以上评分的，那位导演究竟要烂到什么地步，怎么用这么两个经典电影角色，拍出这么一部烂片来。”

　　男同事这时说道，“我刚刚大概推算了下，我这边问了不到三十个影迷，平均打分C-。”

　　“我这边也差不多。”霍华德·拉什福德很确定地说道，“这周最大规模开画的电影，估计要扑街了。”


第628章 一家独大

　　周六上午，马修参加完TMZ网站的一场活动，专门关注了一下《异形大战铁血战士2》的情况。

　　这部电影不是一般的糟糕。

　　《异形大战铁血战士2》口碑烂得惊人，烂番茄方面的新鲜度只有百分之十二，类似于“片子很烂，而且你都不知道干嘛要进场观看”、“迟钝的动作片，看起来像是电脑游戏。”的评价都是入门价的，那些影评人尖酸刻薄的挖苦，让马修觉得影评界对他还是很不错的。

　　如果只是影评口碑烂、烂番茄分数低的话，那也无所谓，毕竟烂番茄奇烂无比，却票房大卖的影片也不算罕见。

　　“这部片子观众口碑也超级烂。”

　　编辑部的休息室里面，伊莲娜·波雅尔将一杯咖啡放到马修面前，说道，“你真的很幸运，《我是传奇》躲开了弗朗西斯·劳伦斯这个超级大坑。”

　　马修随口说道，“那倒未必，或许他执导《我是传奇》，也有可能成功。《异形大战铁血战士2》只是一部中等规模的投资，弗朗西斯·劳伦斯在制作上有些话语权，但在《我是传奇》这样的一线大制作上，他也就是个现场拍摄指导，有阿齐瓦·高斯曼在，他的那些烂想法根本没有太多发挥的余地。”

　　伊莲娜·波雅尔不禁笑了起来，“不管怎么说，他都没有吉尔莫·德尔·托罗出色。”

　　“这倒是真的。”马修先是点头附和，接着又说道，“影评口碑烂不算什么，观众口碑烂那才没救。”

　　伊莲娜·波雅尔说道，“我拿到了一份Cinema Score的现场调查数据，怎么说呢？惨不忍睹吧。影院观众连‘B-’的分数都不舍得给，最高才是给‘C’，多数都是打‘D’，可以说观众已经对这片子到了忍无可忍的地步。”

　　说到这里，她不禁摇了摇头，“这部片子昨天一天的票房只有330多万美元，连《我是传奇》的零头都不够。”

　　两部片子根本就没任何可比性。

　　无论是票房，还是观众口碑，《异形大战铁血战士2》别说与《我是传奇》比了，哪怕是同周末上映的《尼斯湖水怪》这种典型的B级片，收割票房的速度都在《异形大战铁血战士2》之上。

　　这个周末刚刚过去，大批异形粉丝和铁血战士的粉丝聚集到世纪城福克斯大厦下面，高举着标语发起抗议——别让异形和铁血战士再打下去了，我们已经受不了了。

　　甚至，还有异形和铁血战士的极端粉丝点燃了导演弗朗西斯·劳伦斯的海报焚烧。

　　二十世纪福克斯电影部总裁吉姆·吉安洛普洛斯站在办公室的窗户边，将福克斯大厦门前的一切尽收眼底。

　　“约翰·戴维斯！”他头也不回，对后边《异形大战铁血战士2》的制片人说道，“你看过最新的票房统计了没有？”

　　后面叫做约翰的人擦了下额头上的汗，“看了。”

　　吉姆·吉安洛普洛斯转回身来，“首周末上映只有910万美元票房！你觉得如何？”不等对方回答，他就声色俱厉地说道，“6000万美元的制片成本，3500万美元的宣发费用，这就是你给我的结果？”

　　约翰·戴维斯也没想到，有异形和铁血战士这两大好莱坞最著名的怪物压阵，票房竟然会查差到这个地步。

　　“你推荐了弗朗西斯·劳伦斯，又提议给他一定的权力。”吉姆·吉安洛普洛斯很清楚，这样的失败必须有人负责，“约翰，取消《异形大战铁血战士》的第三部。”

　　“好的。”约翰·戴维斯接话。

　　吉姆·吉安洛普洛斯继续说道，“二十世纪福克斯所有的项目，都不得再用弗朗西斯·劳伦斯这个导演。”

　　“好的。”约翰·戴维斯再次接话。

　　其实不用吉姆·吉安洛普洛斯多说，也没人再会随便启用弗朗西斯·劳伦斯作为导演了。

　　吉姆·吉安洛普洛斯语气稍稍缓和，“你自己向董事会提交一份报告。”

　　约翰·戴维斯轻轻点头，他是《异形大战铁血战士2》的第一制片人，还确定力排众议使用弗朗西斯·劳伦斯作为导演，责任不可能推掉。

　　这能怪谁？他走出吉姆·吉安洛普洛斯的办公室，摇了摇头，要怪只能怪在弗朗西斯·劳伦斯身上看走了眼。

　　随着新的一周开始，上周末很多开画的电影命运已定，其中某些电影的导演和主演在好莱坞将不会有未来可言。

　　弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿无疑是这里面的一员。

　　《异形大战铁血战士2》在北美2800多家影院上映三天，却只拿到910万美元票房，在最新的北美票房排行榜上，仅仅排在第六位。

　　别说与《我是传奇》比，连《朱诺》这种典型的文艺片都排在了它前面。

　　相比之下，马修主演的《我是传奇》在刚刚过去的这个周末表现依然抢眼，次周末三天拿下4950万美元，继续领跑北美票房排行榜，排在第二位的是《埃尔文与花栗鼠》的2108万美元，第三位则是由汤姆·汉克斯和茱莉亚·罗伯茨主演的《查理的战争》，两大巨星的新片表现一般，只有不到1200万美元入账。

　　第四和第五分别由《朱诺》与《尼斯湖水怪》占据，票房都在1000万美元上下。

　　《我是传奇》领跑电影市场并且一家独大的局面非常明显。

　　上映两周之后，这部影片的北美票房一举突破2亿美元，累计2亿1163万美元，一步步朝着3亿美元大关逼近。

　　与此同时，《我是传奇》也在超过50个海外市场上渡过了第一个周末，受到北美票房大爆的刺激，海外票房同样出色，短短几天时间，就接近了一亿美元。

　　《我是传奇》的全球票房轻松超过3亿美元，已然是这个假日档最大的爆款。

　　毫无疑问，《我是传奇》在成功的路上越走越远，而《异形大战铁血战士2》直线掉落悬崖。

　　新一周开始，《异形大战铁血战士2》的平均排片率瞬间降到百分之五以下，很多影厅较少的影院，甚至一天只安排放映一场，还是在观众人数最少的上午……

　　Cinema Score也再一次发布公开预计，认为《我是传奇》的北美票房有望冲击3亿5000万美元，《异形大战铁血战士2》北美票房落点不会超过3000万美元。

　　《异形大战铁血战士2》的失败，从导演到主演都会倒霉，也会影响到二十世纪福克斯进一步开发这两大怪物系列。

　　同时，有些看起来不相干的公司也受到了波及。

　　马修去参加华纳兄弟的圣诞招待派对时，从扎克·施耐德那里得到一个消息。

　　扎克·施耐德一直在筹划《守望者》，华纳兄弟跟他商谈过几次，讨论了蝙蝠侠与超人开战的可行性，但《异形大战铁血战士2》的失败，让华纳兄弟立即打消了这样的主意，认为两大经典角色在银幕上乱打一气，风险实在是太大了。

　　听到这些，马修并没有多说什么，只能暗叹华纳兄弟错过了一次机会。

　　或许等到五月份《钢铁侠》上映之后，华纳兄弟会改变想法。

　　马修与华纳兄弟的高层接触了不少，华纳兄弟的高层也有着远大的目标和杰出的能力，下面还有查尔斯·罗文这样出色的制片人，但每每总能做出一些叫人觉得愚蠢的决定。

　　到现在，华纳兄弟还是好莱坞业绩最好的电影公司……

　　这样的位置，不知道他们能保持多久。

　　用阿齐瓦·高斯曼的话来说，华纳兄弟的管理层，有时候太不相信合作的制片人和导演，太喜欢直接干涉电影制作。

　　虽然文化程度不高，但马修也知道，权力平衡是门艺术，如果掌握不好，结果往往会很糟糕。

　　2007年即将过去，2008年就要到来。

　　就在马修坐上大卫·埃里森的私人飞机，前往伦敦的时候，好莱坞已经一片混乱，编剧大罢工不可避免的爆发了。

　　如同海伦·赫尔曼预计的一样，与演员工会和导演工会的协议到期之后，不等这两大工会发起罢工，制作人联盟就与这两大组织达成了新的、双方都能够接受的利益分成协议，而编剧工会提出的类似要求，却遭到了毫不犹豫的拒绝。

　　于是，东部编剧工会和西部编剧工会先后向各自旗下的会员发出邮件，号召罢工。

　　自1988年之后，好莱坞再次爆发了编剧大罢工。

　　编剧罢工的影响还是很明显的，很多项目不得不停摆，像是筹备中的《天使与魔鬼》、《007量子危机》、《纳尼亚传奇2》、《霍比特人》和《丁丁历险记》等一线大制作项目，都暂时陷入了停顿状态。

　　马修这边的两个剧组虽然完成了剧本，但多少也受到了影响，反正圣诞节和新年即将到来，他和大卫·埃里森干脆给两个剧组放了长假，所有的工作等新年之后再进行。

　　他和大卫·埃里森来到伦敦，准备去观赏维密秀。

　　不过，去维密秀之前，马修先联系了一下艾玛·沃特森，准备去探班。


第629章 最幸运明星

　　乘坐汽车离开伦敦，马修睡了一小会，醒来的时候，已经进入了白金汉郡，没多久就来到艾佛西斯，抵达了英国电影产业重要的基地——松林制片厂。

　　很久之前，他也曾经在这里拍摄过电影，不过最近几年，再也没有来过。

　　《哈利波特》系列从最早的《哈利波特与魔法石》，到如今正在拍摄的《哈利波特与与混血王子》，松林制片厂都是主要的拍摄场地。

　　来之前马修给大卫·海曼和艾玛·沃特森打过电话，很轻易就进入了制片厂，随便打听一下，问到哈利波特剧组所在地，找了过去。

　　在一间巨大的摄影棚中，马修见到了大卫·海曼。

　　“你终于来了。”大卫·海曼在摄影棚门口迎上马修，与他拥抱了一下，说道，“能在十二月份糟糕透顶的伦敦天气里面，看到来自洛杉矶的老朋友，我都觉得暖和了。”

　　马修没接他的话，反而说道，“你发掘了这个系列，终归还是要回到这个系列。”

　　“里面请。”大卫·海曼头前带路，等马修跟过来说道，“剧组正在拍摄，圣诞节后刚刚开机，还没有进入正轨。”

　　从摄影棚门口一路进去，马修能看到前方临时搭建的片场一片忙碌，隐约还有灯光在进行调整。

　　两人走到片场外围，大卫·海曼主动停了下来，马修也站在了他旁边。

　　“洛杉矶那边正在罢工，”马修随口问道，“没影响到这边吧？”

　　大卫·海曼摇头，“多少有些影响，编剧斯蒂芬·科洛弗暂时离开了剧组，不过最近两部电影的编剧都是以乔安娜·罗琳为主，影响不是很大。”

　　他又问道，“你那边呢？”

　　马修直接说道，“我给两个剧组放了长假，但愿早点结束。”

　　“很难。”大卫·海曼也算业内有名的制片人，本身就是制作人联盟中的一员，消息比马修灵通多了，“这场罢工短时间内很难结束。”

　　马修点了点头，“听说金球奖颁奖典礼已经停摆了。”他耸耸肩，“奥斯卡说不定也危险。”

　　“对了，说到奥斯卡……”大卫·海曼转而问道，“我听说华纳兄弟要为你申请奥斯卡最佳男主角？”

　　“是有这个消息，主要还是为《我是传奇》申请。”马修倒是一点都不在意，“我没公关，什么拉票活动都没搞，估计申报也没用。”

　　绝大部分演员拼奥斯卡是为了名之后的利，他现在要名有名，要利有利，根本没必要趟奥斯卡的浑水。

　　大卫·海曼又说道，“原本，华纳兄弟和我都有意邀请吉尔莫·德尔·托罗来执导这部混血王子，可惜的是吉尔莫·德尔·托罗拒绝了。”

　　“我听他说起过。”马修很早就听吉尔莫·德尔·托罗提过，“他好像有部恐怖片，还有部漫画电影要拍摄，估计是档期错不开吧。”

　　如果不是中途接了《我是传奇》，吉尔莫·德尔·托罗恐怕早就去拍《地狱男爵2》了。

　　他又说道，“估计吉尔莫也有疑虑，这个系列的书迷越来越多，怎么拍都会挨骂。”

　　“嗯。”大卫·海曼点头，“上一部大卫·耶茨就被骂的很惨。”

　　说到这里，他似乎挺有感触，“几乎每一次我们开始做新的一集《哈利波特》电影前期工作的时候，大家要讨论的，就是定下电影的片长，然后就是不停的开会，听取各方的意见，对书中那些段落进行删减和改动，我们必须抛弃大部分小说里的旁枝末节，认真的讲好主线故事。”

　　马修能理解这点，说道，“就算故事讲好了，骂声还是数不胜数。”

　　“是啊。”大卫·海曼叹了口气，“这个系列名气越大，电影拍摄越艰难，因为原著小说拥有数以亿计的读者，剧组需要完全面对这些读者对电影的种种挑剔，将一本数百页的书籍改编成一部两个小时的电影，这必须做出取舍，剧组无法把整本小说所有的情节都放到电影里来，这就造成了观众批评的一个方面，因为无论我们删除的是哪个段落，总有读者会感到愤怒。”

　　“有时间我多向你讨教一下这方面的经验。”马修是认真的，“我那边也有部畅销小说在改编电影。”

　　马修跟大卫·海曼聊了一会，看到一个穿着黑色魔法袍的女孩从片场当中跑了出来。

　　“嗨，马修。”艾玛·沃特森清脆的跟他打招呼。

　　“嗨，艾玛。”马修笑着回应。

　　大卫·海曼看了看马修，又看了看艾玛·沃特森，随便找个理由离开了。

　　看到大卫·海曼远去，马修歪头打量了艾玛·沃特森一番，说道，“你穿这一身，帅呆了！”

　　艾玛·沃特森张开手，说道，“一身黑，难看死了。”她回头同跟过来的经纪人说了一句，又对马修说道，“我先去卸妆，你等我一会，我们说好的，我到洛杉矶你招待我，你来英国我招待你。”

　　马修点点头，“我在这里等你。”

　　过了足有半个小时，艾玛·沃特森才走了回来，黑色的魔法袍不见了，取而代之的是一件牛仔裤外加毛领外套，瞬间从赫敏·格兰杰变成了普通的邻家少女。

　　“我们走吧。”她拉了马修一下，头前带路，“我刚刚跟家里通了电话，晚饭我可以在外面吃。”

　　她转头问马修，“你想吃什么？”

　　马修想了想，说道，“我记得制片厂附近有家巴西餐厅不错，还开着吗？”

　　两人边走边说，艾玛·沃特森勾起一侧嘴角，“你说那家难吃的要死的巴西餐厅？”

　　“不对吧？”马修皱眉，“我记得味道很不错。”

　　出了摄影棚门口，艾玛·沃特森对马修摆了摆手，“你的口味有问题。”

　　马修毫不客气，“你请客，你挑地方好了。”

　　艾玛·沃特森叫住一辆电瓶车，跟马修一起上去，等电瓶车发动，说道，“上次在日内瓦，你说过喜欢吃东方菜，附近有家中餐馆不错，去试试？”

　　“好啊。”马修点头同意。

　　两人乘坐电瓶车来到制片厂门口，又换乘马修来时的车，不到十分钟之后，就来到了一家中餐馆中，相比于艾玛·沃特森的陌生，马修轻车熟路为两人点好了菜。

　　“你怎么来伦敦了？”艾玛·沃特森好奇的问道。

　　马修笑着回答，“专门过来看你。”

　　“你？”艾玛·沃特森满脸不信，“你会专门过来看我？谁信？”

　　她瞪大眼睛看着马修，“你来伦敦做什么？跑通告？难道是BBC把你评为2007年度最幸运好莱坞明星的事？”

　　“还有这事？”马修压根就不知道。

　　艾玛·沃特森讶异，“你不知道。”

　　马修摇头，“不知道。”

　　“你消息太闭塞了。”艾玛·沃特森简单地说道，“大概两三天前吧，BBC有一档专门总结今年好莱坞电影的节目，因为你参演的三部电影全都票房大卖，所以节目说你是最幸运的明星。”

　　马修明白过来，“这样啊。”他随口问了一句，“有最幸运的明星，是不是也有最倒霉的明星？”

　　艾玛·沃特森点头，“有啊。”她扯起一侧嘴角笑了起来，故意换了一种怪异的语气，“荣膺这样光荣称号的是汤姆·克鲁斯和妮可尔·基德曼这对前夫妻。”

　　服务生这时陆续将两人点的菜送了上来，等服务生离开，艾玛·沃特森叉起一块鸡丁送到嘴里，又说道，“你猜猜为什么他们最倒霉。”

　　这两人今年的情况，马修多少听说一些，想了一会，说道，“我记得汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼今年都有新作上映，妮可·基德曼是《黄金罗盘》这样的商业巨制，汤姆·克鲁斯好像是部独立文艺片，我忘记叫什么名字了。”

　　“《狮入羊口》。”艾玛·沃特森提醒道。

　　马修点点头，“我想到了。这两人完全搞错了方向，汤姆·克鲁斯主攻文艺，妮可·基德曼进军商业，两人的电影正好都是对方的长处，结果可想而知。”

　　“回答正确！”艾玛·沃特森又勾起嘴角，“汤姆·克鲁斯主演的新作《狮入羊口》，北美地区上映已有两月，目前累积票房仅为1493万美元，这是24年以来他主演影片中票房最低的一部，口碑也是出奇的烂，看来汤姆·克鲁斯拍文艺片很不明智。”

　　妮可·基德曼的情况马修就知道了，她更是惨败，原本看似万无一失的魔幻大作，近两亿美元元的投资，还有畅销原著保驾护航，但《黄金罗盘》偏偏就是赔得一干二净……

　　“对了，艾玛。”马修直接说道，“提醒你一件事，《哈利波特》系列完结之后，千万别往不适合自己的电影类型上发展。”

　　“就像你这样？”艾玛·沃特森很聪明。

　　马修笑了笑，“我当不了文艺片男神，所以我根本不去尝试。”

　　艾玛·沃特森认真地说道，“我明白了。谢谢你，马修。”不等马修开口，她再一次问道，“你还没说呢，来伦敦做什么？”

　　“好吧，我老实交代。”马修故作无奈地说道，“来看今年的维密秀。”


第630章 证明清白

　　伦敦冬季的天气非常糟糕，伴随夜幕降临的，还有零星的小雨雪，但这些都阻挡不住人们的热情，马修和大卫·埃里森抵达萨默塞特宫的时候，这里早已人生鼎沸，无数人在雨雪中排起长龙，等待进入维密秀的临时会场。

　　马修和大卫·埃里森拿到的是最顶级的票，顺着专门的贵宾通道，来到萨默塞特宫广场上临时搭建起来的巨大的走秀帐篷前，一名安保人员验过邀请函之后，另一名工作人员带着他们进入了会场。

　　跟去年一样，两人的座位都在第一排。

　　“昨天你找艾玛·沃特森了？”大卫·埃里森问道。

　　马修点头，“跟她一起吃了晚饭。”

　　大卫·埃里森突然低声说道，“我记得她还不到十八岁吧？小心点，这里是英国，不是我们的地盘。”

　　“你想多了。”马修没好气地说道，“我跟艾玛·沃特森只是单纯的朋友关系。”

　　大卫·埃里森不禁笑了起来，故意嘲讽道，“这话能骗过谁？你跟漂亮的女演员还会发展单纯的朋友关系？”

　　马修耸了耸肩，随口说道，“你不信我也没办法。”

　　两人转过一条通道，进入第一排，刚找到紧挨在一起的两个座位准备坐下，马修忽然看到往里走七八个座位外坐着一个年龄与他相仿的单身金发女人。

　　这个身影太熟悉了，熟悉到一眼就能认出来。

　　“大卫，你先坐。”马修用眼神示意了一下，“我过去打个招呼。”

　　听到马修的话，大卫·埃里森也看向那边，金发女人太有名了，如今北美流行乐的超级天后，想不认识都难。

　　他也听过马修跟这个女人之间的一些事，好奇的多看了几眼。

　　马修没有管后边的大卫·埃里森，直接朝里面走去，大概是听到了脚步声，金发女人转头看向这边。

　　“晚上好，布兰妮。”马修主动打招呼。

　　布兰妮看到马修，笑了笑，“晚上好，马修。”她看着马修，“没想到能在这遇到你。”

　　马修坐在她旁边的椅子上，随口说道，“陪一个朋友过来看秀。”

　　这话布兰妮压根就不信，她知道坐在旁边的，早不是她认识的那个马修了，这是好莱坞最负盛名的花花公子之一，甚至连莱昂纳多·迪卡普里奥都比不上他。

　　“只是单纯的看秀？”布兰妮故意问道。

　　马修摊开手，“来这里不就是看秀吗？啊……我来伦敦顺便看几位朋友，《哈利波特》剧组的制片人大卫·海曼。”

　　布兰妮又问道，“听说你前段时间订婚了，后面怎么没了消息？没打算结婚？”

　　“出现了一些意外变故。”马修主动转移了话题，“前几天看新闻，你在比弗利山庄买房子了？有时间我去你那里做客。”

　　“好啊。”布兰妮轻轻点头，颇为客气地说道，“随时欢迎你来做客。”

　　这时一个留着长发的女孩花枝招展的走了过来，布兰妮也看到了她，站起来说道，“马修，介绍位朋友给你认识。”

　　马修也站了起来，看向那个女孩，女孩比布兰妮要高一截，穿着印有香蕉、西瓜和草莓等多种水果图案的长裙，长相甜美周正，用圈内的话来说，很有成为泡泡糖一样的少女偶像的潜力。

　　布兰妮为他做着介绍，“马修，这是凯瑟琳·哈德森，我的一位朋友，原先是我的伴舞，明年就要发行第一张专辑了。”

　　她又为凯瑟琳·哈德森介绍马修，“凯蒂，这是马修·霍纳，你认识的。”

　　马修主动伸出手，跟她握了握，颇为客气地说道，“你好，哈德森小姐。”

　　“你好，马修。”凯瑟琳·哈德森的嗓音有着沙哑的破碎感，“你叫我凯蒂吧。”

　　两人客套了几句，陆续又有人走了过来，这边似乎成为了女明星的聚居区，马修看到了这两年在英国很红的谢丽尔，还有著名的英国女演员凯瑟琳·泽塔·琼斯，却不见她的影帝老公。

　　马修回到自己的座位坐下，大卫·埃里森凑过来问道，“你们关系看起来还不错。”

　　“我们是和平分手。”马修笑了笑，说道，“布兰妮满世界飞，我要到处去拍片，一年见不了两三次。”

　　他又补充一句，“我和布兰妮之间没有任何矛盾。”

　　大卫·埃里森仿佛恋爱专家一般说道，“时间和距离向来都是杀死爱情最有效的武器。”

　　马修深深认可这一点，“脱离现实的爱情只是童话，或许我跟她都换一份职业的话，能一起走下去。”

　　“你们一起走下去？开什么玩笑！”大卫·埃里森显然有不同的看法，“你即使还在工地上抡大锤，也会是个花花公子，只不过泡的妞档次低了很多而已。”

　　马修无力反驳，干脆不再接大卫·埃里森的话。

　　不过，话说回来，如果当初布兰妮不是繁忙的脚不沾地的当红歌星，他们会走到现在吗？要是复合呢？

　　他转头看了眼布兰妮那边，摇了摇头，美好的初恋还是留在记忆中才能更美好，布兰妮好不容易没走上曾经的混乱路，还是不要去祸害她了。

　　让初恋继续美好下去吧。

　　大概是回想起了与布兰妮的往事，这场维密秀马修基本都没怎么看，只注意到了两个人，卡罗莱娜·科库娃那直插云霄的巨大翅膀，以及海蒂·克鲁姆在舞台上与黑人老公尽情的秀恩爱。

　　前者去年与他擦身而过，不无遗憾。

　　后者似乎只顾着秀恩爱，忘记了圈内秀恩爱必分手的真理……

　　马修也是最近两年关注维密天使之后，才认识的海蒂·克鲁姆，虽然没有相关的记忆，但以台上两人疯狂秀恩爱的架势，猜测用不了几年这两人估计就会完蛋。

　　好莱坞，但凡在媒体、公众和通告上疯狂秀恩爱的情侣或者夫妻，基本上都会半路分手，其中当然少不了很多都是公关情侣或者夫妻之类的缘故。

　　相对来说，那些私生活低调的明星情侣，反而能保持更长时间的恋情。

　　马修胡乱猜测一番，也就扔到了一边，毕竟他对海蒂·克鲁姆半点兴趣都没有，目标还是选定了去年失之交臂的卡罗莱娜·科库娃。

　　大秀结束，前往附近酒店参加秀后派对的时候，马修问大卫·埃里森，“你确定目标了吗？”

　　“当然！”大卫·埃里森活动着手腕，似乎在做热身，“去年的罗茜·汉丁顿·惠特莉不够过瘾，我今年早早就定好了目标。”

　　马修好奇问道，“谁？亚历珊德拉·安布罗休？坎迪斯·斯瓦内普尔？还是莉莉·奥尔德里奇？”

　　大卫·埃里森竖起手指晃了晃，“都不是！”他神秘兮兮地说道，“是海蒂·克鲁姆！”

　　“呃……”马修愣了愣，“海蒂·克鲁姆刚刚在T台上秀恩爱。”

　　大卫·埃里森毫不在意，“我想看看这秀出来的恩爱是不是真的很坚固。”

　　马修不禁摇头，“你够无聊的。”

　　大卫·埃里森不客气的回击，“其实都是跟你学的。”

　　“这种事别扯上我。”马修一脸正派，振振有词，“我从来没破坏过别人的婚姻。”

　　抵达酒店，马修和大卫·埃里森先在酒店开好了豪华套房，又去房间稍作整理，等时间差不多了，这才去了二楼举办派对的宴会厅。

　　进入维密秀后派对，海蒂·克鲁姆身边并没有她的黑人老公，大卫·埃里森似乎早有准备，拉了维密的一位高管作为介绍人，直接找上了海蒂·克鲁姆，或许金钱与超级富二代的身份更能打动人，他的动作一如既往的迅速，马修刚刚与卡罗莱娜·科库娃搭上话，大卫·埃里森就带着海蒂·克鲁姆出了宴会厅。

　　“还记得我们去年也是在派对上认识的。”马修不管大卫·埃里森，对卡罗莱娜·科库娃说道，“那天你临时有事，急匆匆的走了。”

　　卡罗莱娜·科库娃笑了笑，“对，我还记得你叫我‘捷克之光’。”

　　马修也笑了笑，“你当时留给我的电话，我一直没有打通过。”

　　卡罗莱娜·科库娃一点都不尴尬，“我手机那晚在机场丢了，后来换了新手机，连带着号码也换掉了。”

　　“我有幸得到你的新号码吗？”马修问道。

　　“当然。”卡罗莱娜·科库娃拿起马修的手，在手心画了一串数字，“记住了吗？”

　　马修点了点头，故意开玩笑，“这个号码不会也打不通吧？”

　　“你现在就可以试试。”卡罗莱娜·科库娃能看得出马修在开玩笑。

　　“好，我现在就试试。”马修去掏口袋，然后摇了摇头，“我手机忘在酒店的房间了。”

　　卡罗莱娜·科库娃摊摊手，“那我没办法证明自己的清白了。”

　　马修却很认真地说道，“我今晚一定要还你清白。”他适时的邀请道，“这样吧，我们一起去拿我的手机，当场拨打你说的号码。”

　　这话背后可能是什么意思，卡罗莱娜·科库娃怎么会想不到，稍稍犹豫了片刻，说道，“为了我的清白，我跟你去。”


第631章 名副其实的交易

　　第二天早上，一阵手机铃声响起，不禁吵醒了马修，也吵醒了卡罗莱娜·科库娃，马修看到是海伦·赫尔曼打过来的电话，只好起床去套房外面接通，说了没几句，就挂断电话直接进了盥洗室。

　　洗漱过后，穿好衣服，他又给大卫·埃里森打了个电话，然后回到卧室，卡罗莱娜·科库娃已经穿上了衣服。

　　“抱歉，KK。”马修拿起床头柜的劳力士腕表戴上，直接说道，“洛杉矶那边有急事，我现在就要赶回去。”

　　卡罗莱娜·科库娃拢起长长的金发，在脑后绑成一个马尾，问道，“这么着急？”

　　也不是说不得的事情，马修坦言道，“最近好莱坞在罢工，涉及到了我的公司，我需要回去处理。”

　　他拿起外套穿上，凑过去捏了捏卡罗莱娜·科库娃的脸蛋，说道，“非常愉快的夜晚，我现在相信你是清白的了。”

　　昨晚回到房间，两人坦诚相对，他确定卡罗莱娜·科库娃真的很清白。

　　马修收拾好自己的东西，又说道，“房间到下午两点，我已经付过款了，你可以再睡一觉。”

　　卡罗莱娜·科库娃轻轻点头。

　　“对了，还有。”马修又说道，“我下去会帮你要早餐，让他们一个半小时后送过来。”

　　听着这些话，卡罗莱娜·科库娃眼睛一直在眨动，从观感上来说，马修留给人的印象真的太好了，身体强壮，相貌英俊，能力超强，技术熟练，关怀备至……

　　既好看又中用，还能让人感受到亲和温暖。

　　这样的一夜情对象，真的好到不能再好了。

　　但这些都不是她跟着这位好莱坞大明星上来的目的和理由，她确实也得到了极大的享受，却不是想要的结果。

　　“再见，KK。”马修笑着挥挥手，“我会再联系你的。”

　　说完，他转过身就准备走，却被后面伸过来的一只手拉住了胳膊。

　　马修转回身，奇怪的看向伸手拉住他的卡罗莱娜·科库娃，问道，“KK，还有事吗？”

　　卡罗莱娜·科库娃笑了笑，说道，“马修，你是不是忘了点事？”

　　“呃？”马修以为有东西忘记在这里了，还四处看了看，“好像……没有吧？”

　　卡罗莱娜·科库娃拉住他胳膊的手一直没有放，认真盯着马修看了几秒钟，确定他不是装的，提醒道，“马修，像你这样的人，可以花钱买到任何想要的东西。”

　　马修愣了愣，有点明白了，却又有些不明白。

　　“比如说酒店的这瓶酒。”卡罗莱娜·科库娃抓起旁边桌子上空掉的酒瓶，在手里颠了颠，“这样一瓶酒价值多少钱？”

　　“不算贵。”马修完全搞错了方向，笑着说道，“KK，你放心，这个房间内产生的一切费用，都会记在我的账上。”

　　卡罗莱娜·科库娃微微皱眉，似乎没想到马修的理解能力这么差，说道，“你把我卖酒店，能值多少钱？”

　　马修真心赞美道，“捷克之光当然是无价的。”

　　“任何东西包括人，总有一个价。”卡罗莱娜·科库娃又说道。

　　“呃……”马修这次总算明白了。

　　但他反应有点慢，因为过去从来没有遇到过这种情况，也没想过遇到这种情况该怎么办。

　　卡罗莱娜·科库娃干脆直接说道，“马修，你该为昨晚付多少钱？”

　　“等等，KK！”马修挣开卡罗莱娜·科库娃的手，坐在一边的沙发上，看着卡罗莱娜·科库娃，“你稍微等等，我现在有点乱。”

　　卡罗莱娜·科库娃看到马修没有走的意思，干脆坐在了他对面。

　　马修在短短几个呼吸之间，就大致理清了思路，卡罗莱娜·科库娃的意思很简单，昨晚他跟她有过真刀实枪的交锋，而他要付出一定的报酬。

　　这种事，他之前从来没有遇到过，过往大家都是各取所需，很多时候都是看对了眼，然后胡天胡地一通胡搞，他爽了，对方同样也很爽。

　　但卡罗莱娜·科库娃要的明显不止是这些。

　　“KK，我……”马修没经历过，有些不知道说什么才好。

　　卡罗莱娜·科库娃再次说道，“我陪你一整晚，你该付我多少钱呢？”

　　这真是名副其实的交易了。马修心中感叹一句，说道，“你说个数吧，KK。”

　　听到这话，卡罗莱娜·科库娃下意识就想竖起两根指头，但想了想，最终竖起一根。

　　马修不会以为这是一万美元，维密的超模们没这么廉价，当即问道，“十万美元？”

　　卡罗莱娜·科库娃不说话，只是看着马修在笑，过了好一会，才说道，“一百万！”

　　马修皱了皱眉，但人都上过了，也就没再说什么，点点头，说道，“你给我一个帐号，我这就让人给你转一百万美元。”

　　看到马修这么痛快，卡罗莱娜·科库娃当即爆出了个帐号，马修给贝拉·安德森打了电话，又对卡罗莱娜·科库娃说道，“最多半个小时你就会收到。”

　　“谢谢你，马修。”卡罗莱娜·科库娃笑着说道，“你有我的电话，需要的话随时可以跟我联系。”

　　马修没有多说，“再见，KK。”

　　尽管钱还没有收到，卡罗莱娜·科库娃却相信马修不会赖账，其实从去年见过之后，她就有留意马修的各种信息，确定这会是一位非常优质的客户资源。

　　所以，今晚马修一提出隐晦的邀请，她就跟着他进了房间。

　　能让她这么做的，不仅仅是钱能够做到的，既要有钱，还要她能看上眼。

　　马修出了豪华套房，摇头叹了口气，相比于昨晚的舒爽，现在有点郁闷是难免的。

　　这种感受，就像是以为一个漂亮的女人是被自己的魅力征服的，结果最后发现女人看上的是他的钱包一样。

　　但坐着电梯下到一楼大厅，马修基本也就释怀了，以他换女伴的速度，早晚都会碰上这种事，好莱坞和模特圈都很混乱，像是一些隐蔽的俱乐部存在着很多，模特圈又远比好莱坞乱……

　　之前的几年没碰上，只能说他运气好。

　　不说别的了，一直为霍纳庄园提供维护服务的红企鹅公司，还不是暗地里经营着类似的派对业务？李斯特还跟他说过，手中有非常出色的模特资源。

　　昨天晚上，他已经试过了上下前后，卡罗莱娜·科库娃有所付出，索要报酬也让人说不出什么来。

　　唯一叫人觉得不爽的，就是卡罗莱娜·科库娃事后才提及报酬的事。

　　算了……马修摇摇头，反正玩都玩过了，他也是个很有职业道德的人。

　　来到酒店大堂，大卫·埃里森正在门口焦急的走来走去，看到马修过来，不禁抱怨道，“我说马修，你这是怎么回事，一大早给我打电话，让我从温柔乡里起来赶回洛杉矶，你却迟迟不下来！”

　　马修推着他出了酒店，上了出门前叫好的汽车，说道，“反正你也没事了，陪我一起回洛杉矶。”

　　大卫·埃里森看了眼前面的酒店司机，没有再问。

　　等两人来到机场，大卫·埃里森的私人飞机已经办妥了各种手续，有钱很多时候就代表着方便，中午刚过，这架飞机就冲上了蓝天，进入了返回北美的航线。

　　“大致就是这样。”

　　飞机上也没有外人，马修跟大卫·埃里森简单的说了下早上的事情，“我为卡罗莱娜·科库娃昨晚的精心服务，支付了一百万美元。”

　　大卫·埃里森哈哈笑了起来，说道，“原来也有女人看不上你更看重钱的时候。”

　　马修很有自知之明，“好像我没有钱的吸引力大吧？”

　　上飞机之前，卡罗莱娜·科库娃专门给他发来一条感谢短信，那一百万美元已经到账了。

　　“这是你早晨打搅别人睡懒觉应得的结果！”大卫·埃里森还在抱怨今天早上的事情，“如果不是你打电话，我这会说不定还在享受海蒂·克鲁姆的服务。”

　　马修摇了摇头，“维密的超模，没有一个简单。”

　　大卫·埃里森显然不相信这些模特，“要不然呢？她们难道想要从我们身上获得爱情吗？”

　　马修不禁笑了起来，说道，“难道你想从她们身上获得真爱？”

　　“我从来没这么想。”大卫·埃里森稍稍放低声音，“你知道我勾搭上海蒂·克鲁姆，花费了多少吗？”

　　“我还以为你是用男人魅力征服的她呢。”马修故意说道。

　　大卫·埃里森耸耸肩，直接伸出两根指头，“我给了她二百万美元！要不然她会跟我走？”

　　马修叹了口气，“钱财动人心。”

　　大卫·埃里森接话道，“我之前听人说过，维密的天使超模，最有名的几个，每年收入也不过五六百万美元，那些名气小的，收入能有七位数就很不错了。现在一晚就能抵得上近半年的收入，不动心才怪。”

　　他又补充了一句，“这些女超模，一路走来跟多少人胡搞过？还会在乎这个？”

　　“所以，马修。”大卫·埃里森又说道，“等有天你玩累了，最好不要找超模结婚。”

　　“结婚？我没有考虑过。”马修摇摇头，“我只会在两种情况下结婚。第一，我喝醉了！二，我对自己彻底失望了。”


第632章 出头鸟

　　返回洛杉矶，马修立即赶到天使经纪公司，与海伦·赫尔曼见面谈过之后，给编剧工会西部理事会的会长理查德·汉森回复准确消息，约定第二天上午在天使经纪公司见面。

　　他之所以赶回来，就是因为编剧工会直接找了过来。

　　马修现在有一家电影制作工作室，后续可能投资更多的电影，以后必然经常与编剧工会打交道，或许在以好莱坞六大公司为主体构成的制作人联盟眼里，编剧工会算不上什么，但对于他这种初涉制片行业的人来说，编剧工会绝对是一个势力非常庞大的组织。

　　谁都知道，在北美这个地方，工会真要找茬的话，会是非常麻烦的事情。

　　理查德·汉森联系海伦·赫尔曼的时候，也直接声明，找他是为了与编剧罢工相关的一些事情。

　　相比于美女，马修对于自己的事业更为看重，因为只要有事业，就不愁没有美女。

　　如果没有在好莱坞打拼出来的事业，单凭强悍的身材和一张好看的脸，有几个明星和模特会鸟他？

　　想要醉生梦死在好莱坞，那是需要本钱的。

　　马修非常重视让自己的本钱变得更加雄厚，更加吸引人。

　　即便名气之类搞不定的，也可以像卡罗莱娜·科库娃那样，直接拿钱把衣服砸干净。

　　这样的想法很庸俗，但与大卫·埃里森臭味相投成为朋友之后，马修发现做个庸俗的有钱人其实挺好的。

　　第二天上午，马修和海伦·赫尔曼在天使经纪公司的会客室里面，迎来了编剧工会西部理事会的会长理查德·汉森。

　　这是位五十岁左右的中年男人，也是编剧工会的领袖和这次编剧大罢工的发起人之一。

　　“这次罢工是没办法的办法。”理查德·汉森叹了口气，说道，“罢工持续下去，受损失的是好莱坞的所有从业人员。”

　　马修很认真的胡扯道，“我一直支持贵工会争取正当权益，所以贵工会开始罢工之后，我暂停了《暮光之城》和《速度与激情4》两个剧组的工作，目前这两个剧组都处于长期放假的状态。”

　　“我们非常感谢你对编剧工会的支持。”理查德·汉森郑重地说道。

　　海伦·赫尔曼接话，“马修那两个项目也等着开工，也不想看到现在的局面。”

　　这话说得不错，马修也在点头，包括他在内，全好莱坞都不想看到编剧工会罢工，哪怕是接连拒绝编剧工会条件的制作人联盟也不例外。

　　罢工闹大了，损失的是整个行业，这个行业中的人都会受到波及。

　　理查德·汉森在西部编剧工会多年，是头标准的老狐狸，这时又说道，“马修，你的十三号电影工作室和大卫·埃里森的天空之舞影业投资的两个项目我也知道，你们投资巨大，影响到你们我非常抱歉。”

　　“没关系。”马修颇为客气地说道，“这点时间成本我还是可以承受的。”

　　理查德·汉森继续说道，“我有个提议，可以让你的两个剧组摆脱现在的局面。”

　　海伦·赫尔曼伸手推了推眼镜，马修明白她的意思，实际上他也瞬间提高了警惕。

　　他们两个多年并肩作战，早就达成了一种无言的默契，而且在很多方面互相影响，都有些许相似之处，比如受到马修长时间的影响，海伦·赫尔曼对很多人很多事也会首先以恶意的目光去看待。

　　马修故意摆出了副很有兴趣的样子，“汉森先生，请说。”

　　“我记得没错的话，你和大卫·埃里森虽然有电影工作室，但都没有加入制作人联盟吧？”理查德·汉森看到马修点头，笑着说道，“我的提议很简单，你们可以与编剧工会达成新的协议，以后十三号电影工作室和天空之舞影业旗下……”

　　“抱歉，汉森先生。”马修突然插话，“我打断一下，我与大卫·埃里森是朋友，但天空之舞影业是他的……”

　　理查德·汉森轻轻点头，“那就是十三号电影工作室，你的工作室只要与编剧工会达成协议，将不会再受到罢工的影响，很快就可以复工了。”

　　马修和大卫·埃里森是主动给两个剧组放的长假，但别人并不知道这点。

　　海伦·赫尔曼不动声色，昨天就与马修商议过了，马修在这种事上一贯见风使舵，肯定不会随便应下来。

　　听完理查德·汉森的话，马修就决定要拒绝，不过没有立即出口，反而思考了起来。

　　理查德·汉森的目光从马修脸上扫过，这是他和东部编剧工会理事长商议过后决定采取的一个策略，单纯的让编剧们罢工与好莱坞的电影公司们对抗，只是很无奈的举动，罢工持续下去，编剧们也承受不起一系列的损失。

　　最好的方式就是双方各自退让一步，然后妥协达成协议。

　　编剧工会这边倒是做好了妥协的准备，但制作人联盟那边压根就没妥协的意思，仿佛编剧不是好莱坞行业的重要一部分似的。

　　所以，他们私下里也开始活动游说，首选目标就是一些没加入制作人联盟的电影工作室或者处于制作人联盟最边缘的电影公司，只要能从电影公司这边打开一定的缺口，势必会像洪水漫堤一样，缺口越冲越大。

　　他找上天使经纪公司之前，已经与两家小公司谈妥，只是那两家电影公司规模太小了，说他们是空壳公司都是谬赞。

　　马修·霍纳是他精心挑选的目标，业内拥有举足轻重的影响力，巨大的名气能够带来相应的新闻效应，特别是旗下还有家刚刚成立的电影公司，由于时间和尚未成功制作电影的关系，还没有加入制作人联盟。

　　这绝对是好的不能再好的选择，只要能搞定马修·霍纳，所带来的从众效应不亚于搞定一家中等规模的电影公司。

　　马修手指轻轻叩击着沙发扶手，却没有开口，编剧工会这次罢工要求的主要条件是什么，他当然清楚。

　　上一次，也就是1988年的编剧工会大罢工，导火索之一是家庭录像带市场的繁荣，编剧们想从录像带收益中分一杯羹。

　　这一次，则是DVD、网络版权和电视版权等等，尤其是在新媒体获得利润方面要获得实质的分红，最明显的表现就是DVD分红百分比。

　　众所周知，北美DVD市场相当庞大，是好莱坞各大厂商重要的利益来源。

　　编剧工会要求从新媒体包括DVD在内的众多周边收入中，分享给编剧的固定收益分成从之前的百分之三增加到百分之五。

　　这增加的比例看似不多，但事情的发展远没有想象的那么简单，数次谈判皆以失败告终，以电影公司构成的制作人联盟坚持自己的立场，甚至可以说是态度强硬。

　　罢工并不能从根本上解决问题，制作人联盟也不是没有应对的策略，很多非编剧工会的编剧和来自北美之外的编剧，都可以作为备选。

　　马修不用多想，也能看出理查德·汉森的用意，这是准备把他当成突破口，从而引发连锁效应。

　　也就是想把他当成出头鸟。

　　作为好莱坞明星，很多时候当出头鸟是好事，那意味着有足够的风头可以出。

　　这事绝不包括在内。

　　虽然十三号电影工作室是个空壳公司，也没有加入制作人联盟，但等那两部影片上映，工作室也就顺理成章的可以加入到制作人联盟当中。

　　这种情况下，该选择哪一边还用说嘛？

　　马修叩击沙发扶手的手指停了下来，非常婉转地说道，“汉森先生，《暮光之城》和《速度与激情4》两个剧组中的编剧，拿到的酬劳都远高于他们过往所拿到的最高水准，而且剧组重新集结之后，每位编剧根据各自职位的不同，也会相应的获得一部分补助。”

　　说到这里，他又强调道，“我认为编剧始终都是电影产业重要的组成部分，理应受到重视。”

　　“呃……”理查德·汉森微微皱眉，根本没有想到，马修会用这种方式拒绝。

　　偏偏他还挑不出什么来，马修所言所说都在增加编剧的实际待遇，这与编剧工会期待达成的协议是一样的。

　　“汉森先生。”马修这时又说道，“我是一名演员，以劳资双方的标准来衡量，也是劳方。”

　　他又一次婉转说道，“十三号电影工作室只是一个空壳公司，除了投资以外，基本不参与任何实质性的电影制作。”

　　彼此都是聪明人，理查德·汉森怎么会听不明白马修的话，想了想，这种事也无法勉强，而且以马修·霍纳现在的地位和影响力，好莱坞也没人能够勉强他。

　　他之前就有游说失败的考虑，所以提前准备好了另一个选项。

　　“《暮光之城》和《速度与激情4》两个剧组优待编剧，我非常感谢。”理查德·汉森转而说道，“现在很多明星，包括汤姆·汉克斯、茱莉亚·罗伯茨、乔治·克鲁尼等人，都表示要支持编剧工会，如果罢工继续，不参加这届奥斯卡颁奖典礼。”

　　听到这话，马修根本不用考虑，直接说道，“如果罢工持续的话，我也不会参加奥斯卡。”

　　他本来就没想过要去参加奥斯卡颁奖典礼。

　　“谢谢。”理查德·汉森又说了几句，很快离开了。

　　他刚走没几分钟，海伦·赫尔曼又接了个电话，随后对马修说道，“制作人联盟的副理事长凯瑟琳·肯尼迪打过来的。”


第633章 达成合作

　　随后，马修和凯瑟琳·肯尼迪简短的通了一个电话，凯瑟琳·肯尼迪大概知道理查德·汉森找上了他，尽管没有明确说这一点，却直接告诉马修，她一直在关注《暮光之城》和《速度与激情4》这两个项目，只要两部影片中有一部能顺利完成而且上映，他就具备了加入制作人联盟的资格，到时她会亲自提名。

　　马修则表示了感谢，并且很期待那一天。

　　制作人联盟无疑是这个圈子中各种行业协会最顶尖的存在，在劳资双方当中，代表的也是资方的利益。

　　加入制作人联盟的好处，自然比与编剧工会站在一起好上许多倍。

　　凯瑟琳·肯尼迪的电话隐晦的传达了他们才是同一阵营的人。

　　马修不是编剧，也不会编写剧本，但清楚行业内编剧的真实状况，当然不会彪呼呼的为维护编剧的利益大声疾呼。

　　所以，除了像那些公开表示罢工继续就不会出席奥斯卡的众多明星一样，让海伦·赫尔曼也发布了一份类似的公示，其他他基本什么都没做。

　　反正他也没打算去参加奥斯卡颁奖典礼。

　　这种事，拿来做表面文章正合适。

　　“对了，你这次去伦敦，见过艾玛·沃特森没有？”海伦·赫尔曼问道。

　　“见过啊。”马修实话实说，“还在一起吃了顿晚餐呢。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，问道，“艾玛·沃特森对更换经纪公司怎么看？”

　　马修愣了愣，“呃……”他接着拍了下脑门，说道，“嘿，我把这事忘记了。”

　　“算了。”海伦·赫尔曼摆了摆手，也不在意，“你那时满脑袋都是维密的超模，估计也想不起来。”

　　她想了想，“等艾玛·沃特森来洛杉矶，你帮我约她，我亲自跟她谈谈。”

　　马修立即应了下来，“没问题。”

　　“编剧工会的事就这样吧。”海伦·赫尔曼主动转了话题，“行业内很多大佬都在盯着，制作人联盟的主体还是好莱坞六大公司和一些中型制作公司，我们等他们与编剧工会签署协议，再与编剧工会签署正式的协议也不迟。”

　　马修也没想在这种事里面掺合，说道，“我就当个观众，看制作人联盟怎么揉捏编剧工会。”

　　制作人联盟最后肯定要做出一定的妥协，这边的工会罢工可不是说着玩的，但拿脚趾头想想也能猜到，编剧工会绝对不可能将新媒体的收益分成从百分之三上涨到百分之五。

　　能上涨一个百分点就不错了。

　　百分之五是演员工会和导演工会能拿到的比例，这两大组织能拿，却不意味着编剧工会也能拿。

　　虽然编剧工会跟演员工会和导演工会是业内外公认的好莱坞三大工会组织，但从来没有人认为编剧工会可以与演员工会和导演工会相提并论。

　　海伦·赫尔曼又说道，“斯蒂芬·索莫斯前两天给我打过电话，表示派拉蒙影业愿意修改剧本，不过孩之宝那边没有表态，就算孩之宝同意，也要等很长一段时间才能动笔。”

　　马修点头，“我明白，编剧们都在罢工。”

　　“派拉蒙影业诚意十足。”海伦·赫尔曼继续说道，“他们不但同意修改剧本，还表示为避免与《速度与激情4》拍摄冲突，愿意为你推迟拍摄时间。”

　　她问道，“你觉得《特种部队》系列能像《变形金刚》真人电影那样火爆？”

　　“我觉得一个表现军人强悍和领袖能力的角色，非常适合我。”马修压根不知道这些电影的票房。

　　他只记得，《特种部队》这部片子，当时在盗版网站上是下载的热门，而且当时看过网络高清版本之后，除了男主角杜克戏份少的不像个男主角，其他方面都让他印象很深刻。

　　这样典型的爆米花电影，票房应该不会很差，特别符合暑期档的娱乐需求。

　　海伦·赫尔曼提醒道，“派拉蒙影业已经决定将这部片子的档期，安排在2009年的独立日假期前一个周末。”

　　“这个档期不错。”马修微微点头，“特别适合这部影片的题材。”

　　他想了想，说道，“你给派拉蒙影业和斯蒂芬·索莫斯回复，告诉他们我对《特种部队》很有兴趣，但具体的工作等我看到新版剧本之后再谈。”

　　想要让他出演这部影片，需要一个具备绝对统治力的男主角，而不是众多主角中的一个。

　　这是前提条件，如果像曾经那部电影那样，杜克被其他角色分走大量戏份，也不用再谈。

　　“你打算让两个剧组什么时候重新集结？”海伦·赫尔曼这时问道。

　　马修回答道，“这就要到新年了，按照原计划，新年假期结束之后重新集结，然后举行演员试镜，至于编剧工会那边……”他摆了摆手，随口说道，“他们不问，我们就当不存在；他们要是问起来，到时找个其他理由。”

　　“可以。”海伦·赫尔曼轻轻点头。

　　“实在不行，可以推到大卫·埃里森身上。”马修想到最适合背黑锅的人，“我昨晚跟大卫交流过，他也有类似的想法。”

　　“估计大卫·埃里森也不在乎编剧工会那帮人。”海伦·赫尔曼突然提醒道，“还有件事，克里斯汀·斯图尔特那边再次拒绝了《暮光之城》，他们还把剧本主动还了回来。”

　　她劝说道，“马修，这就一部披着吸血鬼和狼人外衣的青少年爱情电影，女主角只要足够漂亮，形象和气质足够出众，并不是非某个人不可！”

　　听到这话，马修捏着下巴考虑起来，克里斯汀·斯图尔特漂亮吗？气质出众吗？他没看过《暮光之城》系列，也没看过克里斯汀·斯图尔特出演的其他影片，唯一有印象的就是白雪公主。

　　那部电影中不知道导演和制作人以及造型师是不是与克里斯汀·斯图尔特有仇，里面的白雪公主与漂亮和有气质好像都不沾边吧？

　　“你认为克里斯汀·斯图尔特与伊莎贝拉·斯旺相吻合。”海伦·赫尔曼这时又说道，“原作者斯蒂芬妮·梅尔却认为艾米丽·布朗宁更像伊莎贝拉·斯旺……”

　　马修明白这话的意思，思考了一番之后，说道，“既然克里斯汀·斯图尔特那边无意，我们也不要在绑在她这一棵树上，等剧组放完假，我会告诉索菲亚·科波拉，让她通过试镜选出合适的演员人选。”

　　海伦·赫尔曼提议道，“妮娜·杜波夫是个不错的人选。”

　　从伦敦回来，马修还没有见到这位出色的体操选手，想了想，说道，“让妮娜去参加女主角试镜，看试镜效果再定。”

　　海伦·赫尔曼应道，“我会让她做好准备。”

　　再过两天就是新年了，这么短的时间，马修也不准备再做什么具体的工作，两个剧组那边都放了假，暂时不用多做考虑。

　　《全民超人汉考克》那边正在进行后期制作，后期制作完全由阿齐瓦·高斯曼掌控，并不需要他这个男主角参与。

　　正在上映的《我是传奇》依然在影院当中风卷残云一般扫荡票房，这个圣诞档假期和新年假期并没有能与《我是传奇》竞争的影片出现，《我是传奇》在北美一家独大的局面势必会继续一段时间。

　　海外方面，《我是传奇》的热度也还可以，目前已经扩大放映到了八十多个国家和地区，而且这部影片如同他主演的《加勒比海盗3：世界的尽头》一样，会在太平洋对岸的影院当中放映。

　　不过，华纳兄弟没有在那边安排相关的专场宣传活动，马修也不打算过去，新年假期很短，随后两个剧组的工作势必会让他非常繁忙。

　　真正到太平洋对岸搞大规模的宣传互动，还是等到《速度与激情》续作上映的时候也不迟，这个系列非常符合那边观众的胃口。

　　另外，海伦·赫尔曼还提醒他给那位叫做菲莉斯·贝瑞塔的影迷亲自打个电话，得到马修赠与的房子之后，菲莉斯·贝瑞塔在洛杉矶定居下来，并且由贝拉·安德森推荐到了他的应援网站工作。

　　这也算是彻底解决了这位黑人粉丝的后顾之忧。

　　赠予房产事件，也让由斯派克·李引起的所谓种族歧视的流言彻底没有了生存的土壤，根据天使经纪公司调查反馈的信心，他现在在黑人群体中的影响力和支持率都直线上升。

　　这些在《我是传奇》身上有直接的体现，影片的非洲裔观众数目比他过往其他影片的平均值上升了接近百分之四十。

　　换句话来说，黑人群体为《我是传奇》贡献了大量的票房。

　　再就是B计划工作室那边了，大卫·埃里森和马修的代表还在与安德鲁·斯坦顿接触，但随着时间的推移，安德鲁·斯坦顿正逐渐向能为他和《异星战场》提供更多投资的布拉德·皮特和B计划靠近。

　　新年之前，就在马修和大卫·埃里森刚刚与安德鲁·斯坦顿谈过一次之后，迪士尼影业对外公布了一个消息，布拉德·皮特的B计划工作室与迪士尼影业和安德鲁·斯坦顿正式达成合作协议，将于2008年第一天召开盛大的新闻发布会。


第634章 同在一个制片厂

　　2008年的第一天，伯班克迪士尼制片厂门前人山人海，无数记者挤进制片厂大门，去见证好莱坞有史以来又一部制片预算在2亿5000万美元以上的超级大制作的诞生，这也是第一部预算在2亿5000万美元以上的非续集电影。

　　不说其他，仅仅是2亿5000万美元这个数字，就足以惊爆眼球。

　　况且，这个项目还是由迪士尼影业与B计划工作室联合制作，皮克斯工作室大名鼎鼎的安德鲁·斯坦顿制片和执导，男女主角也堪称豪华——布拉德·皮特与娜塔莉·波特曼。

　　“在过去超过80年的时间里，曾经有很多人都尝试过要将这个故事以一种更生动、更活泼的方式翻译成影像的世界，安德鲁为了将他搬上大银幕，不惜为此花掉10年的漫长等待……”

　　天空之舞影业大卫·埃里森的办公室里面，马修看着电视机上的布拉德·皮特坐在数以百计的记者前侃侃而谈，这一刻那个中老年家庭妇女的超级偶像似乎得到了新生，显得意气风发。

　　“我和安德鲁·斯坦顿先生，将会向观众讲述一个新颖的好故事以及创建一个前所未见的梦幻世界。”

　　电视机中掌声雷动，代表迪士尼影业的高层、安德鲁·斯坦顿和娜塔莉·波特曼，以及记者们都在热烈鼓掌。

　　马修和大卫·埃里森安静的坐在办公室中，都没有说话，只是看着新闻发布会继续。

　　后面，迪士尼影业的代表和出演女主角的娜塔莉·波特曼也面对镜头说了一些，不过迪士尼影业的代表发言很短暂，似乎与他们在影片中的投资相吻合。

　　安德鲁·斯坦顿的发言也不算长，这位皮克斯工作室的大佬更擅长做事，而不是空说。

　　所以，布拉德·皮特最后发表了一番自信十足的长篇大论。

　　“能够改变这部影片，我感受到的是不可思议的兴奋情绪，因为我们借助这部影片所传达的不仅仅是一个得到完美的构架的原创素材，还将伴随着它一起走进一个未被挖掘过的电影领域。”

　　在信口胡扯上面，好莱坞明星个个都是好手，布拉德·皮特也不例外，“那是我从一个小男孩的时候起就一直秉持的信念和梦想。”

　　他大声宣布，“我最终的目标就是通过这部影片为观众留下一种真实的余味，让他们相信这一切真的有可能发生，而且对此充满期待……那种感觉很像是在阅读科幻小说时所产生的错觉，当你让自己彻底地融入到这样一个世界当中的时候，自然会有一种光怪陆离的恍惚感。”

　　电视机中再次爆发出热烈的掌声，布拉德·皮特重新站回了好莱坞的中心舞台上。

　　新闻发布会结束，大卫·埃里森拿起遥控器，关掉了电视机。

　　“马修，布拉德·皮特和安德鲁·斯坦顿的合作，可是我们一力促成的。”大卫·埃里森多少还是有点担忧，“如果《异星战场》最后全球票房超过十亿美元，我们两个可以去跳太平洋了。”

　　“看来我要提前准备好救生衣。”马修故意说道。

　　大卫·埃里森又说道，“现在坑挖好了，布拉德·皮特也跳下去了，剩下的就是等待最后的结果了。”

　　马修点点头，“但愿奇迹不会发生。”

　　就他这些年观察所得，曾经榜上有名的那些失败电影，无一例外的继续失败，《异星战场》会是例外吗？

　　大卫·埃里森端起杯子喝了口水，说道，“《云图》二月份就会开始拍摄，明年暑期档上映，集结了不少有名的演员。”

　　“我知道。”马修早就得到相关的信息。

　　“《异星战场》这部影片会晚一些。”大卫·埃里森在B计划那边有可靠的消息来源，“皮克斯工作室的《机器人瓦力》还有部分收尾工作要做，安德鲁·斯坦顿完成之后，就会全面开始《异星战场》的前期筹备，不过拍摄要到《机器人瓦力》上映之后。”

　　马修手指缓缓点着椅子扶手，“一旦影片开拍，布拉德·皮特退出的可能也就很小了。”

　　“我这还有个消息，想必你会感兴趣。”大卫·埃里森忽然笑了起来，“《云图》和《异星战场》的内景戏，大部分都将放在迪士尼制片厂拍摄，这两个剧组确定的摄影棚，距离我们不是很远。”

　　马修也笑了，“就在我们眼皮子底下啊。”

　　由于跟华特迪士尼达成了合作协议，《暮光之城》和《速度与激情4》这两个剧组的内景戏分，也都放在了迪士尼制片厂，而且从跟迪士尼签订发行协议开始，剧组的部分工作人员就确定好了摄影棚，忙碌起了场景设计与搭建。

　　接下来两个剧组要进行的试镜，同样是在迪士尼制片厂内进行。

　　“如果他们两个项目成功了，我们的项目失败了。”大卫·埃里森摇头晃脑说道，“马修，我们会让人看一个大笑话。”

　　马修却毫不在乎地说道，“没关系，我们脸皮厚。”

　　十三号电影工作室已经跟天空之舞影业绑在了一起，可以说是利益共同体。

　　“对了。”马修想到关键的问题，问道，“大卫，你知道《异星战场》那边具体的投资情况吗？”

　　大卫·埃里森点点头，“我刚要说呢。”他接着详细说道，“这个项目制作预算高达2亿5000万美元，迪士尼影业能够给安德鲁·斯坦顿开绿灯，最主要的原因就是他们不用负责太多投资。”

　　他清了下嗓子，继续说道，“迪士尼影业现在全力推动的是你的好朋友约翰尼·德普的两个项目——《加勒比海盗4》和《爱丽丝梦游仙境》，本身资金就有限，所以只会给《异星战场》这个项目注入3000万美元。”

　　马修接话道，“好莱坞六大公司向来精明，如果这个项目大获成功，他们作为制片方和发行方，获益巨大，要是失败的话，损失的基本都是别人的钱。”

　　“是啊。”大卫·埃里森叹了口气，“好莱坞大制片公司融资拼盘，借别人的鸡来为自家产蛋的策略，确实很高明。”

　　他重回刚才的话题，“《异星战场》剧组的计划中，除去迪士尼的3000万美元外，7000万美元由预售、拼盘和广告赞助等方式来解决，剩余的1亿5000万美元则是布拉德·皮特和B计划工作室负责解决的部分，这也是安德鲁·斯坦顿为什么抛弃我们，转投到布拉德·皮特的怀抱的主要原因。”

　　“布拉德·皮特能为他解决最关键的资金问题。”马修很清楚这一点，“而我们不能。”

　　大卫·埃里森又说道，“我现在还不知道布拉德·皮特要怎么做，同时运作《云图》和《异星战场》两个项目，即便他能通过融资解决一部分，恐怕他自己也要掏出一大笔钱，据说《云图》的部分资金来源，就是他抵押B计划的股权贷款而来，《异星战场》估计需要更多的贷款。”

　　马修笑了起来，“很明显，他没有我幸运，没遇到大卫·埃里森。”

　　“得了吧。”大卫·埃里森耸了耸肩，“你遇到我，是我的幸运。要不是你，我现在还在胡乱扔钱铺路呢。”

　　马修没再接他的话，坦白地讲，如果没有大卫·埃里森的资金和天空之舞已经高薪招揽到的专业人士，他根本没能力同时去尝试运作《暮光之城》和《速度与激情4》两个项目。

　　单单是资金问题，就会让他压力倍增。

　　作为一个相对比较谨慎的人，他不可能将手中的流动资金全都砸下去。

　　两人随后又讨论了一会《暮光之城》和《速度与激情4》两个项目的事情，两个剧组的剧本都已经定稿，导演和招募的幕后工种基本到位，摄影棚布设和外景片场考察也在进行中，下阶段工作的重点无疑是演员试镜。

　　《速度与激情4》这边主演演员基本都敲定了，犹太裔女角色和亚裔男主角也有潜在的第一人选，到时只要带妆试镜的效果还可以，也就能确定了。

　　《暮光之城》那边的所有的主要角色，都要通过后面的试镜来解决。

　　临近中午，马修准备告辞离开，大卫·埃里森在他走之前又喊住了他。

　　“还有一件事，你帮我参考一下。”他从抽屉里面抱出一摞漫画，说道，“前段时间，华纳的人来找过我，他们那边不是在拍摄《蝙蝠侠》系列电影吗？他们有意借助电影可能引发的热度，拍摄制作关于哥谭这座城市的电视剧。”

　　“噢？”马修没有走，取过一本漫画翻了翻，“什么时候开拍？”

　　大卫·埃里森摇头，“暂时只是意向，没有准备的时间。”他问道，“这个系列能投资吗？”

　　马修根本没怎么看过美剧，想了想，说道，“我对电视剧集不太了解。”

　　他打开手中的漫画翻看起来，里面的人物都很熟悉，当初大卫·海曼跟他说诺兰有意邀请他出演的小丑的时候，专门翻看过关于蝙蝠侠的漫画。

　　“这本漫画我拿着看看。”马修站起来告辞，“我中午有约，先走了。”

　　大卫·埃里森好奇加八卦，“哪个美女约你？”

　　“莉莉·柯林斯，你不认识。”


第635章 人才辈出阿卡姆

　　离开天空之舞影业，马修上了汽车，让司机回比弗利山庄，昨天的时候，莉莉·柯林斯突然给他打了电话，约好今天中午周先生餐厅一起吃午餐。

　　这两年，他和莉莉·柯林斯只是时断时续的通过邮件联系，莉莉·柯林斯的母亲大概是出于教育方面的考虑，让莉莉·柯林斯作为交换生去牛津大学读了一段时间的文学，最近才刚刚转回南加大。

　　据莉莉·柯林斯在电话中所说，这次回来就不准备再去英国了。

　　回比弗利山庄的路上，运气不好的遇到一段因为车祸导致的堵车路，奔驰轿车停在原地好久不能动弹，马修无聊之下干脆拿起那本蝙蝠侠漫画看了会。

　　这本关于阿卡姆疯人院的漫画，里面除了蝙蝠侠之外，还有很多有名的人物，比如小丑、小丑女和毒藤女等等。

　　这本漫画看了一大半，奔驰轿车才缓缓往前开动，马修给莉莉·柯林斯打了个电话，告诉她可能要迟到一会。

　　汽车行进速度很慢，马修看完漫画，扔到一边，转头看向车窗外面，发现远处巨大的广告牌上，克里斯托弗·诺兰拍摄的《黑暗骑士》的前期宣传海报已经高高竖立，上面的蝙蝠侠与小丑异常醒目。

　　看到海报，想起刚刚翻过的漫画，他这个不学无术的人，突然诗兴大发。

　　当然，他自己是写不出什么诗的，而是直接将蝙蝠侠和哥谭的人物，套用到了曾经智能手机APP评论中广泛运用的所谓的诗体上。

　　比如“铁骨铮铮郭先生，冰清玉洁苍老师”之类的，那时在很多浏览器推送文章的评论栏中出现的频率非常高。

　　这种诗体完全可以用到蝙蝠侠和哥谭众角色身上嘛。

　　因为堵车，马修无聊的胡思乱想：“民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆。德艺双馨好小丑，济世良医小丑女。诚信商人企鹅人，勤学好问谜语人。环保卫士毒藤女，模范丈夫急冻人。公正不阿双面人，身轻如燕红头罩。心灵鸡汤稻草人，正骨推拿找贝恩。管道疏通食人鳄，体恤民情黑面具。爱护动物美猫女，无良城管蝙蝠侠……”

　　他编不下去了，回头看了眼越来越远的《黑暗骑士》广告牌，只能暗叹：老爷永远都是老爷。

　　四十多分钟后，奔驰轿车终于抵达周先生餐厅，比约定的时间晚了接近二十五分钟。

　　“抱歉，莉莉。”

　　马修看到莉莉·柯林斯第一句话就是道歉，“路上堵车，让你久等了。”

　　莉莉·柯林斯站起来，张开手臂与马修拥抱了一下，说道，“没关系，我才过来一会。”两人分开，她歪头看着马修，“你还是那么帅啊。”

　　马修也特意打量了她一番，莉莉·柯林斯穿着卡其色的修身裤，上面是一件米白色的贴身毛衫，外面套着深灰色的小西服外套，突出明眸皓齿的同时，还带着新时代女性特有的帅气。

　　“莉莉。”马修真心赞美道，“你越来越漂亮了。”

　　他等到莉莉·柯林斯坐下，才拉开椅子坐在莉莉·柯林斯对面，又说道，“你小的时候就很漂亮，现在有不输给奥黛丽·赫本的美丽。”

　　服务生这时过来了，两人点完菜，莉莉·柯林斯继续刚才的话题，“我哪里比得上奥黛丽·赫本啊，你看赫本的那些照片和电影，我可比不上。”

　　马修随口扯道，“那个时代没有高清相机和摄像机，这对女明星来说是幸事，这能让她们将最光彩照人的一面留下来。”

　　莉莉·柯林斯想了想，“好像……好像你说的很有道理啊。”

　　“不是这样吗？”马修笑着说道，“你再看看现在的高清镜头和摄像机，连狗仔用的相机，都能拍到脸上最细微的毛孔，所以人们都在说现在的女星没有以前的漂亮，因为他们看到的都是以前拍摄的照片。”

　　“也是啊。”莉莉·柯林斯认可马修的说法，“摄影技术的发展，让女人脸上任何一点瑕疵都逃不过镜头的捕捉。”

　　两人之前打过很多交道，虽然因为莉莉·柯林斯去英国的关系，有很长时间没见过了，但马修几句话之后，那仅有的一点陌生和疏离感就消失的无影无踪。

　　服务生陆续将两人点的菜送了上来，马修边吃边继续这个话题，“如果拿现在的女明星盛装打扮的图片，去与黄金年代那些女星留下的图片比，绝对不会落于下风，甚至会胜出许多。”

　　莉莉·柯林斯有点不认同，“未必吧？”

　　马修叉起一块牛肉送进嘴里，竖起一根手指对莉莉·柯林斯摇了摇。

　　“为什么？”莉莉·柯林斯好奇问道。

　　“因为可以修图啊。”马修咽下嘴里的牛肉，说道，“即便那个年代有修图技术，也绝对比不上现在，现在的PS能让一个女人拥有最完美的身材和脸蛋。”

　　莉莉·柯林斯没想到马修会这么说，不禁笑了起来。

　　马修又说道，“别忘了，现在的整形技术，也是那个时代无法比的。”

　　听到这话，莉莉·柯林斯脸上的笑容突然消失了，迟疑了一下，还是问道，“你是不是不喜欢整过型的人？”

　　马修看了眼莉莉·柯林斯，相比于上一次见时，似乎有些不太明显的变化，刚刚两人拥抱之前他就注意到了，还以为是莉莉·柯林斯长大了，脸蛋长开了，也变得更精致了。

　　现在她这么说，难道……莉莉·柯林斯非常漂亮，有张融贯东西方审美的精致脸蛋。

　　马修仿佛什么都没有察觉到一样，说道，“微整其实没什么，也很正常，好莱坞女星哪个没微整过？微整也能让本就美丽的人，变得更加完美。”

　　莉莉·柯林斯的脸上，又现出笑容。

　　“我受不了的，是那种彻底的整形。”马修想想曾经千篇一律的蛇精脸，说道，“那种整形后彻底变了副模样，好多人都像是一个模子里面刻出来的，想想都觉得可怕。”

　　“嗯。”莉莉·柯林斯用力点头，“我也是这么认为的。”

　　她稍稍凑近一些，压低声音说道，“我去年回洛杉矶，做过微整。”

　　马修故意打量了她一番，“看不出来啊？”

　　确实，哪怕莉莉·柯林斯基本没有化妆，这样看过去也发现不了整形的痕迹。

　　莉莉·柯林斯指了指鼻子，“这里。”

　　马修摇头，“还是看不出来。”

　　“真的？”莉莉·柯林斯笑得更开心了，“你不是故意哄我高兴吧？”

　　马修强调道，“你原本就这么漂亮。”

　　莉莉·柯林斯捂着嘴呵呵笑了起来，好一会儿之后，才说道，“这么长时间没见，你还是我熟悉的那个马修。”

　　“嗯？”马修疑惑，“什么样的马修？”

　　“朋友、偶像……”莉莉·柯林斯显得异常认真，“学习的目标和榜样。”

　　马修放下叉子，说道，“我不是学习的好榜样。”

　　学他的话，非走上歪路不可。

　　“不！你是！”莉莉·柯林斯异常坚定地说道，“你从一个临时演员，一路打拼成现在的大明星！”

　　马修从这话中听出了一些东西，问道，“莉莉，你不会是想当演员吧？”

　　莉莉·柯林斯用力点头，“是！我已经辞掉了尼克国际儿童频道主持人的兼职，我要当一个演员。”她看向马修，眼神特别坚定，“我想成为像你这样的大明星。”

　　“你想好了？”马修对莉莉·柯林斯的观感还是相当不错的，“你家中不反对？”

　　莉莉·柯林斯立即回道，“不反对。我爸爸和妈妈都同意我走这条路。”

　　听到她的话，马修忽然想了起来，莉莉·柯林斯的父母也是娱乐圈的人，女儿走这条路其实比在其他方面发展更有优势。

　　“这条路并不容易。”莉莉·柯林斯给他留下的印象很好，所以马修多说了几句，“莉莉，即便你父母能够帮忙，你也要做好心理准备。”

　　莉莉·柯林斯放下叉子，拿起餐巾擦拭了下嘴，说道，“我知道。”她似乎有成熟的考虑，“对于一个女孩来说，想要在哪条路上获得成功都不容易。”

　　这话马修认可，“你能这么想，很难得。”

　　“马修，我这次找你，其实是来求你帮忙的。”莉莉·柯林斯挠了挠头上的卷发，迟疑了一会，才说道，“你是不是投资了一部《暮光之城》？我很喜欢这个系列的小说，从伦敦回来之前，让妈妈投递到你的剧组一份简历……噢，妈妈现在是我的临时经纪人。”

　　她看了马修一眼，“我想应聘爱丽丝·卡伦那个角色，但选角导演把我刷下来了。”

　　马修并不反感，合理运用资源他也做过，问道，“你没提我们是朋友。”

　　“没有。”莉莉·柯林斯实话实说，“我想先自己试试，不行的话再找你。”

　　她不好意思的笑了笑，“所以我就来找你了。”

　　马修思考了一会，莉莉·柯林斯的容貌气质无疑都是上上之选，演技的话……这个系列也不需要多好的演技，如果她的演技连最基本的要求都达不到，他也不会用。

　　“这样吧，莉莉。”马修直接说道，“我会跟剧组打招呼，你去参加角色试镜，如果通不过试镜，我也不能用你，这个项目不止是我的投资。”

　　“嗯！”莉莉·柯林斯用力点了点尖尖的下巴，“我明白。”

　　像是一些人情，在试镜中总是难以避免，不止是莉莉·柯林斯，马修随后还答应了迈克尔·贝介绍过来的一个人参加试镜。

　　通不过试镜的人他当然不会用。


第636章 做自己的英雄

　　新年假期过后，好莱坞的编剧大罢工丝毫没有停息的意思，反而愈演愈烈，劳资双方的冲突，从来都不是轻易就能解决的问题，继金球奖取消颁奖典礼直接公布结果之后，像是演员工会奖和导演工会奖等一系列工会奖项，全都取消了颁奖礼，改为通告获奖结果。

　　无数明星也都站出来，比如马修、两个汤姆、大嘴茱和乔治·克鲁尼等等，公开宣布在罢工的情况下，绝对不会去参加奥斯卡颁奖典礼，以支持同为劳方的编剧工会。

　　但公开声明是一回事，私底下完全是另一回事。

　　汤姆·汉克斯制片并且主演的《天使与魔鬼》、汤姆·克鲁斯主导的《刺杀目标希特勒》等项目，新年假期一过，就正常开工了。

　　跟自己的同行们一样，马修投资制作的两个项目《暮光之城》和《速度与激情4》也重新集结，继续进行前期筹备。

　　至于外面的编剧大罢工，继续闹吧，劳资双方总有撑不住的时候。

　　罢工对于资方来说肯定会带来一定的损失，不过很多剧组都像《天使与魔鬼》这个项目那样，聘请很多非工会的编剧来工作，甚至有些剧组的编剧名义上在罢工，实际上还是偷偷的在工作。

　　那些收入很高的金牌编剧和大牌编剧们，几个月没有进账，当然不是问题，但这些人数量极少，编剧工会百分之九十以上的成员，都是那种在影片中很难获得署名权的小编剧，以这个社会的消费习惯，别说是几个月了，有一个月没有薪酬，估计就会疯掉。

　　这些现实状况就摆在这里，连马修这种人都能看到，构成制片人联盟主体的大中型电影公司，想必也很清楚。

　　编剧工会还在坚持DVD和新媒体收益百分之五的收益不松口，但拖下去必然会妥协。

　　这场罢工已经引起全美关注，根据马修得到的最新消息，华盛顿当局可能会插手调解。

　　外面罢工闹得沸沸扬扬，迪士尼制片厂内也人声鼎沸，四个大中型剧组同时入驻筹备，对于如今还位于伯班克的制片厂来说，可以用极其罕见来形容。

　　从新世纪之后，由于加拿大、澳大利亚和美国其他一些州的收税优惠以及相应的补贴政策，导致好莱坞剧组外流严重，肯留在洛杉矶乃至整个加州地区拍摄的剧组，要么资金极其雄厚，要么穷到连路费都掏不出来。

　　不过，最近这两年情况有所改善，为了避免好莱坞剧组继续外流，阿诺·施瓦辛格推动了一系列的政策，其中就包括退税优惠等，虽然有一定的名额限制，但过往人烟稀少的洛杉矶各大制片厂，也渐渐多了些人气。

　　马修乘坐一辆电瓶车，从制片厂门口赶往《暮光之城》和《速度与激情4》的驻地，要从《云图》和《异星战场》已经租赁好的摄影棚门口经过。

　　路过的时候，他特意看了看那片摄影棚区，也人来人往，相当热闹。

　　B计划工作室参与的那两个项目，已经开始实际运作了。

　　马修先去《暮光之城》剧组所在的摄影棚看了看，跟肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉聊了几句，接着去了对面《速度与激情4》的摄影棚。

　　两个剧组都在举行试镜，已经有大批演员陆续来到摄影棚，不过侧重点有所不同，《暮光之城》剧组最近两天的试镜，都是以那些小角色为主，这些基本都由肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉来做做决定。

　　《速度与激情4》这边，今天则有两场非常重要的试镜，上午是华裔男角色，下午是犹太裔女角色。

　　这两个角色都有了第一目标人选，前者是海伦·赫尔曼找来的丹尼尔·吴，后者则是阿齐瓦·高斯曼推荐的一位以色列国防军退伍的女演员。

　　试镜主要就是看看人物造型，马修、大胡子杰克和导演贾斯汀·林对丹尼尔·吴的形象都很满意，而且丹尼尔·吴还现场表演了一段功夫，耍得确实有模有样。

　　马修专门问了丹尼尔·吴几个问题，特意让他用英文发表了一番长篇大论，主要就是看他的口语水平和对美式文化的了解，事实证明就像海伦·赫尔曼了解的那样，丹尼尔·吴在美国长大并且读了大学，英文以及对整个国度的了解都不是问题。

　　选择丹尼尔·吴，是为未来做准备，所以在太平对岸的电影市场还没有爆发之前，丹尼尔·吴首先要能讨北美观众喜欢。

　　不过，正在筹备的第四部中他的戏份不算重，会以马修角色的朋友身份出现。

　　一上午的试镜结束，马修与大胡子杰克和贾斯汀·林交换过意见，三人都对丹尼尔·吴很满意，随后就通知了海伦·赫尔曼，让她与剧组的专职制片人谈片酬等合约问题。

　　早在去年，丹尼尔·吴就选择了海伦·赫尔曼作为他在北美的经纪人。

　　到了下午，马修第一次见到了另一个角色的候选人，那位来自以色列的女演员。

　　剧本中的犹太裔女角色被设定为枪械专家，所以对方曾经参军的经历，远比其他候选人更有优势。

　　“我是盖尔·加朵，来自以色列。”

　　试镜中，一个瘦高挑的女人站在镜头前，简单的做了自我介绍，“我参加过环球小姐的选美，在以色列担任过平面模特，也参演过几部电视剧……”

　　马修看了看这个长着一张硬朗面孔的以色列女人，再加上她说出的名字，确定这是神奇女侠没错，那部“三百六十度无死角展示盖尔·加朵真美”的影片，他当初下载盗版之后，看过很多次。

　　这位以色列女演员为女性角色带来了一种少有的英气。

　　不过，现在的盖尔·加朵应该是还没有大运动量健身增加肌肉，整个人显得特别纤细，甚至有点单薄。

　　尤其穿着一身合体的戏服，更加突显了这点。

　　她做过自我介绍，按照导演贾斯汀·林的要求，摆出一系列造型录像。

　　马修看着通过摄像机传输到面前监视器上的画面，轻轻点了点头，如果以好莱坞的一贯标准衡量的话，盖尔·加朵无论是面孔，还是整个人的气质，都显得有些过于硬朗。

　　但剧本中的犹太裔女角色是个精明强悍的枪械专家，尽管没有脱离花瓶的范畴，却不是那种等着王子前来解救的公主。

　　带妆试镜的效果很不错，马修和大胡子杰克交换一个眼神，各自点了点头。

　　“下一项吧。”马修对导演贾斯汀·林说道。

　　贾斯汀·林喊停了拍摄，直接问道，“加朵小姐，你怎么看吉赛尔这个角色？”

　　盖尔·加朵笑了笑，说道，“我不喜欢好莱坞传统电影里面的女性角色，我也不想饰演好莱坞电影里那些常见的女性，她们总是寂寞空虚等待着男人来拯救。”

　　剧组之前给她看过角色剧本，“这个角色独立、坚韧，不必等待王子的拯救，她也可以做自己的英雄。”

　　马修不禁歪头看了看她，这无疑是个非常聪明的女人，试镜之前明显做了充足的准备，说得这些话未必是真的，却是试镜的角色具备的。

　　这部影片中，已经有了米娅这样一个纯粹是男人附属的女性角色，所以早在剧本设定框架的时候，他就不止一次对编剧团队说过，另一个女性角色一定是独立自主的那种类型。

　　为什么这么设定？原因很简单，女权运动正在蓬勃发展。

　　像是《速度与激情》这种类型的电影，不会缺乏男性观众，但想引起更为广泛的女性观众的注意，女性角色方面当然要做点文章。

　　适应社会形势发展方面，他做的一直非常到位。

　　贾斯汀·林又说道，“对于这个角色，你有什么优势？可以介绍一下吗？”

　　“我曾经在以色列国防军服役两年。”盖尔·加朵显露在外的气质，能让人感觉到独立坚强又自信，“我在军中担任过女子部队的健身教练，学习过格斗和多种武器的使用，我在军中一直接受正常训练，能够熟练使用和拆卸多种制式枪械。”

　　她突然摆出一个举枪射击的造型，“剧组给我的角色剧本里面，角色有很多举枪射击的戏份，我所掌握的高度专业化的动作，更有利于角色形象的建立。”

　　“我们今天就到这吧。”贾斯汀·林喊停试镜，说道，“加朵小姐，我们会在三天内通知你试镜结果。”

　　盖尔·加朵礼貌地说道，“好的，谢谢。”

　　等她离开试镜室，马修看了看贾斯汀·林和大胡子杰克，问道，“你们的意见？”

　　“很不错。”贾斯汀·林说道，“她有完全不同于好莱坞女演员的经历，这是别人无法拥有的优势。”

　　大胡子杰克直接说道，“就她好了。”

　　马修轻轻点头，“那就选她吧。”

　　敲定好两名重要角色的人选，马修今天的工作结束，离开试镜室，出了摄影棚，开上一辆电瓶车，朝制片厂门口走去，又一次路过《云图》剧组所在的摄影棚门口时，发现布拉德·皮特正一个人走向制片厂门口。


第637章 正当竞争

　　看到布拉德·皮特，马修下意识就踩了刹车，等电瓶车停在布拉德·皮特身边，却又觉得跟对方也没什么好说的。

　　他刚想发动电瓶车，布拉德·皮特已经转头看了过来。

　　马修不是那种会主动避让的人，主动打招呼道，“嗨，皮特。”他曾经做过的事，布拉德·皮特又不知情，所以指了指电动车，“要不要我载你一程。”

　　布拉德·皮特看到马修，就想到了自己最近做过的种种事情，稍微犹豫了一下，当即点头，“有车当然要坐。”

　　说完，他上了电瓶车的副驾驶。

　　就在布拉德·皮特上车的短暂时间，马修已经想好了说什么，发动电瓶车缓缓往前驶去，然后说道，“皮特，我们不是朋友，但我们以前也不是敌人吧？”

　　布拉德·皮特双手抱胸，场面话说得十足，“以前不是，现在也不是。”

　　“哦……”马修先是拖长尾音，接着疑惑不解，“既然不是敌人，有件事我想不明白，为什么你接连不断针对我呢？”

　　他伸出一根指头，“沃卓斯基姐弟与《云图》！”随即又伸出第二根指头，“安德鲁·斯坦顿与《异星战场》！”

　　“话不能这么说。”布拉德·皮特呵呵笑了两声，反问道，“沃卓斯基姐弟向你承诺过吗？跟你签署协议了吗？安德鲁·斯坦顿许诺过一定要找你出演男主角？《异星战场》非要接受你的投资？”

　　也不用马修回答，他就说道，“据我所知，都没有吧。”

　　马修似乎被问住了，陷入沉默当中。

　　布拉德·皮特又说道，“这是正常的商业竞争，沃卓斯基姐弟和安德鲁·斯坦顿与你接触的时候，也在同我这边接触，他们当然会选择条件更为优厚和……”他特意加重语气，“实力更为强大的合作方。”

　　马修看了皮特一眼，布拉德·皮特抢在他开口之前，说道，“对了，你不是有两个项目在筹备吗？叫什么来着……嗯，《速度与激情4》和《暮光之城》，当时有意这两个项目的人也不止你一个吧？”

　　“是不止我一个。”马修实话实说。

　　布拉德·皮特伸出一根手指点了点前方，“按照你说的标准，我是不是也可以理解为你在故意针对别人呢？”

　　马修一时间哑然，似乎完全被布拉德·皮特用话堵住了。

　　“好莱坞的导演和制片人都是选择合适的对象合作，我开出的条件比你优厚，他们当然要跟我合作，这是沃卓斯基姐弟和安德鲁·斯坦顿的选择。”

　　说到这里，布拉德·皮特语重心长，“马修，我听说你的电影工作室才刚刚成立，我已一个过来人的身份提醒你，投资和制片与单纯的表演不同，你还有很多东西要学啊。”

　　“或许是吧。”马修随口应了一句，电瓶车这时抵达迪士尼制片厂门口，他停好车，又对布拉德·皮特说道，“好吧，我承认，这两场竞争你赢了。”

　　布拉德·皮特爽朗的笑了起来，“再见，马修。”他跳下电瓶车，“希望我们能有机会合作。”

　　马修故意说道，“还是不要有这样的机会好。”

　　听到这明显带着不忿的话，布拉德·皮特毫不在意，似乎非常有胜利者的气度，对马修这边随意挥了挥手，出了制片厂大门。

　　马修坐在电瓶车上，一直看着布拉德·皮特离开，如果这两个坑真的能发挥作用的话，他与布拉德·皮特怎么可能有合作的机会？

　　这样的机会，还是留给其他人吧。

　　随后，他也出了制片厂，换乘等在门口的奔驰轿车，让司机先去天使经纪公司接了妮娜·杜波夫，然后一起返回比弗利山庄。

　　“你准备的怎么样了？”他问妮娜·杜波夫。

　　“最近一直有点紧张。”妮娜·杜波夫刚刚十九岁的脸上，全是青春美丽，“也一直在怀疑，我有机会去竞争一部投资4000万美元的影片的女主角？”

　　马修靠在舒适的汽车座椅上，说道，“你太紧张的话，会导致试镜效果不佳。”

　　妮娜·杜波夫做足了准备，“我知道，我最近一直有去心理咨询。”她转而问道，“你会像今天这样参加《暮光之城》的试镜吗？”

　　“不会。”马修直接说道，“试镜完全交给肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉负责，我不会让我的主观感受影响到试镜。”

　　这次试镜最重要的两个女性角色，都有他很熟悉的人参加，妮娜·杜波夫和莉莉·柯林斯颜值与年龄都不是问题。

　　但适不适合角色，谁都不能打包票。

　　妮娜·杜波夫还好说，他跟她搭档演过两场戏，最基本的演技是有的；莉莉·柯林斯就难说了，毕竟主持人与演戏是两码事。

　　马修看了眼旁边的妮娜·杜波夫，她可以说是正处于人生中最美好的年龄段，高挑纤细，青春靓丽……

　　在他的印象里面，原来的东欧八国好像都盛产美女，她们年轻的时候一个个漂亮性感的不像话，总是让人充满羡慕嫉妒恨。

　　大概是所有的美好都给了十七八岁到二十岁出头这个阶段，等她们年龄稍大的时候，衰老速度和身材发福的速度，往往也是非常惊人的。

　　如果妮娜·杜波夫成为女主角，《暮光之城》的系列电影最好五六年之内就完成。

　　这样的爱情电影，相比于一线制作的动作科幻片，要相对简单一些，一切顺利的话，应该不是问题。

　　要是妮娜·杜波夫比想象的衰老的还要快，也不是没有别的办法，比弗利山庄的美容整形机构拥有全世界最出色的技术与药物。

　　就像他之前了解的一样，现今好莱坞的知名女星当中，没做过微整的几乎没有。

　　回到霍纳庄园，又一番别样的体操表演是难免的，如今有一个能做女主角的机会，妮娜·杜波夫认为之前的投入得到了超值的回报，体操表演自然是花样百出。

　　她似乎恢复了一定的体操训练，很多不可思议的动作做起来异常熟练，马修也乐于享受。

　　随后的几天里，马修每天都会去迪士尼制片厂，不过后面的试镜没有再参加，而是完全交给了两个剧组的制片人和导演负责，因为要拍摄《速度与激情4》以及有可能会接《特种部队》中的杜克这一角色，他将之前每周的例行训练稍作加量，以往每月去三次的枪械俱乐部，也改为一周两次。

　　这些都是为未来的拍摄做准备，以他现在的演技，应对这些商业影片的角色基本没问题，动作戏份也就成为了主要抓的重点。

　　虽然很有自知之明，极少参与剧组的具体事务，以免带来的不是帮助而是麻烦，但马修完全了解剧组的动向，两个剧组的信息第一时间就能传递到他这边。

　　《速度与激情4》剧组结束了所有演员的试镜，动作指导已经召集包括他在内的所有主要演员参与拍摄前训练，这种训练不求让演员具备真正驾车狂飙等实际的能力，但力求在镜头前摆出造型具备真实感，而且要了解其中存在的危险和自我保护。

　　演员的保护，哪怕是临时演员，任何一个剧组都不会忽视。

　　马修、保罗·沃克、乔丹娜·布鲁斯特、丹尼尔·吴和盖尔·加朵将构成《速度与激情4》的第一个飙车天团，并且会带来“我们是伐木累”的概念。

　　黑人角色最快也要到《速度与激情5》时才会加入进来，然后彻底构成一个多族裔角色的超级电影大家庭。

　　不过美利坚的现实情况如何，电影中多族裔之间一定是和谐而美好的。

　　至于《速度与激情4》的大反派，大胡子杰克和贾斯汀·林决定启用一个好莱坞经常出演反派角色的老戏骨。

　　这是较为稳妥的选择，马修当然不会反对。

　　《暮光之城》剧组方面，演员试镜还在进行当中，已经完成的女主角和女配角试镜，最后胜出的人选就是妮娜·杜波夫和莉莉·柯林斯，她们不是试镜中表现最好的演员，但本身有颜值保证这一加分项，再加上演技也达到剧组的基本要求，肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉也顺理成章的选择了这两个人。

　　男主角的试镜上，索菲亚·科波拉看上一个叫做利亚姆·海姆斯沃斯的小演员，对方刚刚从澳大利亚来到洛杉矶，外形条件还不错，可惜履历单薄了一些，与妮娜·杜波夫差不了多少。

　　剧组暂时将他定为了第一候选人，能不能最后获得这个男主角，还要看后面有没有更合适的人选。

　　一月中旬，好莱坞的编剧大罢工还在继续，这已经影响到了奥斯卡，这一届奥斯卡没有举行提名者午宴，直接对外公布了提名名单。

　　此前，华纳兄弟为《我是传奇》申报了包括最佳男主角在内的一系列提名，由于马修没有进行任何公关，最佳男主角的提名名单里面当然没有他，《我是传奇》也只是获得最佳化妆效果一个可有可无的提名。

　　就在奥斯卡提名名单公布之后不久，媒体上爆出了一位好莱坞演员的重量级消息。


第638章 偷盗片

　　就在马修关注自家两个剧组筹备进展和好莱坞编剧大罢工最新情况的时候，一个消息突然铺天盖地一般爆发，短短几天时间就传遍了全美——曾经的奥斯卡最佳男主角提名获得者希斯·莱杰离世了！

　　《纽约时报》报道称，希斯·莱杰的尸体是被管家和前去服务的按摩师一同发现，他们敲门发现无人应门，随后管家和按摩师打开卧室门，看见希斯·莱杰全身赤裸躺在床上，失去意识，摇他也没反应……

　　几天之后，警方公布尸检结果，认定为希斯·莱杰是同时服用安眠药和处方药等6种药物过量致死。

　　原本这样的消息，还被一些媒体报道，但风向很快就不对了，先是华纳旗下的媒体开始宣扬希斯·莱杰是深陷小丑这一角色无法自拔，导致抑郁自杀，然后更多的互联网媒体跟进，接着扩大到了几乎所有的媒体上面。

　　媒体愿意这样报道，公众也喜欢看这样的报道，于是小丑就在华纳兄弟的精心策划下，变成了希斯·莱杰的银幕绝响，除了好莱坞业内的人，没有人再关注希斯·莱杰刚刚拍完一部叫做《魔法奇幻秀》的影片，而这部影片要到2009年才会上映。

　　死亡带来的震撼是强大的，特别是一个知名明星为表演艺术而献身，瞬间就吸引了全美乃至全世界的目光。

　　从《哈利波特》系列上不难看出，华纳兄弟的管理层虽然有种种缺点，但在宣传推广方面确实很强大。

　　小丑注定会成为影史最为经典的角色之一。

　　马修看到这些报道，也感慨了几分钟，或许他当时接受克里斯托弗·诺兰和查尔斯·罗文的邀请，出演小丑这个角色话，希斯·莱杰会有不同的命运吧？

　　但这一切都停留在了或许上，他不认识希斯·莱杰，从来没有打过任何交道，不可能冒短时间内瘦身几十磅带来健康风险……

　　他被剧组当做过小丑候选人之一，大概是跟希斯·莱杰唯一有交点的地方。

　　当然，单论演技的话，希斯·莱杰可能比他出色很多。

　　遥想曾经在太平洋对岸下载观看的《黑暗骑士》的高清盗版，真的被这部电影震撼到了，那时处境不佳，多次讨薪而不可得，小丑的存在甚至让他一度相信混沌才是一切的答案。

　　幸好那时他还停留在敢想不敢做的初级阶段。

　　对希斯·莱杰小丑演技的公论永远也不可能排除他死亡的影响，一个人出演这样一个夸张癫狂的角色，奉献出怪力乱神的演技，之后半年去世了，人们就会不断去挖掘他的表演，他创造的角色和他死亡之间星星点点的关联，最终彼此再也无法分离。

　　其实在圈内最高级别的演技里，很少能够有人客观的进行评断，就像非要让他辨认阿尔·帕西诺在《热天午后》里的表演更好，还是罗伯特·德尼罗在《愤怒的公牛》里的演技更好？

　　这让人怎么区分？

　　不可否认，希斯·莱杰的过世确实给小丑这个角色的表演带来了不容复制，绝无仅有的属性，从而让人更加留恋。但客观的讲，这一版小丑确实值得记忆，也确实是反派表演的典范。

　　反正他曾经看过的那么多超级英雄电影，还没有看到哪部片子里面有比小丑更出彩的反派。

　　或许是与小丑这个角色擦肩而过的关系，马修特意关注了一些关于希斯·莱杰的消息。

　　他的离世已经远远超过了他本身的影响力，只要七月份上映的《黑暗骑士》能够成功，这必然会成为好莱坞的一次教科书般的宣传推广案例，未来还可能被其他剧组或者公司所借鉴。

　　马修很难不想到《速度与激情7》和保罗·沃克，也打算找机会专门提醒保罗·沃克一下，电影之外离飙车远点为好。

　　保罗·沃克当时是怎么撞车的？马修想了半天曾经看过的娱乐八卦，只记得好像跟保时捷911有关，再具体的就不知道了。

　　或许可以在演员合同上做些文章，剧组正在与保罗·沃克的经纪人进行谈判，打算跟他一次性签订多部电影合约，谈判中增加几项条款，比如为了未来的电影拍摄考虑，保罗·沃克作为男主角之一，不得从事危险性驾驶之类。

　　大概会管点用。

　　马修会在力所能及的范围内提醒保罗·沃克，但绝对不会跟个傻瓜似的彪呼呼的对保罗·沃克说他未来怎么样，不说其他可能的连锁反应，最起码也会让人当成白痴加神经病。

　　就在一片沸沸扬扬之中，马修也得到了一个算是不错的消息，持续多日的编剧大罢工总算是结束了，《速度与激情4》和《暮光之城》两个剧组的编剧们，也可以回来重新跟组工作了。

　　不管怎么说，剧组没有专职编剧，有些时候相当不方便。

　　二月初，在东西部编剧工会同时举行的投票表决中，成员们以压倒性的3775张赞成票，一致同意停止这场旷日持久的罢工拉锯战。

　　编剧工会与制作人联盟签订了一份为期三年的临时合同，合同规定编剧们每年从新媒体中获得的剧作收益将从以前的百分之三增加到百分之三点五，而且从现在开始，以往的作品也能从网上抽取一定的比例。

　　而编剧提成的方式是头两年享受上限为1200美元的统一补贴，之后每年则从发行商的总利润中再抽取相应比例的份额。

　　这是一份互相妥协的协议，编剧工会最终争取到的与最初的目标还是有一定的差距。

　　随着协议签署，之前可能流产的奥斯卡颁奖典礼也恢复正常，不过马修并不打算去参加，还有更加重要的事情要考虑。

　　派拉蒙影业和斯蒂芬·索莫斯方面，已经招聘编剧重新编写《特种部队》的剧本，他们看起来诚意十足，开始与海伦·赫尔曼尝试着进行接触，讨论他的片酬问题了。

　　片酬方面，马修的要求就是2000万美元加后期分成，具体的分成比例可以慢慢谈。

　　除了派拉蒙影业，华纳兄弟的人也找了过来。

　　“你好，查尔斯。”

　　伯班克十三号电影工作室的新办公室里面，马修迎来了华纳兄弟旗下的著名制片人查尔斯·罗文，“好久不见了。”

　　查尔斯·罗文笑着跟马修打了招呼，说道，“上次见面还是在《我是传奇》的首映式上。”他赞叹道，“《我是传奇》的票房很出色，华纳兄弟都在考虑制作续集了。”

　　马修不禁笑了起来，“你不会是因为续集过来找我的吧？我记得没错的话，你在华纳兄弟更多是负责超级英雄电影的制作。”

　　要是华纳兄弟真的打算推出《我是传奇》的续作，他也不会觉得奇怪，在好莱坞续集电影横行的大环境下，像《我是传奇》这样大卖的影片，华纳兄弟肯定不会轻易放过。

　　从去年十二月中上映到现在，《我是传奇》已经在北美影院里面放映了十二周，北美票房累计3亿3541万美元，全球票房刚刚突破7亿美元，无疑是2007年好莱坞最成功的商业电影之一。

　　虽然男主角罗伯特·奈维尔在院线公映版上死了，但拍摄续集也不是没有办法，以华纳兄弟的能力，搞个前传出来根本不是难事。

　　但与他想的不一样，查尔斯·罗文直接摇头，“我跟《我是传奇》没有关系，也不会负责这方面的业务，我来找你是代表华纳兄弟和克里斯托弗·诺兰导演邀请你出演诺兰导演新项目的男主角。”

　　他不等马修开口，又说道，“诺兰导演正在芝加哥忙《黑暗骑士》的后期制作，特地委托我过来找你，向你转交他的剧本。”

　　“噢？”马修来了兴趣，“克里斯托弗·诺兰导演想邀请我出演他的新片？”

　　“是的，诺兰导演非常有诚意。”查尔斯·罗文打开随身携带的公文包，取出其中一本看起来连一百页厚度都不到的剧本，推到马修面前，说道，“诺兰导演一直在寻找合适的演员，然后他接连看了你主要的几部影片，确定你就是他想要寻找的演员。”

　　马修拿起剧本，笑了笑，说道，“我也很希望能与克里斯托弗·诺兰这样风格突出的导演合作。”

　　查尔斯·罗文看到马修翻看起了剧本，简单的介绍说道，“这个剧本只是初稿，克里斯托弗仅仅笼统的写了一下，还非常粗糙。”

　　马修能看出这一点，剧本的场景和戏份描写都有些乱。

　　“在克里斯托弗的构想中，这会是一部非常特别的偷盗片。”查尔斯·罗文简单介绍了一下未来影片的类型和主题，“一个男主角率领的商业间谍团队，通过梦来侵入毫无防备的人，偷走他的想法，以此来获利。”

　　听到这话，加上翻看中的剧本，马修有一种熟悉感。

　　不过他没有多说，一直到看完剧本，都没有明确的表示。

　　查尔斯·罗文也没多说什么，准备告辞，离开前说道，“剧本我就留在这里了，你有兴趣的话，我们后面可以详谈。”


第639章 小花加小鲜肉

　　送走查尔斯·罗文，马修又打开他留下的剧本，更加仔细的看了起来，得益于《黑暗骑士》，跟詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格等超级大导演一样，克里斯托弗·诺兰是他曾经记得名字的少数好莱坞导演之一。

　　这份严格说起来更像是草稿的剧本，剧情不算连贯，场景戏份相当纷乱，故事也比较晦涩难懂。

　　马修能从中看到一些熟悉的东西，这剧本给人印象最为深刻的内容，就是科技让人可以侵入其他人的大脑，并和另外一个人在同一时间分享同一个梦境。

　　看到这些，他大致有了猜测，如果真的是那部曾经被无数人捧到夸张高度的电影，确实可以考虑接下这份工作。

　　隐约记得那时的男主角是莱昂纳多·迪卡普里奥，不知道克里斯托弗·诺兰在接触他的同时，还会不会去找他？

　　当天晚上，克里斯托弗·诺兰跟他通了电话，双方约定好等克里斯托弗·诺兰回到洛杉矶时再面谈。

　　马修暂时将这事放到了一边，克里斯托弗·诺兰正在芝加哥忙碌《黑暗骑士》最后的制作，要等一段时间才能回洛杉矶。

　　他这边，《暮光之城》即将开始拍摄。

　　“索菲亚，在我的要求下，迪士尼影业已经确定《暮光之城》在11月21日上映。”

　　迪士尼制片厂的摄影棚中，马修对索菲亚·科波拉说道，“你要控制好拍摄和后期制作的节奏。”

　　“感恩节前一个周末啊。”索菲亚·科波拉答非所问，“我记得新一部詹姆斯·邦德《量子危机》是在11月14号上映吧？”

　　马修点头，“没错，这部影片前面是《量子危机》，后面有瑞茜·威瑟斯彭的《四个圣诞节》。”

　　索菲亚·科波拉带着鼻音说道，“你这是在赌啊。”

　　“这是假日档！”马修强调道，“哪一年的11月份不是拥挤了大量影片？”

　　坦白的讲，这确实有赌的成功，谁也不知道连导演、主演和制作发行公司全都更换了的《暮光之城》系列还能不能获得成功。

　　但他相信组建的这个剧组的实力，也相信披着狼人和吸血鬼外衣的爱情片在青少年中会受欢迎。

　　再说了，他也赌得起。

　　“你放心，马修。”索菲亚·科波拉保证道，“目前外景地已经确定，我的艺术指导小组正在那边布景，最晚不会超过三月初，这部影片一定可以开拍，并且在四月中旬前完成。”

　　她又用特有的腔调说道，“拍摄这样的片子，四十天足够了。”

　　马修点了点头，这也是他选择索菲亚·科波拉作为导演的一个原因，《处女之死》和《迷失东京》都是在很短的时间内就拍摄完成了。

　　索菲亚·科波拉却转了话题，说道，“昨天我跟第三方担保公司的人谈过，目前剧组除了先期投入的2000万美元，后面的2000万美元资金还没有到账。”她问道，“马修，你必须尽快解决资金问题，到时因为资金不足中断拍摄那就麻烦了。”

　　马修立即解除了索菲亚·科波拉的后顾之忧，“最晚这个月月底，剩余的2000万美元将会全部到账。”

　　海伦·赫尔曼与他的会计师正在跟《加勒比海盗》剧组和迪士尼影业处理最新的账目，《加勒比海盗3：世界的尽头》的后期分成很快就会到账，根据最早签订的分成协议以及《聚魂棺》票房大爆之后签下的补充协议，他能拿到2400万美元的后期分成，虽然四月份就是报税季了，但加上手里的部分资金，补上《暮光之城》项目的资金缺口不是问题。

　　而且随着新一年到来，他所代言的劳力士、梅赛德斯·奔驰和阿玛尼男士内裤等品牌的代言费，最晚到这个月月底也就会到账了。

　　这部分钱，除了填之前挪用的《速度与激情4》的预留资金的空缺，他已经联系了代理人，将会高价收购漫威漫画的股票。

　　从参与《钢铁侠》这个项目开始，他就在陆续收购漫威漫画的散股，如今苹果的股票市面上流通的数量太少，很难再买到大额股票，相比之下，漫威漫画的要容易很多。

　　时至今日，漫威漫画依然不被人看好，也没多少人认为五月份上映的《钢铁侠》能大获成功。

　　阿曼达代表他接触了漫威漫画的几个小股东，想看看能不能买下他们手中的股份，不过这些人也不傻，其中不乏愿意赌一把《钢铁侠》票房成功后漫威漫画股票会大涨的人，想要买下他们手中的股份并不容易，要拿出远远超过市面上的价格。

　　现在谁也无法保证他们会卖，不过阿曼达那边已经给出了现阶段一个很让人满意的价格。

　　如这些交易能够达成，他也会成为漫威漫画一个股份占比百分之四左右的小股东。

　　他从现今的位置回头去看，其实错过了漫威漫画最难的那个阶段，如果放在刚刚来到这边时的上世纪九十年代末，手中有足够的金钱的话，说不定可以尝试着成为漫威漫画的第一大股东。

　　可惜，那时他连吃饭都是问题，而且关注点也根本不在漫威身上，眼中最多的还是解决实际性的生存难题。

　　又跟索菲亚·科波拉讨论了一些《暮光之城》拍摄制作方面的事情，马修离开了她在摄影棚的临时办公室，去了临近的一间小型摄影棚，剧组已经选定的主要演员，正在这里进行形体训练。

　　青春靓丽的外貌是这部影片的卖点之一。

　　马修站在摄影棚门口看了会，十几个年轻的男女演员正跟着专业教练在做一些形体矫正方面的训练，其中就有女主角妮娜·杜波夫和女配角莉莉·柯林斯。

　　这里的演员，男的高大帅气，女的精致漂亮，套用曾经太平洋对岸的一句话来说，这就是一群小花加小鲜肉。

　　遗憾的是，这些小花和小鲜肉不自带流量。

　　当然，如果是刷出来的流量，效果也不会好到哪里去。

　　看着训练场上的这些人，有那么一瞬间，马修都感觉自己老了。

　　待了没多久，他就离开返回了《速度与激情4》剧组所在的摄影棚，摄影棚中的一部分已经被改造成了临时训练场，包括保罗·沃克、盖尔·加朵和丹尼尔·吴在内的主要演员，正在接受动作指导的专业训练。

　　马修也参与进了其中，训练涉及到拍摄中的很多动作场景，从选角结束就开始了。

　　盖尔·加朵和丹尼尔·吴这两个人，特点非常鲜明，丹尼尔·吴的身手相当敏捷，盖尔·加朵对枪械的了解不止是说说，她还跟他比了下M9手枪的拆卸与组装，这方面可以说是完胜。

　　这一周里面，《暮光之城》和《速度与激情4》剧组都得到了马修和大卫·埃里森的注资，充足的预算和资金也保证了两个项目的筹备顺利展开，到二月底的时候，《暮光之城》率先在迪士尼制片厂开机拍摄。

　　按照索菲亚·科波拉的计划，摄影棚内的内景戏会在半个月内拍摄完成，随后整个剧组赶往波特兰地区的一个多雨水的小镇，拍摄剩余的戏份。

　　开机的同时，影片的第一波宣传推广也顺利展开，除去一系列的宣传手段，马修跟迪士尼方面做过沟通，会在宣传中重点提及本片的导演、制片人、编剧以及原著作者，都是女性。

　　索菲亚·科波拉除了是导演之外，还兼任了一个制片人的职务。

　　这样做的目的，当然是为了让影片更加能吸引到女性观众的关注，剧组之前做过专门的调查，《暮光之城》的书迷主要以女性为主。

　　至于吸引男性观众，除了喜欢这种电影类型的男性观众之外，还要看两个女性角色的魅力。

　　曾经谁出演的莉莉·柯林斯的角色，马修无从得知，但还不满十九岁的莉莉·柯林斯的外形条件已经很出色了。

　　女主角方面，如果放下曾经的记忆，单以现在的情况来说，十九岁的妮娜·杜波夫在绝大多数人的审美中，比十八岁的克里斯汀·斯图尔特漂亮多了。

　　很多时候，漂亮在好莱坞未必有用，也不会成为商业电影的关键致胜因素，但绝对是一个加分项。

　　比如梅根·福克斯之于《变形金刚》。

　　《暮光之城》开拍当天，专门举行了一个小小的仪式，由于影片的一众演员都没有名气，媒体记者的关注点都放在了马修这个投资人身上。

　　“原著我相信大家都已经看过了，我的公司能拿到这部畅销小说的改编权也并不容易。”

　　面度记者的镜头，马修当然是信心十足，“从选角、剧本到整个拍摄过程，经历了太多的风风雨雨，我希望这部电影能够得到观众尤其是小说读者的认同。”

　　这部影片的拍摄很顺利，也能让马修放下心来，就在他为《速度与激情4》继续训练的时候，接到了查尔斯·罗文打来的电话，《黑暗骑士》制作完成，华纳兄弟准备举行一次内部试映会，克里斯托弗·诺兰邀请他参加内部试映。


第640章 诺兰的邀请

　　华纳大楼的一间大型会议室里面，厚厚的黑色窗帘遮挡住了窗外的阳光，屋内一片黑暗，黑暗中悬挂的白色幕布上，画面也是一团漆黑，仿佛浓墨一般。

　　蝙蝠侠于黑暗中潜逃，带走了所有的黑暗，想要将光明留给哥谭。

　　戈登局长发出了蝙蝠侠的追捕令，砸毁了蝙蝠信号灯，并给了蝙蝠侠黑暗骑士的称号……

　　由于影片还没有添加片头片尾，试映也就此结束。

　　小型摄影机关闭，窗帘被人拉开，包括马修、海伦·赫尔曼、查尔斯·罗文、阿齐瓦·高斯曼和一干华纳兄弟的高管在内的二十多名观众，都转头看向克里斯托弗·诺兰，然后送上了掌声。

　　这部《黑暗骑士》的完成度也就是百分之九十，却不妨碍它是一部能震撼人心的精彩电影。

　　如果让马修来说的话，《黑暗骑士》与之前所有的漫改超级英雄电影完全不是一个等级。

　　掌声停歇，海伦·赫尔曼低声对马修说道，“这片子完全不亚于沃卓斯基兄弟的《黑客帝国》。”

　　马修轻轻点头，很装逼地说道，“小丑把该说的不该说的都说了，蝙蝠侠把该做的不该做的都做了。生命在于抉择，英雄的时代已经逝去了。”

　　很快，有华纳兄弟的工作人员将一份份意见单发了下来，这也是试映中常见的。

　　试映的目的，就是尽可能减少影片有问题或者触及市场敏感神经的地方。

　　马修只在意见单上写了一句话——好到一秒钟都不曾浪费！

　　其实他也提不出什么意见，除了有些台词看着别扭，这部影片确实挑不出什么毛病来，克里斯托弗·诺兰相当厉害，连漫画超级英雄电影都能拍成这样。

　　想想之前看过的几部克里斯托弗·诺兰的电影，别的方面不去说，在艺术与商业的平衡方面，他无疑比同样在这方面享有盛誉的沃卓斯基姐弟要出色好多倍。

　　试映结束，众人纷纷散去，克里斯托弗·诺兰却喊住马修，想要跟他单独聊聊。

　　由于克里斯托弗·诺兰要礼貌性的送参加试映的人离开，马修等了他几分钟，然后一起去了旁边的会客室。

　　“好到一秒钟都不曾浪费……”会客室里面，克里斯托弗·诺兰颇为客气地说道，“马修，你太过誉了。”

　　马修笑了笑，说道，“这部《黑暗骑士》是一部伟大的作品。”

　　克里斯托弗·诺兰根本没想到马修会这么说，有那么一点不好意思，“我只是想拍一非传统的超级英雄电影。”接着直接问道，“为什么这么说？”

　　他也想知道，这部还没上映的作品，为什么会被马修这样的人称为伟大。

　　马修毫不犹豫地说道，“它的伟大之处，在于能向人传达一种理念，特别是那些瞧不起商业电影的人。”

　　“哦？”克里斯托弗·诺兰完全不明白马修的意思，只好问道，“为什么？”

　　马修也是在通过这种方式，试探克里斯托弗·诺兰的想法，“与其在文艺片里奋战，不如像《黑暗骑士》这样提升商业片的水准。”

　　克里斯托弗·诺兰不禁笑了起来，“我的很多电影设想，都要有雄厚的资金作为承载。”

　　“华纳兄弟是个不错的投资方。”马修也笑着说道，“你不是一直在跟华纳兄弟合作吗？”

　　“华纳兄弟也一直想跟你合作。”克里斯托弗·诺兰说道。

　　两人说了几句关于华纳兄弟的事，也不再绕圈子，克里斯托弗·诺兰直接说道，“我拜托查尔斯·罗文送去的剧本，不知道你看过了没有。”

　　马修轻轻点头，“看过了。”他想了一下，又说道，“剧本有些散乱，复杂和模棱两可是我看过剧本后最大的感受。”

　　“这只是最初的版本。”克里斯托弗·诺兰平静地说道，“我的弟弟乔纳森听过我口述的想法，大致写了下剧本，因为一些突发情况，我们还没来得及细致的整理，就送到了你手里。”

　　“突发情况？”马修敏锐的捕捉到了其中的关键。

　　克里斯托弗·诺兰解释道，“你的档期很满，要拍摄制作两部影片，派拉蒙影业又打算邀请你出演他们的新片，未来两年的工作肯定很紧张，所以我想提前跟你打好招呼，免得我们合作的话，遇到档期冲突问题。”

　　马修随即问道，“你这部片子打算什么时间拍摄上映？”

　　“明年暑期开始拍摄。”克里斯托弗·诺兰显然已经有了计划，“2010年暑期档上映。”

　　“时间应没有问题。”马修又点了点头，接着看向克里斯托弗·诺兰，问道，“我文化水平不高，剧本又乱，到现在也没整理出个头绪来，你能具体说说这个项目吗？”

　　虽然看到了一些熟悉的影子，但他要确定这是曾经看过的那部影片。

　　到了马修和克里斯托弗·诺兰这个等级的合作，双方无疑都要有足够的诚意，马修已经表达了想要合作的意思。

　　克里斯托弗·诺兰也知道匆忙之下传真到洛杉矶、又让查尔斯·罗文转交的剧本有些乱，稍作思考之后，说道，“这个项目的主体和情节，就是一个难以捉摸的梦境。”

　　他笑了笑，又说道，“给你的那个剧本，里面想要表达的东西都是我从十六岁开始就在反复思索的问题。七八年前我就已经完成了大致的创意，但到后来故事的进展比我想象中要远得多，它触及到了真实梦境与半梦半醒状态之间的关系。”

　　马修轻轻点头，并没有插话。

　　“我总是有很多奇怪的想法，半夜里我总会自然的醒过来，随后便会进入浅睡眠状态，在那个状态中我经常认定自己是在做梦。”克里斯托弗·诺兰进一步说道，“之后，更多奇怪的感觉都会随之而来，梦境里面的故事我也能凭借记忆将他们拆分开。”

　　马修这时以玩笑的口吻说道，“我也有这样的感受，有时候……”他指了指四周，“我以为现在就是做梦，关于马修·霍纳在好莱坞的一切都是一场美妙的梦。”

　　克里斯托弗·诺兰笑了笑，又说道，“确实，好莱坞就是一场美梦，让深陷其中的人不愿意醒来。”

　　他接着回到正题，“人的大脑可以容纳全部现实场景，在我的研究中还没有碰到过这种行为的极限。就像你走在一个沙滩上，既可以四周环顾，又可以抓起沙滩上的一把细沙。我试图通过操纵‘神志清醒的梦’来验证这个道理，我的剧本就建立在这些有共性且比较简单的道理之上。所以我的设想就是科技让人可以侵入其他人的大脑，并和另外一个人在同一时间分享同一个梦境。”

　　最后克里斯托弗·诺兰说的这点，马修也从剧本里面看出来了。

　　“让查尔斯·罗文转交给你剧本之后，我对于这部影片，又有了新的想法。”克里斯托弗·诺兰继续说道，“在此之前，我是计划拍摄一部偷盗片，让主角通过梦来侵入毫无防备的人，偷走他的想法。”

　　他缓缓说道，“但一个出色的导演应该有更高的追求。我一直感兴趣的，是层层穿透某个人的心理，若是仅仅从那里取走什么东西，那实在不够吸引人。”

　　马修实话实说，“我觉得这个想法已经不错了。”

　　克里斯托弗·诺兰微微摇头，说出了最新的想法，“所以，我给自己创造了一个更大的目标，我设想中男主角的新任务是，在他人的脑中放入一个想法，一个在正常情况下本该抗拒的想法，但是经过他们的计划，这想法却会生根发芽，最终使得目标人物按照他们雇主的需求行事。”

　　听到这话，马修不动声色，心中渐渐确定，这应该就是那部叫做《盗梦空间》的电影没错了。

　　那部电影不就是莱昂纳多·迪卡普里奥合同其他人，跑到别人的梦中去植入一个想法，让对方解散自己的公司吗？

　　如果是这部影片，克里斯托弗·诺兰的这个项目完全可以接下来。

　　“你需要在人的意识中安放一个东西，让它以某种特定的方式成长，你就必须先预知它如何以混乱的方式成长……”

　　克里斯托弗·诺兰的话还在继续，“当然，故事和剧本还有很多难题需要解决，比如梦境要设计得无论从视觉上还是感观上都真实无比，让做梦的人自己身在梦境却浑然不知这仅仅是个梦。在那种潜意识的状态里，一个人最深层，最珍贵的秘密却一览无遗。”

　　马修缓缓点头，然后极其认真地说道，“这是一个天才般的创意。”

　　“所以……”克里斯托弗·诺兰又一次说道，“我想邀请你加入，将这个创意变成一部出色的电影。”

　　马修很诚实的胡扯，“我喜欢这个创意。”他稍作思考，又说道，“克里斯托弗，经纪人不在场，我不能明确答应你什么，但我非常喜欢你说的这些。”

　　克里斯托弗·诺兰当然知道圈内的一些规则，说道，“我完成《黑暗骑士》的收尾工作，就会转入到这个项目上来，新版剧本完成后，我会让人送到你那边。”

　　“你的剧组什么时间成立？”马修也显示出诚意，“我会通知经纪人与你们接触。”

　　双方的这次面谈达成一致，随后有说有笑的离开了会客室。


第641章 俗到不能再俗

　　回去的车上，海伦·赫尔曼大致看了下如同草稿般的剧本，陷入思考当中，她对文字的理解能力远远胜过马修，看完剧本再加上马修刚刚说过的与克里斯托弗·诺兰面谈的情况，渐渐有了自己的判断。

　　“你觉得怎么样？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼微微摇头，“这创意看上去很不错，实际上与沃卓斯基姐弟在《黑客帝国》两部续集里面做的差不多。”她略一思索，说道，“故弄玄虚！”

　　马修没想到海伦·赫尔曼会这么说，看了她一眼，又问道，“有你说的这么差吗？”

　　“我很奇怪，你看不上沃卓斯基姐弟那些高深莫测的故事……”海伦·赫尔曼却反问道，“为什么能看上……”

　　她指了指那本如同草稿一般的剧本，“这种有毒的项目？”

　　“有毒？”马修再一次问道。

　　海伦·赫尔曼提醒道，“你忘记了？你曾经跟我说过，过于复杂晦涩难懂的剧情和哲学思辨，以及故意添加的深度与思考，都是杀死商业电影的利器，我们也从来不接类似于这样的工作。”

　　马修不禁愣了愣，以前跟海伦·赫尔曼讨论的时候，他确实说过这样的话，好莱坞的商业电影，真正火爆全球的，无疑都通俗易懂。

　　也就是影评人口中庸俗的作品。

　　一时间，他也不知道作何解释。

　　百分之九十九的情况下，复杂难懂的电影都不会成为爆款……

　　想到这里，马修突然记起了一件事，曾经在太平洋对岸观看的克里斯托弗·诺兰的电影，从《蝙蝠侠》三部曲到后面几部，没有任何一部复杂难懂，连《盗梦空间》都能很轻易的看明白，克里斯托弗·诺兰制作的那几部独立影片他不知道，也没有看过，但后面的商业大片好像很符合好莱坞商业电影一贯的要求。

　　好像那时他下载《盗梦空间》时，在资源网站上看过一句话，克里斯托弗·诺兰的影片并不复杂，反应的也是好莱坞一贯的主题，却被疯狂的诺兰粉丝以更加疯狂的势头过度解读了。

　　想想来到好莱坞看到和遇到的影迷的一些情况，很多铁杆支持者，比如菲莉斯·贝瑞塔这样的人，对待自己支持的人完全是缺乏理性的。

　　从一个普通人的角度去看，一个二十多岁的女孩追着一个明星满世界跑，这不是有病又是什么？

　　当然，这种想法永远只会停留在他脑袋里面，而不会说出来。

　　业内公认的，像是《2001太空漫游》、《教父》、《肖申克的救赎》以及《黑客帝国》等等经典影片，都被喜欢它们的影迷过度解读，这些影迷不但容不得别人说一句片子不好，发表的各种见解，绝对比导演、编剧和制作人当初构思影片时的想法多上一百倍都不止。

　　由于《黑暗骑士》剧组去年跟他接触过的关系，他也关注过克里斯托弗·诺兰的电影，还抽空看了《开战时刻》和《致命魔术》，并且在IMDB上看了下相关的影迷评论，克里斯托弗·诺兰和他的电影无疑已经有了被大面积过度解读的趋势。

　　现在克里斯托弗·诺兰的粉丝还比较低调，但等到《黑暗骑士》上映，一切都会不同。

　　大致还有点印象，没有任何一个导演的影迷，能向克里斯托弗·诺兰的影迷那般疯狂。

　　“这只是剧本。”马修耸耸肩，说道，“海伦，你看过克里斯托弗·诺兰近几部电影吗？”

　　海伦·赫尔曼接着回答道，“我只看过《记忆碎片》，然后彻底对他没了兴趣，这也是我建议你不要接小丑的一个原因。”

　　马修提醒道，“今天的《黑暗骑士》难懂吗？”

　　“呃……”海伦·赫尔曼被他问的愣了一下，接着反应过来，“通俗易懂，与《记忆碎片》完全不是一个类型和风格。”

　　“我看过《开战时刻》和《致命魔术》。”马修缓缓说道，“这两部片子同样通俗易懂，克里斯托弗·诺兰与沃卓斯基姐弟是完全不同的导演。”

　　在他看来，从进入商业电影圈开始，诺兰本身并没有在电影中故弄什么玄虚，只是太多脑残粉非要过度解读，才让他们眼中的诺兰电影变得晦涩难懂起来。

　　这些粉丝想的绝对比克里斯托弗·诺兰多得多。

　　“作为一个商业片导演，克里斯托弗·诺兰无论如何都不会把曲高和寡作为目标，所以他拍的电影归根结底，都还是亲民——也就是通俗易懂的。”

　　马修又对海伦·赫尔曼说道，“事实上，即便像我这样艺术修养很有限的人，也没有感到克里斯托弗·诺兰的任何一部商业作品晦涩难懂，诺兰电影的一大优点就是逻辑硬伤较少，因此片中各种情节转折变化都基本上能给出充分的铺垫和解释，理解起来几乎没什么难度。”

　　他缓缓说道，“海伦，你只要看看诺兰的几部商业片，就会发现他的作品实际上都很庸俗。”

　　海伦·赫尔曼能理解马修的话，在他们两个人的嘴里，这种所谓的庸俗从来都是褒义词，而不是贬义词。

　　大制作商业片成功的前提就是庸俗。

　　“回头我去看看。”海伦·赫尔曼说道。

　　马修点点头，“克里斯托弗·诺兰善于给一个普通的故事穿上华丽的外衣，却改变不了其庸俗的本质，加上他的作品质量有一定保证……所以，他的商业片口碑都不错。”

　　事实上，在专业影评人眼中，克里斯托弗·诺兰的情况跟他差不多，并不怎么招职业影评人待见。

　　说到底，那些自认为艺术逼格高尚的影评人，瞧不上他们这些庸俗的电影从业人士。

　　话说回来，电影产业如果不是有了这些庸俗的人，恐怕也不会成为如今能影响全世界的娱乐产业。

　　说不定早就在跟电视的比拼中被杀得落花流水，像欧洲文艺片一样，在大众群体当中彻底边缘化了。

　　虽然克里斯托弗·诺兰与迈克尔·贝完全不同，拿他来与迈克尔·贝来做比较似乎也不合适，但马修看过克里斯托弗·诺兰大部分商业电影，觉得他与迈克尔·贝的作品还是有共同点的，也就是商业片必须具备的因素——通俗易懂和亲民！

　　比如曾经看过的《星际穿越》，这部影片披着科幻的外衣，在科学理论和技术细节上做足了功夫，然而其内核，却不过是在宣扬“爱”而已，这在好莱坞，早已是俗到不能再俗的主题。

　　反正一个商业片，能让绝大部分观众看着有意思，愿意买票，也就行了。

　　海伦·赫尔曼将草稿剧本还给马修，问道，“你是想接这部片子了？”

　　马修轻轻点头，说道，“这片子的制作预算在1亿5000万美元以上，以华纳兄弟的做派，也不会拿这么高的投资，让克里斯托弗·诺兰胡来。”

　　“这话有道理。”海伦·赫尔曼与华纳兄弟的管理层打过很多交到，清楚这一点。

　　“接这部片子，还有个好处。”马修继续说道，“可以让我们保持与华纳兄弟的合作，我们总不能像汤姆·克鲁斯与派拉蒙影业那样，只是把未来跟迪士尼绑在一起吧？”

　　海伦·赫尔曼难得笑了笑，“你考虑问题越来越全面了。”

　　马修也笑了笑，“有竞争，我们的利益才能最大化。”

　　大部分好莱坞顶级明星，都不会只与一家电影公司合作，就像他之前那样，多点开花才是最好的选择。

　　再说了，跟一位《黑暗骑士》之后被很多影迷封神，自身就带有强大号召力的导演，建立不错的合作关系，对于他这样的明星演员来说也是好事。

　　回到天使经纪公司，马修得到了一个好消息，迪士尼影业方面已经将《加勒比海盗3：世界的尽头》的后期分成支付到账，他让会计师联系《暮光之城》剧组，尽快向剧组第三方担保的账户中注资，安定整个剧组的军心。

　　在电影拍摄当中，作为一个投资人，许下再多的承诺，也不如金钱更有效用。

　　没钱的话，能拍什么电影出来？

　　或许是随着最后2000万美元到账，索菲亚·科波拉和肖恩·丹尼尔彻底没了后顾之忧，也或许是这部影片的拍摄确实难度要小很多，《暮光之城》剧组在摄影棚中的拍摄异常顺利，仅仅十天时间，就结束了内景戏分的拍摄。

　　三月初，索菲亚·科波拉和肖恩·丹尼尔带领整个剧组赶往波特兰地区的一个小镇，继续拍摄外景戏份。

　　马修没有去那边，肖恩·丹尼尔是位认真负责的制片人，有他在足够了，而且他也要留在洛杉矶，为《速度与激情4》做最后的准备。

　　枪械、驾驶、搏击、排练……这些都要事先做到位，贾斯汀·林也不是那种临场型的导演，大部分有难度的戏份，事先都要进行一定的排练。

　　排练可能会导致模板化，但这在商业电影里面从来都不是问题，像《速度与激情》这样的影片，本来就是按照一个成功模板流水线式打造出来的。

　　三月中旬，这部影片在摄影棚中正式开拍。


第642章 长度惊人

　　摄影棚中，马修站在一扇特殊制作的玻璃窗边，和另一个人高马壮的特技演员站在一起，听着导演贾斯汀·林拍摄前最后一次指导。

　　“马修，这个镜头主要是交待你出演的肖恩这个角色拥有强悍的身手。”贾斯汀·林边比划边说道，“你找到了目标人物，但他有名很厉害的保镖，你必须先解决这个保镖，才能逼问关于多米尼克·托雷托死亡的问题，而且你本身就是个有前科的暴力分子，要用最简单有效的手段，将他从窗户当中扔出去。”

　　“嗯。”马修点头。

　　之前近两个月的准备中，这些戏份都做过排练。

　　贾斯汀·林接着交待那名比马修还要高大强壮的特技演员，“你配合好。”

　　特技演员是这行的老手，说道，“没问题。”

　　“站位吧。”贾斯汀·林又交待马修和特技演员一句，转身回到导演位上，得到各部门准备完毕的回报，对助手说道，“开始吧。”

　　助理导演将场记牌放在摄像机镜头前，说道，“《速度与激情4》，第一幕，第一场，现在……开始！”

　　随着场记牌打板的声音响起，马修瞬间进入了肖恩这个角色的状态。

　　他从道具房门当中闪身而出，立即看到了一个高一矮两个人，戴着眼睛的矮子正是他的目标，高个则是矮子的保镖。

　　马修看向那边的眼神无比犀利，冷峻的脸上看不出任何表情，仿佛一块坚硬的花岗岩一般。

　　这部影片中，他饰演的角色叫做肖恩，是个有情有义又异常强悍的人物，曾经作为三角洲部队的成员，数次前往非洲执行任务，后来因为政府方面的不公正待遇选择退伍，并且结识了亦敌亦友的多米尼克·托雷托。

　　多米尼克·托雷托死后，他被布莱恩·奥康纳找到，一起调查托雷托的死因。

　　这个角色设定，跟马修过往很多角色一样，是一个性格坚韧的强大战士，同时还具备真正的领袖魅力。

　　看到那两人的瞬间，马修仿若猎豹一样爆发，闪电般冲了出去，撞向那名身材高大健硕的特技演员，由于之前有过数次排练，特技演员在马修的双手接触到他身上的同时，配合着向后飞去，利用马修冲过来的力量，让带着防护垫的后背直接撞在特制的有机玻璃窗上。

　　哗啦——

　　清脆的声音响起，那位特技演员从玻璃窗中飞了出去。

　　与此同时，马修转过身，一步来到那名矮个子演员面前，矮个子似乎才刚刚反应过来，伸手掏出枪，还来不及瞄准马修，就被马修抓住手腕用力一拧，手枪立即当啷一声掉在地上。

　　“OK！”贾斯汀·林显得非常满意，“马修，干得好！过了！”

　　马修松开那名矮个演员的手腕，问道，“没事吧？”

　　这次拍摄的动作戏，并不是花架子，而是他一贯追求的拳拳到肉的写实风格，如此一来，拍摄时必然要用上一部分力气。

　　他知道自己的力量有多大。

　　“没事。”那名矮个演员揉了揉手腕，“马修，你的力气好大。”

　　说话间，他笑了起来，“你要是在中世纪，一定是个罗宾汉般的英雄。”

　　马修也笑了，“估计我成为被人追杀的大坏蛋的几率更高。”

　　周围的几个人，包括矮个演员在内，听到这话都笑了起来。

　　这些动作指导和特技演员们，都不是第一次跟马修合作，知道他从来不摆大明星的架子，对待剧组人员态度极好。

　　短暂的调整之后，拍摄再次开始。

　　两位演员恢复之前的站位，马修一手抓住矮个子的手腕，另一只手掐住矮个子的脖子，将他压在了窗户上，指着窗户外面并不存在的保镖，带着几分冷厉，说道，“我问一句，你答一句，你不回答或者我问话后三秒钟还不回答，我会把你从这里扔下去！”

　　他的手似乎非常用力，上面根根青筋暴起，问道，“多米尼克·托雷托最后一次是帮谁工作？”

　　矮个子似乎吓坏了，连忙说道，“布拉加！是布拉加！”

　　马修把他提了回来，继续问道，“布拉加是谁？”

　　“没人见过布拉加！”矮个子不敢迟疑，“他都是通过菲尼克斯来下达指令……”

　　“菲尼克斯……”马修点头，按住矮个子的脑袋就往墙上撞去。

　　在矮个子的脑门快要撞到树脂制作的墙上时，他适时收回力道，让矮个子演员自己掌控头部，与树脂墙壁撞在一起。

　　随后，矮个子“昏倒”在了地上。

　　导演位那边，贾斯汀·林喊道，“OK！这一条过了。”

　　听到这话，马修迅速摆脱角色，朝地上的矮个演员伸出手，将矮个演员拉了起来。

　　矮个演员摸了摸脑袋，说道，“这墙太软，撞上去没感觉。”

　　马修不禁摇头，“下一次专门为你设计钢铁材质的。”

　　贾斯汀·林的声音又传了过来，“转场拍摄，去二号场地！你们有二十分钟调整时间。”

　　二号场地就在隔壁，布景组和道具组过来收拾布景和片场，推走带有窗户的树脂墙壁，设计成酒吧一角的二号片场出现在了马修眼前。

　　保罗·沃克、丹尼尔·吴和盖尔·加朵三名演员，已经在二号场地当中了。

　　有跟妆师过来补妆，服装师为他换了一件浅灰色的外套，几分钟之后，马修走进了二号场地。

　　“我以为还要等你一段时间呢。”保罗·沃克主动迎上来说道，“没想到你拍的这么顺利。”

　　马修笑了笑，说道，“我最喜欢拍动作戏了，你又不是不知道。”

　　他跟另外两人打招呼，“嗨，丹尼尔。嗨，加朵。”

　　那两人也一一回应，几个人一起参加了拍摄前的训练和排练，也算是比较熟悉了。

　　随后，饰演大反派的本尼西奥·德尔·托罗也来到了片场，他是好莱坞拉丁裔男演员当中比较有名的一个，以低调另类著称，经常饰演一些怪异的角色，身上天生自带一股特殊的反派气质。

　　剧组之所以选择这样一位演员，一是形象方面与角色吻合，二是吉尔莫·德尔·托罗的推荐。

　　爆米花影片中的大反派不求有多好，也不可能每个都像小丑那样成为令人过目不忘的经典，但也要有个实力差不多的演员能够撑得起角色。

　　总不能每个反派都像漫威超级英雄电影那样，一个个嘴炮胜过本事，尽是些逗比的类型。

　　几个人凑在一块，趁着剧组还在调整灯光和摄像机，简单的熟悉了一下走位，二十分钟时间一到，拍摄准时开始。

　　音乐声响起，马修跟在盖尔·加朵后面，一路走到镜头前，站在了本尼西奥·德尔·托罗坐着的长沙发前面，保罗·沃克、丹尼尔·吴和另外几个演员已经站在了这里。

　　马修隐蔽的看了保罗·沃克等人一眼，冷峻的脸上没有任何表示。

　　盖尔·加朵走到本尼西奥·德尔·托罗后面，正好在马修对面，从马修这边看过去，这位以色列女演员双腿笔直，长度惊人……

　　“就是他了。”盖尔·加朵率先开口说道，“他是肖恩，我见过的最出色的车手。”

　　本尼西奥·德尔·托罗歪头看了马修一眼，缓缓吐出一个烟圈，说道，“人太多了。”

　　他另一边站着的一个强壮的纹身男人说道，“现在靠开车泡妞的人太多了。吉赛尔，你不会也上当了吧？”

　　盖尔·加朵看向她的眼神瞬间变得犀利，却没有说话。

　　“你们未必适合布拉加的要求。”本尼西奥·德尔·托罗给自己倒了一杯酒，“布拉加要的是能将一切抛在脑后的人，而不是规规矩矩的开跑车。”

　　镜头不断在马修、保罗·沃克、丹尼尔·吴和盖尔·加朵身上转来转去，以突出角色在镜头中的重要性。

　　本尼西奥·德尔·托罗端着酒杯站起来，边走边喝，又说道，“布拉加要的车手，敢穿过没人敢去的地方。我要找真正的车手！”

　　马修双手抱胸，问道，“布拉加让我们运什么？”

　　本尼西奥·德尔·托罗朝他这边看了一眼，说道，“布拉加付钱，你们运货。其余的你没必要知道。”

　　“你说你要真正的车手。”马修又说道，“真正的车手都知道自己的车里有什么。”

　　对面的盖尔·加朵笑了笑，那个纹身壮汉走了过来，盯着马修说道，“你也配说自己是真正的车手？”

　　他显得特别嚣张。

　　本尼西奥·德尔·托罗对盖尔·加朵招了招手，盖尔·加朵走过来一一将手里的东西发放到众人手里。

　　“我替布拉加寻找真正的车手。”本尼西奥·德尔·托罗又说道，“很好办，你们赛一场，我就知道了。”

　　这条长镜头就此拍摄完毕，不过导演贾斯汀·林并不满意，又将长镜头拆分，分为多个单人镜头重新拍摄了一遍，一直到接近午饭时间，才宣告这条镜头通过。

　　午饭就在迪士尼制片厂内解决，吃无法的时候，保罗·沃克专门过来找到马修，问了一个疑惑不解的问题。


第643章 肌肉车

　　看到保罗·沃克坐在对面，马修吃完最后一口，又拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“保罗，你有问题尽管问，不用跟我客气。”

　　保罗·沃克似乎在斟酌措辞，想了一会，才说道，“这个问题其实我疑惑很久了，一直不好问。”

　　马修没有多说什么，只是做了个请的手势。

　　“是这样的。”保罗·沃克不再犹豫，挠了挠头，说道，“剧组跟我谈演员合同的时候，后来专门加入了一个备注条款，听说是你的意思。”

　　马修知道他要问什么了，当即点头说道，“是我要求加入的。”

　　保罗·沃克好奇的问道，“马修，你为什么要求加入限制飙车的条款？”

　　“我之前跟你说过，《速度与激情》我不止想拍这一部，后续还有很多部，如果有可能的话，我想一直拍下去。”马修最初要求剧组加入这个选项时，就准备了相应的又合情合理的理由，说道，“保罗，现实不是电影，我很想我们这些人都能一直拍下去，任何人出现意外未来都是剧组的损失，所以我要求加入了备注条款。”

　　保罗·沃克轻轻点头，“原来是这样。”

　　马修又说道，“不止是你，乔丹娜、加朵和丹尼尔的演员合同中，也有相同的条款。”

　　这不是在忽悠保罗·沃克，而是另外几个主要演员的合同中，最后也加入了这样的条款，因为剧组喜欢飙车的不止保罗·沃克一个，还有盖尔·加朵，这位以色列女演员大概是当过兵的缘故，有些疯狂的爱好摩托车，经常骑着摩托车到处乱窜。

　　可惜的是，这些条款只能限定在他们在剧组工作的时候，只要拍完一部电影离开剧组，到正式签订下一部续集合同之前，都不在合同的规定范围之内。

　　这是法律方面的问题，他没办法改变。

　　不过，合同中有限定飙车条款，想必保罗·沃克也会有所顾虑。

　　“还是你想的全面。”保罗·沃克不禁笑了笑，“看得远，想得也远，我都没考虑下一部电影的事。”

　　马修故意用玩笑的口吻说道，“违约的话，可是要赔好大一笔违约金。”

　　保罗·沃克工作态度很认真，“你放心，拍摄期间我不会去飙车。”

　　马修点了下头，没有再多说什么。

　　另一边，两个主要女演员正坐在同一桌上用餐。

　　盖尔·加朵看了看马修和保罗·沃克那一桌，问对面的乔丹娜·布鲁斯特，“好莱坞其他剧组有限制演员上下班骑摩托车的条款吗？”

　　乔丹娜·布鲁斯特摇头，“没听说过。”她随后说道，“看样子，保罗问出答案了。”

　　“真是个奇怪的人。”盖尔·加朵又看了马修那边一眼。

　　“你说马修吗？”乔丹娜·布鲁斯特看到盖尔·加朵默认，说道，“好莱坞的大明星们，怪癖非常多，马修在其中绝对是怪癖很少的那种。”

　　盖尔·加朵点头，“我能看出来，在一起工作快两个月了，他没有一点大明星架子，对人非常和善，脾气性格也好。”

　　乔丹娜·布鲁斯特不禁歪头看着她，“加朵，你不会被他吸引了吧？马修可是好莱坞有名的花花公子。”

　　“我对他没兴趣。”盖尔·加朵直接说道，“他不是我喜欢的类型。”

　　一般剧组里面，如果有两个角色差不多的女演员，往往会明争暗斗，盖尔·加朵和乔丹娜·布鲁斯特相处的却不错，两人一个刚刚从以色列来到好莱坞；另一个家庭条件不错，仅仅将演员当成爱好与消遣，这种随性的态度，也造成演了近十年，还是个小明星。

　　乔丹娜·布鲁斯特认识马修很久了，说道，“喜欢上马修这样的人，只会给自己造型困扰。”

　　盖尔·加朵又往那边看去，马修正与保罗·沃克聊得非常开心。

　　午饭过后，拍摄重新开始，下午的第一场戏就是马修和与盖尔·加朵的对手戏。

　　布置一新的片场当中，马修缓缓走入一间大型车库，立即看到了一辆全新的奔驰跑车，目光特地在车上停留了一秒钟。

　　他不用去看，也知道后面的摄像机镜头随着自己的眼睛，落在了奔驰跑车上面。

　　这辆奔驰跑车是一辆全新设计的SLR轿跑，由迈凯轮车队位于英国的沃金制造，迈凯轮长期制造F1赛车和比赛的经验，在设计上汲取了2003 F1银箭赛车的设计规则。

　　然后，他目光转移，落到了旁边另一辆全新的奔驰轿车上面。

　　“对这辆车很感兴趣？”盖尔·加朵的声音冲一遍传了过来。

　　马修没有说话，只是看着那辆奔驰轿车。

　　这是梅赛德斯·奔驰新设计的一款奔驰E63AMG，融合了一些美式肌肉车的特点，拥有超大排量的V8发动机，能够爆发出惊人的1020马力，特别是改进后的前脸，让整辆车看上去非常有战斗力。

　　根据影片的需要，梅赛德斯·奔驰为剧组改进了多款汽车，不仅仅是市面上有售的款型，还有数量概念车。

　　尤其作为他座驾的这款全新设计的奔驰E63AMG，有别于传统的奔驰车，也是奔驰方面专门针对北美市场推出的车型。

　　当然，如果影片反响好的话，梅赛德斯·奔驰会以北美市场作为指点，然后扩散到全球。

　　相比于布加迪威龙这样的超跑，剧组这辆车的造价并不贵，大概35万欧元不到。

　　梅赛德斯·奔驰作为剧组赞助商之一，主要负责为马修和盖尔·加朵两个人的角色提供用车，乔丹娜·布鲁斯特、保罗·沃克和丹尼尔·吴的车则以道奇为主。

　　说到底，肌肉车的概念还是诞生在美国。

　　在美国的汽车历史上，有着这么一种车型，它有着硬朗的线条，强大的动力，极高的油耗，普通的躯壳下却通常蕴藏着一台狂躁的大排量发动机。这就是二十世纪六十年代在美国极其盛行并受到人们追捧的美国肌肉车型，美国人称其为“Muscle Car”。

　　有三款具有纯正美国肌肉车血统的车型：雪佛兰科迈罗（Camaro），道奇挑战者（Dodge Challenger）以及福特野马（Mustang）。

　　道奇挑战者属于多米尼克·托雷托的座驾，与马修的赞助商也有冲突，因此剧组选择让保罗·沃克继承唐老大的专属用车。

　　“你是那种喜欢车胜过女人的人？”

　　盖尔·加朵双臂抱胸，晃动着两条大长腿从马修身后走了出来，转到了他的面前，她穿着白色的紧身T恤和黑色的紧身裤，加上姣好的容颜，显得异常性感漂亮。

　　马修打量了她一番，按照台词设计说道，“我喜欢有完美身形的车，也喜欢有完美身形的女人。”

　　他的目光再次转回车上，问道，“你的车？”

　　“菲尼克斯的车。”盖尔·加朵又转到马修前面，靠在车上，“你会在接头地点看到他，他会给你们领路。”

　　她歪头看着马修，“现在我知道了你对车的品味。告诉我，你喜欢什么样的女人？”

　　马修也看向她，很认真地说道，“她要有一双像你这样能看穿浮夸外表的眼睛。”他仿佛看穿了盖尔·加朵一样，“能够看到一个人的本质。要两分天使，八分魔鬼，很独立，很强悍……”

　　盖尔·加朵突然站起来，走到马修身前，说道，“这听起来一点都不像我。”

　　马修笑了笑，“谁知道呢。”

　　说完，他不再看盖尔·加朵，转身朝着车库外面走去。

　　“CUT！”贾斯汀·林喊停了拍摄，大声说道，“马修，加朵，你们两个的互动不够！”

　　马修看向盖尔·加朵，盖尔·加朵朝他耸了耸肩。

　　贾斯汀·林走进片场，又对两人说道，“你们在影片最后会成为一对情侣，这个时候已经有莫名的荷尔蒙在你们中间跳动了，但我从刚刚的拍摄中没有看到这些，你们的眼神和表情都像是在告诉观众，我们没特殊的关系，我们绝对不会走到一起……”

　　盖尔·加朵不好意思的笑了笑，说道，“我明白了。”

　　马修点点头，“我还没从上午的动作戏中转出来。”

　　拍摄才刚刚开始，他的状态也算不上多好，动作戏不在话下，情感戏本来就不是他擅长的，除非是那种脱了衣服直接点的。

　　这部影片中虽然会有很多性感的镜头，不过没有大尺度激情戏。

　　贾斯汀·林给了马修和盖尔·加朵三分钟的时间用来调整，马修也跟盖尔·加朵简单的交流了一下，前期筹备排练的时候，他们排练的大部分都是动作戏，文戏相对较少。

　　后面的拍摄多少遇到了一些难题，马修拍摄经验丰富，加上盖尔·加朵在他眼里是个不折不扣的大美女，只要联想一下曾经集帅破天际和美丽智慧于一身的神奇女侠，眼光立即灼灼生热。

　　盖尔·加朵是个不折不扣的新人演员，情绪表达总是不到位，这条镜头先后拍摄了近十次，贾斯汀·林那边才喊了通过。

　　剧组的拍摄总是这样，有顺利的时候，也有不顺的时候，前面五天的拍摄，各种状况频发，仅仅完成了贾斯汀·林的最低计划。

　　拍摄进行到第六天，一位前来探班贾斯汀·林的导演，引起了马修的兴趣。


第644章 恐怖文化

　　“马修，这是詹姆斯·温。詹姆斯，这是马修。”

　　摄影棚的休息处当中，导演贾斯汀·林为马修和另一个人做着介绍，马修随即跟他握了握手。

　　这人很瘦，个头也比较矮，最为显眼的无疑是黑头发黑眼睛以及一张带着稚气的脸。

　　马修跟他握过手，疑惑问道，“詹姆斯，我们以前见过吗？我觉得你有点眼熟。”

　　詹姆斯·温还只是个二线偏下的小导演，当即笑着说道，“我们没有见过。”

　　贾斯汀·林插话道，“詹姆斯也是个导演，执导过《电锯惊魂》。”

　　听到这话，马修想了起来，说道，“怪不得呢。”他对詹姆斯·温笑了笑，“《电锯惊魂》的结尾太惊人了，让人目瞪口呆。”

　　詹姆斯·温身上似乎带着东方人特有的谦虚，“可惜后面几部我的构思渐渐枯竭了，拍的都不怎么样。”

　　前几年《电锯惊魂》炒的很热的时候，马修也看过录像带，说道，“已经是血浆片当中难得的杰作了。”

　　贾斯汀·林这时看了看片场，对马修和詹姆斯·温说道，“你们先聊，我要准备拍摄了。”

　　接下来的拍摄，并没有马修的戏份。

　　马修邀请詹姆斯·温在休息处坐下，问道，“詹姆斯，你是华裔？”

　　“我是马来西亚人。”詹姆斯·温笑着说道，“后来在澳大利亚攻读的电影专业，我的朋友雷·沃纳尔将我介绍到了好莱坞，他也是我在《电锯惊魂》系列上的合作伙伴。”

　　马修轻轻点头，“我见过雷·沃纳尔。”

　　记得没错的话，对方好像参演过《黑客帝国》系列。

　　双方聊了几句，话题回到了电影上面，特别是詹姆斯·温擅长的恐怖片。

　　“过往的美式恐怖片，基本以血浆片为主。”詹姆斯·温谈起自己擅长的东西，滔滔不绝，“在美式恐怖片当中有个奇特的现象，很多人认为血浆越多越恐怖，断手断脚越惨越恐怖，而忽略了那种莫名的看不到的恐怖。”

　　马修能听明白他的意思，说道，“你说的应该是东方恐怖片与美式恐怖片的区别吧？”

　　詹姆斯·温笑了笑，说道，“是的。东西方的恐怖文化有着明显的区别。”

　　“比如《贞子》和《午夜凶铃》？”马修适时的接话道，“与《电锯惊魂》截然不同，对吗？”

　　“这是最为显著的比较。”詹姆斯·温看到片场中开始拍摄，稍稍压低声音，“我是一个马来西亚人，成长环境的关系，我接触过很多东方的恐怖传说，东亚和东南亚地区民间有很多流传下来的恐怖故事，我在去年上映的《死寂》当中，也尝试着将一些东方的恐怖元素，融入到美式的恐怖片当中。”

　　他笑容中带上了一点无奈，“效果并不是很让人满意。”

　　马修没有看过那部《死寂》，想了想，说道，“文化的差异是客观存在的，你可以寻找更好的方式将东西方恐怖电影的优点融合在一起。”

　　詹姆斯·温显然对于恐怖文化情有独钟，“我目前准备拍摄一部纪录片，其中就有关于东西方恐怖文化的描述。”

　　马修对这个恐怖片导演有点兴趣，脑袋里面好像有记忆在提醒他，这个拍摄过《电锯惊魂》的马来西亚导演不是一般人。

　　但更具体却始终想不起来。

　　曾经他看过的恐怖片数量非常有限，喜欢的大多数是大制作爆米花商业片。

　　就像大多数喜欢电影的观众一样，大制作大宣发的商业片，无论是知名度，还是放映范围，都要更加广泛。

　　“听你这么说，我也对东西方的恐怖文化差异有兴趣了。”马修适时地说道，“有机会我能去你的剧组那边看看吗？”

　　詹姆斯·温听贾斯汀·林详细说过，知道面前这人不仅仅是个明星演员，还是一家电影工作室的老板。

　　敢预同时投资两部4000万美元制作和1亿2000万美元制作的人，一般的中等偏下的电影公司都比不了。

　　像《死寂》的制作方进化生活电影工作室，实在让人难以满意，如果不是最后能找到环球影业这样的发行方，影片恐怕就彻底扑街了。

　　恐怖电影，特别是他想融汇东方恐怖文化的美式恐怖片，在好莱坞一向是个小分类，对于他这样的导演和制片人来说，多个投资人就多一条路。

　　“我随时欢迎。”詹姆斯·温显得很热情，“马修，我没想到，你也对这方面有兴趣。”

　　马修想了想曾经看过为数不多的几部恐怖片，特别是大名鼎鼎的《午夜凶铃》，再结合《电锯惊魂》这样典型的血浆片，简单的思考过后，说道，“我对东方文化一直很感兴趣，多少也研究过一点。”

　　詹姆斯·温摆出了一副认真倾听的模样。

　　“西方的恐怖电影文化是视觉化的，讲究视觉上的冲击力；而东方，以中、日为代表，则是意念化的，讲究精神上的联想。不一样的恐怖文化带来的是不同惊喜，这让人在满是血浆的美式恐怖片之外，还能看到另外一种别有意趣的恐怖面孔。”

　　能说出这些，马修几乎榨干了自己脑袋里面积攒的存货，“因此西方的恐怖片往往炫耀特技，通过各种血腥，暴力的场面来刺激观众的眼球。比如好莱坞恐怖片多采用CGI技术合成的怪物形象，这只给人带来视觉上的恐怖感。最明显的例子，当然要数经典的《群尸玩过界》《电锯惊魂》《闪灵》等等。”

　　“对！”詹姆斯·温忙不迭的点头，“你说得非常有道理，我也是这么看的。”

　　马修绞尽脑计，“相比之下，东方的恐怖片在血浆方面要收敛得多，东方的恐怖多是以恐怖的气氛，让观众自己吓自己，刺激往往源于视觉又超乎视觉，在那些貌似平静的叙述下却潜藏着阴森暗流，恐怖感一点点的渗透出来，充满整个影院。恐怖根植于观众的脑海之中，久久挥之不去。”

　　詹姆斯·温完全没想到，一个美国佬竟然能说得这么透彻，仿佛遇到了知音一般。

　　“你这话直接切中要害。”詹姆斯·温几乎完全认同马修的话，直接说道，“我最近一直在研究不同的恐怖文化，为接下来的电影做准备。”

　　他随即详细说道，“自有人类文明后，恐怖文化就产生了，但文化终究会因地域不同而产生差异。东西方的恐怖文化完全是背道而驰的，比如说鬼这样东西。”

　　似乎担心马修听不懂这个词汇的含义，詹姆斯·温特地解释道，“也就是亡灵。”

　　马修轻轻点头，“我明白你说的是什么。”

　　詹姆斯·温确定马修研究过东方的恐怖文化，心中多少有了一些认同感，又说道，“西方的鬼，多是恶心凶残的，是有形的，再甚也无非如此，僵尸，木乃伊、吸血鬼等等，看上去很讨厌，但你能看见它，就能有心理准备。”

　　“嗯。”马修应了一声，“你说的很有代表性。”

　　“在好莱坞电影中，鬼怪的形象往往只是两种形态，一种是腐烂变质的僵尸，一种是以异形为代表的外太空生物。就算半夜鬼敲门，下床迎接时充其量是吓了一跳而已。”

　　说到这里，詹姆斯·温话音一转，“但东方的鬼却截然不同，它是无形和飘忽不定的，没有人知道它会在什么地方出现，没有人知道它会在什么时候来到你的身后。东方文化背景下的鬼，一般来说都是死者的虚影，和生前的模样相比并没有太多的变化，很少有像好莱坞电影中血腥四溢、满身都是恶心粘液的形象。”

　　贾斯汀·林喊停拍摄的声音传了过来，詹姆斯·温不禁提高了声调，“我观看了大量东西方的恐怖片，做了一些总结。”

　　“说说看。”马修说道。

　　詹姆斯·温没有犹豫，立即说道，“东方恐怖片，讲究心理恐怖，强调鬼怪、灵魂、轮回、因果报应等等。西方恐怖片，以视觉恐怖为主，强调血腥、人格分裂、暴力犯罪、未知世界、奇型怪物、负面科技。”

　　马修点头认同，“没错，这也是东西方恐怖片的特点。”

　　“我个人感觉，东西方的这些恐怖文化并不互相排斥，而是有想通之处。”詹姆斯·温继续说道，“完全可以将双方的优点结合在一起，拍摄一部全新的恐怖电影。”

　　听他这么说，马修适时的问道，“你有具体的想法了？”

　　詹姆斯·温轻轻摇头，“暂时还没有。”

　　马修对他郑重说道，“如果你有新的点子，想要拍摄这样一部结合东西方恐怖文化的电影，一定要告诉我，我也很有兴趣。”

　　“没问题。”詹姆斯·温当即说道。

　　或许是对太平洋对岸的东方都有一定了解的关系，马修和詹姆斯·温相谈甚欢，甚至约定了找时间一起去新一部《电锯惊魂》片场看看。

　　马修送走詹姆斯·温之后，让贝拉·安德森去找一下詹姆斯·温的资历，查查《电锯惊魂》和《死寂》的相关情况。


第645章 下手一定要早

　　迪士尼制片厂内的拍摄还在继续，《速度与激情4》的拍摄主要分成了三部分，一是正在进行的摄影棚内景拍摄，二是进入洛杉矶市区拍摄，三是到加州南部与墨西哥接壤的地界拍摄部分飙车戏份。

　　确切点来说，这部影片的所有拍摄都会在加利福尼亚州进行，因为《速度与激情4》拿到了加州政府的电影退税优惠，大致能获得860万美元的退税补助。

　　想要拿到补助最主要的一个条件，就是剧组必须留在加州拍摄，为加利福尼亚创造工作机会。

　　阿诺·施瓦辛格的州长当得挺闹心，不过还是推出了一系列看起来不错的经济刺激政策。

　　贝拉·安德森也调查到了詹姆斯·温以及他在好莱坞发展的很多情况，马修在拍摄之余，专门抽出时间仔细看了一番。

　　詹姆斯·温比他大三岁，1977年生人，是一个出生在马来西亚的华裔，就像他所说的那样，青年时代曾经远赴澳大利亚攻读电影专业，也许正是这种接受过东西方教育和文化的电影从业者，才会想到将东方式的特色融入到西方的作品当中。

　　即便是马修也不得不承认，这个世界西式文化的影响力更大，往往东方能够接受西方的文化产品，西方却很难接受纯粹的东方文化。

　　好莱坞有不少来自东方的导演，却不可避免的作品全都西式化了，比如说李安。

　　马修听海伦·赫尔曼说过，为了保证《卧虎藏龙》能够让西方人接受，在剧本创作的时候，要求编剧必须使用英文写作剧本，然后再翻译成中文，而且李安曾经在多个场合公开表示，这部影片就是披着武侠外衣的《理智与情感》。

　　或许在马修这种看惯了纯粹武侠片的人眼里，《卧虎藏龙》真不咋地，但在北美的票房和奥斯卡上的收获，无疑证明李安这种以西式思想作为内核，再融合东方文化的电影，确实有不少卖点。

　　根据贝拉·安德森从各方面汇总来的资料，詹姆斯·温不止一次表达过将传统的美式恐怖片适当的引入东方元素的想法。

　　不过，他与李安涉猎多种电影类型不同，暂时只是想停留在恐怖惊悚片领域，这也是他的兴趣所在。

　　由于马修的郑重叮嘱，贝拉·安德森收集到的相关资料非常详实。

　　比如，詹姆斯·温评价自己的黑马处女座《电锯惊魂》曾说，这是一部“心理惊悚片”，跟后面几部突出的血腥、恶心和猎奇是不同的，而他本人只是参与了后期的几部作品中的制片。

　　詹姆斯·温曾经多次强调自己的志向在于拍摄真正让人从内心感到不安的作品，而不是单纯的吓唬观众，他曾多次提及《闪灵》和《驱魔师》给他的启发，而从他随后的作品中也可以察觉到这两部影片的影响。

　　还有詹姆斯·温提到的《死寂》，2000万美元的投资可以说是一部高成本恐怖片，詹姆斯·温和他的搭档都表示受到了制片方的制约，剧本和整体风格都不算完美，后面再拍摄恐怖片的话要尽量避免重蹈覆辙，可能回归小成本的独立恐怖电影。

　　再就是，詹姆斯·温跟身边的人说过，在电锯之后不准备再拍血浆类型的片子，而是准备探讨附体和驱魔，主角不是所谓的“鬼”，而是“邪灵”，是与宗教、历史和梦境挂钩的比较复杂的主题。

　　在拍摄手法上，他对于美国恐怖快餐的模式深恶痛绝。

　　比如青少年主角跑到深山老林里，犯傻作死，非要在废墟里翻出本书来不听劝告把妖怪招出来；或者一群二逼青年非要去人迹罕至连移动电话信号都覆盖不到的深山老林或者沙漠中旅行，然后遇到变态杀人魔……

　　通过贝拉·安德森收集的资料，马修对于詹姆斯·温有了一个比较清晰的认识，这位年轻导演在恐怖片领域看起来很有想法。

　　众所周知，恐怖片是北美电影市场最容易以小搏大的电影类型，很多小型电影公司和电影工作室，其实就是以制作B级恐怖片为主，即便只能短暂的院线几日游，往往也能通过后期的录像带和碟片收入收回成本，并且产生盈利。

　　而一个导演在小制作中发挥的作用会更大。

　　詹姆斯·温未来是不是一个出色的恐怖片导演？还会不会创造像《电锯惊魂》一样的以小搏大的奇迹？

　　这才是马修真正关心的地方。

　　还有，看到詹姆斯·温和温子仁这个华裔名字，他总有种隐约的熟悉感，却想不起来在什么地方看过和听说过。

　　按照最近几年的经历判断，能让他有这种感觉的好莱坞圈内的人，要么曾经是沃卓斯基兄弟变姐妹的超级奇葩，要么就是曾经鼎鼎有名的人物。

　　根据贝拉·安德森收集的资料，詹姆斯·温除了想用电影吓人，也没什么奇特的嗜好。

　　那他是超级奇葩的可能性应该很小。

　　随后，马修专门查看了下跟詹姆斯·温有直接关系的几部影片的北美票房情况，《电锯惊魂》5600万美元，《电锯惊魂2》8700多万美元，《电锯惊魂3》8000万美元出头，《电锯惊魂4》6300多万美元，《电锯惊魂5》正在拍摄……

　　虽然没有任何一部的北美票房能够超过1亿美元，但对于低成本血浆片来说，这样的票房成绩几乎快到天花板了。

　　毕竟喜欢这种超级重口味的观众数量有限，这是客观存在的情况，不会因为詹姆斯·温而改变。

　　两千万美元投资的《死寂》就有点一般了，北美票房只有1680万美元，幸好录像带和碟片收入还不错。

　　这部影片据说环球影业高层给詹姆斯·温专门配备了一个制片人，严格限制了他的导演权力。

　　看过这些，马修渐渐形成了一个清晰的概念，如果将来有机会跟詹姆斯·温合作的话，一定要控制成本，就做小成本的恐怖电影，然后给詹姆斯·温适合的导演权力……

　　詹姆斯·温能做到什么程度，他也不是很清楚。

　　不过，像这样从小成本起家的导演，又有《电锯惊魂》作为支撑，只要随后的影片能再度爆发一下，肯定会得到很多制片公司的注意和青睐。

　　这种事下手一定要早。

　　况且，几百万美元的小投资对马修来说根本不算什么，即便全都赔掉也轻松承担得起，但詹姆斯·温再来一次《电锯惊魂》般的以小搏大呢？能实现翻倍的利润都很轻松。

　　这些仅仅是设想，具体还要等詹姆斯·温搞完他的纪录片再说，从某种程度上来说，马修也是准备在可以承担的范围内，赌一下詹姆斯·温的未来。

　　电影产业向来是风险和利润都相对较高的产业，传统制造业如今的利润率能有百分之十都是高的了，一部电影的投资，如果成功的话，利润往往不止百分之十。

　　马修又想到了詹姆斯·温跟他说过的那些话，这位很有想法的恐怖片导演，或许能创立一个恐怖宇宙也说不定呢。

　　随后的几天里，他专门找时间，跟詹姆斯·温去《电锯惊魂5》的片场转了转，看了下血浆片是如何拍摄的。

　　很明显，詹姆斯·温似乎也有意跟他交好。

　　这种事马修不难理解，詹姆斯·温与贾斯汀·林关系不错，应该知道他投资电影的状况，就像他最早跟大卫·埃里森一样，作为一个导演而言，有个金主支持其实很重要。

　　说到底，好莱坞终归是个商业圈，金钱往往意味着很多东西。

　　马修也在幻想，弄部小成本恐怖片，票房产出能达到制作成本的十倍以上……

　　这并不容易，一切仅仅存在与设想当中，后续怎么样发展，还要他及时调整。

　　四月初，历经漫长的放映之后，《我是传奇》正式告别北美影院，留下了3亿6320万美元的北美票房数据，海外票房也一举突破4亿5000万美元大关，全球票房相加高达8亿1500多万美元。

　　虽然影片还在一些海外国家和地区上映，但基本都是人口规模有限的小市场，华纳兄弟预计《我是传奇》的全球票房落点将在8亿2000万美元左右。

　　不管从哪方面衡量，这都是一部商业上极其成功的作品，而且独角戏的性质，也向全世界证明了马修所拥有的强大票房号召力。

　　华纳兄弟方面，已经与海伦·赫尔曼展开接触，谈判关于克里斯托弗·诺兰新片男主角的事务，尽管还没有拿到更加详实的剧本，不过马修还是让海伦先跟华纳兄弟谈着，他基本已经确定这个项目就是曾经看过的《盗梦空间》。

　　派拉蒙影业和斯蒂芬·索莫斯那边还没有消息，新剧本到现在也没有完成，根据海伦·赫尔曼所说，孩之宝对于推翻剧本重来有一些顾虑，在新剧本编写当中提出了一些不同的看法。

　　这个项目后续会怎么发展，现在很难说。

　　从四月中旬开始，《速度与激情4》剧组离开迪士尼制片厂，转向洛杉矶的街头。


第646章 杀人灭口

　　洛杉矶南部通往长滩的一个路口，一座大型酒吧外面，汽车发动机的轰鸣声震耳欲聋，单从声音上不难判断停在这里的四辆车全都具有超级大心脏——V8发动机。

　　四辆肌肉车一字排开，异常夺目。

　　同汽车一样吸引人的，还有现场一个个身材性感、穿着劲爆的拉丁女郎，她们仿佛是钢铁丛林中的点缀一般耀眼。

　　在导演贾斯汀·林的要求下，有一台摄像机的镜头专门从她们的臀部和胸部间不停转换。

　　就跟世界上所有的赛车比赛一样，街头飙车同样少不了赛车女郎。

　　主摄像机通过高高的吊臂架设上四辆汽车的前方，镜头透过特制的车窗玻璃，分别给了马修、保罗·沃克和另外两名演员一个特写镜头。

　　马达轰鸣声更响，车尾冒出阵阵烟雾……

　　一个赛车女郎踩着高跟鞋，拧着性感的身材，来到了四辆汽车的前方。

　　“OK！”贾斯汀·林举起扩音器，大声喊道，“这一条过了！”

　　听到他的话，马修关掉汽车发动机，推门下车，他们并不会直接驾车进行比赛。

　　贾斯汀·林这时又喊道，“布景组，准备！”

　　布景组的布景师立即进入车中，在车窗和驾驶位后面布设绿幕。

　　马修暂时没有事做，跟导演贾斯汀·林交流了几句接下来拍摄的事情，一个水杯突然从后方递到了他面前。

　　接过水杯，喝了一口，他刚想习惯性的说谢谢，发现伸到面前的手修长而又精致，明显不是贝拉·安德森的手。

　　马修转回头去看，莉莉·柯林斯就在左后方笑嘻嘻的看着他。

　　“莉莉……”马修有点惊喜，“你怎么来了？”

　　从马修手里接过水杯，拧上杯盖，莉莉·柯林斯上前一步，站在他旁边，这才说道，“爱丽丝·卡伦的戏份都拍完了，我就从波特兰回来了，听说你们今晚在这里拍摄，专门过来看看。”

　　“贝拉呢？”马修问道。

　　莉莉·柯林斯伸出一个手指，指了指外面远处，“刚刚有人给她打电话，她接电话去了，我就暂时把你的私人助理工作要了过来。”

　　马修点了点头，莉莉·柯林斯歪头看着他，问道，“你看到我不高兴吗？”

　　看着莉莉·柯林斯那张精致、讨喜又漂亮的脸蛋，马修立即说道，“当然高兴，有谁见到天使莉莉会不高兴？”

　　莉莉·柯林斯笑嘻嘻的挽住他一根胳膊，说道，“还是你这里好，《暮光之城》剧组待得让人头疼啊。”

　　马修奇怪问道，“怎么了？”

　　“没什么。”莉莉·柯林斯不想用那些破烂事打搅马修，说道，“我能应对，就是有点烦。”

　　马修也没有多问，其实《暮光之城》前期筹备的时候，他就听人说起过，作为剧组中份量最重的两个女演员，妮娜·杜波夫和莉莉·柯林斯之间相当不对付。

　　这种情况在好莱坞太常见了，他没有出手干预过，想要在好莱坞混出名堂，如果连这点小麻烦都应付不了，后面会遇到更多的弯路。

　　两人有的没的聊了一会，莉莉·柯林斯忽然问道，“马修，妮娜·杜波夫说正在跟你交往，是真的吗？”

　　马修根本不在乎其他人对这方面的看法，随口说道，“算是吧。”

　　莉莉·柯林斯从很早之前就是马修的粉丝了，对于马修的很多做派自然有所了解，听到他说的这话，立即了然的点头，“我明白了。”

　　“你明白什么？”马修转头看着她问道。

　　莉莉·柯林斯摇晃着小脑袋说道，“妮娜·杜波夫跟斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭那些人没有区别，只是你的临时床伴而已。”

　　“你知道这么多。”马修故意开玩笑，“我应不应该把你扔到太平洋里面杀人灭口？”

　　莉莉·柯林斯瞪大眼睛，“喂！喂！喂……”她松开马修的胳膊，指着自己的脸蛋，说道，“我这么漂亮可爱，你舍得把我扔海里喂鱼吗？”

　　马修很认真地说道，“睁着眼当然不舍得，但我会闭上眼睛扔的。”

　　四辆汽车拉开一定的距离，都在紧张的忙碌布置，其他几个演员也闲了下来，马修跟莉莉·柯林斯又说了没几句，保罗·沃克找了过来。

　　“马修。”保罗·沃克看着莉莉·柯林斯，好奇的问道，“这位是……”

　　莉莉·柯林斯又抱起马修的胳膊，故意用玩笑的口气说道，“我是马修的女朋友，我认识你，你是保罗·沃克。”

　　保罗·沃克好奇的看着马修，眼神当中全是讶异，似乎在问你什么时候有正牌女朋友了。

　　马修曲起手指，轻轻弹了莉莉·柯林斯的脑门一下，说道，“她跟你开玩笑。”随即，他为保罗·沃克介绍道，“这是莉莉·柯林斯，我从恶魔校长手中解救出来的小学生。”

　　莉莉·柯林斯立即不满地说道，“小学生？拜托啊，马修，我都十九岁了。”

　　不知道哪辆车这时候被人发动了，V8发动机的轰鸣声，犹如咆哮的野兽一般，莉莉·柯林斯转而看向那边，跟现场围观的影迷一样，大声叫了起来。

　　过了几秒钟，她停下来转头看了看马修，又看了看保罗·沃克，说道，“你们有什么好奇怪的？我本来就是个影迷，看到拍摄当然会兴奋。”

　　马修无奈的摇头，对保罗·沃克说道，“别管她。”

　　保罗·沃克不再管继续咋咋呼呼的莉莉·柯林斯，问马修，“我听说范·迪塞尔向法院提交申请，要求法院发出禁令，让我们停止使用多米尼克·托雷托这个角色的名字，并且暂停拍摄中的侵权行为？”

　　“是有这么回事。”马修轻轻点头，“法院方面三天前也例行询问过剧组。”

　　他笑了笑，说道，“你放心好了，范·迪塞尔不会带来麻烦，多米尼克·托雷托是他出演的角色没错，但版权不在他手里，法院方面已经明确驳回了他的申请。”

　　“这个光头真恶心！”保罗·沃克对范·迪塞尔没半点好印象，“在片场的时候，就是一根搅屎棍，被踢出了这个系列，还要继续当搅屎棍。”

　　马修倒显得不怎么在乎，“范·迪塞尔的前途基本完蛋了，现在只能在B级片里面讨生活，这么做估计一方面是想恶心我们，另一方面是想看看有没有空子可以钻，赚笔所谓的和解费。”

　　当初他和大卫·埃里森拿下这个系列的续作版权，就考虑到了很多情况，他们拿到手的是影片百分之百的版权，不存在任何争议。

　　范·迪塞尔想在版权方面给剧组制造麻烦，根本不可能。

　　保罗·沃克还是有点气愤，“真想把范·迪赛尔的光头塞进他的屁股里面。”

　　“喂……”莉莉·柯林斯突然回过头来，对马修和保罗·沃克说道，“你们当着一个女孩说脏话好吗？”

　　马修瞪了她一眼，“就你事多。”

　　那辆赛车的拍摄似乎暂停了，临时片场安静了许多，贝拉·安德森找了过来，凑到马修旁边，说道，“海伦打来电话，劳力士方面发来正式的书函，从今年七月份开始，让你担任品牌全媒体形象代言人。”

　　马修点了点头，“我知道了。”

　　贝拉·安德森又说道，“海伦明天会暂时放下手头的工作，去瑞士日内瓦劳力士总部，与他们开始新的谈判。”

　　马修想了想，说道，“贝拉，她负责的部分工作，暂时由你来接受。”他又叮嘱道，“记得将每期《纽约时报》畅销书排行榜给我汇总一份。”

　　从去年想起满脸牛奶的大表姐开始，他就一直在注意新上市的小说中有没有《饥饿游戏》这本书，像是小说的电影版权收购这种事，自然是出手越早越有优势，否则等书籍真正火爆起来，不说付出的版权费问题，单单是好莱坞同行们的竞争就会让人头疼。

　　小说方面他正在关注的不止是《饥饿游戏》，前段时间已经让海伦·赫尔曼找好了一个枪手，双方签署了严格的版权协议，以非常有吸引力的报酬，让枪手在网络上写一篇伊莎贝拉·斯旺和爱德华·卡伦的同人虐恋小说。

　　当初只是看了小说的前十几页，还是在手机上，他根本不记得什么内容，只能给出霸道总裁恋上玛丽苏的超级SM作为剧情主题方向，让那位枪手将各种工具具体会，内容尺度放大到北美互联网可以允许的最大尺度……

　　刚刚他说的让贝拉·安德森暂时接替海伦·赫尔曼的部分工作，其实就是指的这方面。

　　如果《暮光之城》电影能够火爆的话，这篇同人小说也就有了吸引人的本钱，到时不管是灰是黑还是飞，他都可以尽情操作。

　　交待完贝拉·安德森，马修得到通知，该他上场拍摄了。

　　他随即走入片场，钻进一辆肌肉车中，在特技指导的协助下，在车中不断做出打转方向，更换档位，突然刹车等等动作。

　　马修不会亲自上场拍摄飙车戏份，这些镜头都会通过剪辑插入飞车的戏份当中。


第647章 活着回来

　　美墨边境的荒原上，一支长长的车队在隔离墙附近驻扎成营地，一辆辆造型狂暴的汽车从货运拖车上面开了下来，剧组开始紧张的忙碌布置，其中有一支小队伍上到了附近的山坡上，一辆奔驰E63AMG和一辆道奇挑战者开到山坡边缘正对隔离墙的地方，准备开始拍摄。

　　随后，马修和保罗·沃克走了上来，各自站在两辆汽车前面。

　　剧组布置片场的速度非常快，摄像机架设好之后，导演贾斯汀·林先去后面叮嘱了开着摩托车过来的盖尔·加朵一声，接着又来到马修和保罗·沃克身边。

　　“马修，保罗，记得让气氛活跃一些！”贾斯汀·林郑重的叮嘱道，“还有，马修，最后别忘了吻加朵。”

　　“我知道。”马修回道。

　　保罗·沃克对贾斯汀·林轻轻点了点头。

　　贾斯汀·林回到自己的导演位置，随即一声令下，拍摄迅速拉开大幕。

　　马修坐在奔驰E63AMG的车头上，沉默的凝视着隔离墙另一边的墨西哥，隐约能看到一座城镇，保罗·沃克从地上捡起一块石子，用力朝着隔离墙那边扔了过去。

　　“这道墙从来就没阻止过毒品和偷渡。”保罗·沃克忽然开口说道。

　　摩托车的轰鸣声从山坡下传来，一个穿着黑色紧身服、戴着黑色头盔的骑手驾驶摩托顺着道路而来，然后停在了奔驰车对面。

　　骑手支好摩托，摘下头盔挂在车把上，露出盖尔·加朵硬朗的面孔。

　　马修立即迎了上去，就站在盖尔·加朵近前，盖尔·加朵露出笑容，整理着散乱的头发，眼睛一直盯着马修。

　　“我以为你不会出现了。”马修说道。

　　“你救了我的命。”盖尔·加朵的头发随着风在飘动，“我想还你个人情。”

　　她双手抄进裤子口袋里面，更加突显出腰细腿长的优势，“我会帮你找出布拉加。”

　　说话间，盖尔·加朵从口袋里掏出一张纸条，递给了马修，马修接过来，低头看了一眼，平静地说道，“谢谢。”

　　盖尔·加朵突然伸手拉住他的胳膊，提醒道，“肖恩，你们去那里就是自杀！”

　　马修脸上的表情没有任何变化，“我别无选择。”

　　他转身就准备离开。

　　但盖尔·加朵拉着的手没有松开，又说道，“我知道你那天说得就是我，只是我不想承认被你吸引了。”

　　她往前一步，双手放在了马修肌肉贲起的胸口，似乎非常不舍。

　　马修没有任何犹豫，按照设定的戏份，一把抱住盖尔·加朵，就吻在了两片红唇上。

　　两人用力吻在一起。

　　随后，盖尔·加朵率先松开马修，紧紧盯着他的眼睛，说道，“活着回来，我会看着你，一定要活着回来。”

　　说完这句，她转身而去，跨上摩托车，戴上头盔，头也不回的离开了。

　　保罗·沃克双手抱胸，说起了剧组专门设计的一句台词，“提个建议，我们能活着回来的话，你收心吧，别辜负了这个女孩。”

　　马修看着摩托车远去的方向，说道，“这只是开始。”

　　“OK！”导演贾斯汀·林喊道，“这一场过了，我们转场，去山坡后面！”

　　剧组人员开始忙碌收拾各自负责的器材，马修回到奔驰轿车前，拉开车门准备上车，发现另一边的保罗·沃克一直在笑，笑得就快合不上嘴了。

　　“保罗……”马修冲那边说道，“有这么好笑吗？”

　　他不问，保罗·沃克还是偷偷的笑，这一问，保罗·沃克再也忍不住，大声笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　马修伸手指了指他，“有什么好笑的。”

　　保罗·沃克喘着气说道，“你不觉得这台词与你特别应景吗？”

　　马修微微耸肩，“这本来就是为我量身打造的。”

　　编剧设计这样的台词，事先跟他沟通过，也得到了他的同意。

　　就像之前说的那样，他一向不介意别人怎么看待他的私生活，而且需要的话，搞成电影里面的有趣场景也可以。

　　剧组工作人员动作非常快，收拾完摄像机和遮光板之类的用具，纷纷撤离。

　　导演贾斯汀·林上车前提醒道，“你们两个直接回营地吧！”接着他吩咐助手，“我们先过去。”

　　很快，马修和保罗·沃克也上车离开了这片山坡，不过两人没有直接返回营地，而是跟在贾斯汀·林的车，绕到山坡后面，看了会拍摄的情况。

　　这场戏与他们无关，而是盖尔·加朵与丹尼尔·吴的戏份。

　　拍摄一直持续到中午时分，一行人才返回由众多车辆组成的车队当中，接下来的一段时间，剧组都要驻扎在这里，拍摄作为影片高潮的追车、打斗和枪战的动作戏份。

　　当然，马修等人不会亲自上车参与飙车戏份的拍摄，就跟之前一样，他们只需要坐在车中摆出造型，拍摄一些操作车辆的镜头，等后期制作的时候，完全可以通过剪辑来实现。

　　过来之前，盖尔·加朵想要亲自参与驾驶摩托车与毒贩作战的镜头，被马修直接否决掉了，主要演员接下来还有很多戏要拍摄，一旦出现意外的话，整个剧组的进度都会受到很大影响。

　　随后的一周多里，碰撞、飞车、枪战、翻车等等，都成为了片场的主题，几乎每天都会有汽车撞翻，报废的车辆接连不断被拖车运走。

　　好在北美的汽车相对来说比较便宜，两三万美元就能弄到很不错的车子，剧组资金预算相当充足，撞毁十几二十辆车根本不算什么。

　　剧组最大的单项支出，其实还是马修的片酬，作为如今红到发紫的票房红星，马修当然不会傻到因为这部影片中有他一半的投资就不要片酬。

　　一切都是按照圈内的正常规则来办。

　　他的片酬是2000万美元的基础片酬，外加百分之五的全球票房分成。

　　全剧组包括大卫·埃里森在内，没有任何人能说出什么来，因为所有人都知道，这是马修最正常不过的片酬。

　　相比之下，其他演员的片酬则要低得多，保罗·沃克虽然在《碧海追踪》里面拿到过850万美元的片酬，但这部影片糟糕的票房，让他随后片酬大跌，这次600万美元的片酬，其中有部分还是因为续集电影的加成效果。

　　乔丹娜·布鲁斯特近年来几乎没什么作品，角色也都是在打酱油，特别是去年与制片人安德鲁·弗姆结婚之后，就没再去工作，她实际上的咖位最多也就是个三线小明星，同样在续集电影加成的效果下，片酬只有一百万美元。

　　至于另外两个重要角色的演员，盖尔·加朵片酬是十万美元，丹尼尔·吴是二十万美元。

　　两人的片酬差距一部分来源于资历，另一部分则是因为性别。

　　严格说起来，盖尔·加朵的戏份比丹尼尔·吴多得多，但这就是好莱坞的现实状况，男女严重的同工不同酬。

　　整个剧组的人员薪酬占比非常健康，被严格控制在了百分之三十以内，在好莱坞算是比较低的片酬占比了。

　　马修绝对不会允许出现单单演员片酬就超过剧组一半投资的情况，那样的话，影片的正常拍摄制作必然会受到影响，最后完成的肯定是一部相对比较粗糙的作品。

　　大制作商业电影的拍摄没有太多资金取巧的地方，花多少钱拍摄制作，就会得到相应的成片。

　　总的来说，《速度与激情4》的财务方面没有任何大问题，而且只要剧组需要，立即就能获得新的赞助投资。

　　就在剧组来美墨边境拍摄之前，一家来自日本的车企因为马修的名气和号召力，主动找上剧组，想要为剧组提供一批赞助车辆，特别是布莱恩·奥康纳的座驾。

　　但马修得到消息后，让大胡子杰克直接拒绝了。

　　一方面是剧组现在既不缺车，也不缺钱，拍摄阶段新加入一个赞助商可能会打乱正常的拍摄计划，毕竟导演贾斯汀·林和特技组已经选好了车辆，设计好了场景。

　　另一方面就是这个品牌本身，斯巴鲁的名字让他有些反感。

　　不管怎么说，这样一个赞助商给剧组带来的帮助都极其有限，拒绝也就是最为合适的选择。

　　美墨边境的拍摄一直进行的较为顺利，这得益于导演贾斯汀·林和特技组准备充分，特别是导演贾斯汀·林，早在正式确定成为导演之前，就设想了很多关于影片的情况，他吸取《东京漂移》失败的经验教训，在拍摄中着重强调速度与激情这两点。

　　剧组所有的动作戏，基本都是在车上完成，确切点来说都是在飙车的过程中完成。

　　马修也在拍摄中见识到了好莱坞的特技车手们有多强悍，可以说好莱坞能拍出那么多疯狂而又经典的飙车戏份，这些特技群体功不可没。

　　可惜，这些人在好莱坞的地位很边缘化。

　　连续半个月的拍摄之后，这里的戏份渐渐接近尾声，拍摄进行的很顺利，剧组却不是没有遇到过麻烦，这里是美墨边境比较荒芜的地带，毒贩和偷渡客并不罕见。

　　好在剧组有数量足够多的安保人员，二十四小时巡逻保护，那些人也知道自己见不了光，不会主动过来招惹如此庞大的一个剧组。


第648章 思乡病

　　夜色越来越浓，一个白天的忙碌之后，剧组有众多车辆组成的营地陷入安静，马修坐在自己的拖车里面，看了看博客和脸书，适当的回复了一些影迷的留言。

　　虽然博客和社交帐号，如今都有专人在处理，但他时不时还会上来看看，偶尔也会亲自发篇博文或者推特之类的。

　　做完这些，他又登陆了邮箱，处理最近几天积攒的邮件。

　　最新的一封邮件是莉莉·柯林斯发过来的，说打不通他的手机，让他回洛杉矶后与她联系。

　　马修简单的做了回复，不禁微微摇头，美利坚的基础建设，比起曾经太平洋对岸来差多了，自从来到这片荒野，手机从来没有收到过信号。

　　心中吐槽过一句，他接着去看第二封邮件，这是海伦·赫尔曼发来的。

　　海伦·赫尔曼刚刚从瑞士日内瓦回来，已经搞定了与劳力士方面最新的代言谈判，从今年七月份开始，他将由之前单纯的劳力士平面媒体代言人，转为如同网球巨星罗杰·费德勒一样的劳力士代言人，代言广告也会在全媒体上出现，代言费由之前的每年300万美元上涨为600万美元。

　　这600万美元还有上涨的空间，如果代言效果出色的话，未来五年每年会有百分之十的涨幅。

　　对于这份代言合同，马修很满意，在劳力士众多的代言人中，待遇仅仅次于罗杰·费德勒。

　　从某些方面来说，罗杰·费德勒才是劳力士的第一代言人，奶牛有其他人很难具备的背景优势——他是一个瑞士人。

　　而且网球赛事也是劳力士最主要的赞助对象。

　　双方之间的新合同，要等他回到洛杉矶后再签订。

　　另外，海伦·赫尔曼还提到了阿玛尼，乔治·克鲁尼与阿曼尼男士成衣品牌的代言合约将在今年年底到期，她这次从瑞士回来，转道意大利米兰，去见了阿玛尼的高层和乔治·阿玛尼本人一面，阿玛尼方面也有意让他顶替乔治·克鲁尼，不过内部也不是没有支持乔治·克鲁尼的声音，暂时还不能定下来。

　　自从他代言阿玛尼男士内衣之后，这一品牌销量显著，最近几年都是市场上销量最好的男士奢华内衣品牌之一。

　　马修给海伦·赫尔曼回复了一句“知道了”，也就关掉了这封邮件。

　　这些事有海伦·赫尔曼去处理足够了，不需要他过多的操心。

　　最后一封邮件是漫威影业的总裁兼首席执行官凯文·费奇发过来的，提醒他回来之后去为《钢铁侠》的两场推介会站台，同时别忘了五月初参加影片的首映式。

　　这部漫威本部制作的超级英雄电影，早在二月份就完成了全部后期制作，第一支视频广告在超级碗上播放了，到现在为止也放出了正式的预告片，尽管不少影迷对预告片评价很高，但媒体和业内不是很看好这部影片的前景。

　　质疑主要集中在两方面，一是漫威本部缺乏独立制片的经验，二是钢铁侠比起蜘蛛侠或者蝙蝠侠之流，在美漫届只能算是一个二线超级英雄。

　　预告片放出之后，甚至很多影迷都在网上表达过疑惑，这个穿了身铁衣的人是谁？

　　马修来到这边多年，大致有所了解，钢铁侠漫画与曾经他所知道的钢铁侠电影完全不同，在北美众多的超级英雄漫画里面不算多起眼。

　　从九十年代到现在，漫威漫画几乎将自己旗下最受欢迎的超级英雄们的电影版权都卖掉了，以此换回漫威漫画继续坚持下来的资金。

　　马修最近一直在忙，漫威影业那边有段时间没去了，还没看过《钢铁侠》的成片，不过从预告片上来看，效果似乎很不错，就是记忆中的那副样子。

　　只要这部超级英雄电影能够票房大爆，漫威漫画的命运也会为之而改变。

　　记得后来漫威超级英雄电影都是迪宝宝的片头，没记错的话，漫威漫画后面应该是被华特迪士尼收购了。

　　想到这里，马修不禁盘算起来，如果迪宝宝还要收购漫威漫画的话，他能从中获得什么？

　　他坐在拖车当中考虑了一段时间，大概是看电脑屏幕的时间有点长，眼睛多少有些不舒服，不禁轻轻揉了揉眼睛，反而更加难受了，当即关掉电脑去洗了把脸，然后打开拖车门，打算呼吸呼吸新鲜空气。

　　夜晚的风带着一股清新的凉意，迎面吹在脸上，马修瞬间舒服了许多。

　　“还是去外面转转吧……”

　　他反身拿起随时能联络的小型对讲机，出了拖车朝着外面走去。

　　这边刚刚关门，相邻的拖车门打开，布朗·威廉姆斯走了出来，马修向他示意了下手中的对讲机，说道，“我随便走走，没事，你别跟着了。”

　　布朗·威廉姆斯没有听他的话，还是远远的跟在了后面。

　　车队构成的营地当中星光点点，由于美墨边境地区一向不怎么太平，马修走出去没多远，就先后遇到了两拨巡逻人员，这也是剧组安全的重要保障。

　　马修相当重视剧组的安全问题，洛杉矶市区治安都谈不上多好，他的内裤被盗案到现在还没有破获，更不用说这种毒贩和偷渡客经常出没的地方了。

　　又往前走了一会，他看到前方两辆拖车之间，一个穿着白色紧身T恤和深色修身仔裤的高挑女人走过，拐进了另外一辆拖车后面，当即加快脚步追了上去，转过去之后，发现那人正是盖尔·加朵。

　　盖尔·加朵似乎听到了身后的脚步声，正好转回头看了过来。

　　马修当即走了过去，边走边打招呼，“晚上好，加朵。”

　　“晚上好。”盖尔·加朵冲他点了点头。

　　马修几步来到她身边，问道，“这么晚了，还没休息？”

　　盖尔·加朵转头冲他笑了笑，“你不是也没休息吗？”

　　“工作太多，看邮件看得脑袋涨。”马修随口说道，“眼睛也不舒服，就出来呼吸下新鲜空气。”

　　“我睡不着。”盖尔·加朵说道。

　　马修好奇问道，“工作多，压力大？”

　　最近几天，主要拍摄的是盖尔·加朵的枪战戏，动作戏对于很多女人来说都是难点。

　　盖尔·加朵脚下放慢，边缓缓向前走，边说道，“这点工作量不算什么，比我在军队里面的日常训练差多了。”

　　她看了眼马修，似乎有点迟疑，来剧组之前，听到过很多关于马修的传闻，难免产生负面印象，不过从进入剧组到现在，两人一起训练过，也排练过，还拍摄了多场对手戏，马修跟传闻中的完全不同，不但从来没有骚扰过她和剧组其他女性成员，还明显是个敬业努力的好演员。

　　按照她看过的那些传闻，好莱坞的大明星们一个个在剧组架子都很大，非常难伺候。

　　但眼前的马修，明显不是这种人。

　　想到这里，盖尔·加朵不好意思的笑了笑，说道，“我就是想家了。”

　　马修笑着摇头，“思乡病啊。”

　　“是啊，思乡病。”盖尔·加朵由于走得很慢，脚步特别轻，加上地面都是泥土，几乎没有声音，“这是很容易让人失眠的一种病。”

　　马修低叹了一口气，也放轻脚步，“思念家乡也是件好事。”

　　两人出了剧组的居住区，渐渐接近营地外围，盖尔·加朵问他，“你不想念家乡或者说家人吗？”

　　“嗯……”马修犹豫了一下，缓缓摇头，“我很早就没有家人了，也有十多年没回过家乡，都想不起来了。”

　　盖尔·加朵露出歉意的笑容，“抱歉。”

　　马修摆摆手，“没关系。”他接着问道，“说说你的家乡吧，这样能缓解你的思乡病。”

　　“以色列……”盖尔·加朵摇摇头，反而问道，“你印象中以色列是什么样的地方？”

　　马修没有多想，直接说道，“战乱中崛起的国家，全民皆兵，被战争的阴影所笼罩。”

　　盖尔·加朵摊摊手，“所以，我的家乡也没什么好说的。”

　　马修点了点头，没再继续这个话题，转而说道，“你拿枪射击的姿势非常标准，改天我们找个地方比试一下枪法，怎么样？”他故意说道，“我在枪械俱乐部里面是有名的神射手，定点射击百发百中，移动射击也远超常人水准。”

　　听到这话，盖尔·加朵来了兴趣，“好啊，有时间的话，我们回洛杉矶比试一下。”

　　两人边说边走，从一辆箱式大货车尾部转了出去，刚刚转过去，马修就看到前面另一辆厢式货车边上，两个拉丁裔男人正蹲在轮胎边卸轮胎。

　　他们脚边还放着一个黑色的背包。

　　大概是脚步声太低，那边的人都在全神贯注，没发现有人走了过来。

　　马修下意识觉得不对，一把拉住盖尔·加朵，转回了箱式大货车后面，盖尔·加朵当过兵，警惕性很高，也感觉到有问题。

　　靠在箱式大货车后面，她低声问马修，“那两人是剧组的人吗？”

　　“不知道。”马修缓缓摇头，“剧组在这里有几百人，我认不过来。”

　　他偷眼往那边看了看，压低声音说道，“他们的穿衣打扮，不像是剧组的人。”


第649章 毒贩

　　夜幕之下，布朗·威廉姆斯一直不远不近的跟在马修后面，当看到马修主动找上剧组的那个犹太女演员时，立即放慢脚步，主动拉开了距离，作为一名保镖，他知道自家老板的习性，这个时候一般都会主动远离。

　　前面两人走到营地外围一辆箱式大货车边，突然停了下来，他也只是远远看着，马修泡女人时耍过太多花样了，谁能猜到这又是哪一出？

　　布朗·威廉姆斯并不担心，马修没有脱离视线，有事足以第一时间赶过去，而且马修身上不仅有用于呼救的设备，警惕性还高，身手也足够敏捷，如果是徒手搏击的话，他也未必是对手。

　　“这是做什么的？”盖尔·加朵好奇，“晚上修轮胎？”

　　马修摇头，“为了防止有狗仔混进剧组，杰克要求普通工作人员日常必须穿统一的工作服，戴工作证。”

　　盖尔·加朵伸头看了一眼，立即闪了回来，小声说道，“他们把轮胎卸下来了，好像要往里面装东西。”

　　听到她的话，马修又悄悄伸出头去，看向那边，两个拉丁裔用千斤顶支起货车，拆掉一个轮胎，然后从身边黑色的包中掏出一个婴儿拳头大小的方块状物品，在不太明亮的灯照射下，隐约能看到方块外面缠满了塑料胶带。

　　突然，一个人从车头那边闪了出来，低沉着嗓子问道，“弄好了没有？快一点！”

　　虽然那边亮这边暗，不太可能被发现，马修还是第一时间缩回头来，不过刚刚一瞬间的功夫，他已经看到新出现的人穿着剧组的工作服！

　　“快点！”那个低沉沙哑的声音再次催促，“按照我这一周的统计，安保巡逻队还有二十分钟就会从这边路过！”

　　有个粗糙的声音回道，“别急，很快就好了。”

　　另一个声音随后响了起来，“这个车队回洛杉矶的路上不会有人查吧？”

　　那个低沉沙哑的声音又说道，“不会！绝对不会！这是好莱坞一线大制作项目！在加州州政府备案享受退税优惠的电影，绝对不会有警察拦下来！”

　　这声音突然变得更加低沉，“你们应该知道，这是马修·霍纳投资的影片！洛杉矶警方不敢轻易拦下他，他对洛杉矶警方非常不满……前两年，他的内裤被人从家里偷走了，案子到现在还没有破，马修·霍纳一直在给洛杉矶警方施加压力，据说洛杉矶警方的高层见到他都躲得远远的……”

　　“内裤被盗？”盖尔·加朵靠在车厢上，忍不住无声笑了起来，“你内裤被人偷了，笑死我了……哈……”

　　“别笑！”马修转回头去，冲她做了个闭嘴的手势。

　　盖尔·加朵知道现在不是笑的时候，赶紧伸手捂住嘴，肩头却在不停抽动，显然还在笑。

　　马修又小心翼翼的往外看了一眼，那两个家伙，似乎正把一个个方块，弄到轮胎后面……

　　盖尔·加朵的脑袋从他旁边伸了出来，与他紧紧挨着，也看了看那边。

　　之前过来的那个人，又朝车头那边走去。

　　随后，两人同时闪了回来。

　　“他们……”盖尔·加朵低声问道，“这是在做什么。”

　　马修在好莱坞多年，这样的场景拿脚趾头也能猜出来，轻声说道，“没看错的话，他们是想利用剧组的车辆来运毒。”

　　盖尔·加朵眼中闪过兴奋的神采，“这么说他们是毒贩了？”

　　“八成是。”马修显得很谨慎。

　　“哦……”盖尔·加朵突然变得很兴奋，“怎么样，好莱坞的大英雄？”

　　马修不明白，“什么？”

　　盖尔·加朵凑近一点，低声说道，“我们抓住他们啊！”她比划了个手势，“我从这边溜过去，对付车头那个！你负责制服换轮胎的两个？怎么样？”

　　不等马修回答，她就信誓旦旦地说道，“你放心，别看我瘦，我参军时随军参与过多次行动，对付一个普通男人很轻松！”

　　“你想的太多了。”马修警告她，“加朵，别胡来！他们手中可能有枪！”

　　墨西哥的毒贩，哪个不是武装贩毒，别说枪杀墨西哥警察和官员是常做的事，跟加州这边的SWAT拿枪对射也不罕见。

　　他拉住盖尔·加朵一根胳膊，以防止这个当过兵的以色列小妞胡来，“别冲动！”

　　又往外看了一眼，见那两人还在忙碌，马修决定联系后面的布朗·威廉姆斯，这时候无法用对讲机，用力在T恤的领扣上按了一下。

　　盖尔·加朵撇了撇嘴，“我们什么都不做？”

　　“我的保镖马上就会过来。”马修轻声说道。

　　这话刚说完，布朗·威廉姆斯就从黑暗中现身，马修赶紧对他做了个噤声的手势，布朗·威廉姆斯放轻脚步，如同一只狸猫般溜了过来。

　　“有毒贩想利用剧组车辆运毒。”马修指了指前面。

　　布朗·威廉姆斯示意两人靠后，来到最前面往外看了一眼，点头示意明白现在的状况，对马修说道，“你先走……”

　　对于他这个保镖来说，雇主的安全是最重要的。

　　马修二话不说，拉起盖尔·加朵就往回走，他也认为没什么比小命更重要。

　　由于害怕打搅到毒贩，盖尔·加朵没有说话，走出去老远，才说道，“马修，我们就这么走了，不管了？”

　　马修见远离了那边，说道，“不用担心，有布朗在，他们逃不了。布朗已经呼叫我其余的保镖了，他们都是从反恐战场上回来的精英，对付几个毒贩小意思。”

　　盖尔·加朵点了点头，歪头看了看马修，说道，“你这人很惜命。”

　　“命就一条。”马修平静地说道，“要懂得珍惜爱护。”

　　像他这样经历特殊的人，对于自己小命自然是无比重视。

　　“但不够勇敢。”盖尔·加朵摇头。

　　马修只是笑了笑，“我只在该勇敢的时候勇敢。”

　　盖尔·加朵追问，“什么是该勇敢的时候？”

　　“比如说刚刚我们转过去，还没退回来，他们就发现了我们。”马修话语依然平静，“我会第一时间做出反应，有可能冲上去制服他们！”

　　这话也就是说说，当时第一反应就觉得可能是毒贩或者墨西哥的偷渡客，洛杉矶位于南加州，临近美国和墨西哥边境，边境的情况传得很多，这些人手里很多时候都有枪。

　　他不会傻到以为练了些自由搏击就能跟枪械对抗，如果被发现了，八成会拉着盖尔·加朵一起跑掉。

　　“那……”盖尔·加朵故意问道，“我不听你劝阻，去制服他们呢？”

　　马修想都没有想，就接话道，“我当然不能看你去送死。”

　　盖尔·加朵很无奈，“你这话说的，讨好人都让人听了不高兴。”她抬起胳膊让马修看了看，“估计我也挣不开你的手。”

　　那半截雪白的手臂上，有几道明显的手指印，显然是被人用极大的力气抓的。

　　“抱歉。”马修很有诚意，“我怕你冲动，这不是儿戏。”

　　盖尔·加朵想了想，轻轻点头，然后说道，“我知道你是好意。”她略一停顿，又说道，“谢谢，你制止了我一次犯傻。”

　　当时仗着当兵学到的一些东西，她有些想当然的兴奋，但事过之后，理智思考下，不难发现马修的处理方式非常稳妥。

　　马修笑了笑，“不用客气。”

　　他的对讲机突然响了起来，拿起来跟布朗·威廉姆斯说了几句，然后对盖尔·加朵说道，“走吧，我们过去看看，布朗和保镖把他们逮住了。”

　　“嗯。”盖尔·加朵跟着马修往回走。

　　很快，两人就回到了那辆箱式大货车附近，看到三个人被结结实实捆在一起，马修的几个保镖还在旁边严防死守。

　　大胡子杰克、贾斯汀·林和剧组的安保负责人等一些管理层得到通知，也急匆匆的赶了过来。

　　布朗·威廉姆斯简单的介绍过情况，又郑重地说道，“其中两人是从墨西哥偷渡过来的毒贩，由于最近南加州警方加大临检，他们联系到剧组这位墨西哥裔杂务工，想将携带的可卡因和病毒藏匿在剧组货车上，以躲避警方，我刚刚大致估算了一下，毒品总重量超过五磅。”

　　马修听到五磅，不禁嘴角动了动，即便对毒品没有清晰的概念，也知道这不是一个小数字。

　　如果不是及时发现，而是剧组返程被警方临检时找出来，那就是天大的丑闻了。

　　贩毒和吸毒完全是两个概念。

　　“还有。”布朗·威廉姆斯指了指地上两支手枪，“我们在他们身上搜出了三支柯尔特。”

　　听到这话，马修点点头，幸好自己没有冲动。

　　盖尔·加朵再次投来感谢的眼神。

　　布朗·威廉姆斯说完，贾斯汀·林问道，“怎么办？”

　　大胡子杰克略一思考，说道，“报警处理吧。”

　　马修同意，“我认为报警是最好的选择。”

　　这两人意见达成一致，也就没什么可讨论的了，剧组安保主管让人找来卫星电话，拨通了报警电话，等警方赶到之后，将毒贩、毒品和枪支都交给了警方负责。

　　剧组没有受到太多影响，继续之前的拍摄计划。


第650章 全部完成

　　从抓到毒贩那晚开始，剧组就加强了安保措施，负责为剧组提供安保服务的安保公司，又从洛杉矶抽调了一批人手，赶来这边充实安保力量，剧组内部也进行了自我排查，一系列的事实都证明与毒贩勾结的仅仅是那名杂务工的个人行为，与剧组其他人无关。

　　另外，警方也有一个小队专门驻扎在剧组，为剧组提供保护，以免有毒贩现身报复。

　　谁都知道墨西哥的毒贩既胆大，又心狠手辣。

　　剧组拍摄进行的依然顺利，两天之后，在美墨边境的戏份进入到收尾阶段，警方那边突然公布了爆炸性的消息。

　　警方从抓到的那两名毒贩的身上，当晚就挖到了很多重要情报，第二天联合墨西哥方面共同出手，捣毁了一处重要的贩毒窝点。

　　这些不算惊人，毕竟美墨边境每天都有毒品被查获，真正让人感觉到爆炸性的是毒贩运毒的方式。

　　墨西哥毒贩运毒穿越边境的方式可谓五花八门，这批毒贩挖了一条从蒂华纳穿过边境线的地道，地道的入口在墨西哥蒂华纳的空军部队附近，出口就在距离剧组拍摄地不远的边境隔离墙北边。

　　这条地道虽然只能容纳两个人并排通过，但也是一项浩大的工程，可惜使用没几次，就被捣毁了。

　　大胡子杰克则离开剧组与警方沟通，那晚的事有很多人看到，肯定无法保密，所以剧组准备利益最大化，希望能与警方联合召集新闻发布会。

　　这些都要过段时间，现在剧组最重要的还是飙车等动作戏份的拍摄。

　　剧组驻地不远的荒野上，飙车竞速也再次展开。

　　不过，马修等主要演员除了拍摄些后期剪辑时的驾车动作外，其余的戏份都交给了特技演员去完成。

　　砰——砰——

　　摄像机镜头前，枪声不断响起，几辆汽车正在紧追一辆奔驰E63AMG，不断有人向这辆车开枪射击。

　　突然间，一辆摩托车从土堆后面一跃而出，车上的骑手黑头盔黑皮衣，一手扶把，一手开枪。

　　这是盖尔·加朵的替身特技演员，显示的正是一个枪械专家出色的射击技术。

　　每一声枪响过后，都有开枪的毒贩按照计划死掉。

　　另一边，丹尼尔·吴的特技替身驾驶一辆道奇也冲了出来，撞上了一辆皮卡，那辆皮卡立即翻车。

　　“OK！”贾斯汀·林标志性喊停的声音通过扩音喇叭响起，“这条过了。”

　　这个镜头只有短短的几秒时间，事先却经过精心的设计，特技演员的完成度也非常高。

　　贾斯汀·林的声音再次响起，“现在转场拍摄。”

　　剧组留下少部分人收拾现场，大部分人转移到了附近另一处地势平担的荒地上拍摄，马修、保罗·沃克、盖尔·加朵、丹尼尔·吴和本尼西奥·德尔·托罗等人早已演练过走位，等在这里了。

　　等导演带着摄制组等部门赶到，拍摄很快开始。

　　首先拍摄的还是特技戏份，盖尔·加朵和丹尼尔·吴拿枪与毒贩对射，拖住大部分毒贩，马修的特技替身和保罗·沃克的特技替身驾车直接对上大反派。

　　“感觉这很过瘾。”

　　站在片场外围看着狂飙的汽车，保罗·沃克不无羡慕地说道，“应该让我亲自上场拍摄。”

　　马修摇头，“保险公司那一关就过不了。”

　　两人对于汽车的概念完全不同，在他眼里，汽车就是一代步工具，无论多豪华，性能多牛掰，依然是个工具。

　　但保罗·沃克对汽车是真爱，认为汽车是伙伴和朋友，对于飙车有种发自骨子里的痴迷。

　　“我手都痒了啊。”保罗·沃克又说道。

　　“体验速度与激情的方式有很多。”马修又提醒道，“不一定非要用很危险的飙车。”

　　保罗·沃克笑了笑，没有再说什么。

　　特技戏份的拍摄很快结束，又拍了一段盖尔·加朵和丹尼尔·吴持枪大战毒贩的戏，马修和保罗·沃克进入片场，准备拍摄剩余的戏份。

　　“《速度与激情4》……”助理导演手中的场记牌放到了摄像机镜头前面，“第一百二十二场，第十一幕，现在开始！”

　　打板声响起，剧组随即进入拍摄状态。

　　奔驰车的门打开，马修从上面下来，看了眼撞死的本尼西奥·德尔·托罗，找到了保罗·沃克的所在，赶紧跑过去，将受伤的保罗·沃克从地上扶了起来，让他靠坐在一辆车上，查看了一下他的伤势。

　　“没事！”保罗·沃克捂着小腹，“死不了！”

　　马修看了看，确定伤情不是太严重，说道，“压住！别流血过多！你会没事的！”

　　“我问你一件事。”保罗·沃克一只手压着小腹，另一只手擦了把脸上的血，“上次赛车的时候，如果你不是作弊，我就赢了，对吗？”

　　马修愣了愣，然后说道，“你脑袋撞得不轻啊。”

　　保罗·沃克忍不住笑了起来，接着疼的皱起眉头，“你别让我笑了，很疼！”

　　伸手指了指他，马修站起来，走到车头另一边，抓起死透了的本尼西奥·德尔·托罗，如同提小鸡一般，将他扔在车头上。

　　“布拉加！”他盯着本尼西奥·德尔·托罗，“你害死了多米尼克·托雷托，他是我的朋友，也是我的对头，我本不想杀你，可是你想杀我另一个朋友……”

　　盖尔·加朵和丹尼尔·吴这时提着枪跑了过来。

　　马修看向那两人，丹尼尔·吴对他点了点头，没有说话。

　　“毒贩都退回墨西哥了。”盖尔·加朵收起手枪，看了眼保罗·沃克。

　　“你怎么来了？”马修问道。

　　盖尔·加朵回答道，“我说过，要看着你活着回来。”她加重语气，“我的摩托车毁了，你要赔我一辆。”

　　“没问题。”马修按照设计的戏份，跟盖尔·加朵来了一记长吻。

　　保罗·沃克大声说道，“你们该走了！警方马上就到！肖恩，你杀了布拉加，警方不会放过你。”

　　马修放开盖尔·加朵，看向丹尼尔·吴，“我们走！”

　　他又对保罗·沃克说道，“所有的事情都是我做的，全都推到我头上，如果警方给你不公正的待遇，我会回来找他们算账！”

　　导演位那边，贾斯汀·林站了起来，大声说道，“OK！这一条过了！”

　　他接着宣布，“《速度与激情4》的拍摄部分，全部完成！”

　　听到这话，剧组传来一片欢呼声，这也意味着半个多月的野外生活结束，可以返回繁华的洛杉矶享受了。

　　马修伸手将保罗·沃克从地上拉起来，与他用力拥抱了一下，说道，“这是一次难忘的合作。”

　　他又与盖尔·加朵拥抱，“与你一起工作是种幸运。”

　　接着，他又转到汽车另一面，与丹尼尔·吴拥抱了一下，“希望我们还有合作的机会。”

　　后面，马修又与本尼西奥·德尔·托罗和贾斯汀·林等人一一击掌相庆。

　　剧组这边欢庆拍摄完成的同时，大卫·埃里森陪着《好莱坞报道者》的记者来到了片场，接下来还有一场专访。

　　马修看到大卫·埃里森，找了过去，说道，“你舍得来剧组看看了？”

　　大卫·埃里森笑着说道，“有你在这边，我特别放心。”他压低声音，“没办法，最近金融危机的趋势越来越明显，我这边也遇到一点问题需要处理。”

　　“没事吧？”马修关心地说道，“需要帮忙跟我打招呼。”

　　“我不会跟你客气。”大卫·埃里森说的一点都不客气。

　　两人说了几句，剧组的主要演职人员都到了这边，准备接受采访，以便为影片宣传预热。

　　首先接受采访的是马修，他也是整个剧组最受外界关注的人。

　　“这是一部让我着迷的电影，他不像我过去的作品那样有着许多惊险的动作打斗，相反的，这部电影里我的动作戏却是相比起来最不费劲的，而最危险的，恰恰是我坐着动也不动的戏份——在高速飞驰的驾驶座上。”

　　面对记者的话筒和镜头，马修侃侃而谈，“《速度与激情4》里很多赛车戏都是由演员亲身上阵的，它在拍摄的时候就跟观众看到的一样，的确是充满了各种未知的危险，每次拍摄之前，整个制作团队都要细致的评估可能遇到的各种风险指数，这种一丝不苟的工作态度让我很感动，所以我的意思是，我豁出去也没关系！”

　　保罗·沃克也接受了采访。

　　他说道，“跟马修合作是一件非常让人兴奋的事。我一直在等待新一部的《速度与激情》，我很喜欢能将布莱恩·奥康纳这个角色和故事继续延续，因为我认为《速度与激情》是一部人物充满了各自灵魂的电影，其中的故事并未完结，看完前两部电影的观众会有意犹未尽的感觉，但我想如果观众看完了最新的这一集，他们会跟我一样兴奋，我们会为他们带来前所未有的狂飙感觉。”

　　在其他演职人员接受采访过后，剧组撤离了片场，第二天一早就启程返回洛杉矶，转入后期制作阶段。


第651章 浪子回头金不换

　　回到洛杉矶，马修与劳力士方面签订了新的代言协议，成为劳力士的全媒体代言人，并且抽出两天时间，拍摄了新的劳力士广告，根据协议规定的内容，他成为劳力士仅次于罗杰·费德勒的代言人，也是劳力士在北美地区的第一代言人。

　　随后，他又在华纳大楼与克里斯托弗·诺兰见了一面，与上一次不同，克里斯托弗·诺兰为他提供了最新完成的剧本。

　　马修看过剧本，彻底确定这就是莱昂纳多·迪卡普里奥主演的那部《盗梦空间》无疑，随即带走了克里斯托弗·诺兰的剧本和拍摄计划，让海伦·赫尔曼正式跟华纳兄弟展开谈判，敲定这份男主角合约。

　　华纳兄弟对于他两千万美元的片酬没有任何疑虑，也同意一定数额的后期票房分成，但具体的比例就要在谈判中慢慢磋商了。

　　这方面并不着急，克里斯托弗·诺兰还要对《黑暗骑士》进行一些小的修修补补，等这部影片七月份上映之后，才会开始筹备，开机拍摄更是要等到明年了。

　　留给双方的谈判时间非常充足。

　　相比于克里斯托弗·诺兰和华纳兄弟的高效，斯蒂芬·索菲斯和派拉蒙影业那边一直没有最新的消息，马修也对他们不再抱有太多希望，估计碍于孩之宝那边的关系，将剧本全面推翻重来可能很困难。

　　这个项目，孩之宝会参与实际投资，他们肯定会为卖玩偶考虑，像他提出的完全以一个角色为核心，其他配角主要打酱油的办法，对于绝对主角非常有利，却不利于周边销售。

　　但马修不可能牺牲自己的利益，去成全别人。

　　要是杜克不能作为绝对主角的话，双方根本没有再谈的必要。

　　他将这事暂时放到了一边，斯蒂芬·索莫斯不主动跟他联系，他这边也不会主动跟斯蒂芬·索莫斯和派拉蒙影业联系。

　　反正现在也不缺少片约。

　　而且暂时也没有时间精力放在这个玩具系列电影上，《暮光之城》已经转入后期制作，虽然有制作人肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉在，但他也要时不时关注一下后期制作的进度。

　　还有，《钢铁侠》只剩半个多月就要上映了。

　　这部影片当中有他的4000万美元投资，肯定要卖力吆喝。

　　后面的一段时间当中，马修开始为《钢铁侠》奔走，跟随剧组出席各种媒体通告和推介会。

　　“这部片子，最为重要的是告诉人们，小罗伯特·唐尼回来了！”

　　宣传通告会上，马修面对记者的采访，对身边的小罗伯特·唐尼毫不吝啬赞誉之词，“这个没有英雄的时代，向来不缺乏让人膜拜的虚构形象。好莱坞的漫画英雄们已经前赴后继的走出漫画书来到大银幕，现在，最受女性欢迎的漫画英雄——钢铁侠终于按耐不住也飞向了大屏幕。”

　　他满口都是称赞，“小罗伯特·唐尼赋予于我们将看到这个浑身当当响的钢铁侠很多特质，很暴力、很野心，当然也很有女人缘。”

　　通告现场响起一片掌声，马修和小罗伯特·唐尼坐在一起，一副友谊田长地久的模样。

　　一个记者问道，“据说是你向剧组推荐了小罗伯特·唐尼？是这样吗，马修？”

　　这问题问的是马修，小罗伯特·唐尼却抢先回答道，“是的，是马修向剧组推荐了我，我对此一直心怀感激。”

　　马修却笑着说道，“唐尼说的太客气了。”他稍作停顿，又说道，“其实我们都知道，唐尼一定会回来，我现在可以负责任的告诉大家，那个会演戏的唐尼真的回来了！他还是那么的不喜欢循规蹈矩，还是那么的喋喋不休。”

　　说到这里，马修和小罗伯特·唐尼都笑了起来。

　　面对媒体记者，小罗伯特·唐尼那不光彩的往事，永远都会被人提及，小罗伯特·唐尼也成熟了，并不避讳提及当年的那些混蛋事。

　　当一个记者问及吸毒的事情时，他说道，“2003年我曾经因为毒品而让事业跌至谷底，有一天我的一个遭遇让我决定彻底远离毒品。”

　　听到这话，马修不禁好奇的看向小罗伯特·唐尼，因为据他所知，戒毒真的非常非常难，小罗伯特·唐尼2003年之前数次戒毒，最后全都功亏一篑。

　　而且小罗伯特·唐尼不止要说出一个答案，还要将这个答案演绎的足够精彩曲折，足够吸引人，这样才能达到宣传《钢铁侠》的效果。

　　“我在2003年时曾经载着一大堆毒品开车出去，当我感到肚子饿时，便来到了汉堡王快餐店。”

　　小罗伯特·唐尼说得特别坦然，仿佛获得了新生一般，“我不得不感谢汉堡王，当时我买了一个非常恶心的汉堡，还有一大杯饮料，而我心里产生了一种不祥的感觉。我在吃了那个汉堡之后便觉得十分难受，我觉得自己是嗑药过量了，于是便将所有的毒品都扔进了大海，下定决心认真解决自己对毒品的依赖。”

　　马修轻轻点头，估计这会成为以后人们谈及小罗伯特·唐尼必然提及的段子。

　　不过，汉堡王是《钢铁侠》的赞助商之一，小罗伯特·唐尼这么说汉堡王真的好吗？

　　在马修有意推辞之下，记者们随后的问题都对准了小罗伯特·唐尼。

　　“是什么原因让你选择了这个角色？”来自《娱乐周刊》的记者问道，“看起来这个角色和你以往的银幕形象非常不一样。”

　　小罗伯特·唐尼也是好莱坞的老人了，应付起来很轻松，“我很多朋友都参与到了这部电影的制作中。现在拍摄科幻电影或者是拍摄从漫画改编来的电影已经不是件离经叛道的事了，马龙·白兰度不也在《超人》里客串了个反面角色么？我以前对漫画电影那嗤笑的态度显然是太过武断了。当然，我这次的选择是够惊世骇俗的。”

　　他的心态非常好，“我的朋友见到我都会问我：伙计，你这是怎么了？是不是又去凑集毒资了？”

　　这话惹得通告现场又响起一片笑声。

　　马修也在笑，或许别人出演钢铁侠未必不会成功，但小罗伯特·唐尼天生搞怪，无疑跟托尼·斯塔克的性格更为契合。

　　一个来自《纽约邮报》的记者问了个相当不靠谱的问题，“如果你在街角碰到了托尼·斯塔克，你会和他说些什么？”

　　小罗伯特·唐尼的答案也出人预料，“我会和他说，你肯定是个冒名顶替者。”

　　他想了想，又说道，“我不一定会去想象我和电影里的主角见面的场景，我已经过了幻想这种事情的年龄了，我已经能把我和角色之间的审美距离拉开了。我以前拍摄《零下的激情》和《卓别林与他的情人》的时候，还做不到这般豁达。在《零下的激情》里，当那个化妆师出其不意地出现的时候，我都紧张的要昏厥过去了，或者说演戏对那时的我而言，不仅仅是每天和角色跳16小时的贴面舞，我没有办法那么洒脱。”

　　来自TMZ的记者这时问出了一个很TMZ的问题，“为了扮演好托尼·斯塔克，你有没有去结识一些花花公子，从他们身上找到托尼·斯塔克的影子？”

　　“用不着专门找人去请教，因为我身边就有这方面的专家。”小罗伯特·唐尼按照事先约定的那样，转而看向马修，笑着说道，“马修比托尼·斯塔克更受女人欢迎，有他这样的大众情人传授经验，我应对这方面很轻松。”

　　马修适时的接过话题，“我告诉唐尼，最重要的是幽默！”

　　这与他之前接受采访时说过的话一样。

　　当然，大家都知道钢铁侠为什么会受女人欢迎，这完全可以用一句话来形容。

　　比如有人问他钢铁侠的特殊能力是什么的话，他不会回答是钢铁战衣，而是——有钱！

　　采访在一片欢声笑语当中结束，被媒体刊发之后，效果也特别好，像什么“马修·霍纳教授钢铁侠泡妞”的新闻也非常有吸引力。

　　放眼全世界，其实人们都很买“浪子回头金不换”这一套的帐，剧组针对小罗伯特·唐尼的特点，制定的也是类似的策略。

　　派拉蒙影业针对《钢铁侠》的宣传推广也在紧锣密鼓的进行，“钢铁侠空战F-22猛禽战机”、“《钢铁侠》终极预告片流出，震撼特效全泄露”、“《钢铁侠》曝新剧照，美女簇拥小罗伯特·唐尼”、“托尼·斯塔克耍酷轰坦克片段流出”等等，类似的软推硬广层出不穷。

　　甚至，连女主角格温妮丝·帕特洛生病，都被剧组拿来炒作，称她因为拍摄《钢铁侠》而劳累过度，导致健康状况出现了问题。

　　“超负荷的工作导致格温妮丝·帕特洛体重骤减，体力严重透支。”

　　只要不跨越法律的界限，好莱坞电影的宣传推广手段足以让人眼花缭乱。

　　终于，五月份的北美暑期档拉开大幕，《钢铁侠》在酋长石剧院举行了隆重的首映式，托尼·斯塔克即将接受全世界影迷的检验。


第652章 绿灯军团

　　洛杉矶五月份的下午已然烈日炎炎，太阳挪到了西边，却仍旧灿烂，酋长石剧院前面，红地毯铺出了很远，以迎接参与首映式的主创人员和嘉宾，不仅仅是马修、凯文·费奇、小罗伯特·唐尼、格温妮丝·帕特洛和斯嘉丽·约翰逊等直接投资或者参与影片制作的人悉数到场，连在纽约的斯坦·李、阿维·阿拉德等一干漫威漫画的高层也赶了过来。

　　这是漫威超级英雄电影系列的开篇大作，也是复仇者计划的第一部，对于处于困境中的漫威漫画来说极其重要。

　　甚至说是能直接决定整个漫威漫画的命运都不为过。

　　像马修这样的人，其实并没有多少提议，也只有斯坦·李、阿维·阿拉德这些漫威漫画的老人，才知道漫威能走到今天，真的很不容易。

　　不过，马修非常清楚，如果一切如同预售和试映那么顺利的话，一个属于漫威超级英雄电影的时代，就要开启了。

　　到了现在，他确定这部影片即便不会超级大卖，也绝对不会扑街。

　　之前的两周当中，漫威影业和派拉蒙影业为《钢铁侠》举行过数次试映会，无论是媒体记者，还是影迷代表，都对影片几乎一致性的好评。

　　至于试映中百般挑刺的影评人，暑期档影片基本可以忽略他们。

　　由于宣传推广做的到位，加上映前试映口碑喜人，《钢铁侠》的预售票房相当不错，首周三天的北美预售接近1800万美元，北美众多市场调查公司大多将这部影片的首周票房预期定在了8000万美元上下。

　　这已经让漫威方面惊喜异常了，从凯文·费奇到斯坦·李，再从乔恩·费儒到阿维·阿拉奇，一个个脸上洋溢着发自内心的喜悦笑容。

　　从之前的种种反应上看，《钢铁侠》这一赌基本确定成功。

　　也就是参与了这部影片的投资，马修才真正了解到整个漫威有多窘迫，《钢铁侠》中来自漫威的1亿2000万美元投资，没有一美元属于漫威自掏腰包。

　　漫威根本没有能力从必须的流动资金中挤出部分钱，这1亿2000万美元的资金，全都来自漫威以版权抵押从美林证券获得的信用贷款上。

　　《钢铁侠》一旦失败，漫威真的可能坚持不下去。

　　不得不说，漫威的管理层确实有魄力。

　　“制作电影时，有时带点传奇人物的神秘性会很有趣。”

　　穿过红地毯，从采访区经历，马修没有停留，直接朝剧院门口走去，后面凯文·费奇接受记者采访的声音传了过来，“我们选择霍华德·休斯过去的两个飞机棚当作摄影棚并不是巧合；斯坦·李先生当初创造男主角托尼·斯塔克时，其人物原型就是霍华德·休斯，所以电影中这个角色融合了富有、天才和名声的特征。”

　　马修还没有进入剧院，就被剧组工作人员拦住，提醒他要跟赞助商们一起合影。

　　作为影片的投资人和制片人之一，马修也很有觉悟，非常配合的来到背景板前，与剧组其他主创人员跟赞助商们一起合影。

　　“嗨，马修。”

　　穿着白色荷叶边短礼服的斯嘉丽·约翰逊就站在马修旁边，“好久不见了。”

　　马修往她身边靠近一点，先对镜头笑了笑，接着低声说道，“你今天真漂亮，浑身上下都散发着女神的气质。”

　　斯嘉丽·约翰逊立即开心的笑着低语，“女神？这个不太好，女神都太寂寞了。”

　　这话后背的意思马修很清楚，当即说道，“我今晚愿意作为女神排解寂寞的人。”

　　“好啊。”斯嘉丽·约翰逊又低声说道，“首映式结束你等我。”

　　马修脸上不动声色，嘴上却说道，“好的，我的车会等在剧院后门。”

　　好莱坞的首映式内容可能各有不同，但大体都是一个模式，在例行的媒体合影结束后，马修和斯嘉丽·约翰逊一起进入了影院。

　　“嗨，马修。”

　　凯文·费奇突然从后面追了上来，“能聊几句吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊对马修和凯文·费奇笑了笑，说道，“你们聊，我先进去了。”

　　说完，她一个人走进影院当中。

　　站在影院的大厅中，马修直接说道，“有事吗，凯文？”

　　凯文·费奇轻轻点头，说道，“目前来看，《钢铁侠》基本能取得成功，至少不会产生亏损。”他看了马修一眼，“你也知道，漫威影业制定的是一个长期的系列计划，目前《无敌浩克》已经拍摄完毕，我打算推动其他几部超级英雄电影立项，我们这次合作的非常愉快，我也希望你能继续支持漫威影业。”

　　马修接连不断有意投资电影，其中还有《云图》、《异星战场》和《速度与激情4》这样的超级大项目，即便在前两者的争夺中失败出局，却表现出了雄厚的资金实力。

　　如果背后没有一定的资金，根本就不会参与争夺。

　　《钢铁侠》看起来像是会成功，但想要把投资出去的钱收回来，需要相当长的时间，漫威现在需要进一步推动计划，展现自身的价值。

　　另外，回笼的资金还要应付《无敌浩克》的投资，还有美林证券的贷款……

　　马修想了想，问道，“你们接下来打算制作哪几个超级英雄的电影？”

　　根据他与漫威漫画签订的补充协议，十三号电影工作室具有挑选漫威电影项目投资的权利，不过时间限定在从《钢铁侠》上映后的八年之内。

　　凯文·费奇看了看周围，见没有其他人，说道，“暂定的几个项目，分别是《钢铁侠2》、《雷神》、《蚁人》、《美国队长》和《奇异博士》。当然，是从这里面挑选三个项目，我们资金有限，也没有足够的精力同时制作太多电影。”

　　“我与漫威的这次合作很愉快。”马修迅速做出决定，“这样吧，凯文，你能不能给我一份具体的剧本或者计划书，我看过之后再决定？”

　　“可以。”凯文·费斯叮嘱道，“一定要保密。”

　　马修点了点头，“我明白。”

　　两人又凑在一起聊了会具体的事务，随后一起进入剧院放映厅，马修的座位在第二排，找到座位之后才发现，旁边的人是查尔斯·罗文。

　　马修看着查尔斯·罗文，有点好奇，“没想到在这里见到你，查尔斯。”

　　“晚上好，马修。”查尔斯·罗文对马修笑了笑。

　　“我听克里斯托弗·诺兰说你不担任他新片的制片人了？”马修想到上次与克里斯托弗·诺兰在华纳大楼的见面，“去负责别的项目了？”

　　查尔斯·罗文点点头，“非常遗憾不能跟你合作。”他想了想，又说道，“华纳兄弟准备让我负责DC漫画超级英雄电影项目。”

　　马修奇怪，“你之前不是在负责《蝙蝠侠》系列吗？”

　　“不一样。”查尔斯·罗文指了指大银幕，故意说道，“你是华纳兄弟的合作伙伴，有些事我也不瞒你，我负责的新项目就像《钢铁侠》之于整个漫威。”

　　这话一出，马修立即就明白了，《钢铁侠》举行过数次试映，漫威影业为了加强宣传效果，前期宣传时也透漏了复仇者计划，业内那些嗅觉灵敏的人，特别是与漫威既竞争又合作的DC漫画，肯定会有所反应。

　　马修凑近一些，压低声音问道，“华纳兄弟和DC有意正义联盟？”

　　查尔斯·罗文笑了笑，“具体还要看《钢铁侠》的反响。”

　　马修不难理解这话，《钢铁侠》反应好，华纳兄弟和DC就会跟进，反之则会静观其变。

　　反正漫威模仿DC，DC借鉴漫威也不是什么稀奇事。

　　查尔斯·罗文肯说这么多，主要是华纳兄弟和DC漫画都有意让马修出演正义联盟中的重要角色，之前凯文·特拉苏哈跟他面谈的时候，明确说过《钢铁侠》成功的话，华纳兄弟要不惜重金聘请马修担任DC宇宙开篇作的男主角，以增加影响力和成功系数。

　　他也深以为然，对于这种系列化电影来说，第一部的重要性不言而喻。

　　因为曾经的关系，马修对于华纳兄弟的《正义联盟》计划非常好奇，不禁低声问道，“不知道打算拍摄哪部？超人？神奇女侠？”

　　“都不是。”查尔斯·罗文声音也压得很对，“是《绿灯军团》。”

　　马修愣了一下，查尔斯·罗文又说道，“等下周有时间我们找个地方好好聊聊？”

　　“嗯……”马修下意识点头，“好的。”

　　大银幕这时亮了起来，两人都不再开口说话，目光都放在了这部《钢铁侠》电影上。

　　“托尼·斯塔克，梦想家、天才、爱国者，从少年时代开始，作为传奇武器开发者霍华德·斯塔克的儿子，凭借聪明的才智，迅速获得人们关注……”

　　影片的开始，以罗德的角度，从侧面介绍了托尼·斯塔克是一个什么样的人。

　　“作为斯塔克工业的军方联络员，我有幸与这位真正的爱国者合作。女士们，先生们，我很荣幸的宣布，将年度顶点奖授予托尼·斯塔克。”

　　“有请托尼·斯塔克！”


第653章 你太会玩了

　　影片已经来到结尾，托尼·斯塔克站在新闻发布会上，面对数以百计的记者。

　　但他并没有按照事先拟定的稿子来念，他直接向媒体宣布——我就是钢铁侠！

　　新闻发布会现场轰动了，记者如同疯了一般，影院中也轰动了，观众瞬间被调动起了情绪。

　　从影片开始到现在，托尼·斯塔克这个角色带来的，完全就是一种全新的超级英雄体验，角色充满了个人魅力，最后公开自己钢铁侠的身份，将这种魅力推到了顶点！

　　好莱坞的超级英雄们，从克拉克·肯特到彼得·帕克再到布鲁斯·韦恩，向来藏头露尾，从来不以真面目示人，超级英雄电影中还从来没有过任何一个人，如此公开宣布自己的身份。

　　那些传统的超级英雄，无不过着双面人的生活，托尼·斯塔克完全是一个另类。

　　偏偏这个另类给观众带来了全新的体验，一种新鲜的刺激。

　　这绝对是影片最大的惊喜之一，叫人怎么能不爱托尼·斯塔克，不爱《钢铁侠》？

　　甚至，看首映现场观众的反应，马修都想到了传闻中《星球大战2：帝国反击战》上映时的场景，虽然他没有经历过当时的场景，却听人无数次提过，当达斯·维达对卢克·天行者说出“我是你父亲”的时候，影院几乎沸腾，全美直接当机，托尼·斯塔克宣布自己钢铁侠的身份，似乎也有类似的效果。

　　除了钢铁侠本身之外，那个身手高明仿佛狐狸般的美女特工，也在观众间引起了强烈反响。

　　特别是她和塞缪尔·杰克逊饰演的独眼局长，讨论成立一支应对超自然因素的队伍的情节，更是让熟悉漫威漫画的人激动不已。

　　很多人都充分意识到，复仇者计划已经拉开大幕。

　　所以，当黑人局长神秘兮兮的出现在托尼·斯塔克的豪宅中，说什么这个世界不止有你一个超级英雄时，影院中爆发出了热烈的掌声。

　　这是个超级英雄电影还没有泛滥的时代，这是个超级英雄霸占银幕才刚刚拉开序幕的时代。

　　大银幕回归平静，酋长石剧院中再次灯火通明，掌声没有任何迟疑的响了起来，从最后排到最前排，所有的观众都站起来鼓掌，观众的脸上无不挂着开心的笑容。

　　这部影片让他们感觉到很满足，很有趣，很刺激……

　　对于普通观众来说，他们进入影院，没几个人是来思考人生哲理的，这些足以满足他们的观影需求和娱乐需要，精神上的满足带来的就是灿烂的笑容和非常好的心情，以及愿意为影片及其相关的产品，解开自己的腰包。

　　这一刻，北美无数家影院里的观众，都在起立鼓掌。

　　马修也在鼓掌，再次确定自己的4000万美元投资，肯定能实现盈利。

　　旁边的查尔斯·罗文边鼓掌边思考，漫威漫画明显已经走在了DC漫画的前面，他们应该抓紧时间了。

　　一直以来，DC漫画凭借超人和蝙蝠侠的巨大影响力，在电影制作方面都牢牢压制着漫威漫画，毫不客气的说，进入新世纪之前，漫威漫画的超级英雄电影给DC提鞋都不配。

　　但漫威的《钢铁侠》已经为整个复仇者联盟计划开了个好头，影片火爆、轻松、诙谐、有趣，堪称一部出色的商业电影，这也能保障漫威后面的计划顺利展开……

　　DC的正义联盟呢？

　　查尔斯·罗文很清楚，要尽快推动正义联盟计划，特别是正准备撰写剧本的绿灯军团，必须加快脚步，不能让超级英雄电影市场变成漫威的专场。

　　两人去前面祝贺过剧组，查尔斯·罗文对马修说道，“我先走了，等我电话。”

　　马修点了点头，随口说道，“好。”

　　电影散场，马修出了嘉宾专用的通道，在门口等了一会，斯嘉丽·约翰逊溜出来挽住他的胳膊，说道，“我们走吧。”

　　剧组没有映后新闻发布会，而是明天在诺基亚广场上举行一场大型的媒体影迷见面会。

　　“听从你的吩咐。”马修故意说道，“娜塔莎·诺曼诺夫特工。”

　　他挽着斯嘉丽·约翰逊朝后门那边走去，边走边赞叹道，“你的角色太迷人了，简直让男人疯狂。”

　　斯嘉丽·约翰逊却不满的问道，“难道我不迷人？”

　　“当然迷人。”马修简单的解释道，“娜塔莎·诺曼诺夫特工与斯嘉丽·约翰逊是完全不同的两种风格，都能迷死人不偿命。”

　　两人携手出了酋长石剧院后门，无数闪关灯瞬间亮起，立即有大批记者围了上来，尽管马修的奔驰轿车就在眼前，却一时间无法动弹。

　　几名保镖反应很快，将马修和斯嘉丽·约翰逊与记者们隔绝开来。

　　马修看了看群情涌动的记者，这大概就是剧组没举行映后新闻发布会的后遗症。

　　这些记者疯狂的提问，不少人都问及他和斯嘉丽·约翰逊是什么关系，为什么要一起离开。

　　两人都不理睬，只是在保镖的开路下，向汽车那边走去。

　　来到车门前，斯嘉丽·约翰逊才准备接受采访说几句，毕竟她参演的电影刚刚举行过首映式。

　　“我不回答与电影无关的问题。”她先提醒了跟过来的几个记者一句，接着回答了其中一名大报记者的提问，“娜塔莎·诺曼诺夫特工是一个巨大的挑战，同时也让我感到异常兴奋。因为在此之前，我从未做过任何类似的事情。能够接拍《钢铁侠》并饰演‘黑寡妇’这个角色，让我兴奋得有些发抖。”

　　马修站在斯嘉丽·约翰逊旁边，仿佛石头雕塑一般，他不需要说什么做什么，斯嘉丽·约翰逊成名多年，是好莱坞圈内有名的聪明女人，应对媒体记者一般的提问根本不在话下。

　　斯嘉丽·约翰逊回答过一个问题，不准备再说，给他这边使了个眼色，马修立即拉开车门，挡在了斯嘉丽·约翰逊后面，等斯嘉丽·约翰逊钻进车中，也上了车。

　　汽车陷入记者的包围，迟迟无法离开，足有十分钟之后，才缓缓驶离酋长石影院后门。

　　“我这个角色好像很成功啊？”斯嘉丽·约翰逊回头看了眼跟上来的大批狗仔的汽车和摩托车，问道，“你觉得呢，马修？”

　　马修轻轻拍了拍她的手，“放心好了，这不会是另一部《逃出克隆岛》。”

　　斯嘉丽·约翰逊轻轻叹了口气，“希望这次能票房成功，不然我就要去银行贷款了。”

　　“不会的。”马修笑了笑，主动转了话题，“《钢铁侠》比你演文艺片轻松吧？”

　　“轻松，你开玩笑吧？”斯嘉丽一脸的认真，“《钢铁侠》明显需要我付出更多。”

　　她掰着手指头说道，“我用了近半年的时间专门学习搏击，进行了大量特技训练和力量训练，原因就在于我有一个必须要完成的目标，那就是穿上莱克拉紧身衣。”

　　马修笑了起来，“第一次看到你的扮相时，那种感觉简直让人疯狂。拉上所有拉链，佩带好所有武器，我不得不说，‘黑寡妇’真的是非常迷人、非常酷。”

　　斯嘉丽·约翰逊灵机一动，说道，“要不这样，我改天从剧组借出娜塔莎的戏服和独眼的戏服，我穿着戏服来一次？”

　　“好主意。”马修伸手勾起斯嘉丽·约翰逊的下巴，“斯嘉，你太会玩了，越来越让人着迷。”

　　“可惜。”斯嘉丽·约翰逊不无遗憾的索道，“今晚拿不到。”

　　两人之间这几年断断续续有过多次一夜情，因此马修又说道，“我们以后有的是机会。”

　　斯嘉丽·约翰逊笑了起来，“我就喜欢你这种毫不拖泥带水的风格。”

　　她并不想跟临时情人之间有除了身体之外的其他关系，马修的想法无疑跟她非常一致。

　　黑色的奔驰轿车在夜色中回到比弗利山庄，直接进入霍纳庄园，斯嘉丽·约翰逊进门之前还特地回头看了一眼，数十辆汽车挤满了庄园门前的道路，狗仔们估计又要在这里守一整晚了。

　　从第二天开始，北美的各大影院当中，迎来了暑期档的第一次观影高潮。

　　随着近年来漫画改编电影的大行其道，越来越多的优秀漫画被搬上了大荧幕，而《钢铁侠》注定是在这场大潮中获益匪浅的幸运儿之一。

　　漫画改编电影的历史由来已久，但真正成为主流商业电影，严格来说要从电影《蜘蛛侠》开始。

　　2002年，索尼哥伦比亚靠推出了这部讲述一个意外获得特异功能的青春期少年的非正常成长史而获得了巨大的票房收入，以至于让电影公司的老总们以为克里斯托弗·里夫所带来的漫画英雄热潮再度复苏。

　　于是，大量的投资预算被拨入漫画改编电影这一计划当中，一位又一位声名显赫的超级英雄被送上大荧幕让观众娱乐，造成了漫画改编电影这些年逐步升温的现象。

　　当然，这种现象的产生也要依赖于这些超级英雄们在美国强大的人气，当美国人看到自己小时候就在看的漫画书上的一个个形象都变得栩栩如生，自然而然会跑到电影院去集体捧场。


第654章 大时代

　　就跟预售显示的一样，《钢铁侠》为2008年的暑期档开了一个好头，上映首日从北美4105家影院当中拿下3560万美元票房，业内人士纷纷将《钢铁侠》首周末的票房预期，从原来比较保守的8000万美元提升到一亿美元。

　　结果，漫威影业的这部顶超级英雄动作片没有让人失望，首周末票房高达1亿1000万美元，一举将今年相对低迷的春季档狠狠的甩在身后。

　　可以说，今年北美的暑期档迎来了一个爆炸式的开门红。

　　作为投资者，马修最喜欢看到现在的局面了。

　　钢铁侠无论是在电影中的出场，还是在市场上的露面，都足够嚣张，风流潇洒、智商超群。

　　女人，那就象是穿过的衣服，早上起来留在床上，却永远也记不住名字；政府的杰出贡献奖？是个随手拿来就可以给路人甲的；武器，那是轻轻松松在山洞中就搞定了别人一辈子也搞不定的无敌高科技铁甲。

　　最后，带来的是超高的北美首周末票房收入。

　　此战告捷后，《钢铁侠》跃身“好莱坞票房众神殿”，在北美史上开场票房第十强的名号下留下了自己的身影，而派拉蒙影业也由此惊喜的迎来了其动作片发行史上的史上最佳开场。

　　然而，对这个成绩最为满足的，还是漫威漫画公司。

　　漫威漫画太需要这样一场胜利来鼓舞士气，显示自己的实力了，他们也一直希望扩展自己在电影圈中的版图，尤其在重组之后，急切期盼对自己制作和投资的电影拥有更多的控制权。

　　辉煌的《蜘蛛侠》是由索尼哥伦比亚制作发行的，《X战警》和《神奇四侠》则是二十世纪福克斯制作发行，与漫威公司本身的关系并不是多密切。

　　“爆炸式开局！这是重组后的漫威公司期盼的最为美妙的事。”漫威影业的首席执行官凯文·费奇给马修打电话时如此说道，“事实证明，漫威的品牌深受观众喜爱，他们知道，漫威就代表着暑期档，代表着家庭观众爱看的动作片。”

　　当一部电影让人感到富有娱乐性，并且最终满足了这种期待时，观众就会带上孩子来看，所有人都会来看。

　　“小罗伯特·唐尼是那种所有人都认可的优秀演员。他的表演天才，一旦与漫威的漫画人物结合起来，票房就会是今天这样。”马修接受记者采访时，自然满嘴赞誉，“唐尼不是以往那种已经被定型了的膨胀式的超级英雄，他让大家感觉到可以亲近。”

　　《钢铁侠》首周票房的成功，也让小罗伯特·唐尼彻底实现了翻身。

　　小罗伯特·唐尼上一部电影是去年的赌片《幸运牌手》，首周末票房只有区区270万美元，北美票房总计未超过600万美元。

　　属于小罗伯特·唐尼的一个时代，也拉开了序幕。

　　马修也确定自己的4000万美元投资即将迎来收获的季节。

　　他当然不会就此满足，跟所有人一样，还想要得到更多，所以从漫威影业方面拿到了复仇者联盟计划接下来的项目表。

　　漫威影业动作非常快，在《钢铁侠》首日票房出炉之后，就当机立断，决定了后面几部影片，《蚁人》和《奇遇博士》被漫威暂时搁置，在《无敌浩克》之后，漫威影业首先拍摄制作《钢铁侠2》，以巩固刚刚获得的市场认可，确立更大的优势。

　　然后，再拍摄制作《雷神》和《美国队长》，并且让例如黑寡妇和鹰眼这样的角色适当穿插，如果一切顺利的话，《美国队长》之后，《复仇者联盟》将第一次登场。

　　按照与漫威漫画的协议，马修可以在这些影片里面选择投资，只是大致看了下漫威影业提供的项目书，他就将《雷神》排除在外。

　　他记得很清楚，复仇者联盟是以钢铁侠和美国队长作为核心来组建，电影制作公司都是些非常实际的家伙，所做的决定必然会受到影片收益的影响，他又不知道漫威超级英雄电影每一部具体的票房是多少，选择两个核心人物的影片进行投资，无疑是最为保险的方式。

　　所以，在漫威宇宙第一阶段，马修会放弃《雷神》，投资《钢铁侠2》、《美国队长》和《复仇者联盟》。

　　这方面的事务，很快就会让海伦·赫尔曼与漫威方面详谈。

　　漫威影业已经把《钢铁侠2》提上了日程，不过仍然面临资金不足的困境，虽然《钢铁侠》大卖，但票房回款需要时间，更为重要的周边收入，同样也需要时间来积累。

　　为了未来考虑，漫威影业几乎疯狂的投入宣传资金，为《钢铁侠》继续造势。

　　“《钢铁侠》的横空出世，颠覆了我们对漫画英雄的普遍认识。在托尼·斯塔克之前，还没有任何一个主流的漫画英雄有如此高调张扬的个性。包括超人的克拉克·肯特、蝙蝠侠的布鲁斯·韦恩、蜘蛛侠的彼得·帕克等等，都有着‘英雄’和‘普通人’的两个身份，并千方百计加以掩饰。”

　　“但托尼·斯塔克却截然相反，作为普通人，他是天才、是富豪、是镁光灯的宠儿，而且对于‘钢铁侠’的身份也毫不避讳，影片最后新闻发布会上的那句‘I AM’便是超级英雄公然诞生的高调宣言。”

　　“钢铁侠的设定十分符合我们这个时代的某些特质与需求。酷炫、多金、外露，对于相当一部分年轻一代的影迷来说，这样的一个形象无疑比那些小心翼翼、偷偷摸摸的超级英雄更有吸引力。”

　　“同时，我们也可以看到，在钢铁侠身上有着另一层面的努力。相比超人的天赋异禀、蜘蛛侠的特异功能、蝙蝠侠的科技团队，钢铁侠的崛起更多是来自于托尼·斯塔克的天才和勤奋。‘钢铁战甲’从诞生到一步步的修正改进，完全出自托尼个人之手。”

　　“这部《钢铁侠》的上映，带来的不仅仅是一个另类的超级英雄，还为小罗伯特·唐尼和漫威漫画带来了崭新的局面。”

　　“从某种意义上说，托尼·斯塔克也是小罗伯特·唐尼的影子。唐尼成名甚早，但吸毒、携枪、入狱，种种劣迹耗费了他大把的美好时光，好在他遇到了马修·霍纳，被他推荐到了《钢铁侠》剧组，并借着托尼·斯塔克的契机，以一个全新的正面形象回到了人们的视野中。”

　　“《钢铁侠》既是唐尼的救赎，也将是漫威公司的里程碑。看过影片的人不难发现漫威有着一系列的规划，《钢铁侠》的成功商业，意味着漫威漫画开启了新的局面，可以预见的到，从现在开始直到未来很久，大银幕上将迎来属于漫威超级英雄的大时代。”

　　伯班克，华纳大楼的办公室当中，华纳兄弟电影部总裁凯文·特苏哈拉读完报纸上的相关报道，放下了手中的报纸，脸上的神情相当严肃。

　　“查尔斯……”他看向办公桌对面坐着的查尔斯·罗文，“你确定漫威要将复仇者联盟搬上大银幕。”

　　“百分之百确定。”查尔斯·罗文回答道。

　　凯文·特苏哈拉站起来，在办公室中来回走了两圈，又问道，“我们的正义联盟呢？”

　　查尔斯·罗文立即说道，“还在筹划中，DC落后了漫威一步。”

　　“落后不要紧。”凯文·特苏哈拉竖起手指摇了摇，“重要的是能迎头赶上，并且再次超过漫威。”

　　DC超级英雄电影，一直以来都领先漫威超级英雄电影不止一个身位。

　　查尔斯·罗文提醒道，“《钢铁侠》已经取得了成功，以现在的势头看，北美最终票房肯定在3亿美元以上。”

　　凯文·特苏哈拉轻轻点头，接了一句，“恐怕不止3亿美元。”

　　“现在观众都非常期待漫威其他超级英雄登场。”查尔斯·罗文说出了一个事实，“特别是曾经看过相关漫画的人，都很想看到超级英雄们集结成一个战队作战。”

　　他再次提醒道，“凯文，我们必须加快速度！否则会被漫威越拉越远。”

　　“我知道。”凯文·特苏哈拉还在不停走动，“公司董事会昨天重点讨论了这方面的内容，同意我们提出的正义联盟计划，并且将拨付足够的资金用于制作拍摄。”

　　查尔斯·罗文轻轻拍了下手掌，“那太好了！”他也站了起来，“现在我们只比漫威慢了一步，只要加快速度，赶上去不成问题。而且正义联盟的名头更响亮，超人、蝙蝠侠和神奇女侠组成的正义三巨头，比钢铁侠这样的二线英雄影响力大多了。”

　　凯文·特苏哈拉郑重说道，“第一部《绿灯军团》是关键，只有第一步成功了，后面的计划才能继续。”他看向查尔斯·罗文，“审查委员会已经放行，启动资金很快就会到账。查尔斯，你要掌控好《绿灯军团》的船舵，这个项目的成败对我们非常重要。”

　　“我明白。”查尔斯·罗文忽然笑了起来，“所以，我准备邀请马修·霍纳出演男主角。”

　　听到这名字，凯文·特苏哈拉有种安心的感觉，还是疑惑道，“他不是拒绝了漫威，不喜欢出演漫画英雄吗？”

　　查尔斯·罗文解释道，“那是漫威开出的薪酬太低，我们为他准备一份大合同……”


第655章 黑人绿灯侠

　　《钢铁侠》的北美放映来到第二个周末之前，马修接到了查尔斯·罗文让专人送过来的剧本和项目计划书，通过这些不难发现，华纳兄弟和DC漫画也想效仿漫威的复仇者联盟电影计划，将漫画中比复仇者出现更早的正义联盟也推上大银幕。

　　而且他们敲定了第一部影片——《绿灯侠》。

　　查尔斯·罗文随即专门给他打了电话，告诉马修先看剧本和项目计划书，其他的等下周他从纽约赶回来再面谈。

　　“很明显，华纳兄弟有意邀请你出演绿灯侠。”

　　天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼大致翻看过剧本，放在办公桌上，跟对面的马修说道，“你的意思呢？”

　　马修微微耸肩，“我既然不接钢铁侠，当然也不会接绿灯侠。”他想了想，补充一句，“我对出演超级英雄电影没兴趣。”

　　“你想投资？”海伦·赫尔曼又问道。

　　马修直接摇头，“漫威漫画已经在准备运作《钢铁侠2》了，我手里没有多余资金。再说了，我放着大卖电影的续集不去投资，干嘛投资前途未卜的DC超级英雄系列？”

　　这话说得非常有道理，换成海伦·赫尔曼做选择，也会选《钢铁侠2》，而不是《绿灯侠》。

　　刚刚过去的周末，《钢铁侠》从北美再取5560万美元，加上之前四个工作日的入账，北美票房已经无限接近两亿美元。

　　“查尔斯一会约了我见面。”马修又说道，“我会委婉回绝他。”

　　海伦·赫尔曼点点头，“嗯。”她问道，“需要我陪你去吗？”

　　马修缓缓摇头，“不用了。”

　　“华纳兄弟和DC漫画慢了一步。”海伦·赫尔曼把剧本还给马修，说道，“他们好像有点心急。”

　　马修倒不觉得奇怪，“DC超级英雄电影原本一直牢牢压制着漫威，从进入新世纪以来，形势完全反了过来，DC一步慢步步慢，已经落后一大截了。”

　　他看了看腕表，拿上剧本站了起来，“时间差不多了，我先走了。”

　　出了天使经纪公司，上了自己的汽车，马修吩咐司机去华纳大楼，将剧本和计划书又拿出了翻了翻。

　　剧本他看过不止一次，与曾经看过的那部《绿灯侠》非常相似。

　　“宇宙间有一群维护宇宙治安的‘绿灯军团’，每个成员都配备了一枚神奇的戒指，可以让他们随心所欲的变出各种东西或实现任何目的，但每枚戒指都需要从一盏绿灯中定期补充能量，而灯的能量来自于全宇宙的中心、也是‘绿灯军团’的总部——OA星。”

　　“哈尔·乔丹原本是一名试飞员，后被飞船在地球坠毁的绿灯侠的戒指召唤成为新的‘绿灯侠’、负责保卫地球和银河地区的治安……”

　　很传统很套路化的好莱坞超级英雄电影剧情，也是看上去最为保险的剧情模式。

　　马修轻轻拍了拍剧本和项目计划书，叹了口气。

　　这部《绿灯侠》票房怎么样，他不知道，只清楚实在不怎么好看，而且一部与这片子相关的影片，让他印象深刻。

　　那部叫做《死侍》的大尺度超级英雄电影中，有很多死侍调侃绿灯侠的台词，据说就是因为演死侍的和演绿灯侠的是一个人，而绿灯侠失败到差点毁掉那个家伙的演员生涯。

　　还有，曾经他不知道在哪篇娱乐报道或者是评论栏里看到过，原本DC漫画和华纳兄弟根本没准备让《超人：钢铁之躯》作为DC宇宙的开端，只是作为开端的《绿灯侠》失败的一塌糊涂，才不得不强行让超人和蝙蝠侠开战。

　　结果就是一切都太急了，进度赶，剧情也赶……

　　从能够回想起的信息中，他不难判断《绿灯侠》九成九是一部超级扑街的作品。

　　话说回来，即便不是扑街之作，马修也不会接这个角色，虽然当初跟漫威漫画谈崩钢铁侠这个角色，更多的是因为双方给出的片酬差距过大，但他想演超级英雄的话，钢铁侠无疑是最好的选择之一。

　　今天之所以要跟查尔斯·罗文再见面，主要还是有其他方面的考虑。

　　这些考虑与曾经算计过他的那些人有关。

　　当年的“种族歧视”事件之后，斯派克·李染上严重的毒瘾和酒瘾，人基本上是废了，不可能再有出头的机会，说不定哪天就会死在吸毒过量上面。

　　娜奥米·哈里斯早就离开好莱坞，退出演员这个行当，不知道跑到哪里去了。

　　弗朗西斯·劳伦斯和宝拉·巴顿这两个小人物，《异形大战铁血战士2》不到2000万美元的北美票房，注定了他们在好莱坞将无法出头。

　　这些人都因为他或多或少改变了命运，也得到了惩罚。

　　但有一个人，仍然过的逍遥自在，那就是威尔·史密斯。

　　虽然他接连抢走了威尔·史密斯的《我是传奇》和《全民超人汉考克》两部影片的男主角，但威尔·史密斯这两年接拍了其他两部影片，反响和票房也还算可以，尽管达不到曾经超级巨星的地步，却也一直维持在一线明星的位置上。

　　马修一直在找个能给威尔·史密斯挖坑的机会，但这样的机会不好找。

　　这次收到查尔斯·罗文送来的剧本和项目计划书，他忽然想到可以尝试一下，不管成与不成，对他来说都没有损失。

　　来到华纳大楼，走进与查尔斯·罗文约好的会客室，马修看到查尔斯·罗文已经等在里面了。

　　两人打过招呼，坐在相邻的沙发上，查尔斯·罗文说道，“原本上周就想找你聊聊，项目的资金遇到了一点问题，只好跑了一趟纽约。”

　　马修知道北美正在闹经济危机，好莱坞也在收缩银根，连忙关心问道，“解决了吗？”

　　“顺利解决。”查尔斯·罗文故意说道，“在我的争取下，华纳方面为《绿灯侠》开出了高达2亿5000万美元的制片预算！”

　　“好大的手笔。”马修赞叹道。

　　当今经济危机的背景下，还敢于如此大手笔的投入，华纳兄弟不愧是好莱坞业绩最好的公司。

　　查尔斯·罗文笑了笑，继续说道，“华纳兄弟和DC漫画都非常重视这部片子，明确要求我要找一位能与投资相匹配的重量级演员出演哈尔·乔丹。”

　　听到这话，马修也不绕圈子，直接问道，“所以，你有意让我担任这部《绿灯侠》的男主角？”

　　“是。”查尔斯·罗文说话同样简洁明了，“华纳兄弟非常想跟你继续合作。”

　　马修微微点头，“我也想跟华纳兄弟继续合作。”他话音接着一转，“但不是超级英雄电影。”

　　查尔斯·罗文疑惑，“为什么？你顾虑漫威漫画那边吗？”

　　他知道马修投资了《钢铁侠》，这在圈内又不是秘密，早就有很多人传得沸沸扬扬。

　　不等马修回答，查尔斯·罗文又说道，“你不用有这种顾虑，DC和漫威虽然是竞争对手，但彼此之间关系非常密切，这不会成为问题。”

　　“跟这些没有关系。”马修打开随身携带的公文包，将《绿灯侠》的剧本和计划书放在了两人间的茶几上面，说道，“单纯是我对出演超级英雄电影没有兴趣。”

　　查尔斯·罗文没有轻易放弃，说道，“马修，你能再慎重的考虑一下吗？”

　　马修笑着摇头，“查尔斯，我不想干扰你们的正常选角，所以不用再考虑了。”

　　“因为片酬吗？”查尔斯·罗文试探问道，“华纳兄弟会为你开出一个非常有诚意的片酬数字。”

　　马修赶紧说道，“不是片酬的缘故。”他简单地说道，“如果我想接拍超级英雄电影，现在的《钢铁侠》的男主角也不会是小罗伯特·唐尼，这与片酬没有关系，单纯是个人喜好问题。”

　　查尔斯·罗文看马修态度非常坚定，也不再勉强，像马修这一等级的明星，也不是勉强就能得到想要的结果。

　　他拿回剧本和计划书，忽然想到马修投资的一个电影项目刚刚大获成功，不禁问道，“马修，你看过剧本和计划书，能提点建议吗？”

　　马修一直在找合适的开口机会，听到这话，知道机会来了，不过他没有直接说，反而将真正想要表达的东西，混淆在了其他的话当中。

　　“请恕我直言。”马修的态度无比认真，“查尔斯，我想不明白，既然华纳兄弟和DC漫画有意将整个正义联盟系列搬上大银幕，这关键的第一步为什么要选绿灯侠？为什么不是超人和蝙蝠侠？我感觉神奇女侠也比绿灯侠名气大吧？”

　　查尔斯·罗文露出一个颇为无奈的笑容，“超人和蝙蝠侠暂时都不合适，《超人归来》的惨痛失败才过去几年？蝙蝠侠……克里斯托弗·诺兰在拍摄写实版的《蝙蝠侠》三部曲，另外拍摄一个版本不现实。至于神奇女侠……”

　　他摇了摇头，“女性超级英雄作为绝对主角，我们已经有过一次失败的教训了。”查尔斯·罗文面色一正，“要论漫画的名气，绿灯侠丝毫不逊于钢铁侠，甚至更有名。”

　　马修点了点头，又说道，“其实我最想看到《神奇女侠》真人电影，可惜现在的社会形势，女权还是不够，如果女权能像黑人运动一样发展的话……”

　　说到这里，他似乎想到了什么，“查尔斯，现在社会形势你应该了解，你们没考虑过一个黑人绿灯侠吗？”


第656章 经验教训

　　作为圈内最有名的制片人之一，查尔斯·罗文当然知道现今社会形势的变化，好莱坞圈内黑人政治正确越来越重要，影院中有色人种的比例也在提升，更为重要的是，涉及黑人主角的影片，往往能引发媒体的轰动效应，相当吸引观众的眼球。

　　“让一个黑人做绿灯侠？”他嘀咕了一句。

　　查尔斯·罗文对这话还是有一定的疑虑，毕竟漫画里面哈尔·乔丹是个不折不扣的白人。

　　但他同时觉得这事有一定可操作性。

　　兜兜转转说了那么多，这其实才是马修真正的目的，他看到查尔斯·罗文陷入思考，笑着说道，“我就是想到神奇女侠的女权，随口一提。”

　　查尔斯·罗文连忙摇头，说道，“你这个想法有点意思。”

　　马修不好意思地说道，“我就觉得电影应该符合社会形势的发展。”

　　“非常有道理。”查尔斯·罗文却明显当真了，“但黑人男主角的话，会不会影响到白人观众的选择……”

　　听到这话，马修故意考虑一番，这才说道，“这不简单吗？找个在白人观众中非常受欢迎的黑人男演员。”

　　查尔斯·罗文点点头，“也是个办法。”

　　马修的目光从他脸上快速扫过，特意强调道，“我临时想到拿出来开玩笑的，你别当真啊。”

　　查尔斯·罗文笑了笑，“回头再说吧，这个项目还处于早期规划阶段，有太多方面需要考虑，可惜你不能出演。”

　　“我只能说很遗憾。”马修叹了口气，“我真的没兴趣出演超级英雄电影。”

　　到了他现在这个阶段，完全不用依靠出演超级英雄电影提高名气。

　　两人又聊了几句，马修主动告辞离开，查尔斯·罗文将马修送出会客室，返回来一屁股坐在沙发上，陷入思考当中。

　　他当然不会因为别人的一句话，就随随便便在一个投资2亿5000万美元的大项目中，做出修改关键性因素的决定，但马修的话也提醒了他，《绿灯侠》或许可以走另外一条路。

　　之前跟凯文·特苏哈拉面谈时，两人都说DC漫画电影落后了漫威电影一步，但实际上他们非常清楚，如果将《X战警》和《蜘蛛侠》都算上，DC漫画电影落后了不止一步。

　　漫威那边已经开启了复仇者联盟计划，DC的正义联盟虽然出现在漫画上的时间更早，甚至连复仇者联盟都是模仿正义联盟而来，但在影响力远超漫画的电影上面，漫威已经领先了，DC即便推出正义联盟，也无可避免的变成一个跟风者。

　　想要打破这种局面，也许真的需要一点不同寻常的手段。

　　为了保证影片能够成功，他与华纳兄弟和DC漫画在剧本上选择了最为稳妥的方式，男主角本来也要选最稳妥的一个，不过马修·霍纳拒绝了，连谈都不想谈……

　　“一个能被绝大多数观众接受的黑人演员……”

　　查尔斯·罗文的思绪又落在了马修那句像是玩笑般的话上，然后脑袋里面出现了一个名字——威尔·史密斯。

　　放眼整个好莱坞，能真正被大多数白人观众接受、又在电影市场上面彻底证明过自己的黑人男演员其实只有这一个。

　　手机铃声突然响起，查尔斯·罗文掏出手机接通，电话是凯文·特苏哈拉打过来的。

　　“查尔斯，我看到马修离开了。”电话那边的凯文·特苏哈拉问道，“你们谈得怎么样？”

　　“他拒绝了。”查尔斯·罗文说道。

　　听筒中响起凯文·特苏哈拉略带惊讶的声音，“马修拒绝了？为什么？”

　　“就像他拒绝出演钢铁侠一样，他对出演超级英雄电影没兴趣……”查尔斯·罗文简单的解释一番，然后说道，“凯文，关于《绿灯侠》这个项目，我有一些新的想法要跟你谈谈，你现在有时间吗？我过去找你。”

　　查尔斯·罗文挂断电话，出了会客室，搭乘电梯去了凯文·特苏哈拉办公室所在的楼层。

　　另一边，马修出了华纳大楼，去了旁边的华纳制片厂，原本想去阿齐瓦·高斯曼的办公室与他谈谈，没想到阿齐瓦·高斯曼不在，想起查理兹·塞隆参演的《燃烧的平原》剧组前段时间出完外景之后，也在华纳制片厂内拍摄，随即沿着制片厂修葺一新的道路，朝他们所在摄影棚走去。

　　查理斯·塞隆参演的这部片子，用一波三折都不足以形容，去年就开始了拍摄，结果先后遭遇到资金不足、编剧大罢工、第三方纠纷等众多问题，结果到了现在影片连拍摄还没有完成。

　　前段时间他跟查理斯·塞隆通电话的时候，听她提起过，这部影片原本是定在今年假日档上映，但接连遭遇到意外情况，上映日期已经推迟到了明年的假日档。

　　沿着制片厂的道路向前走去，马修的心思又回到之前与查尔斯·罗文的会面上，查尔斯·罗文似乎有所考虑他随口玩笑般的话，但华纳兄弟和DC漫画会不会采用，谁也说不准。

　　这种投资2亿5000万美元的顶级大制作项目，像是关系到男主角的重要决定，必然会慎之又慎。

　　查尔斯·罗文肯定不会因为听他说上几句，就会急乎乎的将绿灯侠的主角变成一个黑人。

　　至于查尔斯·罗文会不会想到威尔·史密斯身上，他也无法保证。

　　但话说回来，好莱坞有几个真正的黑人商业明星演员？

　　不管怎么说，这个基本不用耗费力气的坑已经挖了，能不能坑到威尔·史密斯，那要看运气如何。

　　这个坑没有用的话，他也不会太在意，以后再找机会就是了。

　　快到摄影棚的时候，马修给查理兹·塞隆打了个电话，让他有些意外的是，查理兹·塞隆接到电话亲自从摄影棚中出来了。

　　“怎么了？”马修看到查理兹·塞隆一身日常装束，脸上基本没带妆，问道，“今天没拍摄。”

　　查理兹·塞隆直摇头，“别提了。”她就站在摄影棚门口，也没有带马修进去的意思，说道，“剧组导演刚刚拍摄时被歪倒的布景墙砸了，一个小时前刚刚送去了医院，拍摄又中断，现在还不知道什么时候能重新开拍。”

　　“这片子拍了快一年了吧？”马修问道。

　　“嗯。”查理兹·塞隆实话实说，“我觉得再过一年也拍不完。”

　　马修也摇头，说道，“莎莉，这部片子之后，不要再接小公司投资的独立电影了，太没有保证。”

　　查理兹·塞隆点头，“教训有这一次就足够了。”她无意识的伸手做了个动作，“我当时一定是疯了，才想接这样一部片子。”

　　漫长并且接连不断出现意外状况的拍摄，足以让任何人心烦意乱。

　　马修当然知道查理兹·塞隆为什么要接这部片子，查理兹·塞隆在商业方面有所建树之后，想要再次冲击奥斯卡最佳女主角。

　　“不说我了。”查理兹·塞隆主动换了话题，“你投资的那部《钢铁侠》票房和反响很不错，这两天休息的时候，我看了些报纸上的评论。”

　　“是不是媒体都在称赞我？”马修脸皮足够厚。

　　查理兹·塞隆摇头，“小罗伯特·唐尼被提到的次数特别多，很多评论都认为他出演的托尼·斯塔克才是影片最大的亮点，你的投资没几个人提起。”

　　马修不在意的笑了笑。“这很正常，投资人都在幕后，演员都在幕前，而且小罗伯特·唐尼的发挥确实不错。”

　　“我倒是觉得，小罗伯特·唐尼只是正常发挥。”查理兹·塞隆有些不同的看法，“我以前跟小罗伯特·唐尼打过交道，觉得他本人与钢铁侠的性格有些类似才是关键吧？”

　　“你说得很对，托尼·斯塔克的本身设定才是关键。”马修承认这一点。

　　想了一下，他这才又说道，“托尼·斯塔克身上几乎融合了所有男人的梦想——有钱，有地位，有跑车，有私人飞机。有美女，有超高智商，有勇气，还有正义感，当然，最重要的是他有着其他超级英雄所不具备的真实感。”

　　“不只是男人。”查理兹·塞隆故意挤了挤眼睛，“女人也很喜欢这样的角色。”

　　她忽然笑了起来，“其实我觉得你出演这个角色效果肯定更好，也能本色演出。”

　　马修耸了耸肩，“可惜漫威影业不愿意支付我足够高的片酬。”

　　当然，《钢铁侠》这部影片不是没有批评的声音，比如有人就说这是一部非常无聊的爆米花电影，反派简直毫无存在感。

　　相比于有趣可爱的钢铁侠，铁霸王确实干巴巴的不显眼。

　　在他看来，这个还是好的，最起码影片还在反派上耗费了一定的戏份，等未来不远，漫威超级电影的反派，一个个都会变成嘴炮型。

　　嘴上放炮的功夫个个了得，决战时却个个菜鸡。

　　即便不是菜鸡的，也是脑残。

　　这就是商业电影，简单无脑的娱乐能达到商业目的，肯定不会再用费时费力的手段。

　　就在马修和查理兹·塞隆站在摄影棚门口聊天时，一个留着金棕色长发的女孩从摄影棚中走了出来。


第657章 出名要趁早

　　皮鞋落地声由远及近，马修也察觉到有人从对面的摄影棚门口走了出来，只是随意瞄了一眼，隐约见到一张还带有稚气的普通女孩面孔，目光也就收了回来，跟查理兹·塞隆继续聊关于剧组拍摄的话题。

　　“实在不行……”马修给查理兹·塞隆出馊主意，“就诉诸于法律手段。”

　　查理兹·塞隆摇头，“影片已经拍摄完成了一大半，这时候启动退出程序，之前的努力就都白费了。”

　　马修摊开手，“那就先放在一边，去接别的工作……”

　　这话还没有说完，他就敏锐的察觉到有东西似乎砸了过来，伸手揽住查理兹·塞隆就躲向一边，同时将她挡在了后面。

　　“啊呀……”

　　惊呼声这时候响起，先前走出摄影棚的那个脸上还带有稚气的女孩，不知道怎么回事，突然摔倒，并且朝马修刚刚站立的位置砸了过来。

　　幸好马修常年练习自由搏击，反应之快远超一般人，不等女孩砸到他，就掩护着查理兹·塞隆一起躲开了。

　　他躲开了，那个女孩却结结实实摔在了摄影棚门口的水泥地上。

　　“啊——”

　　惨叫声中，脸上还带有稚气的女孩直接扑街，甚至传出了噗通的响声。

　　看到女孩结结实实摔在地上，马修的嘴角下意识抖动了一下，听这动静，真的好疼啊。

　　女孩哼唧两声，抬起那张稚气未脱的脸，看向马修和查理兹·塞隆，这与她设计好的完全不一样啊。

　　这一摔，应该摔在那个大明星的身上，然后他顺势接住自己……

　　谁想到，那个家伙竟然直接躲开了！

　　他怎么能躲开呢？他反应怎么就能这么快呢？快到让她的假摔变成了真摔。

　　揉了揉摔得生疼的膝盖，这个女孩撑了下地面，坐了起来。

　　查理兹·塞隆目光越过马修，这时看到了女孩，微微皱眉，不过还是问道，“珍妮，你没事吧？”

　　马修却没说话，这次跟刚刚随便扫一眼不同，他看清了女孩那张似乎有点普通的面孔，这张脸对他来说有些熟悉，如果再成熟一点，再往上面洒些牛奶……

　　查理兹·塞隆绕过马修，伸手将那个女孩从地上拉了起来。

　　“不好意思……”女孩打掉衣服上的灰尘，略带羞涩的笑着说道，“我刚刚崴了下脚。”

　　“没事。”查理兹·塞隆随意摇了摇头。

　　马修却不认为这是意外，毕竟那张牛奶洒满脸的图给他留下的印象太深了，只觉得这女孩真不是一般人。

　　“那个……”女孩突然转向马修，说道，“对不起，差点撞到你，我非常抱歉。”

　　“没关系。”马修随口说道。

　　他想起了《饥饿游戏》，问查理兹·塞隆，“不介绍一下？”

　　“这是詹妮弗·劳伦斯，我在剧组的搭档。”查理兹·塞隆简单的做了介绍，“珍妮，这是我的朋友马修。”

　　詹姆斯·劳伦斯赶紧伸出右手，“你好，马修。”

　　马修在她手上轻轻握了一下，“你好，劳伦斯小姐。”

　　“你叫我珍妮吧。”詹妮弗·劳伦斯颇为礼貌地说道，“我非常喜欢你的电影，严格说起来，我也是你的影迷，去年还在影院看过《我是传奇》呢。”

　　“谢谢你的支持。”马修很客气。

　　詹妮弗·劳伦斯又跟马修和查理兹·塞隆说了几句，很有眼色的主动告辞离开了。

　　“这女孩性格很好。”查理兹·塞隆看着詹妮弗·劳伦斯离开的方向，“在剧组内很讨人喜欢。”

　　马修却说道，“我上一次遇到类似的女孩是谁来着？噢……对了，杰西卡·阿尔芭。”

　　“嗯？”查理斯·塞隆疑惑。

　　马修没有明讲，只是随口说道，“这女孩心思不简单啊。”

　　摄影棚门口是非常平整的混凝土地面，刚刚他也看到了，詹妮弗·劳伦斯穿的是一双平底板鞋，一个成年人走在这种地方，还能突然摔倒？

　　跟查理兹·塞隆一起朝着制片厂门口走去的时候，他想到好莱坞这两年的形势，如今70女星过气，80后刚刚走上第一线，90后已经准备抢班夺权了。

　　有句话说的很对，出名要趁早，特别是对女演员来说。

　　随后的一段时间里面，马修陷入忙碌的工作当中，一方面要适当顾及《暮光之城》和《速度与激情4》两部影片的拍摄，另一方面要与海伦·赫尔曼沟通交流最新的工作谈判。

　　还有，漫威方面正在准备筹划《钢铁侠2》，他要及时跟进，避免被人不知不觉踢出局。

　　虽然好莱坞的公司对待圈内同行还算有契约精神，但背后搞小动作的可能也不是没有。

　　当然，配合《华纳兄弟》进行《全民超人汉考克》的宣传推广也必不可少。

　　到了六月初，《钢铁侠》上映一个月的时候，这部影片的北美票房顺利突破3亿美元大关，全球票房也超过5亿美元，正在朝着更高的票房数字攀登。

　　这对马修来说，无疑是一个非常好的消息。

　　与此同时，另一个好消息也由海伦·赫尔曼那边传来，经过近两个月的拉锯式谈判，她代表马修与华纳兄弟正式达成协议，接下来将会担任克里斯托弗·诺兰的新片《盗梦空间》的男主角。

　　双方谈判的大部分时间，其实都消耗在马修的片酬的谈判上面了。

　　关于2000万美元的基础片酬，这一点双方一早就达成了共识，但涉及到的后期分成，每零点一个百分点，都可能会谈上很久。

　　马修和海伦·赫尔曼的想法，是直接从前期票房上面进行分成，而且分成部分不局限于北美票房，采取全球票房百分比的分成方式。

　　华纳兄弟那边肯定不会痛快的答应，克里斯托弗·诺兰有导演票房分成，如果马修再分走一部分前期票房，影片的票房利润可能会无限降低。

　　所以，华纳兄弟想要让马修这边接受票房利润的分成方式。

　　就这样，双方的谈判一直拉锯到了六月份才达成共识。

　　签订的协议中，马修享受到的分成限于影片的北美票房，不过是前期票房分成，不是利润分成。

　　分成比例依然为阶梯式，以北美票房1亿美元作为起点，未来影片北美票房达到1亿美元，他能拿到票房额度的百分之一作为分成，1亿5000万美元则为百分之二……

　　以此类推，北美票房每增加5000万美元，他的分成比例上涨百分之一，最高百分之十封顶。

　　能让马修同意票房分成限于北美票房，而不是全球票房，华纳兄弟在其他方面适当的做出了让步。

　　其中最为重要的是新媒体版权费和DVD方面，马修除了演员工会硬性规定的比例之外，还能享受这部影片未来在新媒体和DVD收入上的百分之十作为个人分红。

　　如今，好莱坞影片在互联网新媒体上创造的收入越来越高；DVD虽然过了最火热的阶段，但大卖影片的DVD销量仍然出色。

　　直至今日，DVD依旧是好莱坞各大制作发行公司收入的重头之一，甚至说是好莱坞还在靠DVD赚钱都不为过，虽然那种大热影片DVD销量动不动就首周过亿的情况不再，但能进入北美年度票房排行榜前十名的影片，除了极其个别的例子，最后的DVD销量大多能卖到一亿美元以上。

　　而且DVD的制作成本远远低于曾经风靡一时的录像带，最多不会超过制作发行方卖给销售商批发价的百分之一到百分之三，即便算上营销和其他成本，利润率依然恐怖。

　　马修为了《速度与激情4》和《暮光之城》两部影片，专门研究过北美的DVD市场。

　　通常情况下，单一一部电影，如果是热门影片，制片厂能够从单独一家租赁商那里赚到500到800万美元，这还只是租赁部分，销售部分的比例要比这个更多。

　　也就是说一部热门影片好莱坞从DVD里可以获取数千万乃至上亿美元的收入，而这笔收入几乎都是净利润。

　　敲定《盗梦空间》的男主角，马修又拿到更为详实的项目计划书，这部影片最快也要到明年才能开拍，接下来的时间，剧组要前期筹备，还要寻找其他合适的演员。

　　这部片子中不少角色戏份很重，又仔细看了一遍剧本，马修给詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德打过电话之后，将他们推荐给了克里斯托弗·诺兰。

　　处理完与华纳兄弟的这份合同，他得到了另一个好消息，派拉蒙影业和斯蒂芬·索莫斯那边终于拿出了最新的剧本——以杜克作为绝对男主角的《特种部队》的剧本！

　　孩之宝经过多方考虑，最终选择了向市场妥协，用斯蒂芬·索莫斯跟马修通电话时的话来说：如果连第一部《特种部队》影片都不能成功，孩之宝和派拉蒙影业在这个项目上所做的一切，都没有任何意义。

　　派拉蒙影业和孩之宝都不打算只拍摄一部《特种部队》，只要第一部成功了，有些想法完全可以放到后面的续集当中。

　　海伦·赫尔曼代表马修与孩之宝和派拉蒙影业开启了谈判，马修则陷入《全民超人汉考克》繁忙的宣传通告当中。


第658章 为报情仇

　　“前未婚夫妇马修·霍纳与查理兹·塞隆街头互殴，披头散发如同猛虎！”

　　六月中旬，这样一条新闻出现在众多网站和娱乐媒体上面，再搭配上查理兹·塞隆双手掐住马修脖子，马修一副呼吸困难的图片，相当吸引人的眼球。

　　相比于去年的《我是传奇》，华纳兄弟在《全民超人汉考克》的宣传推广上面，并没有搞太过出人预料的手段，两部影片的上映档期完全不同，一部大片放在暑期档，天然就带有优势。

　　在大笔宣传费用扔下去之后，关于《全民超人汉考克》的消息，如同飓风一样，铺天盖地的涌到整个北美观众面前。

　　“《全民超人汉考克》即将上映，马修·霍纳再做大英雄！”

　　类似的宣传报道实在是太多了，几乎稍稍关注电影的人，就能看到有关《全民超人汉考克》的消息。

　　另外，吹捧的文章也层出不穷。

　　吹捧对象首选自然是马修这个男主角。

　　《洛杉矶时报》报道这部即将上映的片子时，就这样写道：目前全球吸金能力最强的影星马修·霍纳无疑是《全民超人汉考克》的票房保证，他表示《全民超人》与一般超级英雄片有很大区别。

　　“他是超人，他也是酒鬼。偶尔喝醉时他会很危险”，“我们希望突破类型片的常规模式，带给观众全新的东西”。

　　在剧组和华纳兄弟的精心包装下，就连履历乏善可陈的导演彼得·博格，都成为一些媒体吹捧的对象。

　　“彼得·博格是典型的好莱坞打拼多栖型影人，从片场杂工、龙套演员到配角、主演、导演、编剧，从下到上他几乎样样做过。作为一个小有成就的演员、编剧和导演，彼得·博格在戏剧、电影和电视剧这三者间游走的游刃有余。”

　　查理兹·塞隆也登上了最新一期CQ杂志封面，并且说了些稍稍有点惊人的话来博取眼球。

　　在接受专访时，她语出惊人的表示，很多人去接受心理治疗是因为无法处理日常生活中的麻烦，这些人必须每周接受一个小时的治疗，保持精神正常，至于她自己的治疗方式就是去演戏。

　　“不过，这也许就是我为什么乏味的原因，因为我没有那么多乱七八糟的事，要去跟人倾诉。”

　　专访中，查理兹·塞隆觉得自己比别人幸运，虽拥有一些才能，但比她更有才能的人也很多，却没有像她有这么多的演出机会，她认为，“我运气真的不错，比如我和马修·霍纳联手演出的《全民超人汉考克》，虽然下月才上映，但目前各界预测的评价和口碑都相当好。”

　　从发行制作方到剧组，从导演到主演，所有人都想尽办法制造新闻，制造话题。

　　如今这个时代，一部能够大卖的电影，不管本身质量如何，首先必须是一部可以带来话题的电影。

　　所以，当马修和查理兹·塞隆出现在同一个宣传通告会上时，记者采访的问题有意无意的就转向了他们之间的关系。

　　毕竟，所有人都知道他们曾经订过婚。

　　面对众多的媒体记者和影迷，查理兹·塞隆大大方方说起了这次合作。

　　“我和马修一起演电影是个必然，我一直认为这是个完美结合。我们已先后讨论了许多想法，就为了找到一部能为我们两个创造足够表演空间的影片。”

　　混迹好莱坞十多年，查理兹·塞隆也懂得如何说才能吸引人，“所以，我们发现了这部《全民超人汉考克》，决定再次联手合作一次。”

　　她又说道，“马修是个精力旺盛的人，我想跟在工作中迫使我前进的演员合作。”

　　“能说一下你们的这次合作吗，马修？”有记者这时候问道，“从已经放出的预告片里面看，你们两个在片中有很激烈的动作戏？”

　　马修看了看坐在身边的查理兹·塞隆，故意一脸不满，“说到那场动作戏，感觉简直太糟糕了！我一直想抗议，却无人理会我。”

　　也不等有人发问，他就开始了自顾自的表演，“戏中的设计，是我被莎莉的角色打，结果拍摄的时候，假打变成了真打。”

　　查理兹·塞隆非常懂得配合，“有嘛？”

　　“需要我提示你吗？”马修跟查理兹·塞隆默契十足，提醒道，“动作设计的时候，我们原本说好只是做做样子，不料在第1次彩排时，你就重重赏了我一拳头，我来不及作任何反应，就被打了。”

　　这话一出，立即有记者追问道，“塞隆小姐，这是不是真的？”

　　“我想起来了。”查理兹·塞隆现编现说，“我根本没想过要真打马修，谁知道我的手挥过去，他的脸不但没有躲开，还迎上来，让我想收手都没办法。”

　　现场无论是记者，还是影迷，都响起一片笑声。

　　对于娱乐记者来说，这无疑是极好的新闻素材，根据这些完全可以编造“查理兹·塞隆为报情仇，片场痛殴马修·霍纳”之类的八卦报道。

　　在座的有很多资深娱乐记者，也不是没人看出这两人在演戏，但谁都不会去点破，娱乐媒体需要这样的新闻，观众喜欢看这样的新闻，剧组也乐于放出类似的消息。

　　这本就是你好我好大家好的娱乐。

　　一片祥和的气氛之后，有记者问出了尖锐的问题，“霍纳先生，塞隆小姐，你们两人曾经订婚，后来又解除了婚约，当初为什么没有走进婚姻殿堂？”

　　马修刚想开口，查理兹·塞隆却抢了先，“这事的原因在我。”

　　记者随即问道，“能详细说一下吗？”

　　查理兹·塞隆先看了马修一眼，跟他交换一个眼神，这才说道，“因为我从未对婚姻有过幻想，结婚不保证能长久的维持爱情，不结婚而长期维持爱情也非易事。”

　　这几年，马修一直跟查理兹·塞隆保持着联系，知道她经历过种种之后，自身已经强大如同女王一般了。

　　不是之前那种表面看上去很强大的红地毯女王，而是从内到外的女王。

　　“这可能与我特殊的经历有关。”过去的很多问题，如今查理兹·塞隆都能坦然面对，“你们都知道，我在到处是黑白种族冲突的南非长大，15岁那年，母亲开枪打死了常年酗酒虐打妻女的父亲。”

　　马修有些担心，用脚碰了查理兹·塞隆一下。

　　查理兹·塞隆隐晦的对他摇了摇头，继续自己的话，“我本来也可能成为一个长大后不负责任的家伙，成天跟人说我没有一个好爸爸可以学样。我倒是有个榜样，却是个坏榜样，但我利用这样的榜样可以学到什么事别去做。”

　　她淡淡的笑着说道，“所以，我选择了退出。”

　　马修能看得出来，查理兹·塞隆情绪非常稳定，应该是没有问题。

　　“虽然我们解除了婚约，但我跟马修还是好朋友。”查理兹·塞隆又说道，“我们两个都有共识，将这份友谊维持到我们老去再也认不出彼此的那一天。”

　　这种情况下，马修只能配合说道，“是啊，希望这份友谊可以伴随我们走到生命的尽头。”

　　他与查理兹·塞隆合作，曾经的订婚关系难免被人议论纷纷，让他没想到的是，查理兹·塞隆却以一种非常恰当的方式，对于两人之间的关系，做出了最恰如其分的交代。

　　这次通告会的效果非常好，婚姻在现代社会一直是热门话题。

　　就像好莱坞很多前夫妻一样，并不是每个人离婚都如同汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼那样，非要闹到天崩地裂不可。

　　剧组的宣传攻势还在继续，一些常规手段也不断往外放，比如华纳兄弟和导演彼得·博格就先后声明，鉴于《全民超人汉考克》极佳的试映反响，已经有了拍摄制作续集的打算。

　　另外，关于马修的宣传力度是最大的。

　　菲莉斯·贝瑞塔就职的粉丝应援网站上面，出现了很多相关的文章，然后文章在专人的操作下，纷纷转入其他互联网网站，形成密集轰炸效果。

　　像什么“时代宠儿”、“全民偶像”、“新鲜王子”、“票房炸弹”之类的绰号，纷纷落在了马修的头上。

　　更有甚者，一篇关于马修的文章，也成为了推特和脸书上转发的热门。

　　“横行好莱坞多年的马修·霍纳仿佛天生好命，外型与实力兼具的他注定成为人人艳羡的高帅富范本。如此这般被上天眷顾，完全可以是托尼·斯塔克式的飞扬跋扈，他却有着超人一般的老派绅士风度和布鲁斯·韦恩般善于分析和思考的冷静大脑，这让他一边塑造着高大闪耀的银幕形象，一边毫不费力的赚来粉丝爱戴——人人都爱马修·霍纳，因为他就是那么讨人喜欢！”

　　得益于影片的先期热度，华纳兄弟没费多大力气，就为《全民超人汉考克》联系到了4200家北美影院。

　　独立日假期一开始，这部影片就会以超大规模的势头，冲击北美电影市场暑期档。


第659章 首映成功

　　一长串黑色奔驰轿车组成的车队浩浩荡荡抵达好莱坞高地中心，停在等候区耐心等待入场，今晚的首映被华纳兄弟以超大手笔放在了柯达剧院，数以千计的粉丝挤在剧院围障外兴奋尖叫，紧紧握着照相设备，希望把当今最红的一群明星抓拍下来。

　　今夜他们不会失望，他们等来了一长串好莱坞影星，被海盗迷们奉若神明的约翰尼·德普，曾经世界的救世主基努·里维斯，海盗王中之王凯拉·奈特莉，钢铁侠的代言人小罗伯特·唐尼，还有如同女王一般降临的女主角查理兹·塞隆。

　　即便他们才华横溢，演技高超，举止可亲，却不是今天的主角，令疯狂粉丝们拼死挤在围障后久久不散的，不是他们！

　　当马修独自一人走上红地毯时，现场先是寂静无声，接着爆发出山呼海啸般的喊声，任是谁都能看出粉丝们到底被谁迷得神魂颠倒，赴汤蹈火在所不辞！

　　天王天后们星光仍旧熠熠，不过今晚，今晚属于马修！

　　他于今夜来！马修·霍纳于今夜来！

　　在时隔半年之后，马修带着他主演的最新作品雄赳赳的回来了！

　　对于汇聚在红地毯两边的影迷来说，对于菲莉斯·贝瑞塔和克里斯汀这样的粉丝来说，今晚就是她们庆祝的节日！

　　这里有无数她们通过应援网站号召而来的粉丝，她们知道自己实际上参与了这场首映式的运作，更为重要的是，她们知道马修也知道她们参与了这场首映式的运作。

　　能帮偶像做事，能为马修工作，想想都觉得幸福。

　　现在，她们站在很多影迷当中，随同整个剧组，随同马修·霍纳，一同威风凛凛的杀了回来！

　　受邀而来的大牌明星们快速走过红地毯，不过他们似乎非常明白自己只是配角，即使是约翰尼·德普也心甘情愿的充当红毯上的绿叶。

　　所有人都知道，这次首映式的主角只有两个——马修·霍纳和查理兹·塞隆。

　　红地毯上，查理兹·塞隆在前，马修在后。

　　当查理兹·塞隆走进采访区时，马修正好踏上红地毯。

　　这两人一前一后，将现场的气氛彻底推向高潮。

　　闪关灯将已经开始变黑的天色映射的如同白昼，接连响起的快门声哪怕是影迷疯狂的呼唤都压不下去。

　　菲莉斯·贝瑞塔站在红地毯观景区相对靠外的地方，举起手中的相机，踮起脚尖不断的拍照，恨不得将马修所有的动作全都装进相机当中，好带回去上传到应援网站，让所有粉丝一起慢慢欣赏。

　　“马修今天特别帅啊！”

　　因为一会要进影院的关系，菲莉斯·贝瑞搭没有挤到红地毯两侧，只是在远处观看，望着马修从红地毯上走过，对克里斯汀说道，“今晚的首映一定会成功！”

　　克里斯汀忙不迭的点头附和，“首映成功，电影也会成功！”

　　就在马修即将走到红地毯拍摄区前的时候，不知道哪个地方率先响起整齐划一的喊声，接着全场的影迷就像有默契一样，开始集体高喊。

　　“马修！马修！马修！马修……”

　　这声音由开始时的散乱迅速变成了整齐划一，响亮的似乎能划过天空，传到墨西哥去。

　　“马修！马修……”

　　现场无数媒体记者的镜头无一遗漏的将这些捕捉了下来，看着这惊人的一幕，一位女记者自言自语说道，“马修受欢迎的程度，恐怕是业内顶级的了。”

　　不过，影迷的喊声响亮，马修却不会改变固有的节奏和习惯，以正常走路的速度，快速通过了红地毯。

　　身形挺拔，步伐坚定有力，短发根根立起，强悍的身躯带着成熟的魅力，马修用一如既往的形象走进了采访区。

　　接受采访是必然的，但他没有多说，只是例行回答了几个问题。

　　马修是剧组最后一个走上红地毯的人，却不是红地毯的最后一人，在他进入采访区之后，妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯和利亚姆·海莫斯沃斯先后走上了红地毯。

　　这是在借用《全民超人汉考克》的首映式，为今年11月份上映的《暮光之城》制造热度。

　　不仅仅是让三名主演走红地毯，在马修这边的争取下，索菲亚·科波拉剪辑的一段广告，还将在《全民超人汉考克》的放映中以贴片广告的形势出现。

　　想要让《暮光之城》大卖，仅仅依靠书迷是不够的，就像漫画超级英雄电影，只依靠漫画迷本身的话，根本不可能成为爆款。

　　时间已经不早了，接下来还有多项活动要举行，马修只是简单的接受了下采访，就走进了拍照区，与剧组其他人员以及赞助商的成员们，站在背景牌前合照，这也是每次首映的例行项目。

　　随后，马修找到约翰尼·德普和凯拉·奈特莉，与两位好友聊了一会，确定两人短期内不会离开洛杉矶，约定忙完独立日假期之后，会在庄园里面开个派对，专门招待这次过来加油助威的朋友们。

　　进入影院，有人突然从后面跟了上来。

　　“嗨，马修。”

　　听到清脆的声音，马修回头看了一眼，莉莉·柯林斯穿着一身白色的小礼裙，已经走了过来。

　　马修停下脚步，等了莉莉·柯林斯几步，然后一起朝前走去，边走边说道，“谁为你选的礼服，很漂亮。”

　　“我妈妈。”莉莉·柯林斯跟在马修身边，抱怨道，“我给你打电话，让你帮我去选，你又不肯去。”

　　马修摊开手，说道，“我没时间啊，我前两天才从澳大利亚回来。”

　　他最近一直在忙着《全民超人汉考克》的宣传通告，不止是北美，海外很多著名的城市都跑了一圈。

　　“算了。”莉莉·柯林斯笑嘻嘻地说道，“我这次就放过你了。”

　　他们进来的时间较晚，大部分人都进了放映厅，马修也没有去贵宾等待室，准备直接走贵宾通道进入影厅，就在他跟莉莉·柯林斯快要走进通道时，另一个女孩从后面跟了上来。

　　“晚上好，马修。”

　　妮娜·杜波夫看了看莉莉·柯林斯一眼，却没有一点要跟她打招呼的意思。

　　莉莉·柯林斯白了她一眼，轻轻哼了一声。

　　“晚上好，妮娜。”马修对妮娜·杜波夫那边点了点头，笑着说道。

　　妮娜·杜波夫走过来，站在马修另一边，说道，“我们一起。”

　　“请。”马修随手做了个请的手势。

　　三人一起进入贵宾通道，很快来到了影厅入口前，妮娜·杜波夫又看了莉莉·柯林斯一眼，离开之前凑在马修耳边，用极低的声音说道，“晚上我等你。”

　　马修没有说话，妮娜·杜波夫对他笑了笑，率先进入了影厅。

　　“她说什么？”莉莉·柯林斯好奇问道。

　　马修摇摇头，“没什么。”

　　莉莉·柯林斯哼了哼，“你不说我也能猜到，她和你之间的那些事，传得到处都是。”

　　马修倒是不怎么在乎，“我们是正常的男女。”

　　“算了。”莉莉·柯林斯摆摆手，率先向前走去，“不跟你说了，我走了。”

　　她关注马修多年，怎么会不了解马修在这方面是个花花公子。

　　马修随后也进了影院，其实从妮娜·杜波夫拍完《暮光之城》回来，两人时不时就会晚上凑在一起，认真研究一下体操的发展史，顺便改善某些体操动作，以运用到实际生活当中。

　　就像两人之前达成的共识一样，妮娜·杜波夫不在感情上做任何纠缠，只要马修有需要，保证随叫随到。

　　马修也不会装作一个正人君子，自然不会跟妮娜·杜波夫客气。

　　至于其他人怎么看，他不在乎，妮娜·杜波夫也不在乎。

　　顺着通道朝第一排走去的时候，马修遇到了一个熟人。

　　“嗨，马修。”

　　第三排最靠近通道的座位上，查尔斯·罗文主动站起来跟他打招呼，马修跟他握了下手，颇为客气地说道，“谢谢你过来参加我的首映式。”

　　查尔斯·罗文反而笑着说道，“我们之间不用说这么多客套话。”

　　虽然马修拒绝出演《绿灯侠》，但华纳兄弟与他合作的态度没有任何变化，接下来双方还要合作克里斯托弗·诺兰执导的《盗梦空间》。

　　“这部电影我看过内部试映了，很不错。”查尔斯·罗文不无遗憾地说道，“你不肯接演漫画超级英雄角色，实在太可惜了。”

　　马修笑着胡扯，“如果这片子不是原创，而是来自于超级英雄漫画改编，我也会拒绝。”他想到两人之前的会面，随意问道，“你那边怎么样？找到合适的男主角了吗？”

　　“还没有。”查尔斯·罗文随口说道，“华纳兄弟和DC漫画打算调整一下角色，甄选演员的事会暂时压后一段时间，不过年底之前肯定会确定。”

　　“噢。”马修点点头，没有再多问。

　　查尔斯·罗文却说道，“上次我们见面之后，我提了点建议，华纳兄弟和DC漫画做过调研之后，都有意使用一个黑人版本的绿灯侠作为男主角。”


第660章 无聊的超人

　　夜色之中，为《好莱坞报道者》供稿的托德·麦卡锡走出柯达剧院，一个劲的用手揉着额头，刚刚看过的那部电影，简直是这个暑期档到现在为止最糟糕的片子。这一部电影，比去年独立日档期上映的《变形金刚》还要烂。

　　向着柯达剧院大门走去，托德·麦卡锡耳朵里面全都是周围影迷议论的声音。

　　“马修飞起来太帅了，真该去演超人！”

　　“还是马修的混蛋超人看着有意思，正统的超人太死板了。”

　　“很有意思，马修跟查理兹·塞隆打得昏天暗地，就这一仗也值回票价了。”

　　“特效太出色了，有明星，有特效，这样的片子看起来真爽！”

　　听着这些话，托德·麦卡锡直摇头，现在的观众都太容易骗了，根本不懂什么叫做好电影，就这样一部以明星和特效作为卖点，连剧情都难以自圆其说的破片子，也值得讨论吗？

　　现在的观众，口味变得太奇怪了，优秀的、沉稳的、剧情缓缓展开、又有戏剧张力的电影无人问津，像《钢铁侠》、《变形金刚》和《全民超人汉考克》这样的片子却能票房大卖……

　　滥用特技和商业明星，会让影院中的体验和电影本身掉价。

　　他加快脚步，从影迷群体当中脱离出来，继续待在那个群体的包围之中，绝对会被那些人的庸俗和愚蠢传染到。

　　取了车子，驾车回家，托德·麦卡锡迫不及待的打开电脑，准备来一篇犀利的影评。

　　他的影评必然会被烂番茄收入，所以不管其他，先给这部《全民超人汉考克》扔一颗烂番茄再说。

　　“《全民超人汉考克》糟透了：故事老套，造型乱来，表演僵化，特技滥用！”

　　“活跃在大银幕上的超级英雄实在太多了，上天入地的超人、黑衣扮酷的蝙蝠侠、又蹦又跳的蜘蛛侠、拉帮结伙的X战警……比起这些英雄，今天晚上上映的《全民超人汉考克》表现糟糕：超人造型邋遢、性格暴躁，超能力无非是老调重弹的刀枪不入，剧情前言不搭后语……糟糕得让人不禁要问：观众真的需要这样无聊的超人吗？”

　　“这片子有神一样的开始，凡人般的结束。汉考克的故事像看了两种比赛：篮球队员拼杀在足球场上。”

　　“这部片子没人会有兴趣去看第二遍。一开始竭力打造的汉考克拯救城市的另类形象，20分钟后基本上就和救星没什么关系了，与女超人的三角恋使电影陷入超人的爱情无法自拔，我差点以为这是个爱情故事……”

　　写到这里，托德·麦卡锡懒得再继续，直接给了个两颗星的超低评分。

　　与此同时，查尔斯·罗文刚刚离开柯达剧院，观影时他的心思基本没放在电影上面，而是在考虑《绿灯侠》的事。

　　前一次马修随口玩笑的一句话，却提醒了他，他跟凯文·特苏哈拉商议过后，召集了华纳兄弟和DC漫画电影部与创意部的很多人开会，并且进行了针对性的研究和市场调查，发现在社会形势快速发展变化的当下，使用一名黑人作为男主角，确实有些非常独特的优势。

　　比如，有人敢随意抨击影片的话，一顶“种族歧视”的大帽子扣上去……

　　影片完全可以在种族冲突和自由平等上面做些文章，媒体和公众现在都很吃这一套。

　　至于黑人主角可能带来的观众流失，一个在绝大多数白人观众当中非常受欢迎的黑人影星，完全可以解决。

　　唯一的问题是，既有票房号召力，又能讨白人观众喜欢的黑人影星实在太少了，放眼整个好莱坞，其实也只有威尔·史密斯一个。

　　华纳兄弟已经与威尔·史密斯做过初步接触了，威尔·史密斯的咖位比马修差了好多，对于超级英雄电影也不那么排斥，如果他肯接下这个角色，那就根据他的特点适当的修改剧本……

　　一个黑人绿灯侠或许会受到限制，但威尔·史密斯的绿灯侠想必会很受欢迎。

　　映后新闻发布会结束，马修走出新闻厅，汇合了等在剧院前厅的妮娜·杜波夫，乘车返回比弗利山庄。

　　回去的路上，他的心思并不在旁边的妮娜·杜波夫身上，反而在考虑查尔斯·罗文的话——华纳兄弟在考虑黑人绿灯侠？

　　回头找人去打听一下，看看华纳兄弟有没有接触威尔·史密斯……

　　以他的思路推测，一般黑人男主角在白人为主要群体构成的观众当中，并不会特别受欢迎，但威尔·史密斯是个例外，九十年代和新世纪以来，他主演的多部商业影片都大卖，在白人观众中的受欢迎程度极高。

　　另外，由于他的出现，直接导致威尔·史密斯虽然很红，但远远达不到超级巨星的地步，近两年来也面临角色匮乏的情况，一部制片预算达到2亿5000万美元的顶尖大制作，对他应该具备很强的吸引力。

　　这件事最为关键的地方，就在于华纳兄弟和DC漫画想不想邀请威尔·史密斯作为男主角。

　　可惜，他不适合再次出面了。

　　妮娜·杜波夫见马修一直在出神，不禁好奇的问道，“想什么呢？”

　　马修回过神来，笑了笑，“我在想，你是不是又准备了新动作？”

　　“当然。”妮娜·杜波夫说道，“我最近抽时间复习了一下自由体操，等会你可以试试。”

　　“噢……我迫不及待了呢。”马修故意发出有点夸张的声音。

　　随后，他和妮娜·杜波夫都畅快的笑了起来。

　　奔驰轿车拐入霍纳庄园的大门，一个疯狂的夜晚才刚刚开始。

　　这个独立日周末也就此拉开了序幕，与《全民超人汉考克》同在这个周末上映的影片中，大规模开画的片子只有《凯特·基特里奇：一个美国女孩的秘密》，这部片子由威尔·史密斯的女儿维罗·史密斯参演，根本威胁不到《全民超人汉考克》。

　　真正能在独立日档期与《全民超人汉考克》形成竞争的，其实只有皮克斯工作室的《机器人瓦力》。

　　这部动画长片于上一周上映，独立日假期正好进入第二个北美放映周末。

　　双方的竞争在《全民超人汉考克》大规模公映的第一天就分出了胜负，借助首周上映和马修巨大的票房号召力的优势，《全民超人汉考克》当天轻松压过《机器人瓦力》。

　　《全民超人汉考克》于周四晚上七点开始登陆北美3600家提前放映的影院，结果在当晚就获得了780万美元的票房，大大额超过了《钢铁侠》提前场所拿到的650万美元。

　　不过，这部影片和去年七月四日“独立日”档期上映的《变形金刚》所创造的880万，美元的提前场票房相比，还有100万美元的巨大差距。

　　这差距非常正常，业内没人觉得奇怪，因为这是原创电影和改编电影之间必然有的差距。

　　如今北美电影市场首周票房过亿的影片越来越多，但至今为止，还没有一部非续集非改编的原创电影的北美首周票房能突破一亿美元大关。

　　好莱坞忽视原创电影可以说是根据市场做出的选择。

　　像这部《全民超人汉考克》的剧本，也就是《他于今夜来》，之前在好莱坞多家电影公司辗转十多年都无人问津，也从侧面反映出了好莱坞对待原创的态度。

　　相比于没有任何作品基础的《全民超人汉考克》，《变形金刚》一片是通过其悠久的动漫和玩具历史，在全球稳固了几代人的喜好之后，才获得如此之高的成绩的。

　　甚至在没有电影之前，“钢铁侠”的名气都远远要比“汉考克”大一些，所以说《全民超人汉考克》能取得这样不俗的高票房，实属不易，也许观众真的太需要一个不同寻常的超级英雄了。

　　据华纳兄弟官方当晚传过来的消息，得意于影片出色的提前场票房，从第二天开始放映《全民超人汉考克》的影院总数会增加到4365家。

　　而且选在这个档期，《全民超人汉考克》也会沾到周五，也就是7月4日是美国独立日这个假日的光，多家市场机构发布预测，《全民超人汉考克》会在连带周末在内的独立日三天假期之内，冲击北美票房8000万美元。

　　作为这部影片本周末最大的竞争对手，《机器人总动员》周四以760万美元报收，与《全民超人汉考克》差了20万美元。

　　虽然这部影片放映到了第二周，但《全民超人汉考克》是从当晚七点开始上映。

　　现在北美电影市场非常成熟，有着一系列的媒体、影评人和普通观众打分的渠道，《全民超人汉考克》如同过往马修的影片一样，在影评人当中遭受冷遇，观众凭借相对较好。

　　周五一天，这部影片的烂番茄新鲜度就像是悬崖坠落一样，直接掉到了谷底——新鲜度只有可怜的百分之四十三。

　　“虽然剧情比较俗套，但画面还是很强，演员演得都很到位，因此这部电影给我的印象还是比较好的。”

　　影片在社交网站上的评语还不错。

　　这部影片也呈现出高开的局面。


第661章 主宰独立日

　　周六的太阳早已悬挂在天空之中，洛杉矶的街头车水马龙，科尔法克斯街区人来人往，开始了一天的忙碌，一个送报工骑着单车来到临街一栋三层楼房门前，停好单车取下一份报纸，塞进了门口的报桶当中，按照很早之前的约定，用力按了下门铃。

　　叮咚——叮咚——

　　听到门铃声响起，送报工掉头就走，骑上单车离开了这里。

　　门铃还在响，终于将房子的主人吵醒了。

　　二楼的卧室里面，异常消瘦的斯派克·李从睡梦中醒来，刚刚睁开眼睛，就觉得有些不太对劲。

　　虽然叮咚作响的门铃声停了下来，但他还是觉得头脑里一片蚊蚁萦绕的振翅声，“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”的响个不停，声音由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰呜声，他感觉有什么东西从血管中向外挤压般几乎撑裂自己的身体，身边的声响都罩上了隔音层模糊变形得如同电子设备，眼中的图案不停的晃动扭曲。

　　皮肤开始发冷，斯派克·李能感觉到它在不由自主的抽动，不知哪来的小猫用尖利的爪尖抠抓凸起的鸡皮疙瘩，痒痛顺着毛孔逐渐钻进了骨头，他双手想摸却摸不到、想抓又不管用，只能晃动身体想借着皮肉的甩动去摩擦骨头企图止痒。

　　这简直就是一种非人的折磨，继续下去绝对能让他崩溃。

　　自从参加完奥普拉脱口秀之后，因为不想面对那些烦恼，他选择了圈内人经常用的手段，并且不断加大剂量，类似的折磨就时不时的开始出现。

　　斯派克·李自然知道问题出在了哪里，他支起身体，从床头柜上摸来一个药瓶，犹豫了不到半秒钟，拧开瓶盖，倒出几粒药丸塞进嘴中，连水都没有喝，就吞进了肚子里。

　　接着，又打开一个精致的烟盒，从中取出一根自制的卷烟，点燃之后吞云吐雾起来。

　　但这些只是有所缓解，并没有彻底解除他的痛苦。

　　斯派克·李趁着短暂振奋的精神，从床头橱里面摸出一个白色的塑料小兜，又找出锡箔纸……

　　一番忙碌之后，他终于吸到了救命的良药。

　　似乎有心理暗示一般，身体和脑子里各种怪异的感觉，突然全部消失，整个人也变得精神了起来，那个天才黑人导演和自由民主斗士仿佛又回来了一般。

　　渐渐的，斯派克·李回到了正常状态，他用力晃了晃脑袋，站起来走出卧室，下了楼拉开大门，从报桶里面拿出报纸，回到一楼客厅，坐在沙发上面，既不洗漱也不吃早饭，就这么邋遢的翻开报纸看了起来。

　　他也说不上自己多久没出过房门了，了解外界的信息来源，只靠订阅的一份报纸。

　　同样，好莱坞和外界似乎也将他遗忘了，除去弗朗西斯·劳伦斯去年来看过他几次，再也没人联系过他。

　　仿佛斯派克·李这个人从来没有在好莱坞出现过一样。

　　翻开报纸，快速浏览过一个个页面，当翻看到娱乐版的时候，斯派克·李的手和眼睛都停了下来，因为他在娱乐版的头版头条上，发现了一个异常熟悉的名字——马修·霍纳！

　　“马修·霍纳主宰独立日，《全民超人汉考克》首日票房大卖！”

　　看到这个标题，斯派克·李就觉得心中堵了一下，原本想要直接翻过去，却忍不住心中的好奇，多看了几眼。

　　“本报讯，由马修·霍纳主演的大片《全民超人汉考克》于独立日当天在全球多个地区同步上映。该片在高地中心柯达剧院举行了盛大首映式，主创人员悉数出席。在北美电影市场，该片首映日就拿下三千二百多万美元的票房。”

　　“即便是在这样一部原创类型的电影中，马修·霍纳依然证明了票房大帝的超级号召力，虽然这部影片影评人口碑不佳，但在马修·霍纳的光环加持下，众多预测机构预计，这部影片首周末票房不会低于8000万美元，将会创造全新的原创非续集类电影北美开画纪录……”

　　斯派克·李的眼皮跳了跳，作为一个好莱坞的前知名导演，怎么会不清楚这意味着什么。

　　一股烦闷的情绪，从心底冲了出来，让他莫名的焦躁起来，原本打起的精神，瞬间萎靡，突然从兴奋变成哭丧一般。

　　他赶紧取过旁边一个瓶子，拧开后倒出两粒药丸吞了下去，连续做了几次深呼吸，精神又有复苏的迹象。

　　“好莱坞巨星马修·霍纳主演的这部《全民超人汉考克》上映前后评论界批评声浪不断，有人称该片集搞笑片、动作片、科幻片、爱情片等类型为一身，犹如大杂烩，故事情节虎头蛇尾，后半部更是让人有牵强附会的感觉；两位大明星马修·霍纳和查理兹·塞隆的表演也并不抢眼。”

　　斯派克·李拿着报纸，还在往下看。

　　“不过影迷纷纷为该片辩护，称该片人物形象具有颠覆性，对白幽默搞笑，动作设计也不乏创新。”

　　“影片也用亮丽的票房成绩击退了批评潮，马修·霍纳再次证明自己是好莱坞最具票房号召力的传奇英雄！”

　　“传奇英雄？”斯派克·李发出不屑的声音，“马修·霍纳也配传奇英雄？他分明就是个种族歧视份子！”

　　“咳——咳——”

　　大概是情绪有些太激动，斯派克·李剧烈的咳嗽了几声，等咳声落下，忽然扔掉了手中的报纸。

　　一时间，巨大的落差感涌入了他的脑海之中。

　　那个名副其实的种族歧视份子，那个卑鄙无耻的混蛋，那个连脸皮都不要的小人，竟然被好莱坞和媒体奉为传奇英雄？而他这样的自由民主斗士却只能像老鼠一样躲起来……

　　这巨大的心理落差，瞬间传遍斯派克·李全身，他不由自主的抽动起来，两只手都在微微颤抖。

　　斯派克·李强撑着想要站起来，却根本站不起来，一下子从沙发栽倒在地上，不过他站不起来，还能手脚并用往前爬，像蛆虫一般往前蠕动，费了好大功夫，才在鼻涕、眼泪和口水齐流之下，蠕动到了一个柜子边。

　　抽开柜子，取出一支早就准备好的注射器，斯派克·李来不及多想，卷起睡衣袖子，露出布满针孔的胳膊，找了个针孔相对较少的地方，一针扎了下去。

　　接着，他瘫软在地上。

　　恍惚中，隐约看到他走入白宫，成为了总统，签发下命令，逮捕了马修·霍纳，然后把他塞进超级加农炮中，炮手抬高炮口，朝着太阳猛烈开火，将马修·霍纳送去了外太空。

　　像马修·霍纳这样卑鄙无耻的混蛋，应该去祸害外星人，而不是祸害地球人！

　　这是斯派克·李毒品效用发作前的最后一个念头。

　　随着看过《全民超人汉考克》这部影片的观众和影评人越来越多，口碑两极分化愈发明显，影评人和少部分观众将这部片子批得一无是处，特别是马修射穿集装箱的情节，被诟病严重。

　　“马修·霍纳以为靠身体征服了《斯巴达三百勇士》的观众，靠老二就能搞定独立日假期的观众。”

　　“他自信过头了，以为全美都喜欢他兄弟……”

　　类似的评论不在少数。

　　但大部分观众却认为马修这个笑点用的不错。

　　“马修一本正经的时候，原来可以很搞笑。”

　　“这里的情节明显是在呼应有些媒体对他的讥讽。”

　　“你们没发现，马修很有喜剧天赋吗？”

　　也有记者专门问过马修这个问题，不过马修基本都是一笑了之，电影中纯粹的搞笑片段而已，人类怎么可能会有这么强大的能力？

　　当然，他也发现了，相比于《我是传奇》，这部片子的质量确实偏低了一点，好像阿齐瓦·高斯曼在接连成功之后，遇到了跟杰瑞·布鲁克海默一样的问题，在达到商业巅峰之后，该如何调整接下来的制片。

　　这两年，杰瑞·布鲁克海默身上的光环不再，制片失败的案例越来越多，金牌制片人的光芒褪去了许多。

　　阿齐瓦·高斯曼从担任《美丽心灵》的编剧和制片人开始，迄今为止制片主导的一系列影片无一不取得成功，其中更是有《史密斯夫妇》、《我是传奇》和《全民超人汉考克》这样票房大爆的典型。

　　严格说起立，如今的阿齐瓦·高斯曼也可以称得上是一个金牌制片人。

　　但任何人都无法永远保持在巅峰上面，杰瑞·布鲁克海默不能，阿齐瓦·高斯曼看起来也很难。

　　马修跟三位制片人有过两次以上的合作，肖恩·丹尼尔、杰瑞·布鲁克海默和阿齐瓦·高斯曼。

　　前两者都在极度辉煌之后，出现了大滑坡的状况。

　　《全民超人汉考克》票房不错，但马修数次看过成片之后，不会否认这是近年来他主演的最糟糕的一部电影。

　　以他现在的咖位和票房号召力，加上影片噱头十足，又有足够出色的特效场面，吸引影迷不是问题。

　　但号召力这种东西不是永远都存在的。

　　所以，当阿齐瓦·高斯曼又找到他时，马修准备拒绝。


第662章 商业娱乐

　　“我的新项目根据DC漫画改编而来。”

　　天使经纪公司的会客室里面，阿齐瓦·高斯曼将两本相同的漫画分别交给马修和海伦·赫尔曼，说道，“跟过往我们合作的几部影片一样，这依然是一个关于英雄和救赎的故事。”

　　马修接过漫画，低头扫了一眼，漫画名叫做《西部英雄约拿·哈克斯》。

　　这是个相当陌生的名字，哪怕是他因为复仇者联盟宇宙和正义联盟宇宙的关系，最近抽时间恶补了许多关于漫画超级英雄的知识，约拿·哈克斯依然没有听说过。

　　海伦·赫尔曼这时看了过来，马修对她缓缓摇头，表示没有兴趣，不过出于礼貌，他还是打开漫画翻了翻。

　　双方之间接连合作了三部电影，彼此关系也非常不错，海伦·赫尔曼没有生硬的拒绝，反而问道，“阿齐瓦，能知道更多的相关消息吗？”

　　阿齐瓦·高斯曼随即说道，“这部影片我依然跟华纳兄弟合作，目前确定了两个演员人选。”说到这里，他特地看了看马修，“梅根·福克斯出演女主角，迈克尔·法斯宾德出演男配角。”

　　听到第一个名字，马修倒也没觉得怎样，这种典型的商业影片，当然是宇宙第一花瓶的主场，不过迈克尔·法斯宾德出演男配角，倒是有些意外。

　　但他没做任何表示。

　　“项目的导演和制作预算暂时没有确定。”阿齐瓦·高斯曼笑了笑，“如果马修出演男主角，制作预算争取到一亿美元以上不是难事。”

　　海伦·赫尔曼疑惑说道，“我对约拿·哈克斯这个名字不太熟。”她接着问道，“阿齐瓦，约拿·哈克斯是超级英雄吗？”

　　“这个……”阿齐瓦·高斯曼犹豫了一下，还是点了头，“确切点来说，是。约拿·哈克斯还在蝙蝠侠漫画中出过场。”

　　海伦·赫尔曼紧跟着他的话说道，“我只能说抱歉了，马修不接超级英雄电影。”

　　马修点头，“海伦说的没错。”

　　阿齐瓦·高斯曼微微皱眉，说道，“约拿·哈克斯不是普通的超级英雄，他身上所具有的反传统、反英雄、独立、桀骜不驯以及独来独往的性格是其他的漫画英雄所不具备的，也就是说，他的身上具有卓绝的个性和与众不同的特质。”

　　他慎重地说道，“出于这种考虑，我并不想把影片拍摄成一部普通的大片，我倒是希望这部《约拿·哈克斯》有自己的个性。影片中的反派我打算设计成一个恐怖分子，约拿·哈克斯则像是一个反恐高手，两个人就在这种角力中过招。”

　　“这部影片计划什么时间拍摄上映？”海伦·赫尔曼又问道。

　　“2010年暑期档上映。”阿齐瓦·高斯曼想了想，说道，“拍摄的话，估计是在明年上半年。”

　　海伦·赫尔曼平静的扶了扶眼镜，“档期有冲突。”她略作迟疑，说道，“有个消息，暂时还没有公开，马修已经与华纳兄弟签订了克里斯托弗·诺兰的新项目的男主角，与你的项目在拍摄时间上冲突。”

　　阿齐瓦·高斯曼原本想拖着马修一起跟华纳兄弟要投资，根本不知道这样个消息，不禁说道，“这样的话……”

　　马修适时加了一句，“抱歉，阿齐瓦，我不想出演漫画超级英雄，而且我答应了克里斯托弗·诺兰，要为他的新片做充分的准备。”

　　眼见事不可为，阿齐瓦·高斯曼沉默了一会，最终叹了口气，说道，“太遗憾了。”

　　马修看起来非常真诚地说道，“我们都在这个圈子里发展，以后合作的机会有的是。”

　　“也是。”阿齐瓦·高斯曼觉得是这么个道理，“等有合适的项目，我们再合作。”

　　他非常清楚，以马修现在的咖位，只要他不想合作，没有人能够强迫。

　　又聊了一会，阿齐瓦·高斯曼主动告辞离开了。

　　送走阿齐瓦·高斯曼，马修给迈克尔·法斯宾德打了个电话，迈克尔·法斯宾德确实要出演这部影片，已经与阿齐瓦·高斯曼的团队草签了合同。

　　得知阿齐瓦·高斯曼邀请马修出演男主角，迈克尔·法斯宾德专门叮嘱马修，选择从自身的需求出发，不要受他出演男配角的影响。

　　马修直接告诉迈克尔·法斯宾德，他已经拒绝了这个项目。

　　不说是漫画超级英雄角色，单单他对这部影片没有任何印象，就不会轻易应下阿齐瓦·高斯曼的邀约。

　　“你没有档期也是事实。”海伦·赫尔曼对马修说道，“你的工作日程很紧张，我在为你与派拉蒙影业谈判，一切顺利的话，九月份之前就能签约，然后你可能要去拍摄《特种部队》，接下来还要为《暮光之城》做宣传推广。”

　　她声音一如既往的平淡，“明年你要抽出时间为《盗梦空间》做准备，克里斯托弗·诺兰要去日本、法国、瑞士、英国和埃及等七八个国家实景拍摄，他是有名的实景派导演，你别指望着他会在绿幕前拍摄，所以拍摄日期会拖得很长，耗时大半年也不稀奇。”

　　马修点头，“我知道。”

　　海伦·赫尔曼继续说道，“《速度与激情4》的宣传你要参与，如果影片能取得我们最低的预期成绩，续集要立即开始筹备……”

　　听到这些，马修忽然有些头大，嘀咕道，“我好像给自己找了很多麻烦。”

　　“你不是跟阿曼达说过吗？”海伦·赫尔曼说起了马修的奇葩理论，“没有事业，不会有漂亮女演员勾搭你。”

　　马修耸耸肩，“我说的是事实。”

　　他能勾搭上那么多女人，好莱坞大明星的身份，其实发挥了重要作用。

　　最为典型的，到现在还跟他勾勾搭搭的妮娜·杜波夫，如果不是伊莎贝拉·斯旺这个女主角，她能随叫随到，还玩出那么多刺激的花样？

　　海伦·赫尔曼也懒得说马修，这么多年早就习惯了。

　　“我建议暂时不要跟阿齐瓦·高斯曼合作。”海伦·赫尔曼的话题又转回到了工作上面，“《全民超人汉考克》的质量比我想的要差，阿齐瓦·高斯曼估计……”

　　她摇了摇头，“我们先看看这部《西部英雄约拿·哈克斯》的质量和市场反响再说。”

　　“我明白。”马修轻轻点头。

　　从某些方面来说，他和海伦·赫尔曼一样，都是极度自私的人，不会拿自己的前程去随便冒险。

　　这部《全民超人汉考克》在影迷中的反响，比起《我是传奇》来差了不少。

　　像烂番茄新鲜度之类的代表影评人的评分，马修并不怎么在乎，但反应市场和影迷观众的评分，还是时常关注的。

　　《全民超人汉考克》IMDB评分7.2，Cinema Score影院观众现场打分“B+”，Metacritic媒体综合打分63分，这些都创造了他这几年出演的影片最差。

　　当然，对于一部暑期档商业电影来说，《全民超人汉考克》还是及格的，影迷们依然很买马修的帐，互联网上到处是支持的声音。

　　“故事紧凑，情节新奇。先是耍酷空中拎轿车像拎玩具车，然后在自己的房车中和慕名追随而来的妹子玩火箭发射。可惜确是个快枪手，妹子又吓又喜又恨的借口上洗手间溜之大吉……”

　　在社交网站上，为《全民超人汉考克》打好评的影迷太多了。

　　另外，马修的粉丝应援网站也被动员起来，屏幕粉丝在论坛和评分网站四处出没，凡是能跟《全民超人汉考克》扯上关系的地方，都会留下对影片的赞誉。

　　那些给这部影片打了差评的影评人的博客或者社交帐号下面，几乎被影迷刷了屏。

　　“《全民超人汉考克》是一部商业电影，首重娱乐性，想必街边的流浪汉都知道这一点。”

　　“论娱乐性，影片首日票房说明一切，谁敢说这是部烂片！”

　　“论表演，这是一部商业片，你们这些清新脱俗的影评人，你们想故作纯情的要求些什么！《侏罗纪公园》里的恐龙张嘴前先念段生存还是毁灭？蝙蝠侠戴着面具表演一套喜怒哀乐，然后凭这去拿奥斯卡？《美国派》里掺杂讨论社会伦理问题？凭良心说，虽然没指望去拿奥斯卡小金人，但马修在这片里的演技也算是可圈可点了，其它的演员也是中规中矩的演完全片。”

　　“一部商业片而已，你们想怎么样呀！想要看高雅的艺术，你们可以不进影院啊？没人会强迫你们。”

　　“论编剧和导演，这是男主角之外最出彩的地方了。一说到超人或英雄片大家会想到什么，我就想到一个套路：前半部英雄出场，然后编导安排各种矛盾冲突，最终后半部长达十几分钟的正义邪恶大PK，一堆特效加爆炸，再然后观众收包走人。”

　　“可这片完全颠覆超人题材电影，乍看之下电影颠覆之后似乎想表现一个凡人化的超人形象，可看到最终这似乎又成了一部挺伤感的爱情颂。或者说，剧组只是做到了兼而有之。还是那句话，这是一部商业片，用商业片的标准来衡量，一部电影的情节正该如此。”

　　这个季节，影迷们走进商业连锁院线，为的本就是娱乐。

　　所以，《全民超人汉考克》的商业成绩依然出彩。


第663章 全球最卖座明星

　　周一清晨，菲莉斯·贝瑞塔用过早餐，背上一个黑色的背包，出了房门，转回头看了眼这栋不算多大但住着特别安心的房子，推着院子中停放的单车出了门。

　　如今，她完全从父母车祸离世的悲伤痛苦当中走了出来，也渐渐淡忘了纽约皇后区，因为她在洛杉矶有新的生活，能生活在马修生活的城市里，能在马修的粉丝应援网站工作，这些都让她觉得无比幸福。

　　锁好门，骑上单车，菲莉斯·贝瑞塔又回头看了眼房子，或许这才是生活应该有的样子。

　　她骑车离开家，朝着应援网站办公楼所在西木区而去。

　　二十分钟之后，她走进了办公室，找到自己的工位坐下，立即进入工作状态。

　　自从父母出事之后，菲莉斯·贝瑞塔就不再做前线粉丝了，进入网站成为了一名职业的屏幕粉丝，每天的工作都是围绕马修而展开，所有的工作内容几乎都是与马修有关的事务。

　　这也让她每一刻都工作热情高涨。

　　菲莉斯·贝瑞塔打开电脑，先去看了看邮件，主管每天都会通过邮件分布新的工作任务，今天她的工作任务就是以《全民超人汉考克》的上周末票房而展开。

　　看完邮件，关掉邮箱，她赶紧打开票房跟踪器“媒体数字”的官方网站，上周末的票房快报已经出炉了。

　　“本周末正值美国独立日假期，根据北美各大院线机构的统计，《全民超人汉考克》在‘超级票房英雄’马修·霍纳的率领下获得8380万美元的票房佳绩，远远抛开上周末冠军《机器人总动员》，成为独立日北美电影市场的主宰者。”

　　“同时，马修·霍纳主演的这部影片，也创造了非续集原创类电影的北美开画纪录！”

　　“另外，由皮克斯工作室制作、迪士尼影业发行的动画长片《机器人总动员》本周末收获2900万美元，位居次席，上映十天来共取得1亿2200万美元票房。喜剧片《超市特工》取得1亿1000万美元，位居第三；动画片《功夫熊猫》进入上映第五周，取得750万美元票房，排名第五……”

　　看到这里，菲莉斯·贝瑞塔关掉了这个网页，打开了另一个网页。

　　这个网页的标题吸引到了她。

　　“恶评满天飞，票房滚滚来！”

　　这篇评论文章看似充满恶意，实际上立场还算中立。

　　“马修·霍纳主演的新片《全民超人汉考克》上周四晚开始放映，当晚提前场即夺下780万美元，超过打响北美暑期档第一炮的《钢铁侠》。这三天以来，《全民超人汉考克》的北美总票房已累积至8380万美元。在这样的坚实数字面前，往昔所有的恶评和所谓民意，都显得那么无足轻重，如同浮云一般。”

　　“有太多的人早在几天前便开始了他们的诅咒，著名影评人罗杰·艾伯特瞅过电影之后大喊不爽，不客气的给出一颗星，但这个周一，他就职的报纸还是得辟出版面，不情愿的用大标题恭维超级英雄汉考克。在烂番茄网站上，影评人投出百分之三十七的腐烂指数，充其量无非也就是把一个绿色的腐烂标志顶到网站票房榜单的最顶端而已。”

　　菲莉斯·贝瑞塔冷哼了一声，烂番茄网站曾经给马修的电影扔了多少腐烂的番茄，但有用吗？

　　她摇了摇头，关掉雅虎网站，登陆应援网站的后台，将网站上影迷那些评论，往各大网站和社交媒体上转发。

　　与此同时，孩之宝的总裁兼首席执行官布莱恩·戈德诺在四季酒店的套房里面，迎接了来访的斯蒂芬·索莫斯。

　　“早上好，斯蒂芬。”

　　布莱恩·戈德诺和斯蒂芬·索莫斯握了握手，说道，“这么早就过来找我，有事？”

　　斯蒂芬·索莫斯看了看套房中放着的两个行李箱，笑着说道，“如果我不早点过来，你就飞回罗德岛了。”

　　布莱恩·戈德诺也看向那堆行李，说道，“没办法，周三在孩之宝总部有场非常重要的董事会议，我必须要赶回去。”

　　“那好，我也不过多耽误你的时间。”斯蒂芬·索莫斯干脆直接说道，“我来这里，是想跟你说一下，我们这个项目不能再拖了，孩之宝方面到现在还没有下定决心吗？”

　　原本，他和派拉蒙影业费尽口舌，才说服孩之宝这个圈外公司，同意修改《特种部队》的剧本，以马修·霍纳作为真正的核心，来打造《特种部队》第一部真人电影，而不是之前那种假主角真群戏。

　　正在进行的谈判中，却遇到了麻烦，孩之宝对于马修·霍纳的经纪人海伦·赫尔曼要求的基础片酬加全球票房分成的模式相当不满，导致谈判进度一拖再拖，迟迟没有进展。

　　由于孩之宝占据了影片一半的投资，还是《特种部队》的版权所有方，没有他们的点头，这场谈判根本不可能达成协议。

　　布莱恩·戈德诺看了看腕表，也不兜圈子，直接说道，“马修·霍纳和他的经纪人要求2500万美元加百分之十五全球票房分成太高了！”

　　斯蒂芬·索莫斯立即接话，“我私下跟马修沟通了过，全球票房可以降低到百分之十。”

　　“百分之十也太高了！”布莱恩·戈德诺不满地说道。

　　“布莱恩，你有没有考虑过？”斯蒂芬·索莫斯摊了摊手，“马修·霍纳值这样的价！”

　　布莱恩·戈德诺皱眉，却没有说话。

　　斯蒂芬·索莫斯继续说道，“在刚刚结束的周末，马修·霍纳主演的《全民超人汉考克》共抢走8380万美元左右的票房，如果计算同时上映的海外地区，这部动作大片已经拿到了1亿7890万美元的全球票房。马修·霍纳再次证明，他依旧是票房英雄，依旧是暑期档的保证，依旧是当今世界最卖座的明星。”

　　“我知道这一点。”布莱恩·戈德诺怎么会不关注准备合作的明星的最新动态，“我承认，马修·霍纳是当今好莱坞最有票房保证的明星，身上似乎还带有一种‘生来就是为了成功’的神秘气质。以他的商业号召力，2500万美元的片酬也不过分……”

　　他话音突然一转，“但百分之十的全球票房分成，还是前期票房分成，实在太高了。”

　　斯蒂芬·索莫斯有些不知道该说什么才好，双方之间的分歧无疑来自于利益分歧，这往往是最难办的，他作为影片的导演和制片人之一，最近等得非常着急。

　　《范海辛》的失败，让他几乎沉寂，这部《特种部队》是他翻身的最好机会，而马修·霍纳则是其中的关键。

　　布莱恩·戈德诺忽然说道，“斯蒂芬，马修·霍纳未成名之前，你不是就跟他认识了吗？对他还有提携之情，你能不能说服他……”

　　“不可能。”斯蒂芬·索莫斯摇头，“就像我现在没法说服你一样。”

　　“嗯。”布莱恩·戈德诺点了点头。

　　斯蒂芬·索莫斯知道，马修已经很顾及两人之前的合作情分了，否则以海伦·赫尔曼的强硬态度，全球票房分成根本不可能降低到百分之十。

　　他短暂的思考了两秒钟，又说道，“《全民超人汉考克》首映当晚不断出现恶评，外界一度怀疑马修·霍纳的星途是否出现拐点。事实证明，《全民超人汉考克》只是更加巩固了马修·霍纳‘全球最卖座明星’的地位。”

　　看到布莱恩·戈德诺还在沉默，斯蒂芬·索莫斯继续说道，“来自于Cinema Score的综合调查称，观众对马修·霍纳和其扮演的角色总是特别投缘，观众总是相信他能带来不同的全新观影体验。”

　　“我会认真考虑。”布莱恩·戈德诺总算表达了一个态度，“我回到罗德岛总部，会在董事会上阐述这件事。”

　　斯蒂芬·索莫斯也没想过布莱恩·戈德诺能直接做出决定，点了点头，又一次强调道，“要是马修·霍纳不算这个行业中最具投资价值的家伙，那我还真不知道谁还能算了。”

　　文风一向平稳的《综艺》在报道周末电影票房时，也写出了“全球最大牌明星如今更大牌”这样感性而有力的导语。

　　眼见布莱恩·戈德诺又看手表，斯蒂芬·索莫斯主动站起来告辞，说道，“我就不耽搁你的时间了，希望能得到一个好消息。”

　　“我也希望如此。”布莱恩·戈德诺笑着说道。

　　两人握手作别，斯蒂芬·索莫斯走出四季酒店，站在酒店门口，眺望着不远处的广告牌，巨大的广告牌上，汉考克装扮的马修·霍纳正俯视着整个洛杉矶。

　　当年拍摄《木乃伊归来》时他瞧不上的小演员，就快成为一名超级巨星了。

　　用不了太久，恐怕圈内圈外和媒体观众，都会将马修·霍纳视为可以与汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和哈里森·福特等人比肩的巨星。

　　想到这里，斯蒂芬·索莫斯不禁摇头叹气，这个世界这个圈子变化实在是太快了，快到他都有些跟不上节奏了。


第664章 高帅富加万人迷

　　独立日假期完结之后，《全民超人汉考克》的热度明显开始减退，在周一的第一个工作日当中，单日票房跌破了1000万美元，报收980万美元，周二有所好转，拿到了1020万美元，到了周三再次跌入1000万美元以下，只有890万美元进账。

　　Cinema Score调查得出的这部影片现场观众评分只有B+，认为北美票房最终落点会在3亿美元左右。

　　大部分主流媒体对于《全民超人汉考克》票房的观点惊人的一致。

　　“这就是大明星的票房号召力！马修·霍纳一人独撑《全民超人汉考克》！”

　　——《洛杉矶时报》

　　“《机器人瓦力》受到冲击明显，票房的跌幅还是超出预想，《全民超人汉考克》片子本身品质实在一般，但是马修·霍纳商业号召力太过强大！”

　　——《纽约时报》

　　“马修·霍纳应该要求华纳兄弟和《全民超人汉考克》剧组为他加薪，因为这部片子的票房几乎都是他一个人赢来的。”

　　——《纽约邮报》

　　“马修·霍纳绝对是任何电影公司和导演都喜欢的演员，光靠这个名字票房就可以过亿，而且电影拍成什么样都不重要！”

　　——《名利场》

　　《全民超人汉考克》即将进入第二个周末，这个周末真正具备竞争力的电影是由阿曼达·塞弗里德和梅丽尔·斯特里普主演的《妈妈咪呀》。

　　这也是华纳兄弟最后为《全民超人汉考克》发力宣传的一个周末，因为从下周开始，华纳兄弟的主要宣发力量，将会转入到克里斯托弗·诺兰执导的《黑暗骑士》上面。

　　《黑暗骑士》这部影片，是公认的暑期档第一热片，华纳兄弟和剧组在希斯·莱杰身上做足了文章，明星离世带来的震撼和庞大宣传机器的影响，直接导致无数影迷在《黑暗骑士》还未上映之前，就开始大规模举办悼念希斯·莱杰的活动。

　　一个明星演员，活着的时候，是好莱坞影片的有力宣传武器，死了之后，则是更有利的宣传武器。

　　马修大概能猜到下个周末上映的《黑暗骑士》的威力，所以也在抓紧时间为影片用力吆喝。

　　这一周，他基本没有闲着，以无比高调的姿态出现在公众和媒体眼前。

　　周一晚上，霍纳庄园举行了盛大的派对，马修在家中设宴，款待了约翰尼·德普、凯拉·奈特莉、查理兹·塞隆和迈克尔·法斯宾德等朋友，以及来自华纳兄弟、环球影业以及华特迪士尼的众位高管。

　　到了周二，他现身洛杉矶一所专门研究儿童白血病的医疗中心，代表马修·霍纳妇女儿童基金会向医疗中心和在中心接受治疗的数十位儿童患者，捐赠了一百五十万美元。

　　周三，马修跟一些好莱坞明星一起参加了洛杉矶的妇女权益游行，并且在游行之后的大会上进行了演讲，号召全社会切实提高女性地位，保障妇女的合法权益等等。

　　周三晚上，马修·霍纳难民基金会通过官方推特宣布，将为非洲难民筹集超过三百万美元的善款和物资，当晚就引发众多关注，收到了数十万美元捐赠。

　　周四，他准备去参加一场现场直播的采访活动。

　　采访活动的主办方是TMZ，这也是TMZ第一次尝试着搞这样的活动，直接负责人就是伊莲娜·波雅尔。

　　作为多年的朋友和合作伙伴，马修收到伊莲娜·波雅尔的邀请之后，就应下了这次采访。

　　当然，采访不能太八卦。

　　网络采访间旁边的休息室里，伊莲娜·波雅尔晃动着高大的身躯，在马修旁边走来走去，说道，“大致就是这样了。”

　　刚刚两人在交流采访的大概内容，马修指了指额头，“都记下来了。”

　　这里没有其他人，就他们两个，伊莲娜·波雅尔说话也没有顾忌，边走来走去，边说道，“海伦对你的包装简直就是完美啊。”

　　“完美？当然不会，我不需要完美。”马修说完这句，抬手点了点她，“伊莲，你能不能停下？晃得我头晕。”

　　伊莲娜·波雅尔拉开椅子，坐在马修对面，说道，“我关注了一下你最近一周的行程，儿童和妇女，还有黑人，全都照顾到了。”

　　马修毫无羞愧，“我致力于儿童妇女权益，为民主自由平等而奔走。”

　　“算了吧。”伊莲娜·波雅尔翻了翻眼睛，又故意做出呕吐状，“我们两个，用得着说这些？”

　　马修耸了耸肩，却不肯否认。

　　伊莲娜·波雅尔揭露道，“如果你不是梅赛德斯·奔驰的头号代言人，是不是还打算弄个环保斗士当当？”

　　“我不想抢莱昂纳多·迪卡普里奥的风头。”马修胡扯道。

　　好莱坞圈内的人都知道，莱昂纳多·迪卡普里奥是好莱坞第一环保斗士。

　　现在这些头衔和包装已经足够用了，太多了也会成为麻烦，毕竟人的精力有限。

　　“直播要开始了。”伊莲娜·波雅尔率先走向网络采访间那边。

　　马修也跟了上去，进入采访间之后，暂时站在门口的等待区，等待登场。

　　时间一到，随着导演一声令下，这场网络采访正式开始。

　　不过，马修没有立即上场，TMZ找来的那名叫做朱莉·沃斯特的女主持人，会以串词引领他登场。

　　这一次，TMZ很是为马修准备了一些赞誉。

　　“《时代》杂志评价马修·霍纳的演艺生涯既耀眼又温和；《福布斯》杂志称他是‘最后一个真正的电影明星’；从艺多年，不管银幕上如何呼风唤雨孤胆铁血，银幕下的马修却总是一副与民同乐的架势，面对山呼海啸的粉丝拥戴，这位全民偶像向来是风度翩翩彬彬有礼，用潇洒自如的仪态将人笼罩在他如沐春风的气场之中。”

　　朱莉·沃斯特对着用于网络直播的镜头侃侃而谈，马修只感觉她说的这人有些陌生，这是他吗？

　　“2007年，《新闻周刊》将马修评为‘好莱坞最具权势男演员’，他自己开玩笑说想在十年之内当上美国总统，成为‘全球最具权势人物’——虽然有满嘴跑火车之嫌，但我们认为这也不是不可能……”

　　说到这里，朱莉·沃斯特指向马修这边，提高了声调，“他高大英俊、幽默可爱、是标准高帅富加万人迷。当年年轻气盛时他曾立志做‘全世界最了不起的电影明星’——我们认为他做到了。”

　　“有请……马修·霍纳！”

　　陪着朱莉·沃斯特的话，马修大步走进了场地当中，先于朱莉·沃斯特握了握手，又对摄像机镜头那边笑着招了招手，然后坐在了一张沙发椅上。

　　采访间的布置非常简单，除了TMZ的背景板之外，就是两张沙发椅外加中间的一张玻璃小圆几。

　　朱莉·沃斯特就坐在马修对面的沙发椅上。

　　“马修，谢谢你接受我们的采访。”她笑着说道。

　　“我很荣幸。”马修颇为客气地说道，“我也谢谢TMZ为我提供了这个机会。”

　　朱莉·沃斯特按照计划问道，“我们都知道你手上有许多大制作的电影计划，这部《全民超人汉考克》之后，你的电影还有要上映的吗？”

　　“《全民超人汉考克》实际上去年就拍摄完成了。”马修先着重提及了正在上映的这部影片，接着又着重说了说未来的两部片子，“这部片子之后，我主演的电影，就是明年暑期档上映的《速度与激情4》。不过，今年感恩节档期，有我投资的一部电影将会上映，根据斯蒂芬·梅尔的畅销小说改编的《暮光之城》。”

　　“你在这部影片里面担任了哪项工作？”朱莉·沃斯特非常配合。

　　马修实话实说，“制片人之一。”

　　朱莉·沃斯特立即问道，“马修，我很好奇，你在演员和制片人方面均有涉猎，在片场时，你是如何和导演沟通的呢？会不会像是给迈克尔·乔丹找了个教练的感觉？”

　　“我觉得拍电影最重要的就是要组建好一支团队。”马修对篮球一点都不了解，也就避而不谈那个类比，只是说道，“要拍摄一部成功的电影，涉及到的工作人员可是成千上万。所以说到和导演沟通方面，我只是负责将最完美的自己呈现出来，可以做到导演和剧本要求的任何状态。”

　　“你的电影已经是全世界的流行文化。”朱莉·沃斯特先吹嘘了一句，接着又问道，“影片是如何做到跨越文化的疆界，让不同国家和文化背景的观众共鸣的呢？”

　　马修摆出一副特别有文化修养的模样，一本正经地说道，“我觉得这就是我一直以来试图在电影中去寻求的东西。我一直在寻找一种观念，很简单很基础，源自人类最原始的情感。我希望用这种观念，能够打破种族、国度、洲际之间的藩篱。我觉得这一点无论在世界上的任何地方都一样，就是一种人类内心根本的需要。”

　　“现在《全民超人汉考克》票房大卖。”朱莉·沃斯特又问道，“我们知道，电影是一个充满风险的行业，但是从你的履历看，绝对超乎标准，每部影片都是票房炸弹。你的秘诀是什么？”


第665章 米老鼠之约

　　类似这种问题，看似非常好回答，却又很不好回答。

　　不过，这问题本身是预先设置的，海伦·赫尔曼专门为他准备好了答案，答案当然不是迎合市场口味之类听起来很庸俗但符合实际的答案。

　　“我曾经和许多人聊过这个问题。你知道，假如你认为风险很大，是因为你还不了解‘游戏规则’。”

　　马修说出口的话，兜了很大一个圈子，“我觉得许多人理解错了是因为他们混淆了电影和电影的成功这两个不同的概念。要知道，电影的成功和电影本身之间并没有太多关系。”

　　他特意举了个例子，“比如说，在上世纪六七十年代的美国，有人销售宠物石头这种产品，他们卖石头来赚钱，有人会花钱去邮购一块石头当宠物。所以说，成功和产品本身是没什么太大关系的。当然如果你的产品非常好，那么获得成功会更容易，但是拥有好产品却并不意味着你就会卖得好，反之亦然，这是两种不同的独立的东西。”

　　略微停顿一下，似乎是整理思路，然后马修说出了早就准备好的话，“所以我觉得，当你把‘销售’和‘产品’分开时，可能会将这两件事看得更清晰透彻，从而有区别的来看待这门艺术。”

　　回答完这个问题，朱莉·沃斯特又例行问了其他方面的几个问题，然后到了回答网友问题的时间。

　　“这是网络采访，现在有超过百万观众在收看这次采访。”朱莉·沃斯特摆出一副不可置信的模样，“竟然有百万观众，太惊人了！”

　　马修适时说道，“感谢网友和影迷能坐在电脑前面看我们两个人啰嗦。”

　　朱莉·沃斯特连忙附和，“对，感谢网友们！”她接着又说道，“现在我们将提取网友的一些问题。马修，你做好准备了吗？”

　　马修笑了笑，“但愿不是很难。”

　　“好了，第一位提问的幸运网友出现了。”朱莉·沃斯特也不啰嗦，直接说道，“他的提问是：马修，当你的粉丝遇到困难时，你会不会像帮助菲莉斯·贝瑞塔一样帮助他们？”

　　“我会适当的帮助他们。”马修特意提到了“适当”这个词汇，然后解释道，“任何人都会遇到困难，面对困难时，不仅仅需要外部的帮助，更需要自己的努力，菲莉斯同样也是，我只是为她提供了一个安身之所，她如今努力用双手工作养活自己，让生活回到了正轨。”

　　他略一停顿，又说道，“一般性的困难，我是不会帮忙的，因为困难是人生中的历练。像菲莉斯遭遇的情况，已经不是困难了，这才是最需要帮助的人。”

　　救急不救穷这是原则。

　　朱莉·沃斯特看了看电脑屏幕，说道，“我们进行下一个问题。这位网友好像是你的铁杆影迷，他这么说：马修，说你是上帝的宠儿一点也不过分，你的星途十分坦荡，几乎没有什么大起大落，你一路走到现在最为重要的是什么？”

　　“努力和运气。”马修倒也不是胡扯，“我在好莱坞打拼的这些年，遇到的困难多到无法想象，但这些困难没有击倒我，我努力克服一个又一个困难，幸运的走到了现在。”

　　实际上，当初跟他一起的那些临时演员，比他更为努力的大有人在，但他们之中没有人真正能混出来，其中的原因不言而喻。

　　就像才华满腹也会被埋没一样，努力并不是在好莱坞出头的关键，而是一个基础因素。

　　随后的采访，不可避免的转向了八卦阶段，马修倒也沉着冷静，对于网友的问题见招拆招，全都应付了下来。

　　四十分钟的网络专访就此结束，马修跟朱莉·沃斯特握了握手，然后走出了采访间。

　　刚刚回到旁边的休息室，伊莲娜·波雅尔就找了过来。

　　“最近有没有重量级的内部消息？”她问道。

　　马修边收拾自己的东西，边说道，“十一月份有部电影会大卖算不算？”

　　“你那部《暮光之城》？”伊莲娜·波雅尔直摇头，“这种题材早就过时了吧？祝愿你几千万美元投资能收回成本。”

　　马修看了看腕表，“好了，不跟你说了，改天有空再聊，我要回去了。”

　　伊莲娜·波雅尔好奇问道，“这么着急？”

　　“我跟人约好了一会通电话。”马修掏出手机看了眼，对伊莲娜·波雅尔挥了挥手，“再见，伊莲。”

　　出了TMZ的编辑部，布朗·威廉姆斯驾驶汽车停在门前，马修上车之后，对他说道，“回家。”

　　回比弗利山庄的路上，他接到了艾玛·沃特森打过来的电话。

　　昨天，艾玛·沃特森专门给他发了短信，约定今天大概这个时间通电话。

　　“你电话打过来的时间正好。”马修对远在伦敦的艾玛·沃特森说道，“我刚刚参加完活动。”

　　听筒里传来艾玛·沃特森的声音，“我下周就到洛杉矶了，你想好怎么招待我了吗？”

　　马修故意说道，“我过会就准备挨个通知这边的娱乐媒体，告诉他们艾玛·沃特森即将驾临天使之城，到时给你组织一场盛大的迎接仪式。”

　　“你……”那边的艾玛·沃特森咬牙切齿，“你敢这么做，你就死定了。”

　　“既然你不喜欢热闹。”马修不再开玩笑，“那就安静一点，到时我一个人开车去接你。”

　　“好啊。”艾玛·沃特森应了下来。

　　马修好奇的问道，“你怎么突然想来洛杉矶了？”

　　“下周华纳兄弟要为《黑暗骑士》举办一场盛大的首映礼。”艾玛·沃特森在电话中解释道，“他们邀请了我参加，我现在正好放暑假，就答应了，顺便蹭一下蝙蝠侠的热度。”

　　“原来是这样。”马修故意用失败的语气说道，“我还以为你是专门过来看我的。”

　　听筒中响起艾玛·沃特森的笑声，“我是专门去看你，顺便参加首映式，这样总可以了吧？”

　　接着，马修问了她过来的时间和航班，约定到时去接机，然后挂断了电话。

　　华纳兄弟明显非常重视《黑暗骑士》，自从希斯·莱杰离世以来，他们在这上面做了太多的文章，哪怕电影还没有上映，就将小丑塑造成为了一个神话。

　　马修也接到了华纳兄弟的邀请，加上即将与克里斯托弗·诺兰合作拍摄《盗梦空间》这部影片，到时也会去参加《黑暗骑士》首映式。

　　他随后专门给贝拉·安德森打了一个电话，让贝拉·安德森通知阿玛尼方面，专门为他准备全黑色的礼服。

　　不管实际情况如何，适当的表示一下对于死者的尊重，并不是坏事。

　　无论是观众，还是媒体，对于一个已经离开这个世界的人，宽容和同情都会放到最大。

　　忙碌的一周当中，《全民超人汉考克》也迎来了北美上映的第二个周末，由于首周票房成绩出色，这部影片的北美放映影院数已经突破了4400家，平均排片率也稳居第一位。

　　这个周末，真正有实力挑战《全民超人汉考克》的影片，也只有阿曼达·塞弗里德和梅丽尔·斯特里普主演的《妈妈咪呀》这一部。

　　《妈妈咪呀》改编自1999年在伦敦首演的同名舞台剧，是一部典型的歌舞片，由汤姆·汉克斯旗下的普雷通电影公司投资制作，公开的制作成本为5200万美元，首周上映院线数不足3000家。

　　这部影片，从投资到主演再到类型，根本不可能给《全民超人汉考克》带来多大的挑战。

　　同样作为好莱坞一线拔尖的明星，马修和梅丽尔·斯特里普完全是不同的类型，比拼演技方面，马修根本不是对手，但论及商业号召力，三个梅丽尔·斯特里普加在一起也比不上他。

　　所以，当这个周末过去，《全民超人汉考克》依然稳稳站在票房排行榜第一名的位置上。

　　相比于上个周末，这部影片在本周末的票房下跌百分之五十一，拿下4110万美元，力压《妈妈咪呀》的2775万美元，拿到了第二个票房榜冠军。

　　《妈妈咪呀》则位居第二，《机器人瓦力》再取1870万美元，排在了第三位。

　　至此，《全民超人汉考克》在北美上映两周，票房累积1亿6260万美元，已经超过了上映三周的《机器人瓦力》的1亿6115万美元。

　　另外，这部影片也出现在了更多的海外市场上面，包括太平洋对岸的市场在内，放映的国家和地区增加到了近八十个，海外票房累计1亿4620万美元。

　　《全民超人汉考克》海外票房轻松突破3亿美元，继续朝着更高的数字发起冲击。

　　当然，高票房背后，则是影片相对来说比较一般的口碑。

　　包括马修在内，都知道这部影片的走势不可能像《我是传奇》那般坚挺。

　　但影片实现巨额盈利完全不是问题。

　　与此同时，马修参与投资的《钢铁侠》经过两个月的放映，北美票房突破3亿美元，全球票房超过了5亿美元。

　　漫威漫画独立制作的第一部影片，无疑取得了巨大成功。

　　正是在这种背景下，马修接到了华特迪士尼首席执行官罗伯特·艾格的电话。


第666章 卖给迪士尼吧

　　碧绿的草坪柔软的如同地毯一般，马修站在上面，挥动手里的球杆，一颗白色的小球立即从地面上窜起，划出一道美妙的抛物线，犹如从空中掉落的炸弹一样，急速向着前方飞去，然后迅速掉落。

　　噗通——

　　隐隐有落水声音传了过来，高尔夫球飞出数十码之后，不偏不倚掉进了池塘里面。

　　马修叉腰看了一眼，好像打偏了很多。

　　确切点来说，不是打偏了，而是用的力量太大，打得太远了。

　　“你用力过大了。”罗伯特·艾格从后面走过来，脸上挂着犹如米老鼠般的微笑，“马修，你这球技，还要多加练习啊。”

　　马修叹了口气，说道，“总是用力过猛。”

　　罗伯特·艾格站在旁边，又说道，“有时间多来这里打几洞，高尔夫球是社交常用的技能。”

　　“我还是更喜欢自由搏击。”马修开玩笑道，“鲍勃，改天我请你去会所玩自由搏击。”

　　罗伯特·艾格赶紧摆手，“别！那种运动，一般人玩不了。”他提议道，“要不我们回去休息会。”

　　“行啊。”马修很清楚，罗伯特·艾格找他，绝不是为了打高尔夫球，随手将球杆扔给球童，说道，“我也有点累了，回去休息一会。”

　　两人一起上了电瓶车，回到高尔夫球场一个临近海边的休息处，找了张远离其他人的桌子，就坐在一顶巨大的帐篷下面，一起喝起了茶。

　　罗伯特·艾格端起茶杯喝了一口，忽然问道，“马修，据说你在漫威漫画独立制作的影片《钢铁侠》中投资了4000万美元？”

　　“是有这么回事。”马修知道正戏上场了，也不否认，“这在圈内也不是秘密。”

　　“《钢铁侠》大卖，你要赚一大笔了。”罗伯特·艾格笑着说道。

　　马修耸耸肩，“这笔钱投出去一年半了，现在一美元都没有收回来。”

　　“资金回收总需要时间，特别是电影投资，本来就是大投资高风险。”罗伯特·艾格的脸上，始终挂着米老鼠般的笑容，“《钢铁侠》盈利就在眼前。”

　　马修笑了笑，没有说话，因为《钢铁侠》的成功就摆在这里，没有否认的必要。

　　罗伯特·艾格捏了捏下巴，说道，“我一直很好奇，当时所有人都不看好漫威，你却投入了巨资。”

　　“我就是赌一把。”马修随口说道。

　　这话罗伯特·艾格当然不信，“据我所知，你不是喜欢豪赌的人。”

　　马修点头，“赌是一方面的原因。”他想了想，这位微笑的米老鼠不是容易糊弄的人，而且他跟迪士尼之间关系匪浅，一直都在合作，又说道，“另一方面，因为这是一部超级英雄电影。”

　　“超级英雄电影？”罗伯特·艾格不太明白马修的意思。

　　“很简单，《X战警》系列成功了，《蜘蛛侠》系列成功了，《神奇四侠》第一部成功了……”马修说得都是事实，“我认为超级英雄电影在全世界的电影市场上，已经从边缘类型，逐渐转变为真正具有商业号召力的主流类型，超级英雄电影未来的市场前景会更为广阔。”

　　他突然问道，“鲍勃，我相信迪士尼内部也有类似的判断吧？”

　　罗伯特·艾格没想到马修突然发问，脸上的笑容微不可察的停滞了一下，又迅速恢复正常，说道，“是有这方面的一些调查研究。”

　　马修看了看罗伯特·艾格，又说道，“我投资4000万美元，除了对于市场的信心外，再就是对于漫威本身的信心。”他问道，“鲍勃，你认为最了解漫威超级英雄的人是谁？”

　　“当然是创作者。”罗伯特·艾格回答道。

　　“所以……”马修摊开手，“我觉得漫威独立制作旗下超级英雄的电影，成功的可能大于失败，就决定赌一把。”

　　他叹了口气，“谁也不能保证一部电影可以成功，每一笔关于电影的投资其实都是在赌博。”

　　罗伯特·艾格点头，完全认可马修的话，“没错。”

　　说完这话，他突然警醒，两人说话的主导权，不知不觉间就落在了马修手中，刚刚他的思路一直在被马修牵着走。

　　跟这样的聪明人说话，有好处也有不好处。

　　罗伯特·艾格暗地里摇头，嘴上却没有停，主动问道，“我听说你跟漫威之间有多部电影投资协议？”

　　“有这么七八部吧。”马修随口给了个数字，然后简单地说道，“筹划《钢铁侠》的时候，漫威漫画缺乏资金，我冒险投资了4000万美元。漫威方面对我很感激，所以给了我未来投资的承诺。”

　　罗伯特·艾格的目光从马修脸上扫过，“这么说，你非常看好漫威超级英雄电影的未来了？”

　　“我看好没用。”马修摊开手，“复仇者联盟计划能否成功，最终由市场决定。”

　　“《钢铁侠》已经大获成功了。”罗伯特·艾格接话道。

　　马修看向罗伯特·艾格，这只微笑的米老鼠今天专门约他出来，为的肯定不是打高尔夫球，也不是讨论他投资《钢铁侠》的事情。

　　想到曾经漫威超级英雄电影前面的迪宝宝片头，心中有了些猜想。

　　“鲍勃。”马修干脆直接问道，“你这么关心漫威超级英雄电影，难道迪士尼有意竞争漫威影业后面几部超级英雄电影的投资权？”

　　罗伯特·艾格还在微笑，却没有说话。

　　马修稍稍提高声调，又问道，“还是说，迪士尼想要收购漫威？”

　　“嗯？”罗伯特·艾格愣了一下，问道，“你怎么会有这种猜测？”

　　马修没有回答，反而问道，“那就是真的了？”

　　罗伯特·艾格同样没有回答，继续问道，“马修，你怎么会有这种猜测？”

　　“胡乱猜的。”马修看了看罗伯特·艾格，大致明白自己猜的应该不错，想到迪士尼收购漫威，盘算起了他该如何获利，特别是与漫威之间的投资协议该如何保障，因此又说道，“非要给个理由的话……嗯，我了解你一些。”

　　他笑了笑，说道，“我们认识也有五六年了吧？”

　　罗伯特·艾格点头，“最少也有这么久了。”

　　“知道我对你有什么印象吗？”马修也不用罗伯特·艾格回答，直接给出答案，“一个有野心却又有操守的职业经理人。”

　　这其实是所有人对于罗伯特·艾格的看法。

　　“谢谢。”罗伯特·艾格说道。

　　马修接着说道，“你上任伊始，就吞下了皮克斯工作室，迅速稳定了迪士尼有些混乱的局面。我猜想，你要做的不止是迈克尔·艾斯纳的接替人这么简单吧？”

　　他毫不讳言，“我听海伦·赫尔曼提过不止一次，你有意将华特迪士尼打造成好莱坞乃至全世界首屈一指的娱乐媒体集团，这一点海伦了解的没错吧。”

　　罗伯特·艾格不否认，“我是有这种想法。”

　　“想要做大，迪士尼首先要超过华纳兄弟，华纳兄弟进入新世纪以来，一直是好莱坞业绩最好的公司。”马修在好莱坞多年，对于这个圈子的了解和认知远非当初可比，“迪士尼并购皮克斯工作室，这是为迪士尼动画复兴做打算，但想要超过华纳兄弟，单单依靠动画是不够的。”

　　他越说思路也越清晰，“华纳兄弟旗下有DC漫画，既然超级英雄电影的未来被迪士尼看好，想必你们也不会忽视这一块，能跟DC漫画相提并论的也只有漫威了。恰好，漫威通过《钢铁侠》证明了自己旗下英雄的市场号召力。”

　　罗伯特·艾格缓缓摇头，“迪士尼的管理层，如果都能像你这样思路清晰，我的工作就好做太多了。”

　　“这么说……”马修故意笑着问道，“我猜的没错了？”

　　“嗯。”罗伯特·艾格知道，跟马修这种人没必要绕圈子，“迪士尼决定要并购漫威，估计未来几天就会公开。”

　　马修又一次问道，“你找我就因为这事？”

　　罗伯特·艾格轻轻点头，“你现在是漫威的投资者，股东之一，而且是所有股东中名气最大的人，如果能说服你，会影响到很多小股东的选择。”

　　“我手里这点股份……”马修摇头。

　　“漫威经过这么多年的发展，股份很分散，持股的小股东非常多。”罗伯特·艾格显然有过足够多的了解，“据我所知，你前段时间完成了几笔收购，手中漫威的股份加在一起达到了百分之四。”

　　马修不否认，“大概差不多吧。”

　　罗伯特·艾格又说道，“其实这不是小股东了，漫威的股份跟旗下的超级英雄版权一样，非常分散，百分之四可以说是大股东了。”

　　这点马修多少有所了解，这些老牌公司的股份从表面看上去都很分散，比如华特迪士尼，迪士尼并购皮克斯工作室之后，史蒂夫·乔布斯成为了迪士尼第一大股东，但手中的迪士尼股份也不过百分之七而已。

　　至于有没有财团或者大的投资公司多账户持股，他就不知道了。

　　罗伯特·艾格直接说道，“你是迪士尼第一个接触的漫威股东。”他又露出米老鼠般的笑容，“马修，把你手中的漫威股份卖给迪士尼吧。”


第667章 股权换购

　　“华特迪士尼想要我手中漫威的股份？”马修显得很低调，“我只是一个小股东，为什么是我？”

　　罗伯特·艾格看上去很有诚意，又一次强调道，“你不是小股东，你是大股东。”他笑了笑，回答道，“你的名气和影响力。”

　　马修明白这话背后的含义，说道，“鲍勃，既然迪士尼准备收购漫威，想必你非常清楚，自从《钢铁侠》首周票房大卖，漫威的股价一直在稳步上升，现在没人愿意轻易出售漫威的股份。”

　　“迪士尼很有诚意。”罗伯特·艾格有备而来，试探道，“迪士尼愿意以高出市价百分之十的溢价，买下你手里面的股权。”

　　马修只是笑了笑，却什么都没有说。

　　罗伯特·艾格又说道，“如果迪士尼完成收购，将承认你跟漫威签订的所有协议。”

　　“鲍勃，我现在不缺钱。”

　　既然是商业方面的协商，马修也不会客气，“我跟漫威签署的协议，都有公正，受法律保护。”

　　这话的意思很明确，对迪士尼开出的条件不满意。

　　罗伯特·艾格却笑了，刚刚那些话，本来就是试探的意思，从马修的话中，他不难判断马修并不排斥出售手中的漫威股份。

　　马修隐晦的释放出可以谈的意思之后，又说道，“漫威的股价一直在上涨，我们不算将来如何，哪怕是到今年年底，股价上涨都不止百分之十吧？”

　　“我们是老朋友了，马修。”罗伯特·艾格干脆直接说道，“聊聊你的想法吧。”

　　马修也不兜圈子，说道，“我觉得迪士尼并购皮克斯工作室时采用的办法很不错。”

　　罗伯特·艾格立即明白了马修的意思，“股权换购？”

　　“我对成为一名迪士尼的股东很有兴趣。”马修平静地说道。

　　罗伯特·艾格考虑一会，说道，“我不能立即给你答复。”

　　马修轻轻点头，“我说的也只是一个设想，具体怎么样，我也需要考虑一下。”

　　“可以。”罗伯特·艾格还是带着一贯的微笑，“我们保持联系，然后再深入的谈谈。”

　　马修应道，“好。”

　　两人握了握手，马修率先告辞离开。

　　罗伯特·艾格看着马修远去的背影，微微点了点头，迪士尼影业搞定漫威的管理层并不难，但要搞定漫威众多分散的小股东，相对麻烦许多，如果能在马修·霍纳身上打开突破口，后续工作会容易许多。

　　一位明星股东的选择，影响远远大于普通股东。

　　迪士尼收购漫威的逻辑并不复杂，在完成对皮克斯工作室的收购中，罗伯特·艾格便发现，在制作能力和影视资源建构不占优势的情况下，收购便是其中最简单直接、有力的方法。

　　《钢铁侠》的成功坚定了整个迪士尼收购漫威的想法。

　　在此之前，迪士尼对漫威的评估是：漫威旗下拥有的5000个角色是最优良的资产，堪称一座沉睡的金山。

　　迪士尼所拥有的庞大平台，能让漫威公司的几千名英雄形象得到更有效的开发和拓展，同时又被迪士尼公司的发行网络在世界各地充分的展现。

　　马修离开高尔夫俱乐部，坐上汽车去往伯班克，路上一直在思考与罗伯特·艾格的对话，迪士尼无疑正在朝一条超级娱乐商业帝国的路上走。

　　迄今为止，纵观好莱坞数十年的发展历程，他不难发现，除了华特迪士尼之外，其他好莱坞公司都数次易主，如今纷纷变成了大型媒体集团的一部分，过往的好莱坞大型电影公司，只有华特迪士尼一家，真正蜕变成为了娱乐媒体集团。

　　上个世纪九十年代，迪士尼先后购入米拉麦克斯，并购ABC电视台；进入新世纪，罗伯特·艾格成为迪士尼的掌舵者之后，更是以74亿美元现金外加百分之七股权的超级手笔，完成了对皮克斯工作室的并购。

　　其实即便他这种对商业运作不是特别了解的人也能看出来，迪士尼娱乐商业帝国的建立并非一朝一夕，但在重要时刻它总是离不开“并购”这一资本操作方法。

　　迪士尼的“打法”，一定程度上可以理解为：在无法直接通过自身的业务能力有效的切入到某一个细分内容领域时，并购就是最实用的做法。

　　迪士尼不可能从华纳兄弟手中拿到DC漫画，漫威漫画无疑是最好的选择。

　　马修来到天使经纪公司，将这事的大致经过跟海伦·赫尔曼说了一下，海伦·赫尔曼也支持他的想法，如果华特迪士尼收购漫威漫画，而漫威漫画的管理层不排斥的话，收购完成的可能性极高。

　　“我还得到一个消息。”海伦·赫尔曼提醒马修，“迪士尼不止想收购漫威，还有意乔治·卢卡斯的卢卡斯影业。”

　　听到这话，马修立即醒悟，“迪士尼想重启星战系列？”

　　海伦·赫尔曼想都没有想，就说道，“换做是你，买入卢卡斯影业的话，怎么实现利益最大化？”

　　这种问题不用回答，毫无疑问就是《星球大战》系列。

　　“我建议。”海伦·赫尔曼又说道，“有可能的话，不仅要换购迪士尼的股权，迪士尼为了完成这两场收购，肯定会扩股，你还要竭力争取迪士尼扩股的时候，拥有优先购买权。”

　　马修点了点头，“你考虑的更全面。”他笑着说道，“海伦，这事还要你去谈判。”

　　海伦·赫尔曼少有的抱怨了一句，“这已经超过经纪人的范畴了。”

　　马修随口说道，“那你就兼任我的经理人好了。”

　　海伦·赫尔曼伸手往上推了下眼镜，没有再多说什么，刚刚马修说起这件事，她就有了代表马修谈判的心理准备。

　　马修又跟海伦·赫尔曼说了会更多细节上的事情，然后离开了天使经纪公司。

　　实际上，海伦·赫尔曼从他这里能拿到的提成，早就超过了经纪人的范畴，比如投资《钢铁侠》，作为马修与漫威谈判的直接代理人，她能从马修的投资收益中提成百分之十。

　　新的一周当中，《全民超人汉考克》依然在北美电影市场上面占据绝对的市场优势地位，不过随着《黑暗骑士》即将上映，这部影片的宣传明显在减弱，华纳兄弟更多的资源和精力，都放在了克里斯托弗·诺兰的新作上面。

　　《黑暗骑士》的宣传铺天盖地一般，有太多的人因为希斯·莱杰而加入到了自发传播《黑暗骑士》的行列当中。

　　华纳兄弟当然不可能放过这最后榨取一个人剩余价值的机会。

　　剧组公开了希斯·莱杰参加小丑试镜的一段视频，希斯·莱杰试镜中造型惊悚，犹如鬼魅般令人不寒而栗。

　　随后，更多相关的视频接连不断出现在网上。

　　“为了演好这个笑面杀手，我曾把自己关在房内足足六个星期，我不停的揣摩他的语音、动作。要知道，他是个心理变态的家伙，没有一丁点的同情心。”

　　一段希斯·莱杰生前接受采访的视频也曝光，非常有利于塑造他因小丑而死的形象，“我在伦敦拍摄期间夜夜难以安睡。上周，我每晚平均只睡两个小时，我无法停止自己的思想。尽管我的身体早已精疲力竭，但脑子仍然不断运转。”

　　克里斯托弗·诺兰也站出来表示，他该对希斯·莱杰负责。

　　“其实人最怕的就是，在被悲伤侵袭的时候，手足无措，不知道该干些什么。所以对于他，希斯·莱杰，我感到了肩上前所未有的责任。他的离开，对每个人来说都是生命中无法承受之痛，尤其他的家人和朋友。当你身为一个导演，却觉得对某位演员应该负起责任的时候，原因只有一个，那就是他在镜头前的优秀把你征服了。”

　　面对媒体的采访，克里斯托弗·诺兰也不可避免的进入了这场营销大局之中，“当我在剪辑室中看到莱杰的小丑时，突然感到浑身像通了电流一样兴奋，因为我们没有第二条路可走，他留给我们的只有这些，所以我知道自己必须尝试着保留住他赋予给我们的那些伟大的表演。”

　　另一方面，小丑的公仔未映先热，华纳兄弟提前推出的公仔直接卖到断货，这也反射出这场营销推广的成功。

　　特别是，华纳兄弟还推出了1：2超大尺寸小丑全身雕像，蜡像级头雕，完美涂装还原细节，发售全球限量1000个。

　　这款雕像上市当天就销售一空……

　　于是，综合以上种种，好莱坞和各大电影市场预测机构，都认为《黑暗骑士》会创造好莱坞电影新的北美市场票房纪录。

　　华纳兄弟演绎了一场近乎完美的宣传营销秀。

　　就在这一片喧嚣当中，距离《黑暗骑士》首映越来越近，首映当天的红地毯将会更换为黑色的地毯，华纳兄弟还发出倡议，建议参与首映式的嘉宾都身穿黑色礼服，以悼念为戏而亡的希斯·莱杰。

　　这次首映式，会有众多重量级的明星参与。

　　马修还调整日程，专门充当司机，去机场接了艾玛·沃特森，并且准备一起参加《黑暗骑士》的首映式。


第668章 一战封神

　　黑色的奔驰轿车缓缓停在同样漆黑的地毯前面，一名安保人员上前拉开车门，马修率先下车，踏上了这条与众不同的黑色地毯，接着回身向车内伸出一只手，仿若英国绅士一般，将艾玛·沃特森扶了下来。

　　两人站在红地毯上，放眼望去皆是一片青黑色。

　　按照华纳兄弟的提议，首映式剧组所有成员以及来参与的嘉宾，都尽量穿着深色的衣衫，不仅仅如此，连一贯不可缺少的红地毯，也换成了黑色的地毯。

　　马修穿着一身青黑色阿玛尼西装，旁边挽着他胳膊的艾玛·沃特森，则是香奈儿专门为她准备的黑色小礼裙。

　　“走吧。”马修转头看了看艾玛·沃特森，艾玛·沃特森勾起一侧嘴角笑了笑。

　　这两人也不管媒体记者近乎疯狂的拍照，大大方方往前走去，间或还对黑地毯两边的影迷招手。

　　“我还是第一次走这种地毯。”艾玛·沃特森低声对马修嘀咕，“有种参加悼念仪式的感觉。”

　　马修也压低声音，“死者为大。”

　　艾玛·沃特森哼了两声，说道，“真正的尊重，是让死者安静的离开。”

　　马修无语，或许艾玛·沃特森的话很有道理，但在好莱坞不可能实现。

　　虽然华纳兄弟没有直接说过黑地毯是为了悼念希斯·莱杰，但不管是不是与希斯·莱杰有关，《黑暗骑士》本就是一部充满了暗黑风格的影片，黑色的地毯分外应景。

　　马修和艾玛·沃特森快速走过黑地毯，进入了采访区，然后被蜂拥而至的记者拦了下来。

　　“霍纳先生，沃特森小姐，你们是在交往吗？”立即有记者大声问道。

　　艾玛·沃特森抢在马修前面回答道，“我跟马修是多年的朋友，我十一岁时就认识马修了，我对洛杉矶比较陌生，所以特地让马修带我一起参加首映式。”

　　记者不相信，又问道，“马修，真的是这样吗？”

　　马修顺着艾玛·沃特森的话回答道，“艾玛说的都是真的，我们多年的好朋友。”

　　说完，他不再管这些记者，带着艾玛·沃特森朝剧院门口走去。

　　两人上了剧院的台阶，这才放慢脚步，艾玛·沃特森回头看了一眼，说道，“估计明天我们的绯闻要传得到处都是了。”

　　马修随口说道，“管他们呢，我跟任何一个女孩见面，都会被炒作成绯闻。”

　　“这还不是要怪你自己？”艾玛·沃特森故意揶揄道，“谁让你平时不检点。”

　　马修微微耸肩，没有多说。

　　艾玛·沃特森提醒他，“回头别忘了澄清。”

　　“知道了。”马修听到后面影迷的声音突然变大，回头去看，同时说道，“你怎么明天就要走，我还想好好招待你呢。”

　　艾玛·沃特森摇摇头，“没办法，我要为AS LEVEL考试做准备，考不好的话就选不到好大学。”

　　“好吧。”马修无奈说道，“学霸的世界学渣不懂。”

　　昨天从机场接到艾玛·沃特森时她就说过，准备报考的大学目标是剑桥、牛津或者美国这边的常春藤盟校之类的，而且信心十足。

　　从这方面来说，艾玛·沃特森是个不折不扣的学霸。

　　黑地毯那边传来的鼓噪声更大了，马修这时才看清，原来是摩根·弗里曼和他的孙女艾迪那·海因斯走上了黑地毯，这两人之间不伦之恋的传闻，传了也不是一天半天了。

　　“他们之间是真的吗？”艾玛·沃特森也看到了，好奇的问道。

　　马修摇头，“不知道。”他接着补充了一句，“那不是摩根·弗里曼的亲孙女。”

　　就目前来说，好莱坞这种事算不了什么，而且圈内和媒体也不会以此来衡量演员或者导演的成就。

　　摩根·弗里曼和他的孙女艾迪那·海因斯引起的骚动很快平息，因为希斯·莱杰的父母走上了黑地毯。

　　当代表希斯·莱杰的金·莱杰夫妇走上红毯时，两侧的影迷纷纷举起了手中的小丑海报，原本嘈杂的影院前瞬间寂静无声，似乎所有人都在用这种方式纪念逝去的希斯·莱杰。

　　即便是不可能再参加首映式，希斯·莱杰还是抢走了最大的风头。

　　“走吧。”艾玛·沃特森拉了马修一下，说道，“我们进去吧。”

　　马修轻轻点头，跟着她往影院里面走去，边走边说道，“华纳兄弟给全好莱坞上了一堂教科书般的宣传营销课。”

　　“但这种优势不是每个剧组都能拥有的。”艾玛·沃特森说出了一个事实。

　　“是啊。”马修感慨了一句，“总不能为了宣传电影，去谋杀剧组的主角吧？”

　　两人一路走向贵宾室，他又问道，“艾玛，你不算考南加大电影学院吗？”

　　艾玛·沃特森摇头，“我考虑很多，觉得还是牛津、剑桥或者常春藤盟校适合我。”她反问道，“南加大没有优势。”

　　“有啊。”马修故意说道，“离我很近，我方便照顾你，你如果遇到校霸之类的，我替你摆平。”

　　“你？”艾玛·沃特森哼了一声，说道，“还是算了吧。”

　　她指了指自己，“看到了吗？不管到哪所学校，这就是最大的校霸。”

　　两人进了贵宾室，马修带着艾玛·沃特森四处游走，艾玛·沃特森将来肯定是混好莱坞的，他介绍了不少人给她认识。

　　“嗨，查尔斯，这位你应该认识。”

　　马修带着艾玛·沃特森遇到了查尔斯·罗文，“艾玛，这是查尔斯·罗文，好莱坞的金牌制片人。”

　　“太过誉了。”查尔斯·罗文谦虚一句，跟艾玛·沃特森握手打了招呼。

　　就在这时，一个长着一对招风耳的黑人走了过来，先跟查尔斯·罗文打了招呼，“嗨，查尔斯。”

　　接着，他又对马修点头，“你好，马修。”

　　马修伸手跟威尔·史密斯握了握，说道，“你好，威尔。”

　　威尔·史密斯跟马修握过手，看向艾玛·沃特森，笑着说道，“你好，沃特森小姐，我是威尔·史密斯。”

　　“你好。”艾玛·沃特森带着英国女孩特有的矜持。

　　几个人寒暄过几句，有人过来找威尔·史密斯，威尔·史密斯随即告辞离开了这里。

　　“查尔斯。”马修看似非常随意的问道，“你跟威尔很熟吗？”

　　“不是很熟，这段时间刚刚开始交往。”查尔斯·罗文说道。

　　艾玛·沃特森好奇的看了马修一眼，对查尔斯·罗文道，“威尔·史密斯专门过来与你打招呼呢。”

　　马修不禁暗叹艾玛·沃特森聪明，似乎猜到自己是特意问起这事。

　　查尔斯·罗文根本就没在意，随口解释道，“马修，你还记得我前段时间跟你提的那个项目吗？”

　　“《绿灯侠》？”马修问道。

　　“是啊，《绿灯侠》。”查尔斯·罗文笑了起来，“我们已经与威尔·史密斯达成协议，他将会出演绿灯侠。”

　　“原来是这样。”马修先是点头，接着又说道，“恭喜，查尔斯。你们找了一个拥有巨大商业号召力的明星。”

　　查尔斯·罗文摇头，“照你差远了。”

　　马修只是笑了笑，没有接他的话，随即转移了话题，又跟查尔斯·罗文聊了几句，眼见时间差不多，与艾玛·沃特森一起进了放映厅。

　　放映很快开始，阴暗的片头之后，小丑随即登场。

　　蓬乱的头发，惨白的面庞，漆黑的眼圈，鲜红的嘴唇与伤疤，恐怖的眼神，诡异的笑声，还有那在说话时不时出来的毒蛇吐信，令人不寒而栗，简直浑身上下没有不邪恶的地方。

　　影片对人物性格上的刻画是非常深入的，善与恶的界限已变得相当模糊了，代表正义的黑骑士蝙蝠侠在小丑的步步紧逼下是如此的无助，到最后居然要发展到投案自首的地步，而同样代表正义的光明骑士、检察官哈维，也是布鲁斯·韦恩的最大希望，是对抗邪恶力量的光明之星，却在仇恨与一场大火却后，变身成依靠硬币决定人生死的双面人。

　　《开战时刻》中仅存的那么点漫画色彩也被克里斯托弗·诺兰抛弃了，《黑暗骑士》完全是一部写实的犯罪电影，无比严肃，无比黑暗，甚至无比悲情。

　　蝙蝠侠赢得了与小丑的个人之战，却输掉了哥谭的灵魂之战，哈维·丹特堕落的后果是严重的，为了挽回一切，蝙蝠侠不惜抗下了杀害哈维·丹特的罪名，成为被人唾弃的对象，也变成真正的黑暗骑士。

　　正义的蝙蝠侠最后成了带罪逃离的犯人，失去本性的双面人却被追悼成英雄，甚至就连十恶不赫的小丑也在洋洋得意中收场。

　　随着这部影片上映，一系列惊人的票房数字先后出炉。

　　当天北美市场有4466影院首映该片，创下最多影院首映的历史纪录；上映短短三小时便创造了1850万美元的提前场票房纪录；正式上映第一天取得6640万美元的惊人首映日票房，一举打破《蜘蛛侠三》去年创造的5980万美元的单日票房纪录。

　　周末三天当中，《黑暗骑士》狂揽1亿5810万美元票房，创造了新的北美首周票房纪录。

　　克里斯托弗·诺兰也凭借此片一战封神。


第669章 飞行员这件事

　　同周末上映的其他影片，不可避免的受到了《黑暗骑士》的巨大冲击，这直接反应在了《全民超人汉考克》的票房上面。

　　这部影片在上映的第三个周末票房跌幅超过百分之五十，再取2040万美元，加上此前工作日收获的2060万美元，北美票房终于突破了2亿美元大关，达到2亿360万美元。

　　相比较马修之前主演的几部影片，《全民超人汉考克》北美票房过2亿美元的速度要慢了一些。

　　“这部影片的北美票房落点估计在3亿美元左右。”

　　办公室里，海伦·赫尔曼坐在办公桌后面，对马修说起了华纳兄弟最新的评估，“全球票房很难突破8亿美元。”

　　马修轻轻点头，“相对影片质量来说，这已经不错了。”

　　海伦·赫尔曼再一次强调，“暂时不要跟阿齐瓦·高斯曼合作了。”

　　“我明白。”马修淡淡地说道。

　　在这一点上，两人早就达成了共识，而且他已经明确推掉了阿齐瓦·高斯曼的《西部英雄约拿哈》的男主角邀请。

　　虽然当时阿齐瓦·高斯曼故意拿梅根·福克斯这个女主角来说项，但他还是毫不犹豫的拒绝了，那位狐狸小姐确实非常诱人，却不能让他盲目的做出决定。

　　女人和事业究竟哪个更重要？他头脑始终都很清醒，只要事业还在，未来会有数不清的女人，好莱坞和模特圈像梅根·福克斯般的女人实在是太多了。

　　话说回来，如果事业完蛋了，像是妮娜·杜波夫和梅根·福克斯在内的这些女人，有几个还会拿正眼看他？

　　马修从来都不觉得这些女人跟自己打的火热是因为爱情，他还没那么幼稚，或许他出色的外貌是有利因素之一，但绝对不是关键。

　　所以，他也从来没想过要跟这些女人建立长期稳定的关系。

　　能来混娱乐圈，并且搞明白怎么才能出头的女人，没有一个头脑简单。

　　比如前段时间去探查理兹·塞隆的班遇到的那位喜欢牛奶扑面的女孩，如今不过十七八岁，却已经玩起了傻白甜的套路。

　　这个圈子里面，不管是真性情还是套路化，其实大家都在卖人设，他的人设是亲民的猛男，艾玛·沃特森是女权和学霸，查理兹·塞隆是高冷女王范，牛奶女是傻白甜……

　　有人在自我包装，有人在被人包装……

　　想在娱乐圈里面活出真性情，最起码也要等到成为超级巨星才有这个资格，甚至连超级巨星的人设都是包装出来的，还没出名就玩真性情也不是不可以，这样的人估计一辈子也只能做小演员。

　　至于人设背后的人品，这真的不重要，像摩根·弗里曼跟他孙女的事情传了那么久，还不就是那样？

　　马修很清楚，自己人品就不怎么样，牛奶女估计也不比他好到什么地方，跟他关系不错的艾玛·沃特森除了学霸之外，其实人品也一般般，不过好莱坞就这样，人品好的人想混出来太难了。

　　当然，放眼好莱坞，比他们人品厉害的人多了去了，比如朱迪·福斯特和娜塔莉·波特曼什么的。

　　朱迪·福斯特其实很让人佩服，这是一个厉害到可以让人忽略人品的人。

　　当年罗纳德·里根遇刺之后，朱迪·福斯特亲笔写出的一篇新闻稿，让无数人转变了立场，从对她愤怒和厌恶变成了同情。

　　他接受海伦·赫尔曼的公关训练时，海伦·赫尔曼曾经专门让他看过朱迪·福斯特写的那篇《为什么是我？》的文章。

　　很多人都说娜塔莉·波特曼聪明厉害，但放在朱迪·福斯特面前真的不够看。

　　其实他在一些方面也借鉴了朱迪·福斯特，这个聪明的女人在公众形象营造和媒体公关方面做的堪称完美，在市面上几乎看不到与她相关的负面新闻，所有的新闻在里根遇刺面前都不堪一击。

　　里根遇刺可以说是朱迪·福斯特人生当中最大的危机，却被她和她的团队巧妙的转变成了她最大的保护色。

　　想到这里，马修不禁微微摇头，就像无数人中了玛蒂尔达的毒一样，有太多的人也中过《出租车司机》的毒。

　　《出租车司机》有多大的魅力？朱迪·福斯特又有多大的魅力？或许魅力无法形容，她就像魔箭一般能射穿他人的心。

　　1981年，美利坚又一位总统遇刺——老美但凡聪明点的总统几乎都死在了自己人手里，大概这位演员出身的总统还不够聪明吧，他幸运的活了下来——朱迪·福斯特的最疯狂的粉丝约翰·辛克利在华盛顿特区希尔顿饭店外伏击了刚刚就任的罗纳德·里根，而他的所作所为竟只是为了引起他爱恋到几欲疯狂的女明星的注意。

　　这个女明星，就是朱迪·福斯特。

　　或许，约翰·辛克利认为只有这样的牺牲和奉献，才足以吸引心中女神的一次回眸……

　　海伦·赫尔曼这时又说道，“对了，有个消息你可能会有兴趣。”

　　马修挑了挑眉，问道，“什么消息？”

　　“华纳兄弟与威尔·史密斯正式签约了。”海伦·赫尔曼知道马修是什么样的人，更清楚他不会忘记史密斯夫妇做过的一些事，“威尔·史密斯将出演绿灯侠。”

　　她又补充了一句，“你应该听说过，《绿灯侠》这部电影会是正义联盟宇宙的开篇作。”

　　马修轻轻点头，“我听查尔斯·罗文说起过。”他想了想，问道，“华纳兄弟是不是给威尔·史密斯开出了超高的片酬？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“根据我得到的消息，应该是2000万美元的基础片酬外加一定比例的后期分成。”

　　“一份丰厚的合约啊。”马修感慨了一句。

　　最早不着痕迹的暗示查尔斯·罗文的时候，他就预估到了这种情况，威尔·史密斯肯出演绿灯侠的话，短期内获益是必然的。

　　“威尔·史密斯是一线影星，又不是小罗伯特·唐尼那样的过气明星。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“虽然从《当幸福来敲门》之后，威尔·史密斯后面几部作品算不上太成功，但他仍旧保持着一线的地位和不错的市场号召力，实际的选择面比较广泛，华纳兄弟能打动他，必然要掏出高额片酬。”

　　马修故意说道，“他获益很多啊。”

　　关于这件事情，他没有跟海伦·赫尔曼提及。

　　海伦·赫尔曼听到这话，看了马修一眼，倒也没有多想，毕竟她所认识的马修，本来就不是大度的人，威尔·史密斯之前摆过马修一道，马修当然见不得威尔·史密斯的好。

　　“不说这事了。”海伦·赫尔曼主动换了话题，说道，“你昨天去见克里斯托弗·诺兰，聊得怎么样？”

　　马修带着几分无奈摇头，“很头疼。”他微微耸肩，“诺兰导演给了我一些关于梦境的书，让我仔细研究一下。”

　　相比于与阿齐瓦·高斯曼合作的几部片子，这次拍摄《盗梦空间》他要做更多的准备工作。

　　其实，他和克里斯托弗·诺兰聊的不止是这些，克里斯托弗·诺兰还主动提到了嗑药方面的问题，并且隐隐暗示马修，希望未来《盗梦空间》的男主角不要再出现类似希斯·莱杰般的问题。

　　这种问题当然不会发生在马修身上，对于毒品之类的玩意，他一直深恶痛觉。

　　圈内其他人怎么对待毒品他管不着，但自身碰都不会碰。

　　很多好莱坞明星，并不是因为工作压力或者精神抑郁才与毒品为伴，更多的是在寻求刺激，如果嗑维他命犯法，这些人照样会去嗑维他命。

　　娱乐圈常跟毒品扯上关系，年轻人们通常从糟粕开始学，什么不让干学什么，但跟风当飞行员这件事，真的很屌么？

　　看过《小鬼当家》的人，应该知道那个“小鬼”麦考利·卡尔金，8岁即巅峰，未成年就染上毒瘾，每个月花18万美元买毒嗑药。

　　这些人快速燃尽了自己，也曾到过巅峰，或者会让一些人觉得，人生苦短，这就是我想要的啊。

　　但大多数药物上瘾者，根本没见过什么是巅峰，只是越来越糟糕。

　　无论面对什么情况，马修都不会去碰毒品，这个世界能给他带来刺激和享受的东西有很多，干嘛想不开非要自己走上一条绝路呢？

　　赚钱就能让他很爽，追逐一个个美女也能让他觉得非常刺激……

　　作为一个庸俗的人，哪怕在过去五十年，他也不会厌烦赚钱和美女，这才是最大的动力啊。

　　像什么吸毒和追求艺术之类的，完全就是邪路啊。

　　《盗梦空间》明年才会开拍，马修还有充足的时间去做准备工作，克里斯托弗·诺兰给的几本书有些晦涩，不过他会认真看上几遍。

　　作为一名明星级别的演员，他的敬业与报酬是能够匹配的。

　　至于今年下半年，还有派拉蒙影业与孩之宝合作的《特种部队》。

　　“这个项目已经正式定名为《特种部队：眼镜蛇的崛起》。”海伦·赫尔曼对他说道，“你的男主角谈判已经到了最后收尾阶段。”


第670章 新合同新收益

　　好莱坞地区，派拉蒙影业的一间会议室内，马修和斯蒂芬·索莫斯各自坐在会议桌一侧，两人旁边的律师翻开合同，指明了需要他们签名的地方。

　　马修在演员合同上签下名字，然后与代表《特种部队：眼镜蛇的崛起》剧组的斯蒂芬·索莫斯交换合同，再次在上面签字。

　　放下签字笔，马修站起来与斯蒂芬·索莫斯握手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人同时笑了起来。

　　与此同时，会议室中包括各自的律师、经纪人以及演员工会的代表等等在内的人，纷纷送上祝贺的掌声。

　　随后，马修和斯蒂芬·索莫斯又在演员工会的合同备份上签名，这次签约算是完成了。

　　律师和演员工会的代表还在忙碌后面的收尾工作，斯蒂芬·索莫斯主动绕过会议桌，再次与马修握手，说道，“我终于等到了你。”

　　马修笑了笑，“我一直期盼能与你合作。”

　　实际上，这是他第三次与斯蒂芬·索莫斯合作，第二次出演斯蒂芬·索莫斯执导的电影。

　　从双方第一次接触，到现在签订合同，用时超过半年，期间包括修改剧本、男主角报酬、兼职制片人等等方面的谈判，还涉及到派拉蒙影业与孩之宝的合作，几方之间的谈判拉锯了数个月，总算达成了如今的协议。

　　谈判之所以漫长拉锯，除了剧本因素之外，还有海伦·赫尔曼为马修提出了海量的要求，虽然其中一些在谈判中放弃了，但最主要的那些全都在合同中有所体现。

　　剧本方面，男主角自然只有马修一个，其余配角的戏份，最多的也不会超过他的角色杜克的三分之一，这是合同中的硬性规定，最后的成片必须要体现出这一点。

　　为了保障这方面的权益，马修也顺理成章的拿到了一个制片人的名额，而且对于其他角色拥有演员建议权。

　　目前，剧组只确定了男女主角两个人，分别是他和模特出身的英国演员西耶娜·米勒，对方将出演动画中著名的反派女性角色男爵夫人。

　　其他的那些角色，暂时还没有找到合适的人选，马修可以就演员人选提出自己的看法，剧组必须优先考虑他的建议。

　　毫不夸张的说，他是整个剧组中权力最大的人之一，甚至与斯蒂芬·索莫斯这个完全导演的权力不相上下。

　　斯蒂芬·索莫斯在剧组的职务是导演兼制片人。

　　好莱坞实行“制片人中心制”，制片人在电影中决策力高于导演，他甚至可以解聘导演。所谓“完全导演”即是制片人兼导演。

　　斯蒂芬·索莫斯与马修这种半吊子不同，拥有相当专业的能力，好莱坞的制片人必须有足够的艺术水准、眼光和判断力，他们可以挑选题材，找编剧写剧本，聘来合适的导演，找来投资方，确定合适的演职人员，组成剧组，把影片拍完后，最后还要负责影片的销售。

　　制片人要对整部影片的质量和市场负责。

　　虽然制片人中心制是上世纪七十年代末八十年代初才完全确立起来的，但在好莱坞根深蒂固。

　　比如著名的《乱世佳人》，制片人在拍摄过程中就更换了三任导演，甚至只是因为服装道具等小细节，虽然这样过分忽视导演的作用有“越位”之嫌，但也从一个侧面说明了好莱坞制片人的强势地位。

　　马修兼职一个制片人，更多的是保障自身的权益。

　　如今，他已经拥有一家制片公司，只要投资制作的影片能够在影院顺利上映，也就有了相应的加入制作人联盟的资格，对于制片人这个职业，以及制作人联盟这个行业也有了更多的了解。

　　例如制作人联盟把电影制作过程分为四个阶段：早期策划、前期筹备、实际拍摄与制作、宣传发行与后期运营，大概分别占百分之三十五、百分之二十、百分之二十、百分之二十五的比例，一个制片人只有深度参与了不低于百分之五十的工作，才有资格得到奥斯卡最佳影片奖的提名。如果他只参与两个阶段工作，而不包含第一个阶段，那他铁定达不到百分之五十。

　　这也体现了好莱坞电影制作对选题策划阶段的重视。

　　另外，制作人联盟为保障真正制片人的权益，正在抵制愈演愈烈的与制片无关人员挂名制片人的现象，比如和制作程序无关的投资人和发行人等等。

　　马修正在朝演员兼制片人的方向上发展，不过他很清楚，论及专业方面的素养，他差多了。

　　好在他能像其他电影公司那样，雇佣高度专业化的制片人来为自己服务。

　　与剧组的合同中，还规定他必须尽快加入剧组，因为拍摄顶多到十月份就会开始，《特种部队：眼镜蛇的崛起》档期定在明年暑期档，实在没有多少时间可以浪费了。

　　幸好斯蒂芬·索莫斯从去年开始就在为这个项目做准备，早期策划和前期筹备工作已经完成了，主要演员到位并且准备完毕，立马就能投入到拍摄当中。

　　好莱坞电影是高度商业化和流程化的产品，从故事创意开始，制片人的每一项决定都以实现利润最大化为目的：剧本的打磨要迎合观众喜好，角色设定要有卖点，假如是动画片，还要在角色设定之初就考虑到周边产品的开发。

　　而档期锁定的重要性，在于从开拍起就给导演和剧组资金方面的压力，强制他们必须在某个节点把任务完成，因为所有后续营销计划都要围绕公映日展开。

　　一部影片一旦确定档期，不会轻易修改。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》这部影片制片预算高达1亿8000万美元，宣传营销已经走在了前面。

　　制片预算之所以这么高，其中最为重要的一方面就是马修的高额片酬附加的必然结果。

　　片酬也是这份合同中最为核心的内容。

　　按照好莱坞的惯例，马修在剧组分别担任男主角和制片人两个职务，可以拿到相应的报酬，不过为了保障其他方面的权益，海伦·赫尔曼在这方面做出了让步，马修在制片人这一职位上面，只拿象征性的一美元酬劳。

　　他的男主角片酬已经非常高了！

　　作为这个项目的绝对主角，马修拿到的当然是剧组最高的片酬，这份片酬主演由三分部组成，分别是前期支付的基础片酬、影片的北美票房分成和男主角杜克的相关周边产品的收益分成。

　　其中，基础片酬为2000万美元，北美票房分成不管票房多少直接享有百分之十的票房分成。

　　之所以分成限定在北美票房，主要是海伦·赫尔曼为他争取到了另一项分成。

　　未来所有使用他形象的男主角杜克的周边产品所创造的收益，有百分之五十属于他的分红。

　　这也是圈内顶级明星才能有的待遇。

　　比如约翰尼·德普，所有与杰克·斯派洛船长有直接关连的商品中，一半收益都归他所有。

　　如果这是一部独立电影的话，这方面的收入聊胜于无，不说是零也好不到哪里去，但一部大制作影片票房热卖的话，能获得恐怖的周边收入，这也不是什么秘密。

　　电影工业的真正价值不在于影片本身能产生多少利润，多少票房，而在于它为企业与其他领域的合作提供多少机会。

　　这些领域包括电视产品、主题公园、日用消费品、原声带CD、书籍、电脑游戏和互动娱乐，乃至情色行业，电影只是为这个魔术般的王国提供了钥匙而已。

　　签订过合同，马修随后就加入到了斯蒂芬·索莫斯的剧组当中，一方面接受军事训练为接下来的拍摄做准备，另一方面则是适当的参与到一些制片人的工作当中，学习和积累经验。

　　未来，十三号电影工作室还有多部影片要拍摄，他必然要在制片方面更加专业化一点。

　　这也能让他学到不少东西。

　　例如《特种部队：眼镜蛇的崛起》的宣传营销。

　　这部影片的宣发开支大部分都会用在北美方面，海外相对来说要少很多。

　　如果一部片子在美国本土票房失利，而在全球大卖，这对于电影公司来讲，算是票房成功吗？实际上还是要视情况而定。但是一般来讲，好莱坞电影的本土市场相对还是比较重要，因为电影公司在本土票房取得的收入占比往往都更大。

　　对于一部好莱坞电影来说，制片公司从海外票房上拿到的分成也就三成左右，并且由于美元的汇率不断变化，使得收取海外票房分成变成了一件看似简单，实则困难的事情。

　　同时，政府征收关税也会削减电影公司的分成。

　　所以，比起海外票房收入，北美票房更加靠谱一些。

　　而且一部影片重中之重的周边收入，北美永远是大头，然后是欧洲，其他市场要差得多。

　　谁也不能指望从拉美、远东和非洲等地区拿到很多版权周边收入，那也不现实。

　　但这并不是说海外票房就不值得关注了，尤其是当电影票房在北美失利的话，就格外需要仰仗海外票房了。

　　就在马修为这个项目做准备的时候，他在剧组里面看到了一个熟人。

　　一个曾经让他吐血的人。


第671章 解约

　　一天的军事训练结束，马修回到更衣室冲澡换回衣服，沿着摄影棚工作区的走廊向门口走去，长长的走廊里面分布着不少长椅，上面坐满了人，剧组正在为抓紧时间为一些不太重要的角色挑选演员，每天都会有大量陌生的面孔过来参加试镜。

　　那些坐在长椅上的人，纷纷看向马修，尽管他们知道马修一句话就能解决问题，却没人开口打招呼，双方之间的层级相差实在是太多了。

　　如果是小明星和普通演员，他们或许会央求帮忙，但面对这样的巨星，阶层差距已经将双方的距离无限拉大了。

　　虽然人人生而平等的观念深入人心，但脑袋没问题的人都很清楚，阶层是真真正正存在的。

　　马修也没有在这里停留的意思，布朗·威廉姆斯早就随着他一路向前走去，间或会用警惕的目光看向四周。

　　很快，两人就从这里穿过，途经剧组专门为明星级别演员设置的试镜等待室的时候，那扇双开的玻璃门忽然从里面打开，一个身材异常纤细修长的金发女人，在另一个矮个女人的陪同下走了出来。

　　马修下意识的转头看了一眼，然后看到了一张熟悉的面孔。

　　“咦……”他立即停了下来，好奇的看向那边，虽然在这里看到卡罗莱娜·科库娃很意外，还是非常自然的打招呼，“你好，KK。”

　　卡罗莱娜·科库娃原本低着头，听到这有点熟悉的声音，立即抬起头来，正好看到马修，挤出一丝笑容，说道，“下午好，马修。”

　　她一直将马修当做最为优质的客户资源。

　　马修稍稍打量了卡罗莱娜·科库娃一下，不知道是没化妆的关系，还是精神状态不佳，卡罗莱娜·科库娃脸上的光彩不再，看起来有一点颓废。

　　另外，好像还胖了一些。

　　上一次见到卡罗莱娜·科库娃，他付出了一百万美元，所以印象特别深刻，当时维密秀刚刚结束，卡罗莱娜·科库娃神采飞扬，仿若拥有魔鬼身材的天使，堪称邪恶天真的完美结合。

　　反观现在，捷克之光似乎失去了大部分光彩。

　　马修有点奇怪，这才大半年没见，卡罗莱娜·科库娃怎么突然变了这么多？

　　卡罗莱娜·科库娃看了看马修，说道，“马修，没想到能在这里见到你。”她脸上的笑容更多了，“遇到你真高兴。”

　　不知道为什么，马修听到这话，立即想到了一百万美元。

　　上次因为先上了车，所以他也就补了票，并没有多说什么，但再次花费百万美元去开车，真的没什么兴趣。

　　当初从伦敦回来之后，他专门找李斯特打听过，据说卡罗莱娜·科库娃对于客户的要求还是非常高的，金钱和样貌一样都不能少，如果她看不上，掏钱也基本没用。

　　到了她这个地步，确实有挑选客户的资格。

　　马修伸手跟卡罗莱娜·科库娃握了握，说道，“见到你我也很高兴。”

　　卡罗莱娜·科库娃跟马修寒暄了两句，忽然感觉到身后的经纪人轻轻踢了她的脚一下，两人合作也有很长时间了，这点默契还是有的。

　　“马修，我们好久没见了。”卡罗莱娜·科库娃对于剧组的基本情况有所了解，也知道经纪人是什么意思，当即问道，“你今天的工作完成了？”

　　“是啊。”马修轻轻点头。

　　卡罗莱娜·科库娃充满笑容的脸上渐渐恢复了些光彩，显得特别有诚意，说道，“不如我们找个地方叙叙旧？”

　　“叙旧？”马修下意识就想拒绝。

　　一次一百万美元的叙旧实在是太过昂贵了啊，就算他有亿万身家，也经不起如此挥霍。

　　话说回来，他哪次不是以自己出色的相貌和明星的光环泡妞？哪里有像卡罗莱娜·科库娃那次那样，竟然花费了一百万美元……

　　虽然当时没说什么，但马修心中其实还是有那么一点不痛快的。

　　那种情况下，换谁都会别扭。

　　卡罗莱娜·科库娃似乎猜到了马修的疑虑，这时又开口说道，“附近有家餐厅，据说很不错，我请你吃晚饭？”

　　听到这话，马修先看了看卡罗莱娜·科库娃，又看了看她走出来的这间休息室，最近这几天，休息室一直在给等待试镜的明星级别的演员使用。

　　如此看来，卡罗莱娜·科库娃是来剧组试镜的？

　　马修不动声色，点点头应了下来，“好啊。”

　　回头专门找剧组的试镜名单看看，其中是不是有卡罗莱娜·科库娃这个名字。

　　因为拥有角色人选建议权的关系，主要角色的人选他都专门看过，上面并没有卡罗莱娜·科库娃的名字，难道卡罗莱娜·科库娃试镜的不是主要角色，而是要在剧组里面华丽丽的打酱油？

　　这说不通啊，如果是主要角色，卡罗莱娜·科库娃即便是超级名模，也要参加试镜，但打酱油之类的角色，以卡罗莱娜·科库娃的名气和地位，压根不用参加试镜吧？

　　有不少超模都会跑到好莱坞电影中客串，比如他前两年看过的《穿普拉达的恶魔》中，就有吉赛尔·邦臣的身影。

　　像这样的客串，对双方都有好处，剧组也不会让超级名模为了个酱油角色而专门举行试镜。

　　马修应下卡罗莱娜·科库娃的邀请，也没有让布朗·威廉姆斯跟着，独自驾车载着卡罗莱娜·科库娃去了附近的那家餐厅。

　　等双方坐在餐厅当中点完餐，马修直接问出了心中的疑问。

　　“KK，你是来《特种部队》参加试镜？”他问道。

　　卡罗莱娜·科库娃根本没有否认的意思，说道，“嗯，我打算参加这部电影拍摄。”

　　马修随即问道，“你想出演那个角色？”

　　“封面女郎。”卡罗莱娜·科库娃知道马修是这部戏的男主角，“一个小角色，没有几场戏。”

　　马修记得这个角色，动画中是个相当厉害的人物，电影剧本里面却是个酱油角色，大概是霍克将军的机要秘书之类的，被扎坦刺伤之后就没有戏份了。

　　“封面女郎这样的角色……”马修继续问道，“剧组还要你参加试镜？这不是多此一举吗？”

　　卡罗莱娜·科库娃张了张嘴，似乎有话要说，却又咽了下去。

　　马修注意到了卡罗莱娜·科库娃这些细微的变化，又说道，“KK，你是超级名模，我听阿德里亚娜·利马说起过，你们这些维密超模参演电影的话，维密方面都会帮你们牵线搭桥。”

　　这是最疑惑的地方，一名顶尖的维密天使，跑来好莱坞剧组参与一个酱油角色的试镜，这根本不是一贯的游戏规则。

　　就像是让他参加一部商业电影小配角的试镜一样，这根本就不对等。

　　虽然模特和演员是两个行业，但卡罗莱娜·科库娃出演的又不是男爵夫人或者红发女郎斯嘉丽，而是封面女郎这样一个在剧本中存在感很低的角色。

　　“我不止参加封面女郎的试镜。”卡罗莱娜·科库娃的话避重就轻，“还准备参加红发女郎的试镜。”

　　马修听到红发女郎这个角色，微微皱眉，问道，“KK，你准备像西耶娜·米勒那样转型做演员？”

　　对于超级名模来说，在电影中客串打酱油和出演女二号完全是两个概念。

　　西耶娜·米勒很早之前也是个模特，但她在模特圈没有混出来，所以转行做了演员，之前在数部影片当中已经担任过女二号或者女主角了。

　　很明显，卡罗莱娜·科库娃这段时间发生了一些他所不了解的事情。

　　卡罗莱娜·科库娃好奇的看了马修一眼，难道他没听说过吗？

　　实际上，马修平时并不怎么关注时尚圈，而且去年卡罗莱娜·科库娃留给他的记忆有些糟心，加上这半年来确实非常忙碌，压根就注意过维密天使和时尚圈的大事件。

　　发生在卡罗莱娜·科库娃身上的事，其实早就传开了。

　　“我的模特事业遇到了一些问题。”卡罗莱娜·科库娃知道自己的事根本不是新闻，随便问问都能打听到，也没有隐瞒的意思，而且上一次交易的时候，马修虽然有些迷糊，但掏钱的时候相当痛快，这也让她有了一些期盼，因此说道，“所以就到好莱坞来碰碰运气了。”

　　马修倒是比较奇怪，“模特事业遇到了问题？”

　　印象当中，卡罗莱娜·科库娃一度几乎可以与吉赛尔·邦臣比肩，不过后者这几年发展迅速，已经将卡罗莱娜·科库娃甩开了好几个身位。

　　“改行当演员其实也挺有趣。”他又问道，“遇到了什么问题？”

　　去年的维密秀上，卡罗莱娜·科库娃身背“超大翅膀”走秀，这是维密历史上最高的一个翅膀。

　　可以说，她的事业当时已经到达了一个顶峰。

　　“维多利亚的秘密跟我解约了。”卡罗莱娜·科库娃说出口的话相当惊人，“我不再是天使超模中的一员了。”

　　马修略微有些诧异的点头。

　　卡罗莱娜·科库娃又说道，“不止是维多利亚的秘密，我代言的香奈儿和迪奥等品牌也都全部跟我解约了，我的模特事业……”

　　说到这里，她面向悲戚，似乎非常痛心。

　　马修却难以升起同情之心。


第672章 收费发车

　　“我简直要把自己逼疯了，每一分钟都陷入恐慌中，根本不知道发生了什么。”

　　卡罗莱娜·科库娃双手抱着脑袋，似乎在回忆什么非常痛快的事情，“我觉得自己一直挺健康的，坚持锻炼、不吃垃圾食品，尽量把自己照顾好”。

　　她咬了下嘴唇，这才又说道，“结果，身体出问题的偏偏是我。”

　　马修上上下下打量了卡罗莱娜·科库娃一番，除了比去年稍稍胖了一些，真没看出她身材走形。

　　刚刚，卡罗莱娜·科库娃已经将维多利亚的秘密与香奈儿和迪奥等国际大牌与她解约的原因大致说了一下。

　　就在去年维密大秀之后，也就是他花费那一百万美元后没半个月，卡罗莱娜·科库娃的身体就出现了问题，哪怕是只吃超低热量代餐蛋白粉都疯狂长胖。

　　卡罗莱娜·科库娃因为长期节食，体内微量元素长期缺乏，引发了甲状腺疾病，导致体重膨胀等一系列并发症，年仅二十四岁就提前进入了“更年期”，短短两个月的时间，体重暴增了三十磅。

　　对于一个身材高挑纤细、甚至严重偏瘦的普通女人来说，增加三十磅的体重也算不了什么，但对一个超级名模来说，这是相当要命的，足以毁掉职业生涯。

　　卡罗莱娜·科库娃爆肥之后，立即积极治疗，不过模特圈早已被商业浸透，她得到的不是同情和关爱，反而是一份又一份的解约声明。

　　作为立身之本的维多利亚的秘密，是第一个与卡罗莱娜·科库娃解约的。

　　众所周知，维多利亚的秘密被誉为商业模特界的顶端，然而它对待模特苛刻的态度一向被人诟病，被粉丝戏称为“后妈”。

　　因疾病导致体重增长，合作的时尚品牌纷纷与卡罗莱娜·科库娃解约，所在经纪公司也暂停她的工作。

　　最糟糕的是，复检医生告诉卡罗莱娜·科库娃，由于她的荷尔蒙与常人差别太大，影响了女性的生理周期，可能会导致无法生育……

　　卡罗莱娜·科库娃说的这些话，也容易引起人的同情。

　　这些事肯定不是假的，卡罗莱娜·科库娃是超级名模，在她身上发生的这些事，必然是时尚媒体关注的焦点，随便打听下也能了解到。

　　但马修对她缺乏同情心。

　　有前车之鉴，他下意识就认为卡罗莱娜·科库娃是在用这种方式博取同情。

　　“你现在很好啊。”马修看着卡罗莱娜·科库娃，说道，“身材没走形啊。”

　　卡罗莱娜·科库娃摇头说道，“我比较幸运，已经战胜了疾病，基本上恢复了身材。”

　　马修轻轻点头，“我觉得，现在你比去年看起来要健康。”他接着解释道，“去年你太瘦了。”

　　卡罗莱娜·科库娃有多瘦，他是亲自体验过的，就是体验的费用太过昂贵。

　　“我还在恢复期。”卡罗莱娜·科库娃当然记得去年她跟马修发生的事情，却一点都不尴尬。

　　在模特界这个腐蚀性极强的行业里，尴尬简直就是一个奇迹。

　　马修笑了笑，说道，“希望早点能在T台上看到你。”

　　卡罗莱娜·科库娃眼睛从马修身上飘过，故意叹了一口气，“没那么容易啊。”她的笑容中似乎带着一丝苦涩，“我的经纪人跟维多利亚的秘密以及其他之前合作的品牌接触过，希望他们能恢复合作，但他们都拒绝了。”

　　说到这里，她的脸色有些晦涩，“模特圈更新换代太快了。”

　　马修没有说话，却不意外，模特圈的竞争之激烈，甚至超过好莱坞。

　　“与我解约之后，”卡罗莱娜·科库娃又说道，“包括维多利亚的秘密在内的品牌，都找到了新的人选来替代我，我的位置已经被人占了，想要重新拿回来……”

　　她不禁连连摇头。

　　这些商业品牌追求的是商业利润，从成立那天起，就不是慈善机构。

　　卡罗莱娜·科库娃知道这一点，马修同样也非常清楚这些。

　　很多人都说，即使一无所有，也大可不必担心，将昔日的荣耀放下，一切从零开始奋斗，自会再次光环加身。

　　事实却不如此。

　　“所以……”马修点点头，“你准备在好莱坞试试运气。”

　　卡罗莱娜·科库娃并不掩饰，也没有掩饰的必要，“我必须维持一定的曝光率，否则很快就会被人遗忘。”她相当坚定，“我一定能瘦回去。”

　　现在的身材比起一般的女人来说，并没有丝毫显胖的地方，但对超级模特还是不够的。

　　马修话说得不多，考虑的却不少，联想卡罗莱娜·科库娃在剧组的待遇，不难想到卡罗莱娜·科库娃在时尚圈地位的严重下滑，已经影响到了其他方面。

　　否则，以卡罗莱娜·科库娃这个名字来说，封面女郎这样的角色，根本用不着试镜。

　　但娱乐圈和时尚圈，本就是这副模样。

　　雪中送炭什么的，那是好莱坞的风格吗？

　　话说到这里，卡罗莱娜·科库娃端起水杯喝了一口，准备直入主题。

　　她请马修吃饭，不是来诉苦的，经纪人当时没有踢她时，她就有了心思。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》这个剧组当中，马修是男主角兼任制片人，在演员选择上拥有重量级的话语权……

　　“马修，我暂时会在洛杉矶住一段时间。”卡罗莱娜·科库娃缓缓开口说道，“目前暂住在比弗利山庄四季酒店。”

　　跟上次经历要钱没经验不同，马修在这方面是老手了，立即听出卡罗莱娜·科库娃话里面的意思。

　　不过，他沉默无语。

　　坦白地讲，纤细修长的卡罗莱娜·科库娃非常符合他的审美，双方多深入交流几次也不错。

　　问题是一百万美元啊！还一段时间！即便以他的身家，也撑不住……

　　“KK……”马修打破了沉默，准备告辞，“谢谢你的晚餐。”

　　他随口客气道，“改天我请你去吃中餐。”

　　卡罗莱娜·科库娃愣了愣，这是什么情况？马修是什么样的人，她去年就了解的很清楚，难道说自己生病发胖之后，魅力值严重降低了？

　　但我已经恢复的差不多了啊。

　　马修不会继续在卡罗莱娜·科库娃身上浪费一百万美元，哪怕卡罗莱娜·科库娃因为名气和地位改变，打个对折也不行。

　　他往后挪了下椅子，就准备站起来。

　　卡罗莱娜·科库娃看到马修要离开，金色的眉毛瞬间拧在一起，连忙说道，“马修，我真的很需要这个角色！”她生怕马修听不明白，又加了一句，“我非常需要红发女郎。”

　　尽管需要试镜，不过封面女郎这样的角色，她还是有些信心的。

　　但红发女郎斯嘉丽是影片的女二号，单纯依靠试镜的话，希望渺茫。

　　毕竟她不是专业演员，也不再是当红模特。

　　马修停了下来，看向卡罗莱娜·科库娃，却什么都没有说，而且也不知道该说什么好。

　　难不成要他付费开车，再帮卡罗莱娜·科库娃搞定角色的事？开什么玩笑。

　　一直以来，他都相当遵循交易规则，哪怕是当年因为档期错过了瑞秋·麦克亚当斯的首映式，后来都专门找机会补上。

　　但这一切的前提，都是想要回报，就要付出。

　　既想收费发车，又想获得角色，放眼整个好莱坞，也没这么便宜的事啊。

　　还是说去年他痛快的补了一百万美元的票，卡罗莱娜·科库娃就将他当成了老好人？

　　卡罗莱娜·科库娃看到马修还是一言不发，脑袋快速转动起来，邀请马修共进晚餐，并且说出那些话，主要还是她之前就对优质客户有过了解，相比于好莱坞的大部分人，马修在这方面的名声极好，向来言出必行。

　　那些在他身上付出过的女星，都拿到了相应的回报。

　　马修的沉默，渐渐让卡罗莱娜·科库娃意识到了一件事，她开出的筹码不够高。

　　虽然收费发车的次数不算多，而且走的是极其高端的路线，但卡罗莱娜·科库娃并不在乎以身体换取更多的东西。

　　问题是，马修好像对她不太高兴去……

　　忽然间，卡罗莱娜·科库娃意识到了问题所在，去年的那趟车！

　　“咳……咳……”她清了清嗓子，说道，“马修，去年我们一起渡过了一个美妙的夜晚。”

　　马修瞄了她一眼，一晚上赚到一百万美元，对于卡罗莱娜·科库娃来说，确实是个非常美妙的夜晚。

　　这种事，有一次就够了，绝对不想再来第二次。

　　他不是大卫·埃里森那样的富二代，能直接扔出七位数的美钞把海蒂·克鲁姆都砸趴下。

　　对于一个习惯了以外型条件和明星光环泡妞的帅哥来说，花钱开车简直就是人生中的滑铁卢啊。

　　话说回来，他宁愿花费七位数去哄艾玛·沃特森这样的小女生开心，也不想浪费在超级模特身上。

　　卡罗莱娜·科库娃迅速组织好词汇，笑着说道，“去年我故意跟你开了个玩笑，那一百万美元其实一直待在我账户里面没动，我一直想找个机会还给你，正巧今天遇上了……”


第673章 我要杀了你

　　去年的那一百万美元，对于马修来说，算不上愉快的回忆，能让他觉得是泡妞滑铁卢的事件，肯定是件糟心事。

　　卡罗莱娜·科库娃又看了看马修，抓着餐巾的手缓缓收紧，真要掏出一百万美元，当然会心疼。

　　要知道，她收入最高的时候，年入也没超过五百万美元。

　　那一百万美元早就挥霍光了，这样的钱来得容易，花起来自然格外痛快，要补上这个缺口，只能自掏腰包。

　　放在以前的话，一百万美元也不至于让她吐血，但现在不比以前，谁知道她的模特事业什么时候才能恢复之前的辉煌？

　　那些国际大牌跟她签订的合约里面，都是有解约条款的，其中身材是要求最严格的选项之一，今年陆陆续续的几次解约当中，她根本没有获得任何解约金。

　　话说回来，那些国际大牌没有让她赔付违约金，完全因为这是生病的关系，换成暴饮暴食导致变胖的话，她是需要向对方赔付违约金的。

　　“马修，给我一个帐号。”卡罗莱娜·科库娃虽然心疼，还是说道，“我把一百万美元还给你。”

　　听她这么说，马修想了想，在手机上面输入一串数字，推到了卡罗莱娜·科库娃面前，卡罗莱娜·科库娃立即记了下来，笑着说道，“我回头给你转过去。”

　　马修点了点头，没有任何客气的意思，他又不是圣人。

　　卡罗莱娜·科库娃看着对面的马修，一百万美元要给他了，难道没有点表示吗？

　　马修略一沉吟，说道，“我会帮你拿到封面女郎这个角色。”

　　这话一出，卡罗莱娜·科库娃脸上闪过一丝失望，封面女郎这个角色戏份太少了，她最想要的还是红发女郎斯嘉丽。

　　即便没有马修帮忙，她认为自己也有很大几率获得封面女郎这一角色。

　　马修也看到了卡罗莱娜·科库娃表情上的变化，清楚卡罗莱娜·科库娃找上他的目标，绝对不仅仅是一个封面女郎那么简单。

　　但这一百万美元，换不来一部大制作电影的女二号。

　　对待自己出演的电影，马修的态度一向认真，不会轻易给人许诺角色，即便是简单的花瓶角色，也是有门槛要求的。

　　卡罗莱娜·科库娃不笨，否则也不会搞极高端的收费发车这样的交易，脑袋转了两圈，就察觉到自己忽略了一些东西。

　　这一百万美元从某种程度上来说，根本算不上条件。

　　按照她的说法，一百万美元本就是马修所有，用马修的钱让马修去做事？她咬了咬牙，迅速做出了决定。

　　“马修，帮我拿到红发女郎斯嘉丽，可以吗？”卡罗莱娜·科库娃急于改变现在的处境，干脆直接说道，“我非常需要这个角色。”

　　听到这话，马修看着卡罗莱娜·科库娃，却什么都没有说。

　　如果对面的人是阿德里亚娜·利马或者吉赛尔·邦臣，鉴于双方愉快的深入交流，他说不定会适当的帮助她们。

　　卡罗莱娜·科库娃？既然开车收费，那自然是付出就要有回报啊。

　　双方在去年就有过一次直接交锋，对彼此都有所了解。

　　短暂的沉默过后，卡罗莱娜·科库娃又说道，“马修，我随时欢迎你来四季酒店。”她反思了之前说的话，又补充了一句，“我不会再开去年那种玩笑了。”

　　马修还在沉默，似乎卡罗莱娜·科库娃无法让他动心。

　　卡罗莱娜·科库娃今年遭遇了严重的事业挫折，现在正是需要重新站起来的关键时刻，既然敢玩那样的交易，她也不在意付出更多。

　　“如果你能帮我拿到红发女郎斯嘉丽这一角色。”卡罗莱娜·科库娃下定决心，不再迟疑，轻声说道，“从现在到《特种部队》上映，我的房门永远为你敞开。”

　　她看了马修一眼，又说道，“我的耐力和柔韧性都非常好，上下前后随便你用，还可以玩很多游戏……”

　　说到这里，卡罗莱娜·科库娃将声音压到极低，对马修这边吐出了几个有着特殊含义的词汇。

　　马修双手交叉放在桌子上，圣人之类的他当然做不了，有些特殊的游戏尝试一下其实也挺有趣的。

　　比如妮娜·杜波夫所能带来的，就是一般明星和模特所无法比拟的。

　　面前的这位捷克之光既然提出了这种请求，还是免费上车，去试试也未尝不可。

　　当然，这一切的前提是不能损害他的利益。

　　作为一个既现实又利己的人，他知道该如何取舍。

　　所以，马修缓缓说道，“KK，我无法承诺你一定能拿到红发女郎斯嘉丽这个角色。”

　　这是实话，他只见过卡罗莱娜·科库娃走T台，却从来没见过卡罗莱娜·科库娃出演电影，谁知道她是什么样的水准。

　　卡罗莱娜·科库娃能听得出马修的话还没有说完，也就没有开口。

　　马修语速不快，又说道，“你参加过剧组的试镜，应该是知道红发女郎是个花瓶类型的角色，这类角色对于演员演技的要求并不高。”

　　“这种角色对外型的要求更高吧？”卡罗莱娜·科库娃轻声说道。

　　“确实如此。”马修笑了笑，说道，“KK，我会跟剧组打招呼，让你进入红发女郎的试镜名单，你去参加试镜。”

　　卡罗莱娜·科库娃轻轻点头。

　　马修继续说道，“我在剧组里面拥有演员建议权，没有单独做决定的权力，我会跟斯蒂芬·索莫斯导演打招呼。”

　　听到这里，卡罗莱娜·科库娃真正松了一口气，马修这是接受她的条件，准备出手帮她了。

　　“你试镜必须要达到基本要求，这是先决条件。”马修把丑话都说在了前面，“我记得红发女郎的试镜还有两周才举行，你要提前做些准备。”

　　卡罗莱娜·科库娃再次点头，虽然没参演过好莱坞电影，但她对这个圈子也有所了解，那种张嘴就说要将角色给某个人的，八成是骗子。

　　反观马修这样为她细致拆解的人，可信度非常高。

　　马修对卡罗莱娜·科库娃所说的游戏很感兴趣，说得也不是空话，过往基本都是各取所需，所以他在付出和回报之类的交易中名声极好，这也是不怎么费力就能勾搭上很多漂亮女人的重要条件。

　　他不可能因为卡罗莱娜·科库娃一个人，就自毁长城。

　　未来，还有无数广袤的森林等着他去开发呢。

　　“我要做什么准备。”卡罗莱娜·科库娃问道。

　　马修想了想，说道，“让你的经纪人为你联系一个专业的军事教官，利用试镜前的这段时间进行一些基础的军事化训练。”他稍作沉吟，又说道，“你接受过模特训练，以前常年健身，身体柔韧性很不错，试镜时充分展现这一点，这是你的优势所在。”

　　卡罗莱娜·科库娃一一记了下来，建议道，“马修，不如我们换个地方聊？去四季酒店？”

　　“可以。”马修当然不会拒绝。

　　两人很快离开了餐厅，卡罗莱娜·科库娃上了马修的奔驰G级越野车后，马修发动车子驶出好莱坞，直奔比弗利山庄四季酒店。

　　漆黑的夜晚，宽敞的套房，红色的绳子，圆形的软木球，火苗窜起的蜡烛，外加纤细修长的超级模特，为一个男人充分创造了放飞自我的良好条件。

　　虽然卡罗莱娜·科库娃前段时间发胖，但现在基本恢复了，只是不像去年那样骨感而已。

　　皮包骨有时候未必是好事。

　　对于卡罗莱娜·科库娃，马修一点都不会客气。

　　所以，第二天一早他离开卡罗莱娜·科库娃的套房时，卡罗莱娜·科库娃趴在长长的沙发上，似乎今天都爬不起来了。

　　列奥尼达王最擅长的就是长矛，翻飞的长矛足以杀得任何敌人丢盔弃甲，鬼哭狼嚎，再无还手之力。

　　只要卡罗莱娜·科库娃能达到试镜要求，他会帮忙拿下角色，不过……

　　《特种部队》还有一年才能上映，马修对这一年充满期待，曾经观看AV时留下深刻印象的一些场景，完全可以在卡罗莱娜·科库娃身上重现。

　　走出房间，进入电梯，马修准备去酒店的地下停车场取自己的奔驰越野车。

　　电梯一路下行，他从卡罗莱娜·科库娃的遭遇上，忽然多了几分感悟。

　　这感悟当然不是同情卡罗莱娜·科库娃，而是长期节食疯狂瘦身真的对健康有害，一个年仅二十四岁的女人就进入“更年期”，即便医治痊愈，却够吓人的。

　　那种需要大幅度瘦身和增肥的角色，他说什么都不能接。

　　未来他还有大把的美好人生去享受，干嘛要拿健康去冒险？

　　电梯直接来到地下停车场，等电梯门打开后，马修不再胡思乱想，摸着口袋里面的汽车钥匙，朝昨晚停放奔驰越野车的地方走去。

　　停车的地方距离电梯出口并不远，由于白天停车场车辆较少，他转过电梯通道，看到自己的黑色越野车，瞬间瞪大了眼睛。

　　黑色的车身上，竟然有醒目的鲜红色的涂鸦！

　　虽然距离太远，看不清涂鸦具体是什么，但如同鲜血般的红色实在是太刺眼了！

　　这谁干的？马修不禁加快脚步，往前走出没多远，已经看出黑色车身上的红色涂鸦是一行字母。

　　然后……他掉头就朝电梯间跑去，边跑边拨打布朗·威廉姆斯的电话，“你马上来四季酒店！”

　　接着，马修又拨打了911！

　　因为那行红色的字母分明写的是——我要杀了你！


第674章 无头案

　　几乎风一样的跑回电梯间门口，马修先小心翼翼往里看了一眼，见不大的电梯间跟之前一样空空荡荡，这才冲过去按下了电梯按钮，刚刚乘坐的电梯还停在这一层，电梯门瞬间打开。

　　他却贴在墙边，等电梯门打开，偷偷瞄了下，确定没有人，这才闪身进了电梯，按下了酒店大堂所在的一楼，又迅速关上了电梯。

　　黑色的车身上那行鲜红的字母，有可能是恶作剧，或者他开罪的圈内人的报复，但也可能真的有人疯狂到想要杀他。

　　马修非常惜命，对现在光鲜亮丽的生活也很珍惜，这才享受了几年啊？

　　想想站在霍纳庄园巨大的落地窗前俯视比弗利山，入目尽是森林，他才推倒了几棵树？

　　躲在电梯一侧，马修提高警惕，打起十二万分精神，尽管寻常两三个人根本打不过他，但他非常清楚，什么自由搏击、无限制格斗、泰拳或者功夫之流，在热武器面前全是渣渣。

　　身体练得再棒，也挡不住一颗子弹。

　　电梯来到一楼，叮的一声之后打开，脚步声响起。

　　马修没有立即出去，反而做好了出手的准备，在电梯这样狭小的空间里面，就算面对拥有枪支的人，他也有一定反抗能力。

　　就在他神经崩到最紧的时候，一个拄着拐杖的老人走了进来，带着诧异看了马修一眼，咳嗽了几声，整个身体颤颤巍巍，似乎随时都可能散架。

　　看了看老人，马修微微一笑，闪身出了电梯，走进了大堂里面，看到几名酒店的安保人员，稍稍松了一口气。

　　这真是见鬼了！

　　马修想到奔驰越野车上那行鲜红的字，叹了口气，却没有放松警惕，然后来到酒店大堂经理身前。

　　四季酒店他来过很多次，这位大堂经理也算是熟人。

　　他快速将事情说了一遍，大堂经理面色一变，先说了句抱歉，接着拿起对讲机通知安保部门。

　　大堂经理的话还没有说完，酒店自动门打开，两名巡警走了进来。

　　这里是比弗利山庄，全美最著名的富豪聚居区之一，比弗利市警局在这里投入了大量巡逻力量，接到报警之后，基本五分钟之内就会有巡警赶到。

　　换做洛杉矶市中心，那就有的等了。

　　两名巡警刚找到马修，布朗·威廉姆斯带着保镖们也赶到了四季酒店。

　　等布朗·威廉姆斯和四名保镖站到身边，马修才真正感觉轻松了一些，这种事他宁可朝最坏处想，也不会不当回事。

　　像是这种报警，可大可小。

　　报警的人是马修这样的名人加富豪，那就不是小事。

　　很快，比弗利市警局就有专门处理这种事的官员赶了过来。

　　“你好，霍纳先生。”

　　地下停车场中，一名中年警长来到马修身前，马修伸手跟他握了下，直接说道，“贝尔纳蒂警长，我们又见面了。”

　　贝尔纳蒂警长笑容中一丝难以察觉的尴尬，说道，“我听说案件跟霍纳先生有关，第一时间赶了过来，我们一定会尽快查清。”

　　马修脸色有些发黑，对于这名警长的能力，深表怀疑，霍纳庄园的内裤盗窃案过去几年了？警方到现在还没有破案，实在让人无语。

　　这洛杉矶警方办事效率真不怎么样。

　　“贝尔纳蒂警长，作为比弗利市的居民，我对比弗利的治安恶化非常担忧。”马修也适当的表达了自己的不满，“我的庄园盗窃案到现在还没有侦破，现在竟然有人公然威胁我的人身安全！”

　　“非常抱歉。”贝尔纳蒂警长态度非常好，“警方一直没有放松过追查霍纳庄园盗窃案。”

　　马修懒得再说什么，内裤盗窃案明显已经成为了一桩无头案。

　　海伦·赫尔曼这时也赶了过来，马修在她的陪同下，为警方做了笔录，其实也没什么可说的，毕竟他发现车子情况不对，第一时间就跑掉了。

　　当然，在马修看来，他这不是贪生怕死，而是有自知之明。

　　在这个国度，弄把枪实在是太容易了。

　　警方还问了他最近有没有跟人结怨，马修的回答当然是没有。

　　说起来，跟他结怨的人肯定不少，但谁会用这种无聊的手段啊？

　　又在酒店待了半个小时，马修这才离开，奔驰越野车暂时没法开，他直接上了海伦·赫尔曼的轿车，布朗·威廉姆斯坐在了副驾驶上面，开车的人也换成了马修的保镖。

　　马修也不用人提醒，自己就加强了安保等级。

　　“这会不会跟前两年的内裤失窃案有关？”海伦·赫尔曼疑惑问道。

　　车子驶出地下停车场，马修透过车窗，看到很多娱乐记者正围堵在四季酒店正门前面，这些家伙消息够灵通。

　　“谁知道呢。”马修耸了耸肩，“当年的案子一直没破，有可能是内裤大盗又回来了。”

　　他有点头疼，对副驾驶那边说道，“布朗，也要加强庄园那边的安保。”

　　布朗·威廉姆斯应道，“好的。”

　　海伦·赫尔曼还是有点不放心，提醒道，“你最近注意点，没事少到处跑。”

　　“我知道。”马修还是很重视的。

　　电话铃声响起，海伦·赫尔曼掏出手机接通，跟人说了一会，挂断电话，看向马修，说道，“贝尔纳蒂警长打来的电话，警方调取了酒店地下停车场和附近相关的监控，找到了一些线索。”

　　马修挑起眉毛，问道，“谁干的？”

　　海伦·赫尔曼平静地说道，“一个男性拉丁裔，年龄大概在三十岁到四十岁之间，作案时间为凌晨四点。”

　　“拉丁裔？”马修微微皱眉。

　　“贝尔纳蒂警长怀疑是一个墨西哥裔。”海伦·赫尔曼继续说道，“对方没有遮掩面貌，也没有躲避监控，离开四季酒店停车场之后，骑着一辆无牌照的摩托车去了洛杉矶市中心。”

　　她想了想，又说道，“对方应该是专门针对你。”

　　马修轻轻点头，四季酒店的停车场中车辆不少，如果是针对豪车的话，奔驰越野车附近还有一辆劳斯莱斯幻影和一辆法拉利，那辆奔驰大G比起它们差远了。

　　海伦·赫尔曼又说道，“有了监控录像，警方就好查了，我会向他们施加压力。”

　　“你多关注这件事。”马修想了想，又说道，“还有霍纳庄园失窃案。”

　　车子朝着霍纳庄园的方向驶去，直接将他送回了家。

　　马修回到家中，专门给《特种部队》剧组打了电话，推掉今天的工作，不过在家里也没有闲着，安保方面有布朗·威廉姆斯调控，也不用他太过操心。

　　送走海伦·赫尔曼，马修打开电脑，查看邮件上面的最新信息，有很多关于《特种部队》和男主角杜克的资料，剧组昨天刚刚传了过来。

　　他跟剧组签约还没有几天，之前除了大致了解，也没怎么专门研究过相关的角色和背景资料。

　　距离开拍不是很远了，马修暂时将克里斯托弗·诺兰的《盗梦空间》放到一边，从签约开始起，就专心投入到这个项目当中。

　　哪怕是这种纯粹的爆米花商业电影，需要做的准备工作一点都不少。

　　健美强壮的身材是必须的，一定的军事素养也必可不少，基础的动作训练也是必选项目。

　　好在这些都难不倒马修，他之前演过大量的与军事有关的影片，对枪械也非常熟悉，动作戏更是不在话下。

　　相比较而言，《特种部队》的背景资料就有点陌生了。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，马修也看过这个系列的动画片，不过当时仅仅就是看个热闹而已，远不像变形金刚那般记忆深刻。

　　通过动画片给他留下印象的《特种部队》角色，也就是杜克和火石而已。

　　当然，还有眼镜蛇指挥官和光头迪斯特罗。

　　别的基本上都没记住。

　　这部《特种部队：眼镜蛇的崛起》中，他饰演的角色就是特种部队最重要的头目之一杜克，也叫做公爵。

　　这一天的时间，马修基本都在翻看剧组发过来的相关邮件，特别是关于公爵的部分。

　　对于公爵，很多人可能会疑惑，他究竟是不是特种部队的头领？

　　在特种部队里，军衔这个概念是“隐去”的，成员来自原先部队时的军衔被保留，但是训练和行动时，他们的军衔包括名字都不会出现在军服上，一旦入了特种部队，那么谁听谁的，就要按其在特种部队被分配的具体职务来看，过去的经历不算数，队员之间直呼代号，而不是“长官，下士”之类的。

　　所以公爵的这个“上士”军衔可以领导队内的尉级队友，就不足为奇了。

　　在漫画和孩之宝的设定中，公爵和火石两个人的地位是相当的，在他们之上则是霍克将军，他们之下，则根据具体任务的性质，具体人员的情况来具体调整队员的上下级别关系。

　　在资料中，美国版特种部队漫画G·I·JOE里，公爵和红发女郎的角色与领导任务会多一些，因为他们是主角，所以后来像杰伊小姐这样的英国版人气角色可以轻易的安排她死亡也就没关系了。


第675章 太可怕了

　　“他们告诉我说一个军官的工作就是驱策别人去冒风险，以便使军官得以生存下来去承担所有惨败事件的责任。”

　　霍纳庄园的客厅里面，马修仿若军人一般严肃，练习公爵的台词，“我不想冒犯你长官，但如果那就是一个军官所要做的，我宁可不要它。”

　　由于前几天的汽车喷漆事件，他这两天都安稳的待在庄园里面，项目的剧本已经定稿，很多戏份完全可以一个人在家中排练。

　　在敬业方面，马修绝对属于圈内拔尖的那一批。

　　马修念完一段独白，拿起剧本看了一会，继续练习下一场戏。

　　即便是到了今天，他的文戏比起动作戏还是要差那么一点。

　　因为之前跟斯蒂芬·索莫斯合作过，马修知道斯蒂芬·索莫斯对于表演的要求并不算高，提前排练文戏其实也是在熟悉剧本和整个故事的脉络。

　　从与剧组签约到现在，他看了大量与特种部队相关的资料，但一部影片要在原作基础上进行一定的改编是必须的，毕竟动画与电影有着太多的差别。

　　从一定程度上来说，这也是毁童年的原因之一。

　　比如《特种部队：眼镜蛇的崛起》的剧本，很多动漫和玩具粉心中，公爵是上士，擅长空降、炮术和轻武器，但在剧本里面，公爵的军衔变成了少校，除了继续保持原有的特色之外，还添加了擅长近身搏击这一项。

　　火石也会由与公爵并列的角色，彻底变为公爵的属下。

　　这也是为了迎合他这个男主角本身的特点。

　　至于其他的改动，那就更多了。

　　作为女主角的男爵夫人与公爵之间有明显的暧昧关系，还有一定的感情戏等等。

　　这部片子拍出来，就像迈克尔·贝的《变形金刚》一样，到时没人喊毁童年才是怪事。

　　还有，为了保证杜克的戏份，剧本中设计的特种部队角色不是很多，也留下了很多悬念，以便于未来拍摄续集。

　　孩之宝和派拉蒙影业野心很大，想要打造成一个系列。

　　据马修了解到的消息，他们有一个停留在纸面上的计划——未来特种部队与变形金刚互动。

　　能不能实现，就要看这两部影片未来的市场反响。

　　排练的同时，马修也保持着与导演斯蒂芬·索莫斯的沟通与交流，对于斯蒂芬·索莫斯想要拍摄制作影片的理念，可谓了然于胸。

　　这从斯蒂芬·索莫斯主导的剧本上，其实也有体现。

　　剧本是典型的正义战胜邪恶、英雄拯救世界的好莱坞商业大作套路模式。

　　按照斯蒂芬·索莫斯的设想，《特种部队》将会充斥新奇的科技和五分钟一小打、十分钟一大打的火爆动作场景，不过这部影片的场景设计，要远远超过同门兄弟《变形金刚》。

　　其实无论是斯蒂芬·索莫斯，还是马修，脑袋里面都很清楚，《特种部队》这种爆米花片，首先要保证能让观众看得爽。

　　当然，不同的导演和演员有不同的追求。

　　有些两三百万美元的小制作片子，能够看得人昏昏欲睡的，反而能够得高分，他们会告诉你要看体现了对什么什么的人文关怀；挖掘了什么什么问题；导演为了节约成本拍的空镜头，他们说要体会这个意境；十几分钟过去了情节没有推进半点，他们说要注意演员的面部表情，看人物刻画的多有厚度等等。

　　或许很多人喜欢这种调调，但马修知道，碰到这种项目和导演，一定要有多远闪多远。

　　对于商业明星演员来说，他们太可怕了。

　　马修还从派拉蒙影业了解到另一个消息，《变形金刚2》也会在明年暑期档上映，孩之宝的两大王牌系列都挤在了同一年当中。

　　不过，迈克尔·贝和史蒂芬·斯皮尔伯格没有再找他给威震天配音，毕竟他的片酬太高了，而《变形金刚》真人电影又打响了名号。

　　或许等这两部影片都大卖了，他可以牵头让斯蒂芬·索莫斯和迈克尔·贝坐在一起，商讨一下拍摄《特种部队VS变形金刚》的事？

　　话说回来，迈克尔·贝做导演还是算了吧，这两年爆炸贝似乎有摆栏的趋势，自从与杰瑞·布鲁克海默拆伙之后，就开始疯狂的往一部片子里面塞爆炸和动作镜头，似乎从来都不考虑适量这个问题。

　　迈克尔·贝真想找回声誉，《变形金刚2》上映之后，还是别惦记《变形金刚3》了，赶紧去折腾《勇闯夺命岛2》才是正道。

　　在汽车喷漆事件发生五天之后，比弗利市警局方面传来消息，那名向奔驰越野车喷漆的男子已经抓获。

　　但事情远远没有结束。

　　经过警方审讯，这名拉丁裔男子是墨西哥人，而且是黑户，也就是从墨西哥偷渡到加利福尼亚的人，在洛杉矶待了接近一年半了，平时以带毒为生。

　　这人在十天前接受了墨西哥蒂华纳那边的高薪雇佣，然后喷下了那行字，结果在返回墨西哥边境的途中，被警方抓获。

　　首先可以明确一件事，这名墨西哥裔与之前的内裤盗窃案没有关系。

　　其次，他只是一个执行者，后面有人指使。

　　“可能是墨西哥的贩毒组织。”

　　坐在客厅的沙发上面，海伦·赫尔曼面色平静，“雇佣者来自蒂华纳，那边是毒贩的乐园。”

　　马修就坐在海伦·赫尔曼对面，捏着下巴皱眉思考，好莱坞向来不缺乏毒品，但过去的这些年，他始终与毒品没有产生任何牵连，除了今年上半年那次。

　　“会不会与拍摄《速度与激情4》时抓住的毒贩有关？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼点点头，“警方也有这方面的考虑。”她略一停顿，又说道，“正是当初剧组抓到那几名毒贩，FBI和加州警方才能与墨西哥方面联合打掉了那个贩毒组织，并且摧毁了他们耗费大量财力修建的地道，这个组织规模庞大，肯定会有人躲开警方的追捕。”

　　马修双手抱胸，“然后那些漏网的鱼，准备对我展开报复？”

　　“这种可能很大。”海伦·赫尔曼继续说道，“当初剧组抓到毒贩时那么多人在场，根本不可能保密，消息肯定走漏了。”

　　“这些家伙，找错人了难道不知道吗？”马修颇为无奈的摊开手，说道，“发现他们的是盖尔·加朵，又不是我。”

　　海伦·赫尔曼说出一个事实，“盖尔·加朵没有名，而且她拍完影片就返回以色列了，那些毒贩就算想找她也没办法。”

　　马修故意感慨了一句，“盖尔·加朵很聪明啊。”

　　其实他还想约下盖尔·加朵来着，但对方拍完《速度与激情4》之后，根本没在洛杉矶逗留，直接乘坐航班飞回了特拉维夫。

　　“是不是也有可能不是毒贩们做的？”马修问道。

　　“有这种可能。”海伦·赫尔曼轻叹了一口气，“不过是他们的可能性更大。”

　　她提醒道，“从现在起，你身边要加强安全等级，要有专业保镖提供二十四小时不间断保护。”

　　马修分得清轻重缓急，没有反对，只是摇头说道，“真是麻烦啊。”

　　海伦·赫尔曼的语气还是一如既往的平淡，“你也没必要太过担忧，墨西哥毒贩猖獗不假，但这里是美利坚，是洛杉矶，不是蒂华纳！”

　　她脸上的冷笑一闪而过，“地下的老鼠永远都是老鼠，只能在黑暗当中生存，一旦见光也就意味着终结。马修，你不要掉以轻心，也没必要太过担忧。”

　　马修点点头，“我知道。”

　　这个年代，跟庞大的国家机器相比，黑帮连蚊子都算不上。

　　海伦·赫尔曼又说道，“警方和FBI方面根据审讯的内容进行过专业的分析，如果这真是报复的话，更多的是想故意恶心人，给我们造成困扰。”

　　这种事确实挺恶心人的，不说别的，那辆奔驰大G只能还给梅赛德斯·奔驰回炉重造了。

　　但马修还是保持着足够的警惕和重视，毕竟当时在《速度与激情4》的外景片场抓到毒贩的是他的保镖，并且连带着摧毁了一整个贩毒组织。

　　特别是那条从蒂华纳通往美墨边境的地道，绝对耗资不菲。

　　随着那名墨西哥裔被抓获，马修又恢复了正常的工作生活，而且专门交待过海伦·赫尔曼和威尔逊律师，一定会让那个喷漆的家伙得到严惩。

　　后面的时间里，他没有再遭遇类似的事件，似乎一切又恢复了平静。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》剧组方面，马修与斯蒂芬·索莫斯沟通过后，卡罗莱娜·科库娃的名字顺利出现在了红发女郎的试镜名单上。

　　卡罗莱娜·科库娃那边，也聘请了一位好莱坞的资深军事训练人士，进行基本军事技能的突击特训。

　　当然，马修会从她身上讨回数倍于付出的回报。

　　这个项目在斯蒂芬·索莫斯的努力下，进展非常顺利，前期筹备已然进入后期。

　　马修短暂离开这个剧组，来到迪士尼总部，参与了迪士尼与天空之舞影业和十三号电影工作室的联合会议，确定下一阶段《暮光之城》的宣发事宜。


第676章 无聊的臆测

　　迪士尼总部大楼隶属于迪士尼影业的办公区楼层中，马修穿过走廊，进入了一间巨大的会议室，跟坐在长条会议桌旁边的肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉等人先后打了招呼，然后来到会议桌另一端，拉开椅子坐在了大卫·埃里森旁边。

　　“听说你遇到了一些麻烦？”大卫·埃里森关心的问道。

　　消息早就传了出去，马修没有否认的必要，说道，“是啊，有人威胁我。”

　　大卫·埃里森也是《速度与激情4》的投资人，当然知道剧组在美墨边境遇到的那些事，说道，“是不是蒂华纳的毒贩做的？”

　　马修也不能确定，“可能性很大。”

　　“要我帮忙吗？”大卫·埃里森低声说道，“几个小毒贩……”

　　马修笑了笑，“需要的话我不会跟你客气。”

　　他抬头看了看会议桌对面，索菲亚·科波拉与肖恩·丹尼尔和剧组负责宣传公关的制片人正在小声讨论，相比之下，他和大卫·埃里森就很闲了。

　　大卫·埃里森忽然问道，“据说华特迪士尼有意收购整个漫威漫画？”

　　“他们已经开始行动了。”马修略一斟酌，干脆说道，“我手里有漫威的一点股份，迪士尼的人也跟我接触过，目前海伦的人正在跟迪士尼谈判。”

　　天使经纪公司下属的两位商业谈判专家，从罗伯特·艾格与他接触之后，就与迪士尼方面开始了谈判。

　　目前基本谈得差不了，华特迪士尼会以今年年底漫威漫画的股价，通过股份换购的方式，吃下他手中百分之四的漫威股份。

　　漫威漫画的股价一直在稳中上涨，看上去这样的价格收购似乎对他并不划算。

　　但马修之所以点头，因为他在谈判中着重争取到了另一项权益。

　　一旦并购漫威漫画成功，华特迪士尼除去承认马修与漫威漫画的投资协议之外，还会向马修提供未来六部漫威超级英雄的投资选择权。

　　也就是说，马修在原有的基础上，还能再挑选六部漫威超级英雄电影来投资。

　　这种着眼于未来的收益，无疑会让他获益更大。

　　当然，他也明白华特迪士尼为什么愿意这样做，好莱坞各大制片厂拍摄制作影片的资金，并不是全都来自制片厂本身，外来投资也占据相当的比例。

　　吸纳十三号电影工作室的投资，对于迪士尼来说也没坏处。

　　“迪士尼真是大手笔啊。”大卫·埃里森颇为感慨，说道，“罗伯特·艾格野心很大。”

　　马修点头，“估计罗伯特·艾格想要在任期内将迪士尼打造成全美乃至全球第一娱乐媒体集团。”

　　会议室的门打开，迪士尼影业和博伟影业发行方面的负责人比尔·菲尔顿走了进来，他先跟马修等人礼貌的打过招呼，然后开始了这次关于《暮光之城》的宣传发行会议。

　　好莱坞六大公司，在惯有的宣传手段方面都非常成熟，比尔·菲尔顿先让人将计划书分发到参与会议的每个人手中，然后简单的说了说一些传统的宣传方式。

　　像那些软宣硬广之类的，也没什么新奇的地方。

　　“我首先要强调一点。”比尔·菲尔顿这时转了话题，“《暮光之城》不是一部大众电影！宣传推广必须有针对性！”

　　马修轻轻点头，对这话完全认可，《暮光之城》是一部纯粹的青少年爱情电影，估计很少有成年人喜欢。

　　比尔·菲尔顿强调道，“电影营销的关键在于挖掘电影的核心信息，再把这个信息精准有效的传递给核心受众，而不是简单告知电影的信息。因此，内容和渠道两个维度的问题都需要解决，才能提高营销的效率。”

　　“现在拍一部电影，大家都希望发生奇迹，”比尔·菲尔顿又说道，“发生奇迹就意味着你的核心受众是普罗大众，也就意味着失焦。一部电影营销策略的制定，其实便是对核心受众的寻找：如果一部电影不能首先被喜欢它的人看到，就无法产生口碑。”

　　想找到核心观众，就需要先明确聚焦这部电影的气质和表达，以及在核心观众所接触的信息渠道营造适合电影的舆论环境，比尔·菲尔顿认为这是电影营销重要的一步。

　　马修并没有说什么，一直在竖起耳朵听，比尔·菲尔顿在好莱坞业内是有名的青少年群体营销高手，始终都在为迪士尼影业研究制定推广青少年电影的策略。

　　毫无疑问，他与《暮光之城》这部片子非常搭。

　　如今，有很多类似大卫·埃里森般的投资人进入好莱坞投资，有不少人冲着电影的光环进入了这个行业，对电影市场和产品本身的理解还停留在表面，似乎只看重如何营销动作的“术”，很少琢磨其背后的“道”，而电影毕竟是一个结合了商业、艺术、文化、社会等多种元素的复杂产品。

　　很多人觉得做电影营销只要有活力有想法就够了，其实更重要的是带着敬畏心对电影作品和市场的钻研与思考、脚踏实地的把创意营销方案真正落实和执行，说到底就是专业性。

　　精准提炼电影的核心表达是重中之重，做好这一步需要日常对市场认知的积累和大量的思考与沟通。

　　所以，马修从来不会彪呼呼的自己去做制定营销推广方案的人，顶多也就是提个想法，但要让想法变成实际的方案，需要的恰恰是比尔·菲尔顿这样的专业人士。

　　当然，如今好莱坞一些中小型的发行公司，也会将宣传营销外包。

　　比尔·菲尔顿的话还在继续，“《暮光之城》是一部典型的青春偶像爱情电影，我们首先要打动的是青少年观众。所以，在固有的传统宣传手段之外，我们要将资源适当的向网络社交媒体倾斜。”

　　“从2006年社交媒体崛起之后，传统的电视、纸媒、门户网站不再是流量中心，媒体变得更垂直，更碎片化，这也意味着观众的注意力越来越难吸引。”

　　“社交媒体时代，每一个人都是流量入口，面对这样的变化，如何根据用户的偏好完成媒体渠道的整合是我们关注的重点，也就是精准营销……”

　　随后，比尔·菲尔顿详细介绍了大量针对青少年的宣传营销手段，除了社交媒体之外，还有与其他品牌的合作。

　　比如与青少年消费者占据大多数的麦当劳合作，通过销售联合促销的产品既可以赚钱，观众又接触到了电影信息，一举两得。

　　这也是在电影票房之外，寻找新的增值服务。

　　电影这么迷人，不该只赚点票房钱。

　　会议持续的时间并不长，不到一个小时就结束了，在会议最后，比尔·菲尔顿还着重强调了一点，《暮光之城》在北美和海外的发行，分别由迪士尼影业和博伟影业负责。

　　这一点马修没有意见，他与迪士尼合作多次，知道这是新世纪以来华特迪士尼惯用的发行套路。

　　之前，迪士尼影业基本只负责制作，很少参与发行，不过最近几年迪士尼的策略也在发生变化。

　　众所周知，美利坚有法律规定，好莱坞电影制作、发行、放映三权必须分立。

　　比如华特迪士尼，它有制片厂，有迪士尼影业和试金石这样的制作公司，更有一家鼎鼎有名的博伟影业，专门用来搞发行。

　　博伟影业可以发行迪士尼的片子，也能发行其他公司的片子，在法律财务上，它和迪士尼的片厂是独立的。

　　事实上，迪士尼影业一直赔钱，但博伟影业利润却非常高。

　　至于与“放映”的分离，那就更重要了。

　　美国有反垄断法案，当年第一个开罚的，就是米高梅。

　　当时的米高梅，有自己的院线、片厂和发行公司，制作、发行、放映，一连串糖葫芦拉下来，问题就大了：米高梅的影院，只播米高梅的片子，用尽办法排挤别的院线，到最后，大家都赚不到钱，只有它一家独大。

　　所以，美国法院强制“制播分离”，要米高梅拆分为三。

　　如今，反垄断法案对制作放行与放映有着明确的规定，制作发行方与放映方不能有相同的董事会成员，不能交叉持股等等，以免某个公司变成一群势大力大到无法控制的怪物。

　　宣传是商业电影的重中之重，在好莱坞，什么时候贴正式预告、什么时候接受媒体访问、什么时候开放病毒网站都是很有讲究的。

　　同样，与媒体的公关勾动也很讲究，什么时候用，怎么用，分得很清楚；有高层次的主流媒体，比如说两个TIMES——《纽约时报》和《洛杉矶时报》；又分成八卦媒体，TMC什么的。

　　迪士尼为《暮光之城》制定的宣传推广中，都是有体系有计划的做。

　　再就是，博伟影业正在跟太平洋对岸的公司就此片进行谈判，力争能进入那片热度渐起的广阔市场。

　　曾经，有很多人说太平洋对岸的市场改变了好莱坞，但马修就这几年的观察所得，这完全是无聊的臆测。

　　好莱坞会去适应那边的市场，不过本质上还是将太平洋对岸以及阿三这些新兴市场当成提款机而已，轻易不会改变固有的游戏规则。


第677章 各怀心思

　　如今，华特迪士尼与太平洋对岸打得一片火热，新的迪士尼乐园项目也在审批当中，据说最晚明年就能通过审批，迪士尼旗下的影片，在大剪刀那里总有一些不可明说的优势，这也是马修最终选择由迪士尼作为《暮光之城》和《速度与激情4》发行方的一个原因。

　　前者他没有抱太大期望，《暮光之城》的类型并不符合太平洋对岸观众对于国际大片的预期和审美，加上多年琼瑶剧的洗礼，即使上映热度也不会好到哪里去。

　　但后者就不同了，《速度与激情4》可是那边观众最喜欢的那种爆米花。

　　马修和大卫·埃里森与华特迪士尼早就达成了默契，会全力推动《速度与激情4》过审，而且为了未来考虑，只要影片能在对面的影院上映，他会带着剧组所有主演演员前往太平洋对岸做首映。

　　另外，由于剧组演员族裔构成复杂，他特意叮嘱过所有主要演职人员，不得随意发表政治与种族的看法，并且成为合同中明确的一条规定。

　　这不仅仅是为市场考虑，也为剧组考虑，如果一切顺利的话，这批人要合作很多年，其中包括了白人、亚裔、拉丁裔和非洲裔等等，一些敏感的话极容易引发剧组内部的矛盾。

　　好莱坞剧组内部不可能没有矛盾，但矛盾肯定要控制在一定的范围之内。

　　《速度与激情4》或许在太平洋对岸不会有很高的票房，毕竟那边的市场才刚刚有热度，而且分成比例只有可怜的百分之十三。

　　但市场都是培养出来的，《速度与激情》系列伴随一批观众成长，未来极有可能迎来连续的爆发。

　　话说回来，除了纯粹的爆米花类型之外，《速度与激情4》也有自己的优势，丹尼尔·吴是纯正的华裔演员，而他这个男主角能说一口流利的中文，赢得那边观众的好感肯定不是问题。

　　离开会议室之后，马修没有立即走，去比尔·菲尔顿的办公室，聊了会关于《速度与激情4》的事情。

　　直到半下午的时候，他才下了迪士尼影业所在的楼层，准备搭乘电梯去一楼。

　　站在电梯间里，电梯门打开，马修还没有走进电梯，就看到里面站着一个熟悉的人。

　　“嗨，娜特。”他进入之后，先跟娜塔莉·波特曼打了个招呼，娜塔莉·波特曼笑着回应，“你好，马修。”

　　电梯中还有其他人，两人没再说话，一直到出了电梯。

　　“好久不见了。”娜塔莉·波特曼转出电梯间，边走边看了眼马修，说道，“没想到能在这里遇见你。”

　　马修随口说道，“我投资的一部电影快要上映了，过来参加一个宣发会。”

　　娜塔莉·波特曼轻轻点头。

　　马修想起布拉德·皮特的B计划公司投资那两部影片，说道，“娜特，我们好久没见，找个地方聊会？”

　　“嗯……”娜塔莉·波特曼想了想，说道，“好啊，我请你喝咖啡。”

　　两人走出迪士尼总部大楼，去了附近一家咖啡厅，各自点了一杯咖啡，坐在一处安静的卡座里，各怀心思。

　　“娜特，我记得你跟迪士尼也有合作。”马修故意摆出一副好奇的模样，“不会也是跟迪士尼商议电影发行上面的事吧？”

　　娜塔莉·波特曼没有否认，笑了笑，说道，“沃卓斯基姐弟抽不开身，我代表他们过来与博伟影业的人谈了谈。”

　　“《云图》那个项目？”马修问道。

　　“嗯。”娜塔莉·波特曼轻轻点头，“《云图》的海外发行由迪士尼负责。”

　　提起《云图》，马修不无遗憾地说道，“可惜我没参与这个项目啊。”他叹了口气，问道，“《云图》拍摄完成了？”

　　娜塔莉·波特曼放下手中的咖啡杯，“上周就拍完了，现在已经转入后期制作，估计明年四月份能全部完成。”

　　她有意无意地说道，“我参于过拍摄，才发现这真的是一部很特别的作品。”

　　马修摇摇头，“很遗憾错过了这个项目。”他又问道，“上映档期订好了吗？我到时去看看这部影片，沃卓斯基姐弟的想法真的很特别啊。”

　　“明年六月中旬。”娜塔莉·波特曼没必要在这种会公开发布的消息上进行遮掩，“原本布拉……嗯，沃卓斯基姐弟想让迪士尼将档期定在独立日，不过派拉蒙影业已经将你主演的《特种部队：眼镜蛇的崛起》定档独立日，只好将档期提前了。”

　　马修笑了笑，“明年的独立日档期有点挤。”

　　娜塔莉·波特曼认可马修的话，“二十世纪福克斯的《冰河世纪3》，环球影业的《头号公敌》，还有你主演的《特种部队：眼镜蛇的崛起》……”

　　最近这几年，总有马修出演的影片在独立日上映，并且接连大获成功，这也给了派拉蒙影业一种暗示，即便时间有点紧，还是选了这个档期。

　　其实这算不上最拥挤的档期，五月下旬的一个周末，《博物馆奇妙夜2》和《终结者4》两部顶级大制作挤在了一起。

　　最初的时候，迪士尼影业打算让《速度与激情4》在五月下旬上映，后来干脆提前到了五月份的第二个周末，排在《金刚狼》一周之后上映。

　　明年堪称好莱坞电影的大年，多部超级大制作蜂拥而至。

　　娜塔莉·波特曼这时问道，“马修，听说今年还有一部你投资的电影要上映，也是由迪士尼发行的？”

　　“《暮光之城》。”马修直接说道，“感恩节周末上映，我今天过来就是为了这部影片。”

　　“就那部狼人与吸血鬼的爱情小说改编的电影？”娜塔莉·波特曼试探问道。

　　马修点头，“是啊，我的十三号电影工作室是制作方。”

　　娜塔莉·波特曼犹豫了一下，有些话忍了回去。

　　这种类型的影片早就过时了，即便披着一层新的外衣，本质上还是爱得死去活来的青少年偶像电影，估计不会有太好的成绩。

　　其实她是故意发问，不过问过之后，觉得后面的话还是不说为好，毕竟她和马修还维持着表面不错的关系。

　　不看好《暮光之城》这部电影的大有人在。

　　娜塔莉·波特曼随后转了话题，不过关于《暮光之城》的一些念头，始终在脑海里转圈。

　　马修·霍纳的市场号召力确实强大，主演的电影更是接连大卖，但主演的电影跟投资的电影根本就是两码事，观众肯买他主演的电影的帐，未必会喜欢他投资的电影。

　　虽然刚才故意发问，但她实际上对《暮光之城》这部电影有所了解，除了导演索菲亚·科波拉之外，剧组主要演职人员当中，都是些听都没听说过的小人物。

　　妮娜·杜波夫、利亚姆·海姆斯沃斯和莉莉·柯林斯有几个人认识？

　　这部《暮光之城》的票房估计不会很高，以最近几年的情况来看，北美票房能赶得上制片成本就不错了。

　　两人并没有聊太久，大概半个小时左右，就先后走出了咖啡厅。

　　马修坐上防弹汽车，跟布朗·威廉姆斯说了一声回比弗利山庄，掏出手机给贝拉·安德森打了个电话，让她专门打听了一下布拉德·皮特和B计划那边的情况。

　　汽车还没到霍纳庄园，贝拉·安德森就打回来电话，详细的说了下关于《云图》和《异星战场》的情况。

　　就像娜塔莉·波特曼说的那样，《云图》已经开始了后期制作，将会在明年暑期档上映。

　　而另一部超级大制作《异星战场》还在筹备当中，估计要明年才能开始拍摄，上映的话最快也要2010年，迪士尼影业将这部影片的档期初步定在了2010年的暑期。

　　回到家中，马修又特意查了下威尔·史密斯与《绿灯侠》的最新情况。

　　这三部影片，都是他非常关心的项目。

　　威尔·史密斯出演一个原本漫画当中的白人角色，也让圈内支持黑人运动的声音再次放大，各种支持黑人的言论层出不穷。

　　这也是社会形势所趋。

　　不过，也有人对此表达了不满。

　　或许是斯派克·李针对《父辈的旗帜》的言论留下了太过恶劣的印象，克林特·伊斯特伍德对此发表了不同的看法。

　　在接受媒体的访谈中，克林特·伊斯特伍德提到他对于“政治正确”这件事情的想法，他觉得现在的社会因为这四个字不停的被弱化，他认为大家的幽默感丧失，也抹杀了许多有趣的事情。

　　“我从来就不是那么在意自己讲出的话，毕竟我已经在这个行业很久了，他们能对我做什么呢？政治正确的时代对我们来说一点帮助也没有，它抹杀了许多人的想法，更一步步弱化这个社会。并不是人们太认真了，而是，我很幸运的出生在一个大家每天都在开彼此玩笑的年代，没有什么是政治不正确的，因为只要你有幽默感，所有一切都只是个笑话。人们有时候失去了幽默感，他们就会对自己以及所有人太严肃，我觉得他们已经错过了太多，而且没有办法享受每个人之间存在的差异。”


第678章 花样百出

　　这种半玩笑半认真的针对黑人运动的话，不是所有人都能像克林特·伊斯特伍德那样去说，如果马修在好莱坞有数十年的积累，也会站出来批评几句，不过现在他的底气还是稍显不足。

　　再说了，在影院观众少数族裔比例不断提高的现实状况下，重视少数族裔才符合他这个商业明星的利益。

　　所以，马修不管别人如何，仍然奉行之前的策略，让阿曼达负责的三个基金会，继续向黑人、少数族裔和妇女儿童进行援助。

　　就在这个月，马修与比尔·盖茨和沃伦·巴菲特等众多超级富豪，一起被《福布斯》杂志评为了全美十大慈善人物。

　　同时，全美多个妇女儿童权益保障组织，也将马修列为了热心公益人物，并且有些几个还让马修担任了名誉理事的职位。

　　另外，马修还宣布向多个著名的慈善机构捐助，捐款总数额高达数百万美元。

　　这些对于他的名气和影响力都是巨大的助力。

　　《福布斯》杂志还对马修进行了一次专访。

　　“一个人到死的时候还是家财万贯，这是一种耻辱！”

　　面对《福布斯》杂志的记者，马修一本正经地说道，“我认为，人在世上是作为管家来管理上帝交托给他们的财富。他们不是财富的真正拥有者，生带不来，死带不去。我们应该为一些力所能及的事情捐钱，帮助有需要的人是非常有必要的。”

　　他又强调道，“我不是财富的热衷者，特别是当世界上60亿人还比我们穷得多的时候。”

　　马修非常喜欢钱，这一点他从来都否认，不过也很清楚，金钱能给一个人带来远超金钱本身的很多东西。

　　一些华尔街投资家，其中不乏亿万富翁，除了工作职务，他们都很愿意介绍自己的其他身份，特别是诸如哈佛、耶鲁、哥伦比亚大学等顶级名校的校董，或是知名博物馆、艺术团体、社会组织的理事。

　　初听这些头衔，人们不由为他们的学术造诣肃然起敬。这些人却坦言，这是捐款后得到的荣誉头衔，但他们还是很看重。

　　在美国，可以拥有极多财产，但必须有所回馈，而且必须有人注意到，否则就永远不会成为真正的有影响力的人物。

　　甚至很多美国媒体认为，慷慨捐献是美国亿万富翁一种不成文传统，一种成功人士必备的素质，一种有钱人得到社会认同的标准，一种具有终极诱惑力的精神风范。

　　当然，富人热衷捐赠，与美国政府政策鼓励有很大关系，在税务方面的优惠政策就是最好的一个例子。

　　面对慈善和媒体记者时，哪怕是马修文化素养有限的人，也会说出一些听起来很高大上的话。

　　“我们捐助钱财，帮助那些急需要帮助的人是非常有必要的。”马修仿佛真的变成了一个慈善家，“捐赠是最有必要的，因为无论捐给哪家非营利机构，这一行为本身就满足了捐赠者自我实现的需求，让他们能够为自己的理想而活，为自己的信仰而活，为自己心中最佳的形象而活。人们每天清晨在镜中便可以看到一个自己想看到，或应该看到的自己：一个有责任心的公民，一个有爱心的邻居。”

　　如今这个年代，卖人设非常重要，马修通过多年的努力，也为自己在花花公子之外，建立起了一个较为完整的人设。

　　其实花花公子算不了什么，哪个年轻的富豪不是这样？这个社会早已不在乎这一点了。

　　像马修这样的捐赠人几乎将捐赠玩出花来，但接受捐赠者也不简单，同样能将接受捐赠玩的花样百出。

　　跟阿曼达交流的时候，阿曼达告诉了马修一个刚刚发生的典型案例。

　　前段时间，美国国家美式足球联盟球队，原旧金山49人的主教练吉姆·哈博，要高薪跳槽到密歇根大学的橄榄球队，他第一年的薪水将是700万美元，消息一出就在美国大学和体育界被炒得火热，密歇根大学凭什么给一个橄榄球队教练如此天价的工资？

　　对此，阿曼达是这么对马修解释的：之所以高薪挖角著名教练，是因为倘若学校的橄榄球队赢了比赛，那么兴奋过头的密歇根校友们便会慷慨解囊给母校捐款，而这些捐款数额肯定会数倍于700万美元……

　　慈善上带来的名声，让马修赢得了更多关注，他也适当的通过各种渠道，推介《暮光之城》这部影片。

　　相比于那些动辄投资上亿美元的大制作，《暮光之城》除了拥有越来越多的书迷之外，确实缺乏足够的宣传点。

　　时间进入九月份，与马修相关的一系列事务纷纷有了结果。

　　得益于他的推荐和帮助，经过三轮试镜之后，卡罗莱娜·科库娃拿到了红发女郎斯嘉丽这个角色，不过片酬只有二十万美元。

　　但对于现阶段的卡罗莱娜·科库娃来说，一个好莱坞商业大制作的女二号更为重要。

　　卡罗莱娜·科库娃通过试镜的当天晚上，马修邀请她来到了霍纳庄园参观，在精心准备好的健身房内，上演了一晚美女与野兽。

　　他在卡罗莱娜·科库娃身上，充分放飞了自我。

　　这一晚的结果，导致卡罗莱娜·科库娃推迟了足足两天才到剧组报道。

　　与此同时，剧组也敲定了其他的主要演员，包括马修和西耶娜·米勒在内，大多数演员都要进行为期两周的军事特训。

　　在好莱坞拍摄这一类型的题材，拍摄前的训练都是必须的。

　　另一方面，海伦·赫尔曼结束了与华特迪士尼的谈判，马修与迪士尼签署了股权转让协议，不过正式的交易要到年底才能完成，双方商定的是以年底时漫威的股价进行股份置换。

　　随后，华特迪士尼正式公布了这次交易，也等于正式对外公布要收购漫威漫画。

　　或许是马修这个名人股东真的起了表率作用，很多漫威漫画的小股东在华特迪士尼的攻势下纷纷沦陷，漫威漫画的管理层虽然有所抵触，但加入一个庞大的娱乐传媒集团对于漫威的发展也不是坏事。

　　至少漫威漫画的管理层没有拒绝与华特迪士尼展开谈判。

　　几乎是在同时，华特迪士尼也在推动收购乔治·卢卡斯的卢卡斯影业，米老鼠庞大的产业布局已经露出了端倪。

　　不得不说，罗伯特·艾格看起来像是只会微笑的米老鼠，能力却一点都不比前任迈克尔·艾斯纳差，而且工作作风更加温和，职业操守也有口皆碑，迪士尼正被他带上一条发展的快车道。

　　这次交易完成之后，马修也获益良多，近期效益是他会成为华特迪士尼的小股东，从长远发展来看，投资漫威超级英雄电影的机会将非常难得。

　　就目前的情况来看，恐怕华特迪士尼的管理层也不会想到未来漫威超级英雄电影会发展到什么程度。

　　正是漫威复仇者宇宙，把超级英雄电影彻底推入到了好莱坞的商业主流。

　　马修现在能从其中分一杯羹，可以说非常难得了。

　　《钢铁侠》的第一笔北美票房分账已经到了十三号工作室的账上。

　　这部影片经过四个多月的放映之后，上一周从北美各大影院下档，北美票房最终停留在了3亿3560万美元这一数字上面。

　　目前海外放映还没有结束，海外票房已经突破了4亿美元大关。

　　马修拿到的第一笔北美票房分账是2000万美元，虽然派拉蒙影业截留发行费用和部分垫付的宣传营销开支之后，后续还能拿到的北美票房分账数额有限，但影片海外票房的分账还没有计算。

　　单单票房这一项，他就能收回4000万美元的投资并且实现盈利，何况还有DVD、电视版权和网络点播等众多周边收入的分成。

　　根据普华永道的预估，这笔4000万美元的投资，大概能为他带来3500万美元到4000万美元的利润。

　　哪怕放眼整个好莱坞乃至全美商业圈，这都是一笔超高盈利的投资。

　　在传统制作业只能有百分之十甚至更少利润的今天，一部大卖的好莱坞电影所能获得的利润确实令人咋舌。

　　这也是为什么都知道电影是个高风险行业，还有那么多人疯狂投资的重要原因。

　　通常情况下，一部超级大卖的电影，往往能弥补三四部失败电影带来的亏空。

　　当然，那些登上排行榜超级大坑货不在其中。

　　从《钢铁侠》中获得的收益，马修准备直接投入到《钢铁侠2》和《美国队长》当中，前者即将开始筹备，后者也有了具体的书面计划。

　　至于漫威影业筹划的另一部《雷神》，他不打算投资。

　　同时，《全民超人汉考克》的北美院线之旅也渐渐接近终点，这部影片高开低走的趋势很明显，上映两个多月，票房再无爆发之力。

　　目前，该片北美票房刚刚突破3亿美元，全球票房触摸到了7亿美元。

　　但北美市场单日收入连续一周多都在百万以下，距离北美下档也不会太远了。

　　马修关注过这些，精力回到《特种部队》剧组的训练当中，中间接到莉莉·柯林斯的邀请，陪她一起去看了美国偶像的决赛。


第679章 职业观众

　　决赛还在进行冠军颁奖，马修带着莉莉·柯林斯提前离开了直播大厅，刚刚有不少人认出了他，不抓紧离开后面肯定会被围住。

　　在六名保镖的护卫下，他和莉莉·柯林斯上了一辆奔驰防弹汽车。

　　“去哪里？”马修问道。

　　莉莉·柯林斯早就不跟马修客气了，说道，“找个地方吃夜宵吧，我饿了。”

　　马修看了眼外面，对布朗·威廉姆斯说道，“去艾格丽餐厅。”

　　这家餐厅就在附近，意大利风味的夜宵非常有特色，他曾经去过一次。

　　不过五分钟之后，马修和·莉莉柯林斯就走进了餐厅，他的六名保镖同样跟了进来，分散到了附近的两张餐桌上。

　　莉莉·柯林斯看了看布朗·威廉姆斯，问道，“前段时间的事情还没有解决吗？”

　　马修点好菜，将菜单还给服务生，这才说道，“没有。”他笑了笑，“不用担心，这里是洛杉矶，不是蒂华纳。”

　　有些事不好对莉莉·柯林斯说，毕竟她还是个十九岁的小姑娘。

　　就在三天之前，在他这边接连不断的施压下，FBI和加州警方联合墨西哥方面，在蒂华纳又进行了一场突击，不少毒贩变为惊弓之鸟，却没有抓获喷漆者供出的两名目标人物。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，墨西哥警方那边可能走漏了消息。

　　全世界都知道，墨西哥毒贩之所以如此横行，与墨西哥警方的腐败有着直接的关联。

　　现今这个社会，什么毒贩或者黑帮之类的，在强有力的国家机器面前都是渣。

　　马修也不是太过担心，FBI推算那两名目标人物极有可能跑路去了哥伦比亚或者更远的地方。

　　当然，他没有放松警惕，对方潜入加州也说不定，毕竟蒂华纳和加利福尼亚仅仅一墙之隔而已。

　　莉莉·柯林斯出身在富裕家庭，对于这些了解的不多，随口问了几句，话题也就转移到了刚刚看过的美国偶像第八季决赛上面。

　　“评委们都疯了吗？竟然让克里斯·艾伦战胜亚当·兰伯特拿到了冠军！”莉莉·柯林斯似乎相当不忿，“亚当他的声音比较特别一点，克里斯·艾伦唱的很一般，反正我不是很喜欢。”

　　她看到马修无动于衷，又说道，“说真的，就今晚的表现来说。克里斯·艾伦就像我去酒吧喝酒，听到吧台上的人在唱歌。亚当·兰伯特呢，一听就像听歌手在舞台上唱歌。”

　　“这个……”马修想了想，说道，“我觉得都差不多吧？”

　　莉莉·柯林斯翻了下眼睛，“你音乐欣赏水平太差了！”

　　服务生这时将两人点的夜宵陆续送了上来，两人边吃边聊，莉莉·柯林斯又说道，“你没看到亚当·兰伯特演唱时，前排的很多观众都非常亢奋吗？还有人都激动的落泪了！”

　　确实，节目进行的时候，前排的观众大多数都异常激动亢奋，仿佛节目能深刻激发他们的共鸣一般。

　　但马修混迹好莱坞多年，还是天使经纪公司的头号客户，自然知道那些观众不像看起来那么简单。

　　“莉莉……”马修没有正面回应莉莉·柯林斯的话，反而问道，“你以前在尼克国际儿童频道主持节目的时候，没有这样的观众吗？”

　　“什么观众？”莉莉·柯林斯不太明白马修的意思。

　　马修干脆直接说道，“就是类似今晚这样的职业观众。”

　　莉莉·柯林斯愣了愣，“他们不是普通观众？”她拍了下脑袋，“难道这就是传闻中的职业观众？”

　　她以前短暂主持过儿童节目，没有直接接触过，却听说过。

　　马修点点头，“不止是职业观众，严格说起来，其中绝大部分还跟我们来自同一家经纪公司。”

　　莉莉·柯林斯很意外，“他们跟我们都是天使经纪公司的客户？”

　　“两年多前，海伦成立了一家天使经纪公司的子公司，将临时演员业务剥离了出去。”马修平静地说道，“她同时开拓了职业观众市场，目前为《美国偶像》、《今夜秀》等很多节目提供观众服务……嗯，这方面的业务应该是全好莱坞数一数二的。”

　　“我以为海伦只做高端业务呢。”莉莉·柯林斯挠了挠脸蛋。

　　马修笑了起来，“别小看这些低端业务，两个月前我看过海伦的一份报表，这方面的收入相当可观。”

　　其实这部分业务与临时演员基本是交叉的，临时演员对于观众来说都是陌生面孔，电视台和制作公司录制或者直播综艺类型的节目时，完全可以让其中条件相对出色的一些，坐在摄像机容易拍到的位置上，去冒充普通观众。

　　原本海伦·赫尔曼就是做低端临时演员业务起家，天使经纪公司这些年一直没有放弃过这方面的业务，只是后来为了运营需要，专门剥离到了另一个子公司里面。

　　手中握有大量临时演员的资源，开拓职业观众业务也就有了基础。

　　“我以前听说过职业观众，没真正接触过。”莉莉·柯林斯好奇的问道，“他们收入怎么样？”

　　马修回想了下在海伦·赫尔曼那里看到的数据，说道，“还可以。”他见莉莉·柯林斯非常好奇，简单的解释道，“这两年，不止是四大电视网，很多制作公司都在大范围涉及真人秀和音乐选秀节目，像《美国偶像》都做到了第八季，很多节目除了内容本身之外，观众的情绪反应也是看点。”

　　莉莉·柯林斯思考一下，点头附和道，“好像真是这样啊，这两年的电视节目给观众的镜头越来越多了。”

　　“不说别的，咱们就说《美国偶像》吧。”马修继续说道，“很多选手登台表演的时候，前排的观众往往都会听得如痴如醉，闭眼哼唱甚至感动到泪流满面都出来等夸张行为也有。”

　　他不禁笑了起来，“他们演的越逼真，赚到的钱就越多。”

　　北美的电视台实在是太多了，又没有国家电视台之类一统行业的老大，各个电视台之间节目竞争大，电视台为了收视率与营造节目效果，会想出很多出人预料的策略。

　　其实，这在娱乐圈内根本算不上秘密，为了寻求这一些职业观众，很多电视台会透过网上招聘站进行招揽，或者外包给类似天使经纪公司这样的专业公司处理。

　　作为职业观众当然要有一定的表演才华，要能哭的时候必须立即哭出来，陶醉的时候瞬间沉醉在其中，需要卖力吆喝的时候嗓门绝对要够大。

　　这一行同样有门槛，最高端的职业观众，录制一场3小时的节目就可以实收300到500美元，像台下大声鼓掌又拍手掌又喊的比较低端的那种，3个小时的节目录制也会有50美元到200美元不等的入账。

　　曾经就是临时演员的一员，马修在海伦·赫尔曼那里看到相关的资料时，特别关注了一下，可惜他作为临时演员的时代，这个行业还没有真正成规模的发展起来，否则当个职业观众，也不至于赚钱那么难。

　　现在能跨入职业观众门槛的临时演员收入，比起只拍电影当背景的那些临时演员强多了。

　　比如海伦·赫尔曼运作的职业观众大体上分为三级，第一级300到500美元一场，职责要被镜头定型拍摄，也就是感动到哭和陶醉到不能自拔的类型；第二级为100到200美元左右一场，职责是要坐在靠近舞台位置加油助威；第三级则是50美元一场，主要职责是打那些带有选手名字的灯牌。

　　表演时，那些为选手喊得最凶，加油最猛烈，还有手中举着灯牌的，根本不是选手的粉丝。

　　像《美国偶像》的制作方，每一季都会向天使经纪公司预付一笔费用，然后海伦·赫尔曼的下属会从一众临时演员客户当中，选出适合拍摄要求的观众人选，参与节目录制或者现场直播。

　　这一块市场现在有相当的规模，按照海伦·赫尔曼的说法，去年的市场规模高达2亿美元左右。

　　话说回来，海伦·赫尔曼跟他一样无利不起早，没有收益肯定不会进军这个行当。

　　当然，就像演员一样，职业观众也是需要经过培训的。

　　经纪公司也会为这一群体提前安排表演学习，令他们更加投入当中。除此之外，外形上的价钱收费都存在差异，外形好的价格会更高，安排她们坐在最靠近舞台的位置上，节目旺季月入过万都有可能。

　　马修跟莉莉·柯林斯边吃边聊着这些圈内的八卦，两人时不时就会一起开心的笑起来，相处的非常愉快，不过夜宵还没吃完，莉莉·柯林斯的母亲就带来了电话，要求她早一点回家。

　　吃完夜宵，马修直接将莉莉·柯林斯送回了比弗利山庄。

　　或许是家庭出身加上自幼生活优渥，进入这个行业又发展较为顺利的关系，莉莉·柯林斯比起他见过的大部分女演员相对要简单一些。

　　第二天，莉莉·柯林斯跟马修打来电话，她离开洛杉矶，跟随《暮光之城》剧组开始了全美宣传通告之旅。

　　马修也回到剧组，准备参加《特种部队》的拍摄。


第680章 饥饿游戏

　　摄影棚内的片场布置成为了一个小型的军事基地，两辆装甲车和几辆越野军车停在场地当中，每一辆车子旁边都站着几名全副武装的精悍士兵。

　　其中打头的装甲车边，马修在摄像机镜头的拍摄下，熟练的戴上手套，背上自动步枪，转身朝着车队最前方走去。

　　主摄像机一直随着他的走动，在滑轨上滑动，镜头牢牢对准他的身影。

　　同侧四十五度角的位置，还有一台摄像机始终在抓拍马修的面部特写，似乎全场的所有一切，都在为他服务。

　　这就是剧组绝对主角的待遇。

　　“立正！”

　　看到马修过来，一名上尉立即大声喊道，然后车队旁的所有士兵瞬间挺直了身躯。

　　马修来到车队正中间，停下脚步，转身面对下属的士兵，说道，“稍息。”

　　士兵们双手背在身后，目光集中在马修身上，等待他的训话。

　　“这次任务，北约需要精英中的精英，所以找到了我们。”他声音不算大，却异常洪亮，“我们的目标是隐秘在二百八十五公里外的恐怖分子，他们手中拥有重火力，这次行动为隐蔽突袭！”

　　他目光从所有人脸上扫过，又说道，“山间密布浓雾，直升飞机无法提供空中援助，我们乘车抵达山区外围，步行八公里山路，于明天凌晨四点发动攻击！”

　　士兵们神情凝重，目光坚定。

　　马修点点头，“小分队，最后十分钟准备，现在解散，十分钟后出发！”

　　随后，马修收拾好武器，拉开中间一辆车的车门，坐在了副驾驶位置上，他的副手也上车，坐在了驾驶位上。

　　“这次敌人非常强大。”马修对驾驶位那边说道，“约翰，不要掉以轻心。”

　　约翰点头，然后发动了军车，引擎轰鸣声随即响了起来，然后扩音器中传来了斯蒂芬·索莫斯的声音，“这一条过了！”

　　马修推开车门下车，接下手套交给旁边的剧组助理，十月份的洛杉矶，戴着作训手套，很容易出汗。

　　“转场！”斯蒂芬·索莫斯又大声喊道，“现在转去二号场地！半个小时后开始拍摄！”

　　二号场地在摄影棚的最左边，马修带上公爵的武器装备，朝那边走去。

　　因为整部影片设计了相当多的战斗场景，为了拍摄场地搭建方面的考虑，剧组专门选择了休斯飞机厂由机棚改建而来的特大摄影棚作为内景拍摄地。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》的工作人员从今年年初到现在，短短半年多的时间中，在休斯飞机厂的几个机库摄影棚里，内搭建了160多座布景，包括巨大的都市战斗层、特种部队潜艇、军备研发中心的飞弹发射井等。

　　而特种部队的地下基地是最令人叹为观止的布景，它总共有好几层，内含都市战斗区、海底战争区、指挥中心、像迷宫一样的走廊、医疗室、娱乐休闲室等等，甚至有一架可以把飞机升到地面的电梯。

　　最神奇的是，这一切都能使用，墙壁上有电灯开关，打开来灯就会亮。

　　这可以说是电影工业最为伟大的地方之一。

　　所以，拍摄一部科幻动作片的难度，比艺术片不知道要大多少倍。

　　马修进入片场，动作指导克雷格·汉德森将他和女主角西耶娜·米勒召集在了一起。

　　看到穿着黑色紧身皮衣的西耶娜·米勒，马修对她点了点头，西耶娜·米勒同样点头作为回应，这部影片之前两人没有打过交道，不过前期训练和排练了两周，两人也算是比较熟识了。

　　克雷格·汉德森先带着两人熟悉了一遍走位，然后说道，“马修，你的这次突袭行动以失败而告终，全队只有你一人杀出重围，这场戏的设计就是为了突出你强大的个人武力。”

　　马修没有多说，只是轻轻点头。

　　这是整部影片的开场戏，作为一部动作科幻类型的影片，开局来一场火爆的动作场面是必须的，大致情节就是他率领的小分队接受命令突袭恐怖分子，却因为内部人员的出卖，遭到数以十倍的敌人的围歼，虽然小分队杀伤了数倍于己的敌人，但这些不一般的恐怖分子装备了非常强悍的武器，只有公爵一人杀出重围。

　　当然，公爵在这里遇到了女主角男爵夫人，两人是旧爱。

　　无论动作戏的情节，还是男女主角的关系设定，都没有任何值得称道的地方，情节内容绝对俗套。

　　这也是马修和斯蒂芬·索莫斯要求的结果。

　　特别是斯蒂芬·索莫斯，经历过《范海辛》的怪物大融合创新失败之后，他又回归了最容易成功的套路化的模式。

　　“西耶娜……”克雷格·汉德森又转头对西耶娜·米勒说道，“除了走位时我说的动作要点，还有一点你要记住，必须全程保持一副冷漠面孔，就像是杀人机器一样。”

　　“我明白。”西耶娜·米勒说道。

　　克雷格·汉德森对马修和西耶娜·米勒点了点头，转身离开了。

　　马修接过助理送来的枪支和其他武器，在跟妆师的协助下穿戴完毕，然后朝着这个恐怖分子基地的入口处走去。

　　他的角色拍摄始发位置在那边，西耶娜·米勒并没有跟过来，男爵夫人是这次伏击的恐怖分子指挥官，最初的拍摄位置在基地内部。

　　这场戏，优先拍摄的当然是马修的戏份，导演斯蒂芬·索莫斯就在门口指挥布设场地。

　　十分钟之后，一切准备完毕，助理导演喊了开始。

　　瞬间，枪声响成一片，偶尔还有爆炸声传来，火光和烟雾接连不断出现。

　　马修快速冲入基地大门，一个战术翻滚之后，举枪瞄准前方射击，突击步枪的枪口闪过火焰，对面一名恐怖分子应声而倒，他随后闪身躲进一根柱子后面，又从柱子另一边闪出，仿佛开了外挂一般，再次开枪射击，又有恐怖分子被击毙。

　　后方约翰也跟着进了基地大门，马修转头看了一眼，接连对约翰那边比划了几个战术手势，约翰立即低声对身边几个人说道，“我们迂回包抄！”

　　“掩护！”

　　马修大声喊了一句，从柱子后面翻滚而出，举枪连连射击，附近的士兵也纷纷自动射击，吸引前方恐怖分子的注意力，以便约翰的小队迂回包抄。

　　枪声和爆炸声更加密集，马修再次喊道，“榴弹！十一点钟方向，两发连射！”

　　随即，有两名士兵接连使用枪支悬挂的榴弹发射器，十一点钟剧组预埋的火药爆炸，火光闪耀中轰隆隆的爆炸声传了过来。

　　“停！”

　　这种场合下，斯蒂芬·索莫斯肯定要使用扩音器指挥拍摄，“这一条过了！补妆，十分钟后继续拍摄。”

　　接下来的拍摄开始碎片化，都是些两三秒钟的短镜头，同样是用来展示马修的领导能力和强悍的个人武力。

　　虽然人数较少，但这些普通的恐怖分子，根本不是精锐小队的对手。

　　不过，这场战斗的结局注定了是以公爵小分队的失利而结束，在约翰的小队迂回成功，即将全歼恐怖分子的时候，一支数量更多的恐怖分子队伍在男爵夫人的指挥下突然杀出，改变了整个战局。

　　这场战斗戏拍摄了足足四天，才到了收尾阶段。

　　最后的收尾戏份中，马修努力想要将整个小队重新集结，但面对数量和武器装备全面占优的敌人，根本无力回天。

　　“他非常出色，不是吗？”

　　片场外围，来自派拉蒙影业的制片人洛伦佐·博纳文图拉对孩之宝的CEO布莱恩·戈德诺说道，“身手、演技、专业素养和敬业程度，都是这个圈内最好的人之一。”

　　布莱恩·戈德诺却说道，“好像演技不是吧？”

　　洛伦佐·博纳文图拉笑了笑，“布莱恩，别纠缠这点了。”他指了指手持匕首放倒一个眼镜蛇士兵的马修，说道，“我知道，你对马修要求修改剧本，以他的角色作为绝对主角的做法不满，但你想过没有，他的戏份突出能带来多少好处？”

　　布莱恩·戈德诺没有说话。

　　“《全民超人汉考克》那种故事混论，逻辑不通的大烂片都能大卖，为什么？”洛伦佐·博纳文图拉也不需要布莱恩·戈德诺回答，直接说道，“就因为男主角是马修·霍纳！”

　　他强调道，“这么说吧，哪怕故事比《全民超人汉考克》还烂，马修·霍纳主演的片子也能大卖！只要他这个人出现在银幕上，就能吸引数以百万甚至千万计的观众买票，连带着让作品产生巨大的影响力。”

　　“但是……”布莱恩·戈德诺还是说道，“过于强调杜克这个角色，不利于我们的周边产品销售。”

　　洛伦佐·博纳文图拉摆了摆手，“我们要打造的是一整个系列，马修能为第一部带来成功，我们才有系列化的可能。”

　　布莱恩·戈德诺没有再说什么。

　　一天的拍摄结束，马修在保镖们的护卫下返回霍纳庄园，不过晚上他并不空闲，需要处理其他方面的工作，比如《暮光之城》和《速度与激情4》的进展，比如一些邮件。

　　在贝拉·安德森发来的一份邮件上，他看到了《饥饿游戏》这个名字。


第681章 想拿版权不容易

　　第二天的拍摄，马修只有上午的戏份，拍摄完成之后，去往伯班克天使经纪公司的时候，特意让布朗·威廉姆斯在路过的一家书店停了一会，让一名保镖进书店，看看有没有《饥饿游戏》的小说在卖。

　　昨晚看到的邮件，是贝拉·安德森收集的最新的《纽约时报》读书推荐，自从去年拿下《暮光之城》系列的版权开始，他的助理团队一直有专人在盯着这方面。

　　马修没法跟贝拉·安德森具体说关注哪部小说，所以干脆让她将每期的小说推荐和畅销书排行榜副刊都及时传到他这边。

　　终于，他等到了《饥饿游戏》的出现。

　　“BOSS……”

　　一名保镖拉开车门，将一本不算厚的小说递给了马修，“你看是这一本吗？”

　　马修接过小说，低头看了一眼，小说封面是一个燃烧的金色指环，指环当中有一只插着箭矢的小鸟，下面有两行字母，分别是书名《饥饿游戏》和作者苏珊·柯林斯。

　　“应该没错。”马修朝保镖摆了摆手，等他上了副驾驶，又对驾车的布朗·威廉姆斯说道，“走吧。”

　　汽车发动，驶上了通往伯班克的高速公路。

　　到伯班克需要一些时间，趁着在车上没事，马修翻开小说快速浏览了起来。

　　“我睡醒的时候，床的另外半边冷冰冰的。我伸出手想试探一下波丽姆留在被子里的余温，结果只摸到了粗糙的帆布被单，她准是又做了噩梦，爬到妈妈被窝里去了。嗯，准没错。今天是收获节。”

　　“我用胳膊支起身子，屋子里挺亮，正好看得见他们……”

　　出乎马修的预料，小说是以女主角凯特尼斯的第一人称和第一视角来描述的。

　　虽然读着有些别扭，他还是继续看了下去，毕竟这不是兴趣爱好，而是关系到未来的投资收益。

　　马修翻看了不过二十来页，就完全确定这是大表姐曾经主演的那部电影，尽管在太平洋对岸的时候，他只是拖着看了一下第一部影片，不过类似大逃杀的设定还是有印象的。

　　他翻看的速度非常快，汽车抵达伯班克之前，大致就将这本书翻了一遍。

　　用电影圈流行的话来说，这是一部典型的青春偶像反乌托邦小说。

　　在未来的北美洲，帕纳姆国建立在一片废墟之上，它的中心凯匹特位于十二个区的中央。

　　每年，十二个区都被迫向凯匹特送去年龄在12岁至18岁的少男少女各一名作为“贡品”，参加“饥饿游戏”。这是一项残酷而可怕的生与死的竞赛，所有的贡品必须战斗到死，最后的幸存者就是胜者。

　　竞技场是经过人工布置的森林、荒原，竞赛中，猎杀、追踪、饥饿、伪装、智斗等生死存亡的场面，都被电视现场直播到全国，每个人都必须观看，而且要当成节日一样庆祝。对于凯匹特，这是年度盛会，是一场游戏；对于其他十二区，则是羞辱和折磨。

　　生存是16岁的凯特尼斯的本能，她依靠在十二区围栏外偷猎、采集野果勉强养活妈妈、妹妹和自己。当凯特尼斯代替抽中“生死签”的妹妹参加饥饿游戏时，她明白这对她意味着死亡，如果她想生存，她必须在人性与生存、死亡与爱情之间做出选择。

　　在竞技场上，凯特尼斯机缘巧合被塑造成“燃烧的女孩”，又与本区的另一个贡品皮塔组成“明星恋人”备受瞩目。她很困惑自己与皮塔的关系，她企图拯救其他竞赛者的生命，机智地应对游戏中出现的谜题，这使她成了电视观众关注的中心……

　　跟另一个青春系列小说非常相似，《饥饿游戏》也像是一部披着反乌托邦外衣的爱情小说。

　　而且这小说跟去年他为了寻找《饥饿游戏》时看过的《大逃杀》有很大程度上的相似。

　　将来传播范围广泛了，或者拍摄成电影，肯定会被人议论抄袭《大逃杀》系列。

　　不过，马修对这点根本没放在心上，好莱坞有些时候是很霸道的。

　　好莱坞的公司之间，甚至是与北美或者西方世界的其他公司，都非常讲究版权，但这个范围之外的地方，作风就有些霸道了。

　　比如像《大逃杀》的原产国，好莱坞有多少电影被议论过抄袭他们的动漫或者其他文学作品，但那边的人极少发起版权诉讼，即便有人打版权官司，也很难胜诉。

　　可以这么说，不在好莱坞划定的圈子之内的国家和地区，好莱坞的游戏规则根本就不考虑他们。

　　一个无比重视版权和契约的圈子，却不重视其他国家和地区的版权契约，这在好莱坞也不算新鲜事。

　　另外，这部小说中还充满惊悚和科幻元素。

　　这些也能为一部电影的改编提供卖点。

　　马修看完手中的小说，确定这就是《饥饿游戏》的原著之后，自然而然就想到了改编电影。

　　更为重要的是，他从小说的后封面上看到了，这本《饥饿游戏》的出版日期2008年9月14日。

　　也就是说，这本小说正式面世不过半个多月的时间，应该还没有引起人的注意。

　　购买小说电影版权这种事，当然竞争者越少越好。

　　“这本小说的电影版权？”

　　天使经纪公司的办公室里面，海伦·赫尔曼看着手中小说的封面，扶了下眼镜，问道，“《饥饿游戏》？作者苏珊·柯林斯？我从来没听过这个名字。”

　　马修不管这些，拉开椅子坐在办公桌对面，说道，“我刚刚看了这本小说，与《暮光之城》一样，典型的青春向类型，我觉得有一定改编的价值。”

　　听到这话，海伦·赫尔曼没有立即回应，反而打开小说翻了翻，又思考了一会，这才说道，“青春类型的小说题材这两年渐渐增多，但电影改编如何，现在还没有相关的影片上映，谁也无法保证结果，我建议等《暮光之城》上映之后再做决定。”

　　这无疑是非常稳妥的策略，如果《暮光之城》这本披着其他类型外衣的典型青春小说改编成功，说明这个类型确实有市场，否则根本没必要在《饥饿游戏》系列上面浪费财力和时间。

　　但马修不这么看，现在《饥饿游戏》上市时间很短，注意到的人很少，时间拖长的话，谁知道会不会蹦出其他竞争者？

　　“我觉得吧，等《暮光之城》上映，影片一旦大卖，可能会出现很多不可控因素。”马修将自己的考虑大致说了一遍，看到海伦·赫尔曼陷入思考，又说道，“我来时专门给贝拉·安德森打了个电话，苏珊·柯林斯是个新人作家，《饥饿游戏》是她第一部出版的作品，版权费不可能很高，几百万美元我也赔得起。”

　　海伦·赫尔曼结束思考，说道，“既然你拿定主意，那就做好了。”

　　坦白地讲，十三号电影工作室购买小说电影版权就算她不同意也无关紧要，马修之所以说，一方面是需要她出面去谈，另一方面也是出于对她这个经纪人的尊重。

　　话说回来，几百万美元对马修真的不算什么。

　　马修也不跟海伦·赫尔曼客气，直接说道，“你负责去跟这部小说的作者和出版社接触，争取能在这个月拿下版权，这部小说明显不是终结，如果是系列小说的话，争取连续集版权或者优先购买权也拿下来。”

　　海伦·赫尔曼没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“你的佣金的话……”马修知道要让人工作必须给报酬的道理，“参照《暮光之城》系列怎么样？”

　　“可以。”海伦·赫尔曼应了下来，“我这就让人去做先期调查工作。”

　　马修又说了一句，“越快越好。”

　　海伦·赫尔曼的工作效率一向很高，《特种部队》的开场大战戏份刚刚拍完，她已经将收集到的先期资料传到了马修手里。

　　事情并不像马修想的那么简单。

　　苏珊·柯林斯是个新人作者没错，却不是斯蒂芬妮·梅尔那种写作前对影视圈几乎一无所知的家庭主妇，而是一名资深的儿童电视节目编剧，她为“尼科罗登”儿童台创作的《克拉丽莎都知道》及《谢尔比吴的神秘档案》系列剧，曾经获得过艾美奖提名。

　　换句话来说，这是一位好莱坞的圈内人。

　　想要低价从这样一个资深编剧手中拿到小说的电影版权并不容易。

　　还有，著名作家史蒂芬·金已经为这部小说写过评语：在反面乌托邦的故事之中，《饥饿游戏》是佼佼者，故事节奏快速，始终充满悬疑。作者是个文字高手，笔下绝无废话，夹带著令人愉悦的冷峻幽默。阅读《饥饿游戏》会让人上瘾，彷佛玩电玩；你明知那世界不是真实的，却忍不住一再投下铜板。

　　这些都会成为苏珊·柯林斯谈判电影版权时的本钱。

　　当然，这些不会打消马修拿下这个系列的决定，原定的策略不变，让海伦·赫尔曼继续与苏珊·柯林斯和出版社接触，争取早日买到电影版权。


第682章 讨回血债

　　两天之后，海伦·赫尔曼与苏珊·柯林斯进行了第一次接触，就像马修后来预计的那样，接触并不算很顺利，比他最早想的难多了。

　　苏珊·柯林斯作为一名资深电视编剧，在好莱坞同样也有经纪人，有经纪人的提点，也不可能以过低的价格卖掉《饥饿游戏》的电影版权，她的情况比起斯蒂芬妮·梅尔好多了，曾经获得过艾美奖提名，经济方面也比较宽裕，而不是急等着用钱。

　　海伦·赫尔曼给马修传过来的消息中，苏珊·柯林斯的经纪人提出了高达1500万美元的版权转让报价，其中还包括一定比例的后期收益分成。

　　单纯的低价购入肯定无法实现，马修让海伦·赫尔曼与苏珊·柯林斯方面继续去谈，如果只是1500万美元的版权费，也不是不可以，但其中不能涉及后期分成，还要加上续作的版权优先购买等条件。

　　这种谈判就是漫天要价就地还钱，对方条件开这么高，当然不是心理底线价格。

　　海伦·赫尔曼那边还在与苏珊·柯林斯接触谈判，马修继续在休斯飞机厂的摄影棚中拍摄《特种部队》。

　　随着时间的推移，剧组开始了更多场景的拍摄。

　　片场中，包括马修在内，多名演员钻进一架巨大的飞行器模型当中，不过飞行器只有前半截，没有后半截，拍摄时镜头只会固定在前半截的舱门位置。

　　而且飞行器的舱壁也只有这一面，另一面出于节约成本和利于拍摄的考虑，根本就没有建造，完全是半敞开式的结构。

　　飞行器上，马修倚靠着座椅，左手的沙漠迷彩军装染成了一片红色，但他显得极其强悍，仿佛无视胳膊上的伤口。

　　“你们是什么人？”他看着卡罗莱娜·科库娃问道。

　　卡罗莱娜·科库娃拿着一个医药箱走了过来，蹲在他面前，先从箱子中取出医用剪刀，剪开马修的衣袖，这才说道，“你的伤口需要处理。”

　　马修看着她为自己包扎伤口，连眉头都不曾皱一下，身材异常壮硕的阿德沃尔·艾格拜吉走了过来，以军人式的粗暴，将输液器的针管塞进了马修的左手里面。

　　这里的输液镜头，当然不能将针头扎进演员的血管里面。

　　这个黑人穿着黑色的紧身战服，抬手拍了怕马修的肩膀，瓮声瓮气说道，“你很了不起。”

　　马修脸色一暗，带着几分自责说道，“我很无能，我害死了所有弟兄。”

　　“这不怪你。”头发染成红色的卡罗莱娜·科库娃说道，“你们被人伏击了，伏击你们的不是一般的恐怖分子。”

　　马修四处观察了一下，又问道，“你们隶属于哪支部队？这到底是哪个部门？”他盯着卡罗莱娜·科库娃说道，“从你的口音看，这不是正规部队。”

　　卡罗莱娜·科库娃面无表情……

　　“停！”导演斯蒂芬·索莫斯喊停了拍摄，“KK，你的表情要再丰富一些！”

　　其实从镜头开拍，他就因为卡罗莱娜·科库娃的表情问题想要喊停，不过考虑到熟悉戏份的关系，还是拍摄到了现在。

　　斯蒂芬·索莫斯又说道，“复位，五分钟后重新拍摄。”

　　听到这话，马修伸了个懒腰，冲剧组助理那边招了招手，剧组助理立即拿着水壶跑了过来，马修接过水壶咬住吸管喝了两口，感觉好受了一些。

　　尽管到了十月份，洛杉矶的天气还是相当炎热，这个由机库改建而成的摄影棚，本身也缺乏空调之类的降温设备，加上巨大的金属屋顶吸热，本身像极了一个闷罐。

　　卡罗莱娜·科库娃看了这边一眼，见马修自顾自的喝水，张了张嘴，却又将准备说出口的话咽了下去。

　　今天，她第一次进入剧组拍摄，相比于排练时，难免有些就紧张。

　　马修能看得出来，只是抽空说了句放松，并没有多说什么。

　　模特出身，特别是能成为超级名模这一等级的模特，拍摄电影时，面部表情犹如走秀一样僵化，几乎是必然出现的状况。

　　相比之下，维密的天使们情况要好一些，这也与维密灵活多变的台风有关系。

　　否则，马修也不会选卡罗莱娜·科库娃，即便她想要付出代价。

　　这条镜头随后又因为卡罗莱娜·科库娃和另一名阿拉伯裔演员的问题，先后NG了三次，第五次拍摄时才顺利通过。

　　《特种部队》这部片子在表演方面，斯蒂芬·索莫斯的要求并不严格。

　　即便以卡罗莱娜·科库娃的表演，只要不是太差，导演就会宣告通过。

　　场景重新布设，原先的布景墙推走，道具飞行器也转了个方向，以便让摄像机从另一边拍摄时，让场景看起来更像是一个秘密军事基地的机库。

　　这场戏完全以马修为主，其他角色除了丹尼斯·奎德饰演的霍克将军之外，全都充当男主角的背景墙。

　　“你的部下全部阵亡，只有你被救了出来。”

　　片场的飞行器舱门前，斯蒂芬·索莫斯对马修说着接下来这场戏的重点，“你一定会复仇！会向那些恐怖分子讨回血债。所以，表演中一定要体现出这些……”

　　马修轻轻点头，“我明白。”

　　作为一支精英小队的指挥官，如果没有红发女郎和重装杜提带领特种部队出现援助，杜克也会交待在那场战斗当中，而这些人强悍的战斗能力，也让他非常吃惊。

　　这无疑是一支比他之前的精英小队还要精锐的军队。

　　“准备吧。”斯蒂芬·索莫斯又对马修说了一句。

　　马修没再开口，沉默的上了飞行器，等剧组助理关上舱门，站在卡罗莱娜·科库娃后面，等待拍摄开始。

　　“《特种部队：眼镜蛇的崛起》……”助理导演的声音传了进来，“第十二场，第三幕，现在开始！”

　　打板之后，拍摄开始，丹尼斯·奎德带着一众副手大步流星走到飞行器前，飞行器舱门打开，马修跟在卡罗莱娜·科库娃后面走了下来。

　　“将军！”卡罗莱娜·科库娃提着一个巨大的箱子，对丹尼斯·奎德行了个美式军礼，“我们回来了。”

　　丹尼斯·奎德回了个军礼，“干得好！”他看向所有走下飞行器的人，“干得好，突击队员们！”

　　然后马修下了飞行器，诧异的看了这位将军一眼，愣了一下，似乎有点眼熟。

　　“欢迎来到基地，公爵。”丹尼斯·奎德笑了笑，说道，“我久仰你的大名了。”

　　“你是……霍克将军？”马修认出了这人。

　　“这边走。”丹尼斯·奎德带着他朝升降梯那边走去，边走边说，“我们在阿富汗共事过，虽然只有一次，但你给我留下了非常深刻的印象，你是一名出色的军人，我几年前就想招募你。”

　　马修上了电梯，四处看了看，问道，“这是什么组织？”

　　丹尼斯·奎德直接说道，“这是名为G·I·JOE的特种部队。”他解释道，“由各个精英部队之中的精英组成，是当今世界最顶尖的部队。”

　　就在马修和丹尼斯·奎德等人面前，一面巨大的蓝幕开始滚动，以便于后期制作时可以添加电梯移动和电梯外特种部队训练等合成场景。

　　“你们是不是在追踪那伙恐怖分子？”马修直接说道，“是的话，我加入你们！”

　　蓝幕这时停止滚动，导演斯蒂芬·索莫斯的声音也传了过来，“停！这一条过了！”

　　接着，他又大声喊道，“休息半个小时，换到十二号场地拍摄！”

　　片场瞬间由安静变得噪杂，马修独自一人朝休息处走去，还没走出去多远，卡罗莱娜·科库娃从后面跟了上来。

　　“嗨，马修。”她笑着打了个招呼，压低声音说道，“晚上有时间……”

　　她话还没有说完，贝拉·安德森就走了过来，对马修说道，“刚接了个电话，有点事。”

　　马修对后边的卡罗莱娜·科库娃摆了摆手，跟贝拉·安德森朝片场一个僻静的角落走去，贝拉·安德森找他基本都是工作方面的事务，这些与卡罗莱娜·科库娃无关。

　　“什么事？”马修直接问道。

　　贝拉·安德森说的话却与工作无关，“查理兹·塞隆小姐刚刚打来电话，她下午会过来探班。”

　　“莎莉？”马修有点意外，“她从南非回来了？”

　　这两年，查理兹·塞隆在本身的工作之余，一直在为南非世界杯不遗余力的摇旗呐喊。

　　有时候，他都觉得，南非是不是故意用那块金砖绑架了查理兹·塞隆。

　　“具体不是很清楚。”贝拉·安德森露出歉意的笑容，“塞隆小姐只在电话里面说了两句就挂断了。”

　　马修轻轻点头，“我知道了。”他想了想，又说道，“别忘了跟剧组方面打个招呼。”

　　像探班这种事，一般都会跟剧组提前说声，以免影响到正常拍摄。

　　很快，剧组转场到了十二号场地继续拍摄，上午拍摄的都是些文戏，断断续续完成了五六条，总的来说还算顺利。

　　下午查理兹·塞隆过来探班，马修正好也有事想要问问她。


第683章 灵感来源

　　“这次拍摄场面很大啊？”

　　坐在摄影棚的休息处当中，查理兹·塞隆看着远处片场里面的混战，转头看向马修，说道，“你拍了那么多片子，最后又转回了军事动作题材。”

　　马修暂时没有戏，就坐在她旁边，说道，“这是动作科幻题材。”

　　查理兹·塞隆轻轻点头，问道，“听说你要跟克里斯托弗·诺兰合作？”

　　“是啊。”马修看了看她，反问道，“你也感兴趣？”

　　“没兴趣，《燃烧的平原》让我心力憔悴。”查理兹·塞隆叹了口气，“我打算休息一段时间。”

　　马修好奇的问道，“拍完了？”

　　查理兹·塞隆脸上露出一丝苦笑，“拍完了，不过后期制作资金又有问题，这小公司的独立片太不靠谱了。”

　　“这种片子后期制作也不需要太多资金，很快就好起来的。”马修先是安慰了查理兹·塞隆一句，接着问道，“我记得跟你搭戏的是个叫做詹妮弗·劳伦斯的年轻女演员，就上次我们遇到的那个故意摔跤的女孩。”

　　“你对她感兴趣？”查理兹·塞隆挑起眉毛，问道。

　　马修赶紧摆手，“你想多了。”他简单的解释道，“我这边可能有部戏，需要出色的年轻女演员。”

　　话说《饥饿游戏》也算是大表姐的代表作吧？

　　“詹妮弗·劳伦斯啊……”查理兹·塞隆想了想，说道，“她很有表演才华，不过心思有点多，喜欢故意卖傻，年纪轻轻就装傻大姐。”

　　她又沉吟一番，说道，“总的来说还不错吧。”

　　马修轻轻点头，又简单的问了几句，就转移了话题，詹妮弗·劳伦斯可以作为未来的备用人选之一。

　　当然，凯特尼斯不是非她不可，如果更换了主角的《暮光之城》能大获成功，他以后换人也就有了底气。

　　不过，这一切的前提是他能从苏珊·柯林斯手中拿到《饥饿游戏》的电影版权。

　　海伦·赫尔曼与苏珊·柯林斯之间的谈判已经进行了五轮，双方之间的分歧在逐渐减少，在第六轮谈判之前，马修与苏珊·柯林斯见面聊了一次，承诺如果拿到版权，未来将会投资不少于5000万美元的资金，用于改编制作电影。

　　大部分小说作家都期望看到自己的作品出现在大银幕上，苏珊·柯林斯也不例外，况且马修这边开出的其他条件也相当不错。

　　第六轮谈判当中，双方达成一致，随后签订了正式的授权协议。

　　这份协议最为核心的部分无疑是版权费用，十三号工作室将一次性向苏珊·柯林斯支付600万美元，并且苏珊·柯林斯未来拥有电影北美票房利润百分之五作为分成。

　　不说北美票房利润分成，单单600万美元的版权费用，就比马修最早预计的高了三倍。

　　但那时他也不知道苏珊·柯林斯竟然是个圈内人。

　　付出如此高昂的本钱，十三号工作室也顺利拿到了《饥饿游戏》未来两部续作的优先购买权。

　　就像马修想的一样，《饥饿游戏》不是单独的小说，在苏珊·柯林斯的规划中，这会是一个三部曲系列。

　　甚至，苏珊·柯林斯连后两部小说的名字都定好了，分别叫做《燃烧的女孩》和《嘲笑鸟》。

　　“合作愉快！”

　　天使经纪公司的会客室中，马修与苏珊柯林斯交换过合同，握了握手，“合作愉快！”

　　此时，谈判中的刀光剑影早已消失的无影无踪，只有一片融洽的气氛。

　　苏珊·柯林斯是个成熟的中年女人，说话非常客气，“马修，这本书能得到你的重视，是我的荣幸。”

　　马修礼貌的回应，“我读了这本小说，无论设定，还是故事走向，都非常吸引人。”不知道为什么，他想到了大逃杀，问道，“柯林斯女士，能冒昧的问一下你创作的灵感来源吗？”

　　未来电影肯定会遭受质疑，如果苏珊·柯林斯没有合适的说辞，那就要找人提前拟定，双方必须在这方面统一口径。

　　至于模仿或者抄袭之类的，那是绝对不存在的。

　　“这个故事从忒修斯和牛头怪的传说衍生而来。我在八岁的时候读到了这个故事，从此之后，这个故事便在我的心中扎了根。”

　　大概是没想到马修会有此一问，苏珊·柯林斯想了一会，说道，“在那个故事里，有一个叫做克里特岛的地方，每一年，人们都会送去七个童男童女，献给牛头怪。在我的小说中，我并不想写一个一样的神话故事，所以我把故事安排在了未来的被毁灭的美洲，用当代人的视角和价值观创作了《饥饿游戏》。故事里的凯特尼斯就是忒修斯，牛头怪被升级成了政府和那种无形的体制与压力。究其故事本身来说，这就是最简单的古罗马的角斗士的故事，加上现代的内容而已。”

　　马修点点头，很自然地说道，“柯林斯女士，我们在电影上的合作从现在就开始了，小说的创意起源向来是一个很好的宣传点，你是资深电视编剧，肯定明白这方面的重要性，我就不多说了。”

　　“你放心，马修。”苏珊·柯林斯保证道，“我会配合你们的宣传。”

　　作为原作者，她当然希望自己的作品改编的电影能够有广泛的传播，范围越大越好。

　　现在距离电影改编还早，马修和苏珊·柯林斯又聊了些未来电影方面的想法，随后将苏珊·柯林斯一行人送出了天使经纪公司。

　　回到海伦·赫尔曼的办公室，他长长的舒了一口气，虽然中间出现不少波折，但终归拿到了《饥饿游戏》系列的版权。

　　这两年，小说的电影版权越来越贵，几百万美元的版权转让只能说是中等水准，像丹·布朗的《达芬奇密码》和《天使与魔鬼》都卖出了上千万美元的电影版权转让费。

　　或许用不了太久，好莱坞就会有公司为一部热门小说或者其他作品掏出上亿美元的电影版权费。

　　这个原创衰败，改编和续作横行的电影时代里，不是没有这种可能。

　　等海伦·赫尔曼回到办公室，马修又跟她聊了一会未来关于《饥饿游戏》的改编事宜。

　　《饥饿游戏》的改编最快也要等到明年开始早期筹划，2010年或者2011年上映，甚至可能会再往后推。

　　其中最主要的原因就是十三号工作室的资金问题。

　　作为一个空壳工作室，十三号工作室的资金不算充足，马修也没能力同时投资太多中大规模的电影制作项目。

　　他在《钢铁侠》中的投资已经开始回收，预期利润也足够高，不过这笔盈利连之前的四千万美元投资，接下来要投入到《钢铁侠2》当中。

　　这部新作正在进行早期筹划，估计年底就会转入前期筹备之中，包括导演乔恩·费儒、男女主角小罗伯特·唐尼和格温妮丝·帕特洛，以及斯嘉丽·约翰逊，全都回归。

　　作为一部大卖电影的续集，这些演职人员的片酬，当然不是第一部那么低就能打发了。

　　所以，《钢铁侠2》的制作预算高达2亿美元。

　　马修在其中拥有百分之四十的投资额度，也就是8000万美元。

　　不一定说他非要投资8000万美元，这是投资的上限，但马修记得钢铁侠在整个复仇者联盟中的核心地位，也清楚他曾经引发的热度，投资肯定会最高上限。

　　这样一来，《钢铁侠》收回的资金，又都扔到了漫威超级英雄电影的投资上面。

　　还有，《美国队长》也被漫威影业提上了日程，用不了多久就会开始筹划，这也是马修计划投资的目标。

　　而且他与凯文·费奇通电话时，还听对方提到了一个有趣的点子，漫威影业计划让《X战警》里的金刚狼和万磁王来客串一把（因为故事在二战期间，而二战时期金刚狼是一名军人，万磁王则是战俘），不过金刚狼和万磁王的电影电视版权都在二十世纪福克斯手中，他们需要与二十世纪福克斯协商，并且达成协议才能实现。

　　马修知道这并不容易实现，当年漫威漫画由于生存问题，卖出了蜘蛛侠和X战警等众多热门系列的版权，以此换来了维持企业生存的资金，但版权出去容易，想要收回来就太难了。

　　或许等索尼哥伦比亚影业玩不动《蜘蛛侠》系列，二十世纪福克斯也接连搞砸《X战警》和《神奇四侠》之后，他们才会想到漫威影业。

　　在漫威超级英雄电影上面的投资，会占用马修大量的流动资金，《饥饿游戏》暂时只能往后顺延，当然不会无限期推后，毕竟双方的合同中有明确规定，如果十三号工作室十年之内不改编电影的话，相关版权就会自动回归苏珊·柯林斯手中。

　　这与漫威漫画在《蜘蛛侠》、《X战警》和《神奇四侠》上面的授权一样。

　　所以，为了维持手中的版权，索尼哥伦比亚和二十世纪福克斯即便没有出色的计划，到时候也会赶在版权到期之前拍一部相关的电影，哪怕是超级烂片也无所谓。


第684章 黑暗时代

　　相比于之前的几部影片，《全民超人汉考克》无疑非常靠近烂片，但这并没有影响到马修的声誉和圈内的地位，特别是后者，马修作为男主角，竟然能将一部内容很烂的影片带到票房大卖的程度上，更是向全好莱坞证明了他的市场号召力。

　　好莱坞才不管影片烂不烂，只要能带来商业利益，那就是当红影星。

　　不过，马修头脑非常清醒，《全民超人汉考克》这部片子能够票房大卖，他过往积累下的良好的观众口碑发挥了关键作用。

　　这种事却不可一而再再而三。

　　烂片拍多了，别说是他这个已经触摸到超级巨星门槛的人，就算是最顶级的明星也撑不住。

　　尼古拉斯·凯奇就是前车之鉴。

　　况且，《全民超人汉考克》的高开低走已经让他足够警醒。

　　这部影片从七月份上映，放映三个多月，到十月底的时候，就因为票房潜力耗尽，从北美院线撤档，最终在北美市场拿下3亿1203万美元的票房。

　　海外方面，这部影片的热度也已消散，全球票房目前累计7亿6680万美元，基本无法突破8亿美元大关，华纳兄弟预期最终票房落点为7亿9000万美元左右。

　　不管怎么说，《全民超人汉考克》在商业方面都取得了巨大的成功。

　　这部影片票房大卖，也引发了很多负面批评的声音，这些声音不仅仅是来自职业影评人群体，还有很多电影从业者。

　　“现在电影讲述的都是如何拯救世界，电影的场景越来越少，连我自己的电影都是这样，没有人知道为什么，一切都像钟表里的弦一样紧张。”

　　最近的一次采访中，著名导演大卫·芬奇提到他对于《全民超人汉考克》的一些想法，特别是电影公司以某一种套路、公式拍摄电影，让电影只剩下爆炸、爱情、英雄等等的元素，他认为这样的作法没有问题，但对他来说这并不是他要走的路。

　　“很多电影公司仍然在努力推出好的作品，我也有很多好朋友是制作人，但如果你就是想拍电影公司那个套路的电影，那就待在那条路上，包括爱情片、喜剧片、令人折磨的奥斯卡口味片、暑假档的超级英雄大片，以及预算稍微小一点的续集电影。”

　　像大卫·芬奇的观点还算比较平和。

　　还有很多知名的独立电影导演和制片人认为好莱坞目前处于一个黑暗时代。

　　因为现在制片厂、大发行公司的权利越来越大，整个好莱坞变得极为失衡，他们认为1999年几乎是好莱坞最后的荣光，上个世纪末往后，可以载入影史的好莱坞电影越来越少，还是急剧的变少。

　　另外，好莱坞结构发生了大变化，制片厂权力太大，独立电影的生存空间越来越小，因为金融危机，投资人变得更保守，制片厂跟华尔街的关系变得更加错综复杂，谁也离不开谁，钱变得更加有限，投资人变得越来越求安全，钱逐渐聚集到商业大制作上面，因为票房有保证。

　　他们认为，这直接导致好莱坞极大忽略中小制作和有创意的电影，好莱坞大片厂未来会自食其果，当他们只为金钱所导向，不把钱砸在优质内容上时，优质内容会跑到新渠道，把观众吸引过去，去电影院的人越来越少。

　　但大多数观众喜欢看什么，这些人没有考虑过。

　　未来如何马修也不清楚，但再过十几年，观众趋向什么？仍然是看场面，情节相对通俗易懂的那种，要有看着爽的情节和场面。

　　通俗的观众要求爽就够了。

　　而且商业收益是决定好莱坞公司投资的最关键的因素，只要投资策略不发生大变化，好莱坞主流电影的叙事就不会有太大变化。

　　马修在好莱坞混迹多年，已经站在了金字塔相对较高的一层上，也想过好莱坞电影的主流叙事模式，会不会彻底突破三幕式结构。

　　他自己想过两种模式，第一种可以用一句话概括，就是一个人要干什么事，前面有无穷无尽的障碍，然后克服障碍，把这事办成，这是一种模式。

　　这种模式似乎更适合商业电影。

　　第二种模式是一个人突然找不到人生价值，然后开始寻找，最后找着了，或者还是没找着。

　　这可以说是文艺电影的核心话题，我是谁？我要干什么？我要往哪去？

　　所以，这适合独立电影。

　　当然，他电影艺术修养有限，更不是斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯这种具有前瞻性的大佬，个人想法非常有局限性。

　　或许该考虑这种问题的，也是好莱坞的各大电影公司。

　　像是他，更多的是要跟上电影产业和社会时代的发展变化。

　　如同传统动作片的辉煌一去不复返一样，落后于时代的，终究是要淘汰，即便再缅怀也无法成为主流。

　　上个世纪九十年代，超级英雄电影只能算是好莱坞一个小的类型片，如今渐渐成为了商业主流，马修也顺利搭上了这趟商业快车。

　　十月份，凯文·费奇专门约马修见了一面。

　　“听说你将手中的漫威漫画股份全都卖给了华特迪士尼？”凯文·费奇直接问道。

　　这事早就被华特迪士尼拿出去宣扬过了，马修根本没有否认的必要，“是啊，华特迪士尼开出了让我无法拒绝的条件。”

　　如今，华特迪士尼与漫威漫画管理层的谈判还在继续，但对小股东的攻势始终没有放缓，拿下的漫威股份已经超过了百分之二十。

　　凯文·费奇很好奇，“马修，《钢铁侠》今年刚刚取得成功，未来多部超级英雄电影也提上了日程，漫威漫画的股票未来升值空间极大，你为什么要卖掉呢？”

　　马修微微皱眉，想了想，说道，“凯文，你不觉得漫威超级英雄电影需要一个更为广阔的发展平台吗？”

　　听到这话，凯文·费奇脸上露出了思考的表情。

　　“如果能倾一个巨型传媒集团的力量来打造漫威超级英雄系列。”马修又缓缓说道，“漫威超级英雄电影肯定能更加成功。”

　　他试探问道，“华特迪士尼是不是也跟你接触过？”

　　凯文·费奇笑了笑，没有否认，“问过我的意思，不过我手里漫威的股份很少。”

　　由于跟迪士尼签订了一份关于投资漫威超级英雄电影的补充协议，马修现在非常乐于见到华特迪士尼吞下漫威漫画，毕竟只有迪士尼成功收购漫威，这份补充协议才能实现。

　　因此，他又说道，“我想要投资获利，而你呢，凯文？你想让漫威超级英雄电影创造史无前例的辉煌。”

　　凯文·费奇没有接话。

　　马修继续说道，“但你和我很清楚，单单依靠漫威漫画本身的话，太难了！派拉蒙影业作为纯粹的发行方，也不会在漫威超级英雄电影上面投入太多的资源。”

　　“嗯。”凯文·费奇轻轻点头。

　　这一点他完全认可，如果派拉蒙影业宣发做得更充分一些的话，《钢铁侠》其实还有潜力可挖。

　　有些话点到即止，马修没有再多说，凯文·费奇是个聪明人。

　　即便他不参与漫威漫画的实际经营，也知道凯文·费奇与漫威创意部的几位大佬矛盾重重，特别是在电影改编方面。

　　如果换作他处于凯文·费奇的位置，想要对抗漫威内部的压力，最好的方式就是引来外部的援助，以华特迪士尼的力量，去打破漫威漫画固有的秩序。

　　凯文·费奇能争取到迪士尼的支持的话，只要华特迪士尼收购漫威漫画成功，他在漫威的话语权肯定会加重。

　　这些话马修并没有明说，只是随后暗示了几句，从凯文·费奇的话来看，似乎也有这方面的考虑。

　　聊了会迪士尼，凯文·费奇主动转了话题，问马修，“你对我们的超级英雄电影有什么想法吗？”

　　“我？”马修摇头，“凯文，我只是个业余选手。”

　　凯文·费奇却很认真地说道，“你要是业余选手，好莱坞这些公司负责电影业务的人，恐怕都是弱智了。”他看着马修，“你每次选择电影，总能获得成功，你不可能没有考虑过漫威超级英雄电影的未来。”

　　马修总不能说实话吧，那样的话，该有多蠢？

　　“凯文，你是整个系列的制片人，肯定有全方位的考虑。”马修缓缓说道，“我就说一点。”

　　“请说。”凯文·费奇显得特别认真。

　　他非常重视马修的话，相比较马修来说，他觉得自己的成功经验太少了。

　　马修所说的是切实考虑过的，“我唯一的建议就是：不要去担心关于宇宙观的问题，而是应该担心电影本身。我们最开始只是想要拍好一部《钢铁侠》电影，接下来拍好一部绿巨人浩克、雷神托尔的电影，就只是想要拍好一部电影而已。然后同时再做其他人没做过的事情，就是把这些电影放在一起，让那些死忠的漫画粉丝们体验一下，蜘蛛侠爬进神奇四侠的总部，或是浩克气冲冲的撞进钢铁侠的漫画里面。”


第685章 冰冷残酷

　　聊了半个多小时，马修率先告辞离开，凯文·费奇坐在座位上面却没有动，透过玻璃幕墙看着马修在保镖的护卫下上了一辆奔驰轿车，不禁想起马修刚刚说起的那些话。

　　圈内公认，马修·霍纳挑选电影有独到之处，对于影片的制作也非常有想法。

　　那一次又一次的成功就是最好的明证。

　　凯文·费奇实际体验过，比如马修·霍纳向他极力推荐了小罗伯特·唐尼，事实证明小罗伯特·唐尼简直就是天生的托尼·斯塔克。

　　还有，马修·霍纳对格温妮丝·帕特洛出演小辣椒颇有微词，结果电影出来之后，小辣椒这个角色受到的非议最多。

　　很多事例都在证明，北美观众似乎不太喜欢格温妮丝·帕特洛。

　　马修·霍纳对于市场的洞察力，凯文·费奇自叹不如。

　　虽然《钢铁侠》取得了巨大的成功，但接下来数部投资都在1亿5000万美元以上级别的大制作先后上马，凯文·费奇也压力山大。

　　他知道，这将直接关系到他的未来。

　　华特迪士尼对于漫威漫画收购的成功几率非常大，未来想要迪士尼真正支持他，他必须证明自己有带领漫威超级英雄电影巨大成功的能力。

　　今天，他找马修·霍纳过来，一方面是确认马修·霍纳对于迪士尼收购漫威的真实看法，另一方面也是想问一下马修·霍纳关于漫威超级英雄电影的想法。

　　这关系到马修·霍纳的投资，他相信马修·霍纳不会拿数千万美元的投资开玩笑。

　　凯文·费奇极其认真的考虑了马修刚刚说的那些话，非常有道理，堪称最为稳妥的发展方式。

　　电影，特别是商业大制作，不稳定因素太多了，现在就去考虑未来的《复仇者联盟》也太远了。

　　如果单独的超级英雄电影不能获得成功，一帮观众都没在大银幕上看过的角色组成的战队，受关注的程度也极为有限。

　　超级英雄组队作站的做法对于电影观众来说一定很有趣，尤其大家可以在比漫画来说更大的银幕上观赏这一切，漫画本身互相连结的设定已经很有趣，如果能在电影院里面体验如此精彩的故事，观众、粉丝们绝对会心满意足。

　　而且还能在这些单独电影的拍摄制作中，像《钢铁侠》结尾的彩蛋那样埋下一些种子，如果这些种子能发酵成功，可能就可以换得某个角色的三部电影，但如果没有就算了。

　　这样一来，对于电影有更好的点子，在一部电影里面种下一些种子，最后电影也卖的很好的话，那后面就会有连带的几部电影，但如果这个种子并没有被大家接受，而且还毁了这部电影，那就再见喽，可以再做点别的。

　　凯文·费奇越想越觉得马修·霍纳的话有道理，要拍好这些电影并不是坐下，然后讨论要如何建立一个世界观，而是应该讨论如何把这个部分先拍好，如果反应是正面的，观众也有兴趣的话，再继续延伸下去。

　　这样听起来是很简单，但对多年风雨飘摇后突然获得成功的漫威来说并不容易。

　　穷人暴富往往会导致恶性膨胀，追求一些距离太远的东西，从而忽略了眼前最为重要的基础。

　　漫威漫画千万不能变成这幅样子。

　　看来，马修·霍纳是在通过这种婉转的方式提醒自己啊。

　　凯文·费奇轻轻点头，怪不得马修·霍纳如此成功，这般清醒的头脑不是随便什么人都能具备的。

　　有了这方面的认识，他觉得漫威超级英雄电影一定能更加成功。

　　如今科技的进步，让CG变得更加高规格，超级英雄类型的电影作品才能够让观众买单，然后才能够一部被观众喜欢之后接着拍一部……

　　连马修自己也不会想到，凯文·费奇能从他的一番话中，引申出这么多的东西。

　　只能说过度解读这种事情，往往会发生在每个人的身上。

　　进入十一月份，马修回归《特种部队》剧组继续拍摄，剧组完成在休斯飞机厂的内景戏分之后，直接飞往欧洲，先是在巴黎拍摄了五天，接着又分别转战伦敦和都柏林，最后来到了冰岛，拍摄一场极其重要的动作戏。

　　这个季节的冰岛，虽然还没有进入一年当中最为寒冷的季节，但走上冰川和高海拔地区，厚实的羽绒防寒服是必须的装备。

　　早在前期准备的时候，斯蒂芬·索莫斯就亲自来冰岛考察过，选择了瓦特纳冰川作为拍摄地。

　　这座冰川位于冰岛东南部的霍思城附近，面积达八千三百平方公里，不仅是冰岛的第一大冰川，还是欧洲最大的冰川，仅次于南极冰川和格陵兰冰川。

　　马修化完妆，套上厚实的白色作训服，出了温暖的化妆拖车，走在辽阔的冰原上，耳畔是呼啸而过的风声，时不时还能看到地热形成的温泉，这里就像远离人类社会的一块处女地，大自然用它独特的鬼斧神工精心地雕琢那些凹凸不平的地貌，轻易就带给人美的享受。

　　剧组的工作人员正在忙着布置拍摄场地，他往前走了一会，看到了刚刚从化妆拖车里面出来的西耶娜·米勒。

　　“嗨，马修。”西耶娜·米勒嘴边冒着白气，冲他打着招呼。

　　马修踩着厚实的积雪，几步来到西耶娜·米勒身边，提醒道，“天气太冷了，你的外套呢？”

　　相比于他穿的羽绒作训服，西耶娜·米勒为了拍摄需要，依然穿着紧身的黑色皮装。

　　西耶娜·米勒的助理这时才从化妆拖车里面追出来，手中拿着长款的羽绒防寒服，马修立即接过来，帮西耶娜·米勒披在了身上。

　　“谢谢。”西耶娜·米勒笑了笑，“我刚刚出来的着急，忘记穿了。”

　　马修指了指前面一片高地，那里是片场，说道，“我们过去吧。”

　　西耶娜·米勒穿的是拍摄用的黑色高跟皮靴，在冰雪上走起来很不方便，走了没几步就开始打滑，马修赶紧扶住了她。

　　“小心。”他提醒道。

　　西耶娜·米勒转过头来，对他笑了笑，挂在马修身上朝那边高地走去。

　　“这天气……”马修看了看有些阴沉的天空，“太冷了。”

　　西耶娜·米勒抱怨道，“在摄影棚中搭蓝幕拍摄不是更划算吗？为什么一定要来冰岛呢？”

　　马修耸了耸肩，“我也不知道。”

　　“你不是兼任了制片人吗？”西耶娜·米勒问道。

　　“我这个制片人只是挂名。”马修要的是保证自己的权益，基本不干涉剧组正常的运作，“拍摄方面都是斯蒂芬·索莫斯拿主意，别人不能越权。”

　　他说的都是实话。

　　西耶娜·米勒却不怎么相信，“你的权力还小吗？你不是弄了个女配角来剧组？”

　　马修随口说道，“卡罗莱娜·科库娃是通过试镜拿到的角色。”

　　这种话西耶娜·米勒怎么会相信，只要不是瞎子，都能看出卡罗莱娜·科库娃是凭什么获得的红发女郎这一角色。

　　她听剧组担任卡罗莱娜·科库娃助理的一个年轻女孩说过，有次公爵与红发女郎的对手戏结束之后，马修和卡罗莱娜·科库娃急匆匆的走进了后者的化妆拖车里面，没多大一会，拖车中就传出了卡罗莱娜·科库娃痛苦的喊叫声。

　　后来，等这两人离开拖车，那个女孩专门进拖车看了看，看到剧组用来拍摄的树脂手铐和仿皮腰带等道具都随意扔在地上，仿佛刚刚被人用过丢弃了一般。

　　西耶娜·米勒是模特出身，还没有完全脱离时尚圈，听说过关于卡罗莱娜·科库娃的一些事情，现在想来，卡罗莱娜·科库娃进入剧组，肯定付出了不菲的代价。

　　不过，她没有鄙夷的意思，想当年她从模特转行进入演员圈子，不是同样付出了很多？后来又借助了裘德·洛的力量，导致如今还与裘德·洛之间纠缠不清。

　　这个圈子对女性太不友好了。

　　有多少女人为了拿到一点资源，付出了身体甚至更多？

　　好莱坞有权有势的男人们呢？

　　想到这里，西耶娜·米勒不禁看了马修一眼，微不可察的点了点头，在好莱坞有权有势的男人当中，其实马修·霍纳属于名声很不错的那种，他跟大部分人一样，都跟漂亮的女性做交易，不过女演员从他身上向来付出就能拿到回报。

　　放眼整个好莱坞，马修·霍纳简直可以说是好人了。

　　扶着西耶娜·米勒上了高地，片场还在布设，马修找了视野好的地方，眺望远方。

　　类似冰岛这种冰雪满天的场景，对于他来说相当罕见。

　　这里看似是个平原，实际上是碗状高地，瓦特纳冰川的四周，有不少高高耸立的山脉，其中个别山峰海拔能超过6000英尺。

　　从这看出去，一片铺天盖地的白，地是白的，天也是白的。

　　冰川的景象，仿佛白色的奇迹，置身其中，在观赏美景之余，又让人感受到冰冷残酷，仿佛毒蛇一般。

　　也怪不得斯蒂芬·索莫斯选择这里作为眼镜蛇的总部，并且要求实地拍摄。

　　冰冷残酷与眼镜蛇的气质太匹配了。


第686章 敬业的好演员

　　太阳挂在晴朗的天空之中，照亮了整片冰川，天空却有雪花飘落，呼呼的寒风夹杂着细碎的雪粒，在瓦特纳冰川上肆虐，将这白茫茫的世界变得更加雪白。

　　马修常年生活在洛杉矶，不太习惯这样寒冷的天气。

　　其实拍摄《我是传奇》中布鲁克林大桥的夜景戏份时，他就对寒冷有种发自本能的排斥。

　　不过，他按照拍摄的要求，趴伏在雪地中一动不动，仿佛冰雪的一部分似的。

　　拿着超高的片酬，当然要做好分内的工作，马修的敬业精神，连剧组最为挑剔的人，都无话可说。

　　摄像机镜头从铺设的导轨上滑过，两名全副武装、只露着眼睛的眼镜蛇士兵走来，刚刚从伪装地带走过，马修突然从雪面上窜起，激起漫天雪花，就在雪花还为飘落之时，手中的道具“匕首”已经扎进了后面那个眼镜蛇士兵的咽喉部位。

　　眼镜蛇士兵扑通一声栽倒在雪地上。

　　前面那个眼镜蛇士兵恰到好处转头往回看，马修以最快的速度拔出匕首，甩手投掷了出去，眼镜蛇士兵捂住没有防护的咽喉部位，喉咙里面响起一阵格格的声音，然后委顿倒地。

　　接着，马修似乎听到什么动静，立即趴伏在地面上一动不动，过了几秒钟，确定没有危险之后，朝着前面跑去。

　　“CUT！”斯蒂芬·索莫斯吐出满嘴白气，“马修，干得好！这一条过了！”

　　马修停下脚步，第一时间解下白色斗篷，两名助理赶紧跑了过来，一个接过斗篷，然后帮他披上一条厚实的羊毛毯子，另一个立即将保温杯递了过来。

　　接下保温杯，喝了一口热茶，马修这才感觉到了一点温暖，刚刚趴在冰雪地上，手脚都快冷的没有知觉了。

　　导演斯蒂芬·索莫斯的声音又一次在外景片场响起，“现在转场，去冰面上拍摄！快！”

　　立即有两名副导演指挥剧组转移设备，赶往十公里之外的冰川上。

　　马修不管其他人，裹着毯子，捧着热乎乎的保温杯，钻进了温暖如春的专用拖车里面，如果可以的话，外面的冰天雪地他一分钟都不想待。

　　但剧组一赶到冰面附近，他就下车做起了拍摄准备。

　　有些事想想还可以，真要赖在拖车里面不出来，那就是笑话了。

　　当然不是每个好莱坞演员都这么敬业，这个圈子里面向他和汤姆·克鲁斯这么敬业的演员有很多，不敬业的演员同样有不少。

　　比如现在好莱坞的问题女孩林赛·洛翰，如今很少再有剧组敢请她，用福克斯高管的话来说，“从她到片场的那一刻起，她除了阻碍拍摄进程以外什么都没做。她就坐在她的拖车里耗时间……直到她要去看她男朋友的演唱会为止才离开，片场的所有人都成为了她的人质。”

　　马修自然不会沦落到这种等级，更不会跟林赛·洛翰这种人去比，不是说咖位相差太大，而是双方的发展路线截然不同。

　　从本质上来说，他和林赛·洛翰都是商业明星，但他是公认的演员，而林赛·洛翰只能划归到青春偶像的行列当中。

　　用曾经太平洋对岸的话来说，林赛·洛翰就是流量小花和小鲜肉般的存在。

　　即便是好莱坞，剧组也不会要求青春偶像们有多敬业，毕竟他们的保质期实在是太短了，往往都像流星一般划过。

　　当然，敬业这些品质固然重要，但最重要的还应该是作品质量，现在青春偶像们动不动就如何如何敬业如何如何努力，结果作品出来尴尬的要死，更可怕的是动不动就拿谦虚低调有礼貌当卖点。

　　如果定位是偶像，那拿这些演技以外的品质当卖点倒也没什么，但惹人烦的是整天炒演技以外的东西，完事还整天搞得自己跟个实力派演员甚至是超级巨星一样。

　　就像汤姆·汉克斯说的那样，青春偶像的存在当然是合理的。

　　只要注意一下大道朝天各走一边，站好自己的位，在实力不达标时，别胡乱跳出来乱拍片子，两三次还能理解，次次烂就别怪观众骂人了。

　　说回来，王马修接受采访的时候很少谈到拍戏吃的苦，用他的话说就是“哪行哪业不辛苦啊？”

　　相比于曾经他从事的行业，演员这个职业真的是很轻松，而收获又太丰盛……

　　放眼望去，满满的都是森林，只等他一棵接一棵砍倒。

　　想起青春偶像，莱昂纳多·迪卡普里奥的名字，不禁跳进了马修的脑海里，一个全美女人都想强健得美少年杰克历经十多年活活搞成了一个茹毛饮血的荒野猎人，只为一个奥斯卡……

　　演员演戏拿钱，就该做好分内的工作，这位置是竞争来的，也就是说在演之前就应该想好到底要不要演，破了点皮就大肆吹捧，演员固然脆弱，吹捧的人也是无聊至极。

　　马修下了化妆拖车，站在冰面前方，西耶娜·米勒从后面走了过来，站在了旁边。

　　她罩在外面的大衣下，是贴身穿着的一层黑色皮衣，拍摄时只穿这么一身衣服，看着都冷。

　　不过，西耶娜·米勒除了私底下抱怨几句之外，也没多说什么，更不会让人在冰天雪地当中架上十几台暖风机。

　　“你怕冷。”她对马修说道。

　　两人已经在雪地拍摄过十几场戏了，这点还是能看出来的。

　　马修耸耸肩，“我在德克萨斯州长大，后来又去了洛杉矶，不习惯北方的天气。”

　　“这见鬼的天气。”西耶娜·米勒裹紧大衣，“估计我拍完回去要生病。”

　　马修点头，“我也差不多。”

　　他转头看向冰面那边，斯蒂芬·索莫斯正在进行拍摄前的基本布置工作，尽管天空飘着雪花，明晃晃的太阳却一直挂在天上，与影片明快的基调非常搭，简直就是天然的背景板。

　　虽然相比于影片中的北极场景，冰岛的环境还不错，但也不适合长期拍摄，斯蒂芬·索莫斯制定的计划较为紧密，争取能早日离开冰岛。

　　现在已经十一月中旬了，如果延误一段时间，冰岛将彻底进入冬季，很多设备的运转说不定都会出问题。

　　剧组的效率非常高，设备和现场调整完毕后，马修和西耶娜·米勒走上了冰面。

　　刚刚踏上冰面，马修伸手就抓住了西耶娜·米勒，说道，“等等！”

　　西耶娜·米勒不解，问道，“怎么了？”

　　马修拉着她退回来，然后伸脚在冰层上用力踩了一下，轻微的咔嚓声接连不断的响起。

　　西耶娜·米勒脸色变了，“这是冰层断裂的声音？”

　　她一直接受剧组的各种拍摄安排，却不意味着要拿生命去冒险。

　　“应该是。”马修没有去看斯蒂芬·索莫斯，伸脚又踩了几下，又有轻微的咔嚓声响起。

　　这声音不算大，却轻易就能被人耳捕捉到。

　　斯蒂芬·索莫斯这时走了过来，“怎么回事？”

　　剧组的一位执行制片人说道，“冰层有断裂的声音。”

　　“怎么回事？”斯蒂芬·索莫斯这次问是冰岛提供的熟悉环境的工作人员。

　　这个工作人员不慌不忙的解释道，“这是瓦特纳冰川的特性，很多冰层踩上去都会发出这种声音，但绝不会真正开裂，我可以担保！”

　　冰岛政府派驻到剧组的联络官也走了过来，打听清楚情况后，也保证道，“这个冰湖经常接待游人。现在又是初冬，绝对没有问题。”

　　说完，他率先走上了冰层，另外一位工作人员也随之走了上去，两人还做出了例如跳跃等大幅度的动作。

　　他们经常接待游客，这方面经验丰富。

　　虽然轻微的咔嚓声接连不断响起，但冰层明显非常结实，丝毫没有断裂的迹象。

　　马修也小心翼翼的走上冰面，做了一些搏击动作，感觉确实没有问题。

　　拍摄随即开始，这里拍摄的是公爵与男爵夫人的近身搏斗戏份，他和西耶娜·米勒要在冰面上做出一些高难度动作。

　　好在还有特技替身，一些真正有难度的非正面镜头，也不要两人亲自出场拍摄。

　　每一场动作戏，都是被分割成无数细碎的片段来拍摄，马修与西耶娜·米勒的这场也不例外，两人打打停停，一直拍摄到了下午。

　　他们两个身体素质都非常好，马修常年保持自由搏击训练，西耶娜·米勒长期健身，拍摄前还进行了半个月的突击特训。

　　虽然拍摄拍拍停停，不断更换特技替身上场，但这一场戏的进展总体来说相当顺利。

　　没想到的是，冰川上的风忽然变大了，不过斯蒂芬·索莫斯坚持拍完了这段戏，当剧组收拾设备准备撤离的时候，测量的风速已经达到了60英里/小时，甚至有剧组人员直接被大风吹倒在地……

　　马修和西耶娜·米勒离开冰面，朝着拖车那边走去，由于拖车距离较远，两人顶风而行，走得非常慢。

　　风越来越大，中间还夹杂着雪花，马修用力抓着西耶娜·米勒的胳膊，推着她往前走。

　　“我的拖车近！”他在西耶娜·米勒耳边大声说道，“先去我那边！”

　　不过几十米的距离，两人走了足有三分钟才到，进入马修的拖车里面，风声吹的呜呜作响。

　　“别出去了。”马修找到一条毯子交给西耶娜·米勒，“暂时就在我这边吧。”

　　西耶娜·米勒听到风声，点了点头，“我也不想再被冷风吹。”


第687章 危险的流感

　　呼呼的风声犹如魔鬼的哭泣一样，天空中的太阳早就消失不见，鹅毛般的大雪夹杂着细碎的冰雹，噼里啪啦打在拖车上面，发出阵阵让人惊悚的声音，仿佛暴风雪即将埋葬这世间的一切。

　　西耶娜·米勒躺在拖车中用来休息的长沙发上，因为长时间亢奋之后的疲劳，两眼有些无神，只是愣愣的听着外面风雪的声音。

　　风雪更大了，拖车好像已经停在这里很久了。

　　打电话的声音停了下来，接着马修·霍纳的声音响起，“风雪太大，车队暂时不能走了，决定在这里躲一阵。”

　　“呃……”西耶娜·米勒应了一声。

　　实在是太累了，拍摄消耗了大量的体力和热量，结果顶风回到拖车中消耗的更多，她懒得再开口说话。

　　有人影在她面前晃动起来，西耶娜·米勒无神的双眼渐渐凝聚出焦点，看到犹如大卫王般的马修·霍纳站在对面的窗户前。

　　“他的身材真健美啊。”她脑袋里面不自觉的蹦出一些想法，“每一条肌肉都那么完美，怪不得那么多女人为他痴迷，那么多女性愿意跟他……”

　　就像男人讨论女人一样，女人凑在一起也会讨论男人，西耶娜·米勒所在的演员小圈子，也经常议论圈内的男明星或者男模特，其中最关注的就是莱昂纳多·迪卡普里奥和马修·霍纳。

　　不过，莱昂纳多·迪卡普里奥这两年身材渐渐走形，于是马修·霍纳成为了她们讨论中最完美的一夜情对象。

　　“确实很完美啊，不止好看，还好用……”

　　忽然间，一阵微不可察的风飘了过来，西耶娜·米勒感觉大腿一阵犯凉，连忙看向前方，原来是马修·霍纳拉开窗帘，查看外面的风雪状况。

　　有些很微小的风钻进了拖车里面，吹得她下面凉飕飕的。

　　西耶娜·米勒不禁向下看去，黑色的紧身皮裤早已变成了开裆裤，难得出现了一阵莫名的羞耻感。

　　实际上，她穿着的男爵夫人的黑色皮衣看起来完好无损，只有一个地方是例外。

　　西耶娜·米勒的目光又落在了马修·霍纳身上，这个家伙不是一般的会玩啊！

　　突然，她想到了卡罗莱娜·科库娃，刚才她喊得那么大声，估计外面的人会听到吧？估计用不了多久，剧组也会传她拿到女主角是因为马修·霍纳了。

　　西耶娜·米勒先是摇头，接着就不在乎了，爽都爽过了，管他这些做什么？

　　不说别的，就马修·霍纳的战斗力而言，比英国那些小白脸强了何止几倍？

　　晕乎乎中，西耶娜·米勒的目光定格在了马修·霍纳的身上，之前她还想马修·霍纳是好莱坞难得的好人，没想到拉着自己进了他的拖车，竟然主动勾引她……

　　问题在于她也不是保守的人，怎么可能受得了这么好看的男人的勾引？能跟全美女人的大众情人来一次，即便是以这么羞耻的方式也值了啊。

　　刚刚出现这样的念头，西耶娜·米兰发现马修·霍纳已经转过身来，正在盯着她看，不等她做出遮掩，就大步走了过来，那强壮的身躯犹如落基山脉一样压了下来。

　　难道今天真的要死在这里？

　　西耶娜·米勒当然没有死，不过后面两天的拍摄中，出现了非常严重的感冒，不止是她，剧组很多人似乎都不习惯这么严寒的天气，患上感冒的人渐渐增多，就连一向身体极好的马修都不例外。

　　他有太多的戏份是在冰雪之中搏斗，侧面镜头和背对镜头可以使用特技替身，但那些正面镜头都需要亲自上场拍摄，尽管在纽约有过寒冬夜晚的拍摄经历，但纽约的冬天比起冰岛来差远了。

　　斯蒂芬·索莫斯不得不适当的修改拍摄计划，特别是一些原计划在夜晚拍摄的戏份，全都调整到了白天。

　　冰岛已经进入了冬季，夜晚拍摄的不确定性因素太多。

　　还有些不是特别必要的戏份，斯蒂芬·索莫斯干脆取消了，在冰岛严寒中拍摄的难度，大大超出了他的预估。

　　不止是演职人员的安全问题，有些设备在严寒中的故障发生频率远远高于平时，剧组耗资也超出了计划的一倍，派拉蒙影业和第三方担保公司对此都有了一些意见。

　　导演和制片人怎么可能不受到投资方的影响？

　　剧组在冰岛的冰天雪地之中拍摄了十天之后，基本完成了电影需要的戏份，赶在严酷的寒冬到来之前，马修随同整个剧组返回了洛杉矶。

　　回到洛杉矶，即便《暮光之城》快要上映，马修暂时也没有忙工作的事，而是待在家里安心养病。

　　他感冒了，在冰岛时还不是很严重，回到洛杉矶后病情突然加重。

　　来到洛杉矶这么多年，这还是他第一次较重的生病。

　　因为这些年身体状况一直非常好，除了例行体检之外，他基本没看过医生，像是富豪必备的私人医生，当然也没有聘用，好在有钱能解决太多的问题，感冒也不是特别严重的病症。

　　不过，马修也相当重视，没有掉以轻心，毕竟北美每年都有几十例甚至数百例因为流感死亡的案例。

　　按照一些医学界的人士的说法，白人对于感冒，特别是流感，抵抗力相当差。

　　“原来像你这么强壮的人也会生病。”

　　霍纳庄园的客厅里面，莉莉·柯林斯看到鼻子通红的马修，不禁说道，“我一直以为你是超人呢。”

　　马修邀请莉莉·柯林斯随便坐，说道，“你怎么来了？”

　　莉莉·柯林斯坐在一张单人沙发上，俏皮的耸了耸肩，说道，“我昨天在一场通告会上见到了大卫·埃里森，听他说你病了，专门过来看看你。”

　　她看了看马修，见他情况不是很严重，故意问道，“怎么，你不欢迎我啊？”

　　“当然欢迎。”马修坐在莉莉·柯林斯对面，随意伸了个懒腰，“这两天在家里闲的要死，昨天大卫过来，说了没几句就跑了，我正愁没人陪我聊天呢。”

　　由于他生病，大卫·埃里森正忙着在媒体面前博关注，为《暮光之城》摇旗呐喊，工作相当繁忙。

　　这部影片的4000万美元制作成本里面，有1000万美元是来自大卫·埃里森的投资。

　　“你会缺人聊天？”莉莉·柯林斯特意低声嘀咕了一句，问道，“闲了正好可以休息。”

　　马修却说道，“闲了容易胡思乱想。”

　　莉莉·柯林斯明亮的眼睛盯着他这边，问道，“想什么？想美女吗？比如……妮娜·杜波夫？”

　　“想死！”马修没好气地说道，“想感冒可能会导致死亡。”

　　“有这么严重？”莉莉·柯林斯的注意力瞬间被转移了。

　　马修咳嗽了几声，找来水杯喝了一口热水，放下之后这才说道，“我这两天闲着没事，看了很多医学方面的资料，很多人都说白种人对感冒流感之类的抵抗力最差。”

　　“还有这么回事？”莉莉·柯林斯捏着尖尖的下巴，问道，“真的吗？”

　　马修故作认真的点了点头，“我从冰岛回来的路上，看了一份资料，上面说流感最初是从圈养的猪身上传播到人类社会的，而东亚的史前人类最早驯化了野猪。”

　　他又咳嗽起来，莉莉·柯林斯连忙站起递来水杯。

　　马修接过，又喝了一口，暂时压下咳嗽，说道，“野猪从野生转变为圈养，固定、封闭、拥挤的生活区域，让它们同类之间首先产生了疾病，而家畜的饲养者长期与其相处，渐渐病毒转移到人类身上，于是流感从那时诞生于人间。”

　　他放下水杯，继续说道，“漫长的历史进程中，东亚民族与流感的斗争中练就了一身各种抗体，到了今天，这种伴随了数千上万年的病毒，尽管变化多端，显然已经不怎么能奈何东亚种族了。”

　　莉莉·柯林斯挠了挠脸蛋，皱起一双浓密的眉毛，“这说法够特别的啊。”

　　“这是医学界一些人的研究成果。”马修摊开手说道，“这不是我胡编的。”

　　莉莉·柯林斯忽然想到了什么，说道，“对了，我之前好像在哪里看过，关于印第安人毁灭与流感的。”

　　“嗯？”马修好奇的看向她那边。

　　“就是说印第安人是怎样被毁灭掉的。”莉莉·柯林斯边回想边缓缓说道，“大家都觉得是被美国人或是西班牙人消灭的，但是真正的原因是欧洲人从欧洲大陆带来的流感病毒，印第安人从没有感染过，没有流感病毒的抗体，所以就十分危险。”

　　马修愣了下，“好像有点道理。”

　　他忽然想到在某点看过的穿越小说，如果一个人不是魂穿，而是连带身体直接穿越回去，在没有抗生素的古代，会不会造成一场生态浩劫？

　　毕竟由各种抗生素磨练出来的病毒，不是一般的强悍。

　　两人聊了好长时间，莉莉·柯林斯晚上还有场活动，不到中午就告辞离开了。

　　“你快点好起来吧。”她临走前说道，“剧组所有人都在等你参加《暮光之城》的宣传通告呢。”

　　马修点头，“放心，我再过两天就会出现在媒体面前。”


第688章 吸血惊情

　　病情稍稍好转，马修就投入到了《暮光之城》的宣传工作当中，接连参加了多场媒体会，《特种部队》剧组那边，他的戏份要到十二月份才会继续开拍，这段时间的精力完全可以放在《暮光之城》上面。

　　迪士尼影业为这部影片举行了内部试映会，反响还不错。

　　但外面很多人都看衰这部影片，特别是预告片放出以来，媒体上的冷嘲热讽相当多，毕竟爱情类型的影片已经没落了。

　　“霍纳先生，你为什么要投资这样一部影片？”

　　来自《纽约邮报》的记者马克·伯曼抓住采访的机会，大声问道，“你不觉得这种类型的影片已经过时了吗？狼人和吸血鬼也就是噱头而已！这部影片能让你收回四千万美元的投资吗？”

　　马修知道有很多人等着看自己倒霉，这与仇恨无关，而是人性在作祟，当一个人不断取得成功的时候，其他人加油喝彩的同时，心中自然会诞生一个念头，他肯定不会一直成功，他一定会失败的，就像这个世界上绝大多数人一样……

　　“出色的电影永远都不会过时。”马修才不管外界的看法，使劲为自己的电影吆喝，“《暮光之城》会成为一部经典的爱情电影。”

　　他看了眼这名来自《纽约邮报》的记者，笑着说道，“《暮光之城》能不能收回投资，很快就会知道了。”

　　马克·纽曼看到马修自信的笑容，微不可察的哼了一声，并没有多说什么，他不是小报的娱乐狗仔，正面跟马修·霍纳这样的好莱坞大佬起冲突很不明智。

　　不过，他会等着，看看马修·霍纳的四千万美元会赔掉多少。

　　旁边来自《太阳报》的一个五十岁左右的狗仔就没那么客气了，直接问道，“我看过《暮光之城》的原著，低俗、扭捏和变态，这样的小说改编的电影怎么可能成功？”

　　不等马修开口，他又连珠炮一般说道，“马修，你不会把《暮光之城》当成你主演的电影了吧？”

　　这话是什么意思，马修自然明白，周围的娱乐记者也明白，一阵笑声不可避免的响了起来。

　　马修看了眼《太阳报》的记者，并没有发火，也没有冷脸离开，那正是对方想要的结果。

　　这名记者先故意用尖锐带有挑衅般的问题发问，再故意嘲讽，不正是《太阳报》一贯的套路吗？

　　“这位先生。”马修没有回答，反而问道，“看你的年龄，应该是一位父亲了吧？”

　　《太阳报》的记者搞不明白马修的意思，不过还是点头说道，“是，我有一个十八岁的女儿。”

　　“女儿啊？”马修想了想，说道，“我猜你跟你女儿关系不是很融洽吧？”

　　一般情况下，青春期的男孩女孩与家长的关系都不会特别融洽。

　　“这个……”《太阳报》的记者瞪大眼睛，反问道，“这与我的提问有关系吗？”

　　马修很认真地说道，“当然有。”他指了指那位记者，“因为你不明白你女儿喜欢什么。”

　　不等《太阳报》的记者再开口，他就说道，“你说《暮光之城》这部影片低俗？扭捏？变态？却不知道，爱上一个帅，又有超能力，又体贴温柔的与自己不同的人，却是每个女孩曾经做过的梦。”

　　“有时候他应该是古堡中的王子，有时候他是飞檐走壁的蜘蛛侠，有时候他叛逆桀骜是个逆子，有时候他手指冰冷是个吸血鬼。”

　　马修一副少女情感专家的模样，“无论怎么设置角色，他都是温柔的，帅的，全天下只爱你一个的，多么暴戾却对你无限体贴的，有惊人的才华甚至超能力的，无所不能，却又在你面前卑微隐忍的。”

　　那名《太阳报》的记者有点发愣，他不是对女孩的心思一点都不知道，听到这些话，觉得马修对女性似乎非常了解。

　　围拢在马修身边的记者一片安静，认真倾听着马修说出口的话，这些确实很有新闻价值。

　　马修特意举例说道，“我们就拿《暮光之城》中爱德华这个吸血鬼来说，他自第一眼见贝拉，或者闻到她的气味，就开始躲闪，又忍不住靠近。他说，我是唯一猜不出你的心的。女人都愿意这么假设，男人永远不明白自己在想什么，所以永远追随自己，一旦了如指掌，势必厌倦这样的猜测游戏。”

　　他伸出指头，“一见钟情，是女人的第一个梦。”

　　接着，马修伸出第二根指头，“爱德华又对贝拉说，你的味道，是我的个人品牌的鸦片，但是，这个素食的吸血鬼又必须学会忍耐，不去吃掉她，于是连接吻也在小心翼翼，他总说我要控制自己。这个，不又是女人对男朋友的假设么，爱自己，又很能控制情欲。这是女人的第二个梦。”

　　他又伸出第三根指头，“爱德华强壮有力，任何时候都能保护贝拉。不论是飞身推车，还是及时现身吓退流氓，还是带着她帅气无比的参加舞会吸引艳羡的眼球，甚至是不会跳舞的她，都可以在他的带领下翩翩起舞，有了他就没有了害怕，只拥有艳羡和满足，是女人的第三个梦。”

　　“爱德华甚至愿意与贝拉共度一生，他尊重她的选择，不愿破坏她原有的生命与生活，她逐渐衰老，他永远年轻，这个，恐怕是女人最大的梦。”

　　说到这里，马修突然转身，让人将原作者斯蒂芬妮·梅尔请了过来，说道，“梅尔女士与诸多女人一样，她将梦一一写出，《暮光之城》是部温情的也值得一看的电影，比那些发誓反映重大问题和人生观的电影更贴近我们，因为这记录了每个普通女人曾经关于男人的梦想，尽管这些梦想在现实中支离破碎，有点幼稚可笑。”

　　斯蒂芬妮·梅尔配合的接话道，“这一切都会在电影里娓娓道来，深情动人。”

　　随着斯蒂芬妮·梅尔现身，马修成功的将记者的注意力引导到了原作者身上，斯蒂芬妮·梅尔经过近一年的磨练，也有了些应对媒体记者的经验，说出的自然都是对电影最有利的话。

　　“写这部小说的时候，我也一直在想，是否有一天能够搬上银幕，所幸的是这一点终于实现了，而且无论是导演还是演员，都符合我心目中的期待。”

　　斯蒂芬妮·梅尔对电影的改编显得很满意，“尤其是贝拉的扮演者妮娜·杜波夫，她演得很可爱，完全符合我对贝拉这个角色的预期……只有十九岁的她能够演得如此传神动人，我还有什么话好说呢。”

　　距离《暮光之城》上映的时间越来越近，十三号工作室和迪士尼影业的宣传也越来越密集，各种各样的新闻在报纸、杂志、网络和电视台上面轻易就能看到。

　　“《暮光之城》即将上映，次时代吸血惊情拉开帷幕。”

　　“魔幻大作《暮光之城》再爆预告，美少女遭遇吸血男猥亵。”

　　除了这些有些惊悚的新闻之外，马修还让人炮制出了很多真真假假能够吸引到眼球的新闻。

　　“《暮光之城》票房前景看好，开创低成本大片时代。”

　　不过，所有的宣传都有一个特点，那就是首先针对青少年女性观众群体，因为她们才是这部影片最大的受众。

　　马修一直都非常清楚，《暮光之城》不是大众电影，也不会成为真正的大众电影。

　　“吸血鬼痴恋美少女”是最大的宣传主题。

　　男性很难真正喜欢这部片子，马修也不例外，当初他也是硬着头皮才看完了目前已经出版的系列小说，期间产生的反感情绪，远远超过后来阅读《饥饿游戏》。

　　但迪士尼影业和天使经纪公司的市场小组专门分析过这部影片，而且马修自己也承认，《暮光之城》是有魔力的，但是暮光的魔力不是对所有人起作用。

　　客观看待斯蒂芬妮·梅尔的小说，其实是很优雅唯美的女性气质类型，说的故事也是非常简单浪漫——孤独百年的血族爱上了害羞的人类少女，他们之间经历不少阻碍，爱情的力量却最终克服了一切。

　　马修让人专门做过调查，《暮光之城》的书迷百分之九十九都是女性。

　　所以，《暮光之城》也是一彻头彻尾的女性电影，她的原著、编剧到导演，统统是女性。甚至可以说，连贯起整部片子的起承转合的不是逻辑上的情节冲突，而是一种类似于情绪上的思维波动。

　　所以，《暮光之城》上映后，也不会有太多男性粉丝，甚至可能引来男性观众的谩骂。

　　因为这根本是两个星球的意识形态的问题，火星人不可能理解水星人，很多火星人也不会愿意低下自己高昂的头颅，尝试着去理解水星人。

　　海伦·赫尔曼对马修说过，可以耐住性子看完《暮色》的男生，通常只有两种可能：一，你是素食吸血鬼；二、你正在痴恋女友，是陪她看的。

　　于是，在感恩节前一个周末，一部真正的女性爱情电影《暮光之城》在北美隆重上映了。


第689章 真正的内涵

　　为了给《暮光之城》造势，迪士尼影业在洛杉矶诺基亚剧院启动了盛大的世界首映活动。

　　为号召全世界“暮光”书迷一起参与首映盛事，十三号工作室两天前就包下诺基亚剧院的大广场供书迷们扎寨露营。

　　首映当天一早6点，就有2000位粉丝准点涌进场地，场面十分热闹。

　　此外，广场附近的旅馆更早在数月前就被订满，大批书迷从全美各地涌来，只为近距离目睹“暮光家族”全体演员第一次正式走上红地毯。

　　这个系列小说的书迷，在接连不断的宣传营销攻势下，对于影片投入了巨大的热情。

　　站在诺基亚剧院门口的台阶上，大卫·埃里森看着一个又一个演员从红地毯上走过，突然转过头，问旁边的马修，“这片子真的能开创低成本大片时代？”

　　马修却说道，“不要抱太高的希望。”

　　大卫·埃里森好奇的问道，“太高的希望有多高？”

　　“嗯……”马修想了想，回答道，“跟那些火爆的大众商业电影比，肯定要差一些。”

　　听到这话，大卫·埃里森脸上多少有些失望，说道，“我还以为这会是一部十亿作品呢。”

　　马修很无奈，问道，“大卫，你从哪里看出《暮光之城》能有十亿票房？”

　　“预售啊。”大卫·埃里森振振有词，“预售情况非常出色，周末三天的票房卖出了2000多万美元。”

　　马修提醒道，“你是不是忽略了另一个数据？”他自问自答，“预售的观众百分之九十是女性，还是书迷。”

　　单单这一点就说明，这是一部严重偏女性和粉丝向的影片。

　　大卫·埃里森耸了耸肩，“这个我没看到，我就觉得我们宣传做得非常出色。”

　　马修点了点头，“宣传和发行已经做到了预算内的极限。”他看了看聚集在红毯和诺基亚广场上数以千计的书迷，“剩下的就交给观众了。”

　　宣传发面，除了十三号工作室方面和迪士尼影业以外，《暮光之城》系列小说的出版社也在发力。

　　就在电影宣传进入最为火热的阶段，斯蒂芬妮·梅尔和出版社趁机推出了《暮光之城：破晓》，并且配合电影宣传方面，也来了一波非同凡响的宣传攻势。

　　小说和电影的宣传配合在一起，对于电影公司与出版社都有好处。

　　这一次，出版社在宣传方面专门雇佣了一个好莱坞的专业团队来策划，这个团队也是来自马修的介绍，曾经为华纳兄弟策划过《哈利波特》系列小说的宣传营销。

　　整个宣传计划分为了两个阶段。

　　第一阶段，分别就《暮光之城》销售击败《哈利波特》、《暮光之城》改编电影即将上映、《暮光之城》领跑美国亚马逊青少年图书畅销榜、斯蒂芬妮·梅尔入选2008年度《时代》百大人物等关键词在各大行业媒体和终端媒体发起数轮宣传攻势，充分制造热点。

　　第二阶段，在《暮光之城：破晓》上市前后，实施立体式试读方案，多种试读本齐头并进，有在书店进行发放的，也有在网络和平面媒体上进行展示的，这些预热成为重要铺垫，促使读者产生阅读该书和观赏主角人物的热切愿望。

　　《暮光之城：破晓》上市第一周，小说销量就突破了30万册。

　　而小说每增加的一个书迷，其实都是电影上映后的受众。

　　“对了，马修。”大卫·埃里森忽然问道，“马上就是今年的维密大秀了，你还去吗？”

　　马修想了想工作日程，缓缓摇头，“到时再说吧，我可能没有时间，接下来工作太多了。”

　　感恩节过后，他就要回《特种部队》剧组继续拍摄，随后要去《盗梦空间》剧组向克里斯托弗·诺兰报道，中间还要抽时间关注下《速度与激情4》的后期制作，很难抽出时间去看维密秀。

　　再说了，现任或者曾任维密天使中的阿德里亚娜·利马、吉赛尔·邦臣、米兰达·可儿和卡罗莱娜·科库娃都是老战友了，剩余的例如亚历珊德拉·安布罗休之类的又不怎么喜欢……

　　完全可以等一年，看看维密天使会不会再出几个高质量的新人。

　　剧组合影结束，索菲亚·科波拉这时率先走了过来，主动邀请马修，“一起？”

　　马修点头，伸出胳膊让索菲亚·科波拉挽住，两人一起向剧院里面走去。

　　“我已经看了影片。”马修边走边对索菲亚·科波拉说道，“非常不错。”

　　索菲亚·科波拉带着鼻音说道，“具体说说。”

　　马修不禁笑了起来，“这不是恭维。”他想了想，说道，“你很会煽情。对于男主角的处理也特别到位，爱德华有钻石般的肌肤，冷酷、皙白。像个18世纪的绅士，既有英俊的外表，还富有，然后与美国现实生活中的男人形成鲜明对比，非常适合那群没有成熟又叛逆的青少年女生。”

　　听到他如此说，索菲亚·科波拉不禁笑了起来，笑声过后，还是带着淡淡的鼻音说道，“你的赞美我全都收下了。”她竖起一根指头，摇了摇，边朝放映厅走，边说道，“这个系列最成功的地方还是在女主角。”

　　“噢？”马修好奇问道，“妮娜·杜波夫有那么出色？”

　　索菲亚·科波拉摇头，“不是电影的女主角，而是小说的女主角。”

　　看到马修一脸好奇，她解释道，“斯蒂芬妮·梅尔塑造了一个空壳一样的女主角。她的外表从来没有被详细描述，因此任何女性都可以很容易地把自己套进去然后开始大肆幻想。”

　　马修边走边看了看索菲亚·科波拉，回想了下小说，好像确实是这个样子。

　　索菲亚·科波拉继续说道，“第一次看小说时，我读了四百多页也搞不清楚女主角究竟长什么样子，她在我脑海中的唯一形象就是一个超大的乐高积木玩具，撇开外表不说，她的性格被描述为缺乏安全感，笨手笨脚，还有脾气古怪——任何有过青春期的女性都可以根据这些性格特征联想到自己。”

　　她对马修比划了个手势，“借助伊莎贝拉这个空壳，女主角就变成了一个任何女性都可以把自己装进去的套装，而不像是一个人。”

　　说到这里，索菲亚·科波拉摇头笑了笑，“你再看男主角，斯蒂芬妮·梅尔无所不用其极的描写那完美的脸庞，他的胸大肌、衣着、发型、眼睛的颜色，甚至TMD连口气都写了好多次。”

　　马修回忆一下，隐约还有点印象，说道，“好像确实是这样。”他也笑了，“这正适合女孩的幻想。”

　　“女孩需要这种男人？”索菲亚·科波拉再次摇头，半认真半开玩笑地说道，“其实我认为那女主角最后会后悔的，因为吸血鬼是没有体温的，然后像石头一样硬，冰冰冷，邦邦硬，所以那根比橡胶还不舒服。只不过样子好看，就像一桶方便面，折射现代女性的素养，只看外表，不看内涵。”

　　“你这形容……”马修不知道该说什么才好，来到放映厅第一排，才说道，“你对这个系列的内涵，理解的真深刻啊。”

　　不得不说，索菲亚·科波拉能成为好莱坞有数的女导演，家庭条件是一方面，而另一方面，她确实有独到之处啊。

　　电影很快开始放映，马修作为投资人和制片人，也见识到了青少年粉丝向电影的威力。

　　仅仅是看着银幕上浮现出《暮光之城》的四字标题，现场便已经按捺不住一片尖叫，而当那个让万千少女辗转难眠的吸血鬼主角——爱德华·卡伦出场时，又再次引起座上观众一阵骚动——这一切，还仅仅是开始。

　　因为，他甚至还没露出那两只标志性的牙齿，还未让它们发挥应有的功用。

　　影片开始不久，短暂的邂逅以后，女主角贝拉发现自己彻底的被神秘的美型男爱德华迷住，无法自拔。

　　从影院内观众此起彼伏的尖叫声判断，贝拉绝非孤军奋战。

　　吸血鬼概念刚刚出道的时候，原本和魔鬼、僵尸这些耸人听闻的家伙们同属一个阵营，但随着浪漫YY主义的盛行，吸血鬼身份在广大小说家笔下开始向正面靠拢，他们以满足男性读者的嗜血和女性读者的泪腺为己任，影响遍及全球。

　　马修不知道在哪里看到过一位名人的言论：吸血鬼的爱情有着爱情中一切吸引人的东西，致死的激情，永恒的欲望，征服与被征服，施虐和受虐，与快感相生相伴的忧伤，在痛楚和迷狂中获得的永生……

　　由于男主角爱德华永远停留在十七岁，《暮光之城》注定是一部吸血鬼版纯爱电影，爱德华·卡伦与女主角伊莎贝拉相识于学校，包围着他们的是常年阴雨的福克斯城大背景，这使得《暮光之城》既可以像传统魔幻电影那样妖魔倍出，又借得了些许类似于《哈利波特》的校园气息。

　　另外，男主角天生具有的读心术超能力，还带来很多独特的个人魅力和情节意趣。

　　而伊莎贝拉是个看起来随时会得白血病的柔弱女孩，爱德华是个有着不可告人秘密的神秘少年，两人一见钟情的爱情虽如幻似梦，却注定波折重重，于是他们必然要经历百转千回、抵死纠葛的爱情宿命。


第690章 人性最俗的部分

　　吸血鬼题材的影片在好莱坞并不少见，但在整个好莱坞都在“连续剧化”的如今，吸血鬼这样具有吸金潜力的题材，除了影响极其有限的B级片《黑夜传说》外，竟然还没有被拍成系列产品，实在是一件人神共愤的事情。

　　所以，在马修的投资运作下，《暮光之城》应运而生。

　　这套由一位美国普通家庭主妇利用闲余时间创作的小说，并非因为把吸血鬼讲得超凡脱俗而受人狂热追捧，相反，它的特点在于总揽了一切关于吸血鬼的特点和俗套。

　　这恰好符合马修一贯套路化的商业思维。

　　如果有可能，他可以把《暮光之城》打造成浪漫版的“吸血鬼界的《指环王》”。

　　系列化的电影可以让他的利益最大化。

　　想要利益最大化，那就要影片彻底狗血化……不对，是浪漫到极致。

　　哪怕是最不起眼的台词也要让那些小姑娘们尖叫发狂。

　　所以，伊莎贝拉的情话会让马修和大卫·埃里森这样二十七八岁的人浑身掉鸡皮疙瘩，却令一个个小女生痴迷到发疯。

　　“有三件事我是可以肯定的。第一，爱德华是一个吸血鬼。其次，在他身体内有一部分——我不知道那一部分起到多大作用——非常渴望我的鲜血。第三，我毫无条件的、不可救药的爱上了他。”

　　这是斯蒂芬妮·梅尔专门为伊莎贝拉设计的台词。

　　《时代》周刊曾经这样评价斯蒂芬妮·梅尔和《暮光之城》系列：“充满着爱恨情仇的张力，但又优雅精致如简·奥斯汀，达到了浪漫小说的一种极致。”

　　而作为一部PG-13级别的电影，《暮光之城》中的男女主角是个动作都是那么优雅而质朴，双方最激烈的肢体接触就是接吻而已。

　　斯蒂芬妮·梅尔在写浪漫台词上是个超级天才。

　　影片中那些让人肉麻的台词，基本都是出自这位原作者之手。

　　“就算你不是人，我还是爱你爱到不怕死”。

　　这是伊莎贝拉的台词，再看看爱德华的经典表白：“我爱你，胜过把世界上的所有东西都加在一起！”

　　马修没看过琼瑶小说，琼瑶剧也限于格格们，想来“山无棱天地合”的效果估计也就是如此了。

　　不过，这部影片的缺点也很明显。

　　因为情节俗套，风格平静迟缓，缺少幽默感，又没能塑造出类似《哈里波特》或《指环王》中那样完整、细致的魔幻世界和复杂的人物关系，片子完全停留在青春片水平，而很难达到超级商业大片的高度。

　　由于预算的原因，那堆不够精致的特效也可以说是败笔。

　　还有，索菲亚·科波拉非常不擅长处理动作戏，但凡涉及到动作戏的地方，影片便明显降格，当爱德华从一个地点跳跃至另一个地点以显示他过于常人的威力，或者将贝拉捆在他背后在森林里快速穿梭时，镜头看起来有些虚幻，毫无真实感。

　　但这一切都不是问题。

　　首映现场的女性观众尖叫声不断，简直比最铁杆的钢丝看到擎天柱和威震天出现在大银幕上还要兴奋一百倍。

　　吸血鬼与人类的凄美爱情故事必将推动无数女性观众走向影院，那群“将《暮光之城》系列小说当成《圣经》那么重视”的年轻女孩，会为影片的票房和周边掏空钱包。

　　马修相信，她们一定会成为《暮光之城》的超级花痴：书卖了多少，电影票卖了多少，那些小妹妹们会鼓掌欢呼、神魂颠倒……

　　谁都不能否认，任何女人都会花痴，哪怕卡罗莱娜·科库娃挑选客户，外貌都会成为必须的硬性条件。

　　所以，像他这么好看的人，才那么受欢迎啊。

　　她们喜欢看各种各样美丽的男人，喜欢幻想这些男人只对自己动心，喜欢构思跟他们共度花样百出的良辰美景；但是她们的幻想通常止于皮肤，风花雪月一下就满足，对男人的了解也不深，以为在爱情中，一切都是围绕着自己旋转的，情缘是水到渠成的，渠成之后打个KISS就心旷神怡了。

　　多数小妹妹们都有过这样的阶段：对爱情充满相对纯洁的幻想。

　　《暮光之城》从小说到电影，本质上就是这种幻想的产物，如今又反过来加强这种幻想。

　　这部电影，其实什么事都没发生，索菲亚·科波拉就是把什么都没发生的一个故事拍得非常浪漫。

　　看完电影，马修的印象基本上就是一些漂亮的男孩女孩走来走去，眉来眼去，眼睛闪闪，嘴唇红红，红红的嘴唇说着轻飘飘的海誓山盟。

　　还有好多大特写，男孩女孩们都很好看，特写多了是加分项。

　　就连坏人也是美丽的昙花，只出现一下，却是绝色。

　　吸血鬼住在山中的高尚住宅，太阳一晒象钻石一样闪闪发光，这根本是女孩们最喜欢的芭比娃娃游戏中的设定。

　　为了迎合小妹妹们的喜好，索菲亚·科波拉真的做到了花痴需求的极致。

　　索菲亚·科波拉在后期制作时曾经对他说过，因为她也经历过那样的花痴阶段，所以了解那些小花痴们想看到什么。

　　女性导演在这方面拥有天然的优势。

　　正是为了花痴们的需要，吸血鬼才在文学和电影史上，由最初的怪物变成了如今的帅哥。

　　很难追溯是从谁开始，吸血鬼变成了一个以男色著称的行业，电影中早期的吸血鬼相当于有思想的僵尸，是衬托正面主角的常见反派，面容自是狰狞无比。

　　此后随着吸血鬼演变成主角，外貌设置渐有起色，增添了几分邪气魅力；而到了《夜访吸血鬼》时代，好莱坞最负盛名的两大美男今生惟一交集，使得吸血鬼瞬间变成帅哥的代名词，从此余孽至今未散……

　　从生理来说，吸血鬼由于经常缺血，导致常年面色惨白、形容怪诞，恰好与当今盛行的哥特式审美相吻合；从遗传来看，吸血鬼大多出身高贵，基因优良，再加上几百年甚至上千年的千锤百炼，盛产美男自然也并不稀奇。

　　在这些传统要求上，斯蒂芬妮·梅尔赋予了吸血鬼爱德华满分模型：外形苍白俊朗，为人优雅沉郁，出身华丽高贵，他和其他大多数吸血鬼一样，已经在这世上痛苦地活了几百年，区别在于，他永远停留的年龄点是人人艳羡的十七岁，仅这一点，就足以奠定《暮光之城》的正太卖点。

　　不过，由于原著小说把爱德化一角描写得太不可方物，影像化的男主角肯定会有人不买账，毕竟一百个人心中就有一百个哈姆雷特。

　　另外，吸血鬼的背景也有利于制做爱情浪漫。

　　众所周知，在电影和文学作品中，吸血鬼爱情方面的造化绝对不容小觑，他们的激情和野性以及动辄涉及生死的所作所为，使得吸血鬼的爱情拥有凡人所难以企及的荡气回肠效果，再加上爱情通常发生在吸血鬼与人类之间，属性上的难以共存使得禁忌下的爱情更为动人。

　　纵观最近二十多年的作品，吸血鬼不论善恶，大多是世上难寻的多情种子，一段感情总能缠绵到海枯石烂，《吸血惊情四百年》中即便爱人已经转了几世几劫，还是能把她重新唤醒，导致吸血鬼的情敌往往成为世界上最倒霉的人。

　　《暮光之城》这部电影很幼稚，连马修都不能否认这一点，但很多幼稚的电影往往能获得商业上的巨大成功。

　　如果说像《哈利波特》这样的奇幻题材还多少需要用脑子去看用心去感受的话，那么《暮光之城》就是一部只需要用眼睛去看就可以的作品，而且用脑子反受其累，会被绕在里面。

　　一个少女心爆棚的妹子绝对会哈这种超级玛丽苏。

　　曾经马修也迷惑，为什么金庸和琼瑶会流行？现在想来，其实答案并不复杂，男人爱打打杀杀，顺便泡妞；女人爱卿卿我我，男主角要帅，最好有钱。

　　这正好契合人性里最俗的部分。

　　首映结束，马修面对任何人和媒体都对《暮光之城》信心十足，这些信心不止是建立在电影本身上面，还有相当一部分来自市场。

　　从去年底开始，大部分时间被男性影片占据的好莱坞银幕出现了一些不小的变化：以女性观众为首要考虑对象的《魔法奇缘》、《朱诺》相继热映，取得了不俗的票房成绩，并且在奥斯卡大放异彩；今年的《27宜嫁》、《妈妈咪呀》、《歌舞青春3》火爆销售，后劲十足；更不能不提5月份《欲望都市》创造的爱情喜剧首映纪录，5700万几乎全由女性奉献！

　　从这些所谓的Chick Flick——男性对女性电影的蔑称——身上，好莱坞的制片商门已经惊觉原来女性观众在电影市场中占据的分量早已超出了他们的预期。

　　女性观众展现出来的巨大潜力，一方面让好莱坞的电影制作方向有了明显的转变，另一方面也是女权运动和女性社会地位日益提升的带来的必然结果。

　　所以，《暮光之城》的出现，也符合目前的社会形势。


第691章 天才观众的脑洞

　　首映结束，马修回到霍纳庄园没多长时间，就接到了海伦·赫尔曼打来的电话，华特迪士尼已经到了《暮光之城》的提前场票房统计，这部影片在北美提前放映的3150家影院当中，拿下了1320万美元。

　　这是一个非常出色的提前场票房成绩，轻松超过了今夏上映的《钢铁侠》和《全民超人汉考克》。

　　在2008年已经上映的电影中，也仅次于《黑暗骑士》的1850万美元的提前场票房。

　　后者到现在北美票房累计可是超过了5亿美元！

　　这幸福来的太突然了，短短十几分钟的时间里面，马修就先后接到了大卫·埃里森、莉莉·柯林斯和索菲亚·科波拉打来的电话。

　　尽管以文艺女青年自觉，不过索菲亚·科波拉很清楚票房对于导演的重要性，她不是不想往商业方面发展，《绝代艳后》就是一种尝试，但女性导演在商业片领域成功的比例太低，似乎更适合在文艺方面发展。

　　索菲亚·科波拉打电话过来时情绪有些激动，想要过来跟马修彻夜长谈。

　　但妮娜·杜波夫正在他这里练习艺术体操，作为一个很有职业道德和“艺术”修养的观众，马修适当的向索菲亚·科波拉透漏了一下，如果索菲亚·科波拉要来一起欣赏，他当然不会拒绝。

　　可惜，索菲亚·科波拉很快冷静下来，打消了过来的想法。

　　周五早上，很多影院刚刚开门营业，就迎来了观影高峰，无数年轻的女孩蜂拥而入，购票的目标基本都是《暮光之城》。

　　这部披着奇幻外衣的青春偶像电影，显得异常火爆。

　　“影片讲述了人类与吸血鬼之间无条件的爱，形象的说这就是吸血鬼版的《罗密欧与朱丽叶》。虽然主打爱情牌，但片子聪明的融入了吸血鬼、狼人等奇幻元素，提高了整个故事的吸引力。面对这样一个故事，很多女孩自然会心生向往，爱情向来就能点燃人们的激情与疯狂。还有影片的是画面唯美忧郁，音乐制作精良值得称道。”

　　在社交网站上面，看过片子的年轻女孩们，迫不及待分享着对于影片的喜爱。

　　一些年龄不算太大的女性影评人，似乎也很喜欢这部片子。

　　“作为一部典型的女性电影，《暮光之城》确是足够精彩而且足够成功的，其将爱情与奇幻在现代的结合，所构建的奇幻世界，所满足的少女怀春的光影之梦，无疑使电影充满了诱人的魅力，而在那唯美的青春纯爱下，帅气拥有超能力的吸血鬼，善良而又美丽的少女，两人跨越重重阻隔的相知相恋，爱的力量是如此的浪漫真挚……”

　　“《暮光之城》中的人物每个都是那么的精致柔美，哪怕是吸血鬼间的打斗，也不是那么的血腥。这部影片满足了小女生对爱情的向往和想象，这是一部唯美浪漫的爱情片。”

　　随着影片以3600多家影院的规模在北美正式开画，越来越多的观众看到了《暮光之城》，书迷和年轻女孩们被片子迷倒了一大片，对《暮光之城》更是交口称赞。

　　“很喜欢这种题材的电影，迷的不行不行的，男主角超帅的，而且演员演技都在线。”

　　“仅男女主颜值就足够让我看完整个系列，更何况还有精致的画面。”

　　“这电影满足了我对一段美好浪漫而非凡的感情的期待所以必然是女生们都喜爱的电影。”

　　粉丝们面对喜欢的东西都是疯狂的，少女们总幻想自己就是玛丽苏，所以她们看待这部影片必然缺乏足够的理性。

　　推特上广为转发的一位少女的留言堪称代表。

　　“我也想找个会飞的，负责人的男人还有家族！最爱吸血那段，相当有爱！给差评的都是嫉妒的男人，越过界限的熟女还有装逼人士。给好评的是还未成熟的活在幻想里的少女少男们。”

　　正是在这些人的疯狂支持下，《暮光之城》在公映第一天的时间里面，从北美豪取4120万美元！

　　仅仅一天的时间，这部影片的北美票房就超过了制片成本！

　　“这可是4120万美元的单日票房！”

　　比弗利山庄的一栋独装饰一新的豪宅里面，娜塔莉·波特曼看着报纸上面的这个数字，颇为震惊，“按照正常的规律，《暮光之城》的首周末票房完全有可能冲过1亿美元大关啊！”

　　之前那些想法忽然涌了出来，她喉咙滚动了一下，自己明显想得太多了，马修·霍纳还是那个能精准把握电影市场的马修·霍纳啊。

　　成功！成功！再成功！这个马修·霍纳简直就是一台制造成功的机器！

　　忽然间，她产生了一个想法，当初为了钱将布拉德·皮特引荐给沃卓斯基姐弟是不是错了？跟马修·霍纳合作的话，成功的几率会不会更高？

　　但这样的念头一闪而过，娜塔莉·波特曼不是那种犹疑不定的人，如果不是跟布拉德·皮特和B计划合作，怎么有钱买下这栋豪宅？

　　现在《云图》正在后期制作，《异星战场》即将开拍，她已经上了布拉德·皮特和B计划的船，短时间内是下不来了。

　　随着首日票房出炉，上映前那些看衰《暮光之城》的媒体，大部分也转变了立场，认为这部影片最起码取得了商业上的成功。

　　“马修·霍纳很会赚钱，这部《暮光之城》就是投资成功的典型。他知道去电影院看这种片子的，往往都是女生，而且就算有男生，也往往是男生请女生去看，所以只要讨好女生就等于讨好了所有人群。”

　　《太阳报》先是承认了《暮光之城》的商业成功，接着还是一如既往的风格，“但是他这样讨好女生，就和男生有了过节！不知道有多少男生陪着女生看这部影片看吐了？估计他们都在痛恨马修·霍纳吧？”

　　最后还不忘记讥讽一句，“这次吸血鬼上市，美白产品将推向男性市场，那些化妆品公司真该找马修·霍纳担任市场总监。”

　　《暮光之城》商业上的成功，来源于对电影细分市场的精准把握，不过首日高达4120万美元票房的背后，也有无数被影片误伤的男性观众。

　　说是误伤也不对，这些男性基本上都是为了讨好女观众而进场，但《暮光之城》真的不太适合思想成熟的男性观看。

　　不可避免的，《暮光之城》的口碑出现了非常严重的两极分化。

　　“烂到看得我想哭。”

　　“少女脑残片！”

　　“我接受不了这种片子，完全看不进去。”

　　“怎么会有人喜欢的呢，弱智的剧情，莫名其妙的爱情，搞笑的造型……给一分都嫌多啊……”

　　“男主角长得不好，没阳刚气质，看习惯了忍忍也就过去了。女主角的演技真是忍不了，从头到尾就是那副有点惊恐有点不可思议的样子，好像定格似的在那里作呆傻状，看不出任何情绪变动，而且他俩怎么就好上了啊？搞不懂，感情来得莫名其妙的！”

　　这些还算是好的，有些被恶心到的男观众实在忍无可忍，在网上直接爆了粗口。

　　“受不了女主从头到尾那要死不活的表情！这谁看得出他们正在热恋呢？节奏也太慢，烂片一部！浪费我时间！”

　　“题材老套陈旧，剧情无聊乏味，造型愚蠢可笑，看过的最烂的吸血鬼电影！”

　　“一坨屎……有种看多劣质少女漫画的感觉！”

　　“贝拉完全可以把每个月的经血喂给爱德华喝，要不也是浪费。”

　　不得不说，有些天才观众的脑洞，大到能让原作者斯蒂芬妮·梅尔都直接崩溃掉。

　　在《暮光之城》这部电影上，男性观众与女性观众形成了鲜明的对立，过往例如《魔法奇缘》或者《朱诺》这样的热门女性电影，虽然女性观众明显多过男性观众，却也没有产生这种截然不同的看法。

　　陶醉在浪漫与玛丽苏中的少女，看到有人骂自己那美妙的梦境，当然不会善罢甘休。

　　迪士尼旗下一位大明星级别的超级玛丽苏少女站了出来。

　　汉娜·蒙塔纳的饰演者麦莉·塞勒斯以《暮光之城》粉丝的身份，回应了男性观众对《暮光之城》的谩骂。

　　“就这部片子来说，似乎喜欢的多半是些女孩，骂的多半是些流氓。如果你对自己的定位是个女孩，如此纯美的爱情没理由不让你喜欢；如果你对自己的定位是个流氓，肯定嘴角浮现出一丝轻蔑的微笑，说一声切~”

　　“就好像当你还是天真无邪的少男少女时，你瞧不起那些放浪的熟男熟女，觉得他们没节操、没道德、肮脏、下流，你听到他们讲很黄很暴力的笑话，都忍不住背过头去，双眼闪烁愤怒的火光。”

　　“当你终于长成熟男熟女时，你就会瞧不起那些萝莉正太，觉得他们无知识，无历练，脑残。”

　　“从流氓的一面来看，这帮卖相良好的俊男美女们简直可笑之极，尤其想到作者阿姨靠这样一个爱情故事就骗了如此多的钱，心中更是一股醋意泛滥成灾。”

　　“从女孩的一面来看，我纵然心知唇红齿白高大英俊体魄强健飞檐走壁有车有房长生不老眼神邪魅温柔专情保护欲强还懂得克制自己欲望的男人压根不存在，却也忍不住要跟着YY……”

　　迪士尼影业为了营销，连旗下最红的青春偶像都拉了出来。


第692章 三级跳

　　论及青少年向的影视作品的宣传推广，迪士尼影业在好莱坞自认第二的话，没人敢说是第一，这堪称是迪士尼的看家本事。

　　麦莉·塞勒斯跳出来，一方面是为《暮光之城》摇旗呐喊，另一方面是为迪士尼明年春季推出的《汉娜·蒙塔纳》电影版博取关注。

　　换句话来说，迪士尼影业和麦莉·塞勒斯也是过来蹭《暮光之城》的流量。

　　相比于那些商业大片，《暮光之城》的受众与《汉娜·蒙塔纳》的重合度非常大，蹭《暮光之城》的流量效果可能会更好。

　　不仅仅如此，迪士尼影业还邀请马修去即将拍摄的《汉娜·蒙塔纳》中客串，镜头不是太多，仅仅露一面而已。

　　考虑到与迪士尼之间愈发紧密的合作关系，马修没有拒绝，而且那部片子就在迪士尼制片厂内拍摄，属于典型的快制作快上映的那种，他客串的镜头基本一上午或者一下午就能搞定。

　　周六，在得到票房数据的同时，马修还拿到了一份关于细分市场的统计。

　　为《暮光之城》贡献4120万美元票房的观众之中，女性观众的数量占据了接近百分之八十，二十五岁以下的观众更是占比百分之六十五。

　　事实证明，以细分市场的策略来进行宣传营销非常正确，《暮光之城》犹如一出好莱坞版的琼瑶剧，俘获了无数少女的心。

　　就连那些傲慢的影评人也承认，这是一部适合少女观看的影片。

　　罗杰·艾伯特就通过《芝加哥太阳报》上的专栏如此说道：《暮光之城》实在是情节老套，感情苍白，根本就是一个“吸血鬼+青春校园谈情说爱”包装下的人鬼恋故事。这部电影里所谓的“爱情”毫无生气，充斥着对准帅哥美女俏脸一通猛拍的无聊长镜头，寒碜的表演，拖沓的情节，气喘吁吁、语无伦次的台词。但这也是目前能找到的最适合十几岁孩子看的片子！

　　于是，在很多成年人都没怎么听说过《暮光之城》这个名字的时候，它一下就红了，小说红了，电影更红……

　　“梅尔女士丝丝入扣的描写与洗练优雅的文字唤起了读者的无尽想象，亦真亦幻的故事和曲折诡异的情节激起了读者欲罢不能的阅读冲动。”

　　面对记者的采访，马修不但为电影发声，还对小说赞不绝口，“特别是梅尔女士对主人公青春期的情感困惑与扑朔迷离的感情纠葛真切而细腻的刻画，更是让读者引发共鸣，为之心动。”

　　这是典型的粉丝系列，现在是，未来的续作实际上还是，小说可以为电影奠定坚实的观众基础。

　　说到电影方面，马修将陪他出席通告会的莉莉·柯林斯推到了记者前面。

　　“在女生的白日梦里，要么出现高大威武，英俊阳光的白马王子；要么出现阴郁冷峻，瘦削迷人的帅气男子。”

　　虽然看上去有些单纯，但莉莉·柯林斯是典型的好莱坞家庭出身，还在尼克国际儿童频道做过主持人，面对媒体该说什么，脑袋里面一清二楚，“而以现在少女们的眼光来看，白马王子已经太OUT，冷峻高挑，充满谜样魅力的男生才最符合她们的幻想——而这样的形象，不就正是吸血鬼吗？”

　　不过，采访结束，跟在马修后面离开现场的时候，她悄悄对马修说道，“我一点都不喜欢那些吸血鬼。”

　　马修转头看了她一眼，好奇的问道，“为什么？”

　　莉莉·柯林斯想都没有想，直接说道，“吸血鬼一个个阴柔扭捏，没有一点阳刚气质，不像是男人。”

　　随后的通告中，马修正式对外宣布了一个消息，索菲亚·科波拉和斯蒂芬妮·梅尔两人已经开始负责改编《新月》和《月蚀》两部作品，十三号工作室将继续与天空之舞影业合作，将《暮光之城》的第二部和第三部推上大银幕。

　　而且这不是终点，两家公司会依照原著小说共四本的故事格局，拍出一个四部曲电影系列。

　　这样的消息，对于原著粉丝的刺激可想而知，许多书迷纷纷走进影院，开始二刷乃至三刷。

　　然而，随着看到《暮光之城》的观众数量增多，影片的口碑下滑的非常快，不仅仅是媒体和专业口碑，观众口碑同样如此。

　　众所周知，口碑好未必有高票房，反过来，高票房也并不代表好口碑。

　　IMDB的接近两万名用户打出了5.4分的超低平均分；雅虎的调查中，13家媒体综合评分为C，而Cinema Score院线观众打分方面平均只有B。

　　似乎一切都显示出《暮光之城》会是一部票房很差的烂片。

　　不过，数据并不能说明一切。

　　事实上，也有很多观众对《暮光之城》给予了极高评价。

　　在Cinema Score的院线观众评分里便有明显的两极分化趋势———给A级打分的占百分之三十七，给C以下评分的则超过了百分之四十；男性观众平均打分D-，女性观众平均打分A；18岁以下的观众里，男孩打分D，女孩打分A+……

　　所有这些其实都符合马修对于《暮光之城》的预期，票房远超制作成本的低口碑大烂片。

　　这类影片最为典型的特点就是高开低走。

　　当周五一天消耗掉大批粉丝和少女观众的热情之后，《暮光之城》热度开始缩减。

　　一般情况下，好莱坞电影周末票房的走势，周六都会高于周五，就算有所下滑也不会很多，但《暮光之城》不同，周六单日票房比周五直接暴跌百分之四十一，拿到2430万美元。

　　到了周日，影片票房走势继续下滑，跌幅再次超过百分之四十，当日斩获1410万美元。

　　这高开低走、一路下滑的走势，让之前还抱着《暮光之车》北美开画周末票房能冲突1亿美元的大卫·埃里森有点目瞪口呆。

　　“马修！”

　　十三号工作室在世纪城租赁的办公室中，大卫·埃里森叹了口气，“《暮光之城》的走势也太销魂了。”

　　马修坐在转移上，却显得很轻松，说道，“上映一个周末，仅仅北美票房就是制作成本的两倍了，还想怎么样啊？”

　　大卫·埃里森摇了摇头，这样的走势预示着该片的票房潜力很可能在两三周之内消耗完毕，长线票房未必会很有作为。

　　“虚火过剩，票房后继无力啊！”

　　他又说了一句，抬头看到马修正在忙碌，干脆不再说话，拿起面前的报纸看了起来。

　　“上周新007《量子危机》火爆登场后，所有人都以为这周北美影市会消停一点，为下周的感恩节做准备，然而我们都想错了……如今的女孩力量已经强大到所向披靡的地步，她们不但叽叽喳喳就把《暮光之城》捧上了冠军宝座，而且贡献出来的票房，更是超出所有预期的7960万美元！”

　　“毫无疑问，《暮光之城》在本周末的票房战中确实显露出无人能比的王者姿态，该片在商业上的成功有可能让十三号工作室和天空之舞影业这样的小电影公司实力大增。”

　　看到这里，大卫·埃里森觉得舒心了许多，毕竟从目前的形势看，《暮光之城》单单靠北美票房就能收回成本。

　　所以，对《暮光之城》这部电影来说，就算未来票房持续大幅度下跌也没关系，因为周末三天的票房已经比一般电影好几个星期的总票房都要高，他和马修取得了商业上的巨大胜利是显而易见的。

　　如今7960万美元的首映周末票房，想必已经让当初拒绝拍摄该片的派拉蒙影业和谈判中斤斤计较错失良机的顶峰娱乐悔得肠子都青了吧？

　　当然，他也不能被目前的胜利冲昏头脑，马修说过，《暮光之城》并不像《哈利波特》和《魔戒》那样拥有广泛的公众基础，未来将这系列按多部曲的模式经营，还是有一定风险。

　　再加上如今《暮光之城》大获成功，该片男、女主角接拍续集的话，十三号工作室也休想以菜鸟价打发他们，因此第二部《新月》的制作费要想继续限定在小成本范围内，难啊。

　　在好莱坞打拼几年，大卫·埃里森考虑问题越发全面。

　　他忽然问道，“《暮光之城》过烂的观众口碑，会不会对我们的续集计划造成一定的障碍？”

　　“有些不良影响是肯定的。”马修放下手里的文件，说道，“只要我们能把握住核心受众，未来的续作还是能有所作为的。”

　　他笑了笑，说道，“《暮光之城》的火爆，将一个谁也不能否认的事实推到了我们眼前——还被当成孩子的90后，已经成为电影主要消费群体之一了。”

　　大卫·埃里森完全认可马修的话，“是啊。”他又一次摇头，“其实我到现在还有些迷糊，票房大好、口碑大烂、演员莫名其妙就红了，这就是电影给我最为直观的感受。”

　　马修却笑着说道，“其实我对未来的续集有个设想，让续集获得另一种意义上的三级跳。”

　　“什么？三级跳？”大卫·埃里森问道。

　　马修缓缓回答，“电影越来越烂，口碑越来越差，票房越来越好！”


第693章 短平快

　　接下来的一周里，《暮光之城》的走势也没有预计的那么惨，随着感恩节假期来临，加上目前正在放映的例如《量子危机》这样的电影，质量比《暮光之城》也好不到哪里去，很多家庭的观影首选还是《暮光之城》。

　　特别是那些有少女的家庭，在感恩节假期贡献了不菲的票房。

　　感恩节当天，《暮光之城》的单日票房再次冲到了1500万美元以上，北美票房累计1亿2854万美元。

　　越烂越爱似乎成为了《暮光之城》专属的一个标志，无论外界再如何聒噪、喧嚣和诋毁，粉丝们自岿然不动。

　　现实在《暮光之城》的受欢迎程度和真实水准之间划下了一道巨大的鸿沟：一边是无以复加的粉丝，一边是从媒体到影评人再到成年男性观众的口诛笔伐。

　　不得不说，青少年影迷的喜好和媒体在《暮光之城》上出现了巨大的脱节。

　　归根结底，媒体掌握话语权的文化精英们，瞧不上掌握票房话语权的“文化屌丝们”。

　　还有一个现象就是几位年轻演员红到不可思议。

　　感恩节当晚，由于孤家寡人，马修接受了海伦·赫尔曼的邀请，去她家里一起过感恩节，顺便享受传统的火鸡大餐。

　　让他没想到的是，海伦·赫尔曼还邀请了另外几个人过来。

　　其中有天使经纪公司她最为信任的两名副手，还有伊莲娜·波雅尔和阿曼达，另外阿曼达还带来了她的闺蜜亚历珊德拉·达达里奥。

　　不过，这些人有个相同点，全都是女人！

　　还有，包括马修在内，都是独自一人在洛杉矶打拼，没有人一起过感恩节。

　　作为主人，海伦·赫尔曼主持了分火鸡仪式，然后气氛渐渐热烈起来。

　　“海伦，火鸡肉味道不错。”马修拿起酒杯，朝海伦·赫尔曼举了举，“不会是你亲自烤的吧？”

　　“不是我。”海伦·赫尔曼指了指留着金色短发的女人，“这是阿曼达的杰作。”

　　马修看向阿曼达，露出夸张的表情，“不会吧？你还有这手艺？”

　　阿曼达拿起杯子向马修举了举，“马修·霍纳能品尝我的烤火鸡，荣幸之至！我们要干一杯。”

　　说完，她干掉了杯子中的葡萄酒。

　　马修也一饮而尽。

　　旁边的伊莲娜·波雅尔替他倒上酒，接着端起自己的杯子，与马修碰了碰，“干杯。”

　　马修无奈，只好端起杯子又喝了一杯。

　　他刚放下杯子，伊莲娜·波雅尔再次给他倒上，对面的亚历珊德拉·达达里奥突然对他笑了笑，说道，“马修，好久不见了，我敬你一杯。”

　　看着亚历珊德拉·达达里奥那对带着妖异的蓝色眼眸，马修跟她碰了碰杯，又喝了一杯。

　　接连三杯酒下肚，哪怕是葡萄酒，马修感觉也不是很好，天使经纪公司的那两位高管，也突然又先后跟他喝了一杯，肚子里面稍微有点翻江倒海了。

　　“你不会醉了吧？”伊莲娜·波雅尔突然低声问道。

　　马修摇了摇头，“没有。”他目光从坐在餐桌旁的女人身上一一扫过，凑到伊莲娜·波雅尔耳边说道，“我就觉得，我一个男人坐在你们一群女人中间，有点特别。”

　　“有什么特别？”伊莲娜·波雅尔突然笑了，“是不是有种开后宫的感觉？”

　　马修看了她一眼，“别开玩笑了，这里……”

　　他刚想说这里的女人跟他都是工作和朋友关系，却看到了对面的亚历珊德拉·达达里奥在跟阿曼达窃窃私语，没出口的话又咽了回来。

　　伊莲娜·波雅尔随着马修目光看去，故意低声说道，“达达里奥的胸好像比之前又大了，我都想去试试手感。”

　　马修从亚历珊德拉·达达里奥身上收回目光，“你这个女流氓。”

　　伊莲娜·波雅尔又跟马修碰了碰杯，说道，“比你差远了。”

　　用过晚餐，他们离开餐厅，在海伦·赫尔曼的带领下，参观了一下她的豪宅。

　　这栋住宅位于马里布的海边，占地接近两英亩，是海伦·赫尔曼新近购置的，她在娱乐经纪圈子里面，如今也是排在最前列的富豪。

　　转了一圈，回到客厅，众人散布在客厅里中随意聊天，暂时都没有告辞离开的意思。

　　马修则找到了亚历珊德拉·达达里奥，“好久不见了，安娜。”

　　亚历珊德拉·达达里奥看起来比以前瘦了很多，所以大的地方突显的更大了。

　　“我上一周还参加过《暮光之城》的首映式。”亚历珊德拉·达达里奥说道。

　　“抱歉。”马修轻轻拍了下脑门，“当时太忙，我没有注意到。”

　　亚历珊德拉·达达里奥缓缓摇头，“没关系。”

　　马修很自然的转换了话题，“最近工作怎么样？在哪个剧组呢？”

　　“几个小剧组。”亚历珊德拉·达达里奥笑了笑，“海伦为我争取到了一部小制作的女主角，还有一部电视剧集的常驻角色。”

　　其实从《我是传奇》之后，她的发展并不顺利，本身演技有限，天使经纪公司也不可能像当年对待马修那样，在她身上投入太多的资源。

　　马修刚要开口，阿曼达突然走了过来，她原本金棕色的短发，染成了白金色，看起来相当耀眼。

　　“你们聊什么呢？”她拉开椅子，坐在了亚历珊德拉·达达里奥旁边。

　　亚历珊德拉·达达里奥指了指这边，“马修在跟我讨论工作的事呢。”

　　“工作？”阿曼达看向马修，说道，“对了，全美慈善联合会准备授予你杰出贡献奖，记得加入行程，到时去领奖。”

　　马修轻轻点头，“你把具体日期发给贝拉·安德森。”

　　阿曼达应了一声，“没问题。”她接着又说道，“难民署那边发来邀请，想让你明年抽时间再跟他们去一次非洲，考察难民中关于妇女和儿童的生存状况。”

　　“你跟他们沟通。”马修没有拒绝的意思，“让他们将具体的日期、行程和计划制定好。”

　　他接着又问道，“难民署这两年好像挺高调，频频有动作。”

　　阿曼达却笑了起来，稍稍压低声音，说道，“难民署的最高专员古铁雷斯有意秘书长那个位置。”

　　马修瞬间了然，“想要高位，就要做出些成绩来啊。”

　　政治方面他不是很精通，却也有一定程度上的了解。

　　阿曼达过来之后，亚历珊德拉·达达里奥悲哀的发现，自己在这两人之间根本插不上话，马修和阿曼达所说的话题，根本不是她这个层级能够接触的。

　　她跟这两人的差距越拉越大。

　　又听马修和阿曼达聊了几句，亚历珊德拉·达达里奥干脆以上洗手间作为借口，离开了这里。

　　她刚走一会，海伦·赫尔曼就走了过来。

　　“有些工作，你适当关注一下。”她找过来，谈的当然是工作，“与妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯和利亚姆·海姆斯沃斯的片酬谈判要早一点进行。”

　　马修点头，“我知道。肖恩·丹尼尔下个月会开始与他们谈判。”

　　“上帝……”阿曼达却转头看向海伦·赫尔曼，“亲爱的，这是感恩节派对，除了工作，你就不能聊点别的？”

　　海伦·赫尔曼淡淡的问道，“你们刚刚在聊什么？”

　　阿曼达愣了下，“呃……”她接着说道，“我们在聊怎么救济非洲难民的崇高理想。”

　　海伦·赫尔曼不理她，又对马修说道，“《暮光之城》成功后，苏珊·柯林斯那边坐不住了，连续给我打电话，希望我们能尽快改编《饥饿游戏》。”

　　马修想了想，说道，“你回复她，我们明年就会开始筹备。”

　　《暮光之城》的成功，绝不是青少年向粉丝电影的完结，而仅仅只是一个开始。

　　以青少年小说或故事为基因，以同龄青少年影星为吸引，加上全局的筹划、制作和宣传，就足以在当今电影市场制造出堪称滔天的巨浪。

　　这一电影公式很快就会被越来越多的公司学习、摸透并实践，从这个意义上来说，“后暮色时代”才刚刚开始。

　　《饥饿游戏》也是时候启动了。

　　不过，《暮光之城》的续集的启动顺序要排在《饥饿游戏》前面。

　　毕竟这个系列已经有了成熟的班底，除了一众主演之外，肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉也会继续留任。

　　而且他跟索菲亚·科波拉已经达成共识，会复制首部的拍摄模式：MTV式的镜头、傻乎乎的对白、稀奇古怪的爱情以及莫名其妙的仇恨。

　　这种短平快的电影模式诡异的获得成功，没有理由不延续下去。

　　《暮光之城》系列和后面的《饥饿游戏》系列，完全可以依照这个公式来操作。

　　派对结束，马修离开海伦·赫尔曼的豪宅之前，特意找到了亚历珊德拉·达达里奥。

　　“我看到你没开车过来。”他试探的问道，“我路过伯班克，要不你坐我的车？”

　　两人有过长时间的亲密关系，亚历珊德拉·达达里奥当然知道这邀请背后的意思，马修明显是想要冲浪了啊。

　　她略微迟疑，还是应了下来，“好啊，正好我也有事跟你说。”


第694章 战斗专家

　　所谓的有事，也不过就是男女之间的那些事，路过伯班克北部的时候，马修没有让司机停车，亚历珊德拉·达达里奥也不曾发表任何意见，跟着马修一起去了比弗利山庄，当晚就为马修提供了一片波涛汹涌的海浪。

　　既然顺利获得参加冲浪大赛的门票，马修自然也不会客气。

　　感恩节之后的几天里，他都沉迷在这冲浪游戏当中。

　　总有体育杂志搞什么全球最刺激的十大冲浪地排名，其中的第一名往往难产，但让马修来排的话，叫做亚历珊德拉·达达里奥的海滩，绝对是其他地方无法比拟的。

　　马修这样的冲浪达人非常会玩，毁灭性的巨浪也淹没不了挑战之心。

　　人生如戏全靠浪，浪的最高境界就是没浪也能冲浪！

　　那自然之伟力，尽皆收入他的掌握中，这便是冲浪的最大魅力啊。

　　与此同时，《暮光之城》也进入第二个周末，如同预想的那样，这部影片的次周末票房暴跌，相比首周末跌幅高达百分之六十五，不过2786万美元的收入，也足以保证《暮光之城》蝉联周末票房排行榜冠军。

　　上映两周之后，《暮光之城》的北美票房累计1亿5640万美元。

　　以目前的走势来看，这部影片北美票房突破2亿美元的难度并不大，但想要冲击2亿5000万美元基本没有可能。

　　另外，许多海外国家和地区也陆续开始放映这部影片，海外票房也轻松拿到了5000万美元之多。

　　少女心和玛丽苏这种东西，在任何一个国家和不同文化背景的民族中，都不会缺乏。

　　由于还要回《特种部队》剧组拍摄，马修特地找到肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉聊了聊《新月》这部续集的事宜，将续作的基调和大方向定了下来。

　　既然《暮光之城》取得成功，接下来自然要延续这套成功的模式。

　　《暮光之城》可以说是马修和十三号工作室第一次全盘操作一部影片，其中发行方迪士尼影业也发挥了关键性的作用，双方对这部电影的整体性运作非常成功。

　　马修也真正有了整体性运作一部电影的经验，对于一个正在朝制片人发展的演员来说，这也是宝贵的收获。

　　他从相中一套小说开始，和作者联系买下版权，寻找合适的年轻演员，寻找合适的导演与制片人，定下适合全套影片的基调，在第一部的最后留下伏笔，以便续作把故事越铺越大。

　　拍摄一部电影和操作一部电影根本不是一回事。

　　说白了，就像他之前说过的那样，这就是拍电影和卖电影的区别。

　　一个属于工匠的工作，一个是营销的工作，虽说各有分工，但最终目的都是一致的，那就是尽可能地多卖掉一点拷贝、多赚取一个镍币。

　　马修通过认真观察和分析，得出一个结论，像《暮光之城》和《饥饿游戏》这样的青少年向“粉丝电影”完全可以成为超级英雄片之外的好莱坞另一种可以长期运作的票房增长点。

　　而且他也彻底看明白了一件事：永远，永远不要小看那群青少年！

　　这帮精力旺盛、兴趣广泛的年轻人一直都是票房市场的生力军，他们爱憎分明、甘于奉献，在他们的共同推动下，好莱坞极有可能诞生一个又一个青少年题材电影的票房神话。

　　票房神话的背后，是那些备受追捧的热门青少年小说，有这些畅销小说累积起来的粉丝群体和知名度，片方甚至不需浪费太多精力就能换来一个可观的票房成绩。

　　《暮光之城》仅仅是一个开始！

　　像他从派拉蒙影业正在落灰的案头上和顶峰娱乐的谈判中，拿下《暮光之城》的版权，抢在《暮光之城》电影上映之前，以看似高昂实际上却是占了便宜的价格买下苏珊·柯林斯的《饥饿游戏》的版权，同样的事情再难有下一次了。

　　因为好莱坞永远是一个逐利的世界，无论什么题材，只要它拥有足够的票房潜力，就一定会有大量公司趋之若鹜，等《暮光之城》、《饥饿游戏》等中低成本青少年小说题材影片连获票房成功之后，一场青少年小说改编权的抢购风潮就会随之爆发，尤其是那些知名的青少年小说作家的作品更会成为各大公司的目标，许多小说尚未出版版权就可能卖出。

　　在这场可以预见的版权抢购战中，谁也不想落后于别人，不管能不能拍，首先抢到拍摄权是最重要的。

　　所以，他拿下《饥饿游戏》付出的代价其实是很低的。

　　刚刚进入十二月份，马修离开洛杉矶，赶往索诺拉沙漠，与正在那里拍摄的《特种部队》剧组汇合，继续拍摄公爵剩余的戏份。

　　他在剧组的上一场戏还于冰岛的冰天雪地中拍摄，现在转到了炎热的沙漠地带。

　　由于索诺拉沙漠位于美国和墨西哥交界，包括美国亚利桑那州和加利福尼亚州及墨西哥索诺拉州的大片地区，马修这次过来，将一整队十名保镖全都带了过来。

　　当然，在剧组一天，他的保镖们的开支，都会由剧组负责。

　　这也是好莱坞的惯例，不过只有大明星们才能享受到。

　　炎热的沙漠当中拍片，对于演员来说是种考验，即便是十二月份，索诺拉地区气温也非常高，马修饰演的公爵需要穿戴美军士兵的全套沙漠装备拍摄。

　　他还算好的，毕竟沙漠作训服考虑到了散热和透气等方面的性能。

　　相比之下，饰演红发女郎的卡罗莱娜·科库娃就难受多了，这里拍摄的全是外景动作戏，她每天都要穿着黑色的紧身衣拍摄或者等待拍摄，本身黑色就相对比较容易吸热，好莱坞为了突出女演员身材制作的紧身衣，又只追求视觉效果，实际适不适合穿戴，谁穿谁知道。

　　这位前维密天使，每天卸妆时就像在水里泡过一样。

　　拍摄中，杰森·斯坦森也加入了剧组，饰演眼镜蛇方面的重要人物布拉德上校。

　　这位一度在五角大楼任职的军官，一手导致了公爵的精英小队被伏击。

　　马修还专门与杰森·斯坦森聊了聊，曾经杰森·斯坦森在太平洋对岸的名气相当响亮，不过剧组邀请他出演一个次要反派人物，并没有花费太多代价，杰森·斯坦森的片酬不算高，而且以前只能在B级片圈子里当主角，拍摄的B级动作片基本都是一个模式。

　　为了挤进主流电影圈子，他也主动降低了条件。

　　“杰森……”

　　一次拍摄之余，马修主动对杰森·斯坦森说道，“我对自由搏击一直挺有兴趣，有时间我们比一场？”

　　杰森·斯坦森连忙摇头，“我以前练习的是跳水，不擅长搏击。”

　　听他这么说，马修只好打消了这个想法，这才知道杰森·斯坦森年轻的时候是个跳水运动员，跟妮娜·杜波夫在艺术体操方面有的一拼，曾经进入英国国家跳水队，还参加过英联邦运动会和世锦赛。

　　果然，好莱坞这群明星，成名前做什么职业的都有。

　　马修和杰森·斯坦森有众多的对手戏，公爵追杀布拉德上校也是剧组沙漠戏份的核心。

　　拍摄基本都是动作戏。

　　摄像机镜头前，穿着黑色紧身装的卡罗莱娜·科库娃举起十字弩，射倒一个眼镜蛇士兵，对马修大声喊道，“这里交给我了，别让布拉德跑了！”

　　马修沉着冷静，抬枪射倒另一个眼镜蛇士兵，转身朝着杰森·斯坦森逃离的方向追去。

　　踩着火热的沙子，他如同一个真正的军人一般，提高警惕，放低身姿，看到杰森·斯坦森身影的瞬间，就趴在沙地上，顺势接连三个翻滚。

　　剧组提前设定好的火药相继引爆，他刚刚滚过的地面，犹如真的被子弹射中一般，冒出阵阵烟尘。

　　随即，马修开枪还击，却同样没有射中目标。

　　不管在漫画里面，还是剧本的设定中，布拉德上校跟公爵一样，都是精英中的精英。

　　唯一的不同是，电影里面的布拉德由少校变成了上校，而且形象变得很酷，也不再猥琐。

　　漫画和玩具中的这个角色独眼大胡子，猥琐的模样让人一看就知道是反派，虽然在旧版动画中，布拉德压跟就和酷不沾边，但作为军人出身的他，倒也不辱没其“战斗专家”的称号。

　　在加入眼镜蛇之前，此人在战争世界就已名气不小，各国各地都有过让人不可小视的突出战绩，他擅长各种冷兵、热武，战车飞机也控制自如，得心应手……这样一个战场狂魔一旦为非作歹，自然也就成了各国的眼中钉肉中刺。

　　时间接近中午，天气变得异常炎热，剧组今天的拍摄就此结束，马修换回衣服，去营地另一侧，敲门进了卡罗莱娜·科库娃的拖车，卡罗莱娜·科库娃头发湿漉漉的，明显刚刚洗过澡，身后的衣架上面还有数件款式完全相同的黑色紧身衣。

　　马修拉开一张椅子坐下，指了指黑色紧身衣，“换上，然后跟我出去。”

　　卡罗莱娜·科库娃知道马修在她身上完全放飞了自我，却没有说什么，毕竟她切实拿到了一个女二号，当即换了戏服，跟着马修出了拖车，朝着连绵不绝的沙丘走去。


第695章 跟踪者

　　就在马修带着卡罗莱娜·科库娃头顶烈日去沙漠玩了一圈回来的第二天，剧组不得不更改拍摄计划，将部分有关红发女郎的戏份暂时推后，先拍摄公爵与布拉德上校之间的搏杀戏，因为卡罗莱娜·科库娃中暑了。

　　趁着拍摄间隙休息的时候，斯蒂芬·索莫斯专门找到马修，聊了聊关于感冒和中暑的事情。

　　“马修，我们是老朋友，也是多年的合作伙伴。”

　　如今不比往日，斯蒂芬·索莫斯还是相当客气的，“你也是我从业以来，见过的最敬业的演员。”

　　坐下巨大的太阳伞下，喝了一口水，马修看向斯蒂芬·索莫斯，笑了笑，“斯蒂芬，有话直接说就行，我们之间不用这么客套。”

　　斯蒂芬·索莫斯想了想，还是颇为婉转地说道，“这部片子明年独立日档期上映，现在已经十二月份了，虽然后期制作在同步进行，但时间真的很紧张，耽搁几天可能就会引起一系列的计划变动。”

　　听到这话，马修立即明白了斯蒂芬·索莫斯的意思。

　　前面在冰岛拍摄的时候，他把西耶娜·米勒给弄得感冒了，最后连冻加传染，包括他在内，剧组很多人都感冒。

　　这次在索诺拉沙漠拍摄，西耶娜·米勒没有来，结果又把卡罗莱娜·科库娃搞得中了暑……

　　换作他是导演，估计也会有意见。

　　虽然不是有意的，但事情总归发生了，马修点点头，很认真地说道，“斯蒂芬，不会有下一次了。”

　　烈日正午下的沙漠中，让一位超级名模在火热的沙子上跳厌恶，看一次也就可以了。

　　斯蒂芬·索莫斯得到想要的结果，对马修笑了笑，又回到自己的导演监视器后面，准备继续拍摄。

　　马修朝拍摄地北边看去，隐约还能看到剧组驻地，因为昨天一场有点过火的游戏，卡罗莱娜·科库娃中暑了，他这个始作俑者是不是也要有所表示？

　　当然，一百万美元那不可能，毕竟这是双方约定好的付出与回报。

　　他立即想到了凡是去炎热地区拍戏必带的风油精和清凉油，等今天剧组收工，专门给卡罗莱娜·科库娃送几盒过去好了。

　　目光收回的时候，马修发现片场外围竟然聚集了不少粉丝在围观拍摄，对旁边的助理说道，“让人给那些影迷送点水过去，有人问就说我是吩咐的。”

　　那名助理立即回道，“我这就去办。”

　　马修轻轻点头，又看了那些影迷一眼，他们人不算多，也就三十多个的样子，都是些二十岁左右的年轻人。

　　追星追到沙漠里来，基本都是他的粉丝，而且是铁杆粉丝。

　　该向粉丝示好的时候，马修从来都不含糊，在这光照强烈的沙漠中，没什么比沁人心脾的凉水更能让人感觉清爽了。

　　如今他能有规模庞大的粉丝群体，粉丝能跑到沙漠里来支持他，不仅仅是因为有出色的作品，还是精心经营的结果。

　　一点看起来不起眼的回应，往往能让粉丝激动的睡不着觉。

　　剧组那边调整完毕，拍摄很快再次开始。

　　摄像机镜头前面，马修和杰森·斯坦森站在金黄的沙子上面，两张如同岩石一般的坚硬面孔彼此相对，军装的破洞下面，隐隐露出结实的肌肉。

　　“布拉德上校！”马修声音异常冰冷，“你出卖了我的小队！”

　　杰森·斯坦森面部是一贯看不出表情的表情，带着沙哑的嗓音冷笑了一声，“你现在可以去见你的弟兄们了。”

　　说话间，他先是扯下军装，露出里面的黑色背心，接着从背后抽出匕首，摆出了一个近身格斗的姿势。

　　马修也解开军装，扔到后面的沙地上，手也朝腰后摸去。

　　“我追上你，是要你明白……”马修在腰后的手突然指向前方，“你是为什么而死！”

　　砰——砰——

　　枪声响起，杰森·斯坦森捂住胸口，不解的看向马修，“你……竟然用枪！”

　　马修的手中，握着一支黑色的手枪，枪口正对准杰森·斯坦森的胸口要害。

　　杰森·斯坦森颓然倒地，歪倒在沙漠当中，再也没有了动静。

　　马修收起手枪，转身朝着沙丘下面走去。

　　“CUT！”斯蒂芬·索莫斯喊停的声音响起，“这一条过了。”

　　听到喊停，马修转回身，伸手将杰森·斯坦森从沙地上拉了起来，杰森·斯坦森拂去身上的沙子，说道，“有点烫，导演再不喊停，我就直接跳起来了。”

　　马修故意说道，“我枪里还有子弹……”

　　另一边，斯蒂芬·索莫斯举起扩音喇叭，喊道，“各部门复位，十分钟后重新拍摄。”

　　马修回到休息处，跟妆师赶紧过来擦汗补妆。

　　这样炎热的天气下，虽然脸上只是非常薄的底妆，但出了汗演员也不能随便擦。

　　接下来，要拍摄还是这场他与杰森·斯坦森一对一单挑的戏，过程却完全不同，刚刚是公爵以枪械非常痛快的解决了布拉德上校，不过再拍就是两人近身搏杀了。

　　斯蒂芬·索莫斯对于这场戏设计了两种方案，到现在也没有决定使用哪一种，干脆全都拍摄一遍，后期剪辑时再根据整体剧情做决定。

　　近身搏杀的拍摄，就没有刚刚那么简单了，一场动作戏被拆分成了数十个镜头，最长的也不过四五秒钟，绝大多数镜头，基本上都是马修和杰森·斯坦森各做一个动作，然后就宣告结束。

　　除去中午躲太阳的时间，这场戏从早晨一直拍摄到晚上，才到了收尾阶段。

　　“开始！”

　　随着斯蒂芬·索莫斯一声令下，拍摄又一次开始。

　　马修的迷彩背心早已变成破布条，随手撕下来扔到一边，露出犹如雕刻一般的完美的肌肉线条，对面的杰森·斯坦森同样赤着上身，一身腱子肉同样很有看点。

　　两人脸上都是伤痕，不过杰森·斯坦森更惨一点，不但口歪鼻斜，眉骨上面也有鲜血缓缓渗了出来。

　　战斗已经进行到了最后时刻，他们手中的匕首早已不知掉在了什么地方。

　　就在杰森·斯坦森眉骨滴落的鲜血流过眼角，杰森·斯坦森不自觉的挤眼睛的时候，马修犹如猎豹一般冲了出去，仿佛坦克一样撞上杰森·斯坦森，杰森·斯坦森被他双手抱腰，砸在了地面预先铺设好的绿色垫子上。

　　马修一只手按住杰森·斯坦森的咽喉要害，另一只手握成拳头，一拳又一拳打在杰森·斯坦森脸旁的垫子上。

　　“这是为了约翰……”

　　“这一拳是德约卡夫……”

　　他边打边念叨，似乎在为死去的队友讨回公道。

　　终于，斯蒂芬·索莫斯的声音传了过来，“好！这条过了！现在收工！”

　　马修松开拳头，用力喘了一口气，自己先站起来，随后将杰森·斯坦森拉了起来。

　　杰森·斯坦森回头看了下垫子，刚刚他脑袋旁边的位置，已经被打出了一个拳头印子，看上去有些触目惊心。

　　为了拍摄效果，马修几乎用了八成力道。

　　这场戏，公爵饱含愤怒，打出去的拳头绝对不可能软绵绵的。

　　“你要是有一拳打偏了。”杰森·斯坦森揉着自己的盛世美颜，心有余悸，说道，“我就毁容了啊。”

　　马修摇头笑了笑，心说顶多也就是更像郭达而已。

　　他拍了拍杰森·斯坦森的胳膊，说道，“为了安慰你受伤的心灵，晚上我请你喝冰啤。”

　　杰森·斯坦森立即笑了起来，“就这么说定了。”

　　剧组还在收拾片场，马修率先离开，回到化妆拖车卸妆洗澡换了衣服，在数名保镖的保护下，搭乘越野车返回剧组驻地，他先让人通知剧组的临时餐饮组，晚上替他准备好冰镇啤酒，又返回化妆拖车，从行李箱里面找出几盒风油精和清凉油，准备亲自给卡罗莱娜·科库娃送过去。

　　剧组人员都是临时居住在拖车里面，不过男女住宿区各自位于营地一侧，隔着有数百英尺。

　　马修换了一身清凉的衣服，戴上遮阳帽，出了拖车，布朗·威廉姆斯和几名保镖已经等在了门口。

　　太阳接近地平线，天气凉爽了很多，他拎着装有风油精和清凉油的纸袋，朝卡罗莱娜·科库娃的拖车那边走去。

　　走出去没多远，布朗·威廉姆斯突然靠近了他一些，低声说道，“后面有情况。”

　　马修心理素质一向不错，没有回头往后看，布朗·威廉姆斯继续用极低的声音说道，“有人跟在我们后面，我刚刚观察了一下，应该不是剧组中的人。”

　　也就在布朗·威廉姆斯过来的瞬间，马修后面的两名保镖已经贴近了他一些，用壮硕的身躯完全遮挡住了他。

　　布朗·威廉姆斯又说道，“你在下一辆拖车往左转，进入拖车后面甩开跟踪者的视线。”

　　马修轻轻点了下头，在这方面完全信任布朗·威廉姆斯，这是战场和反恐中百战余生的精锐老兵。

　　“克里斯，罗纳德，布拉特，贝尔纳多，比斯利，你们保护好马修！”布朗·威廉姆斯吩咐道，“约翰，你一会跟我绕到后面，抓住那个家伙。”


第696章 恶魔的微笑

　　落日的余晖将整个沙漠都染成了红色，营地当中静悄悄的，除了偶尔响起的风声，再也听不到其他动静，仿佛全都陷入了睡眠一般。

　　布朗·威廉姆斯不这么看，营地现在安静，那是因为剧组大队人马还没有从片场回来。

　　沿着拖车之间留出的通道，他悄悄溜回后面，躲在一辆车头旁边，伸头往前看去，一个戴着眼镜的年轻人正鬼鬼祟祟的四处查看，似乎在寻找马修的踪迹。

　　斜对面另一辆拖车后面，布朗·威廉姆斯看到了约翰，约翰正向这边看来。

　　他对约翰做了两个战术手势，两人借助营地间拖车的掩护，迅速接近目标人物。

　　“去哪里了？”

　　戴着眼镜的年轻人边四处寻找边嘀嘀咕咕，“怎么一转眼就不见了？”

　　马修从拖车中出来不久，他就盯上了，一直跟到这里，却突然失去了目标。

　　“难道被发现了？”

　　这样的想法随即出现，不过戴着眼睛的年轻人又在心中自言自语，“我一个马修·霍纳的粉丝，被发现了不是更好吗？”

　　刚刚想到这里，他忽然听到背后有脚步声，当即回头往后看，一名壮硕的保镖已经扑了过来，就在他惊讶的瞬间，侧后方突然伸出两只大手，死死钳住了他的双手，并且朝背后扭去。

　　一阵剧痛传来，戴着眼镜的年轻人噗通跪在了地上，大声喊道，“疼！疼啊！”

　　布朗·威廉姆斯抓着年轻人的手臂，感觉有点奇怪，这人好像一点抵抗能力都没有。

　　但他没有放松警惕，质问道，“你是什么人？为什么跟踪？”

　　“我……啊……”戴着眼睛的年轻人惨叫一声，又喊道，“疼死我了！你能不能松开我说话！”

　　就在年轻人对面，约翰站在一个合适的距离，手摸着腰后方，随时都可以拔枪射击。

　　布朗·威廉姆斯看到约翰，稍稍减小了手中的力道，“说！”

　　戴着眼睛的年轻人感觉胳膊好受了一些，不像刚刚那样断掉一般，这才停下惨叫，说道，“我说！我说！我是马克斯·威尔，一个影迷！我过来想找马修签名！”

　　听到这话，布朗·威廉姆斯眉头皱了皱，又说道，“拿出证明！”

　　“我是跟很多影迷一起过来的！”马克斯·威尔连忙说道，“他们去了片场，我没去，专门混进剧组营地，想跟马修合影留纪念啊！”

　　说完这些，马克斯·威尔见布朗·威廉姆斯没有反应，又说道，“我是洛杉矶北好莱坞地区马修的一个影迷协会的副理事，菲莉斯·贝瑞塔和应援网站的很多人都认识我。”

　　他能看得出来，这两人应该是马修的保镖。

　　五分钟后，马修从那辆拖车后面转了过来，剧组的安保人员也赶了过去，然后他看到了站在约翰和布朗·威廉姆斯中间的年轻男人。

　　几名剧组的安保人员过去，将戴着眼镜的年轻人围了起来，布朗·威廉姆斯走过来，凑到马修耳边，低声说道，“这人叫做马克斯·威尔，北好莱坞协会的副理事，我已经通过贝拉·安德森证明了这一点。”

　　“没伤到他吧？”马修问道。

　　布朗·威廉姆斯摇头，“没有，很轻易就把他制服了。”

　　马修不禁看向那个戴着眼镜的年轻人，对方二十岁出头，样貌非常普通，属于扔到人群里面轻易就找不出来的那种，不过他的手臂似乎有点长。

　　一般人，手臂垂下来，也就是落到胯部以下，这人的手臂自然垂落，却接近了膝盖，仿佛长臂猿一般。

　　虽然这样形容自己的影迷不太好，但马修一时间想不到其他合适的词汇，而且除了过长的手臂，这人的手掌也异常宽大，特别是对于他相对比较瘦弱的身材来说。

　　人的外貌总有区别，不是每个人都能长得像他这么好看，也不可能每个人都拥有杰森·斯坦森的盛世美颜，马修只是随便扫了两眼，也没太在乎。

　　毕竟，这个世界上长相更加奇怪的人都数不胜数。

　　既然布朗·威廉姆斯确定对方没有危险，马修也就走了过去，在对待自己的粉丝方面，他一向宽厚亲和。

　　看到马修过来，马克斯·威尔一脸惊喜。

　　马修来到安保人员围成的圈子当中，主动伸出手，“你好，马克斯。”

　　马克斯·威尔脸上全是激动，连忙握住马修的手，“你好！你好！下午好！啊……不，晚上好，马修！”

　　他太过激动，有些语无伦次，一只手紧紧握住马修的手，不停的晃来晃去。

　　马修笑了笑，“我为刚刚发生的事向你道歉。”

　　“不用，不用……”马克斯·威尔还紧紧握着马修的手晃来晃去，“是我太鲁莽了，我不该闯进剧组的营地。”

　　马修的手随着对方晃来晃去，忽然感觉马克斯·威尔的手很粗糙，似乎跟他一样，有很多老茧。

　　“听说你想要我签名合影？”马修问道。

　　马克斯·威尔忙不迭的点头，“是啊！”他不好意思的笑着说道，“本来我们约定今天一起去外景片场看你拍摄的，但我临时改了主意……马修，我为你带来了麻烦，对不起。”

　　“没关系。”马修指了指自己的手，“能松开吗？”

　　他本来是与马克斯·威尔礼貌的握手，对方却抓住他的手不放，被一个男人握着手晃来晃去，这感觉一点都不好。

　　马克斯·威尔赶紧松开手，又说了句对不起，然后问道，“我……我还能跟你合影吗？”

　　“当然可以。”马修转头对布朗·威廉姆斯吩咐了一句，然后又对马克斯·威尔说道，“你等一会。”

　　很快，剧组有摄影师拿着拍立得相机过来了，为马修和马克斯·威尔拍了合照。

　　照片出来，马修又在照片背面签上了名字，跟马克斯·威尔说了几句，马克斯·威尔在安保人员的护送下，准备离开剧组营地。

　　跟着两名安保人员，马克斯·威尔通过拖车间的走廊，朝营地外走去，走出一段距离，他回头看了一眼，原先合影的地方，马修·霍纳已经离开了。

　　看了看手中的合影，他又一次激动起来，今天的收获很丰盛，不仅第一次跟马修近距离接触，还拿到了他的合影。

　　这是他做梦都想的事情。

　　但有点可惜啊……

　　从握住马修的手那一刻起，直到走出剧组营地，马克斯·威尔一直激动亢奋，心中却不免有一丝遗憾，为什么马修·霍纳不是穿着内裤跟他拍照呢？

　　要是真能那样，该有多好啊。

　　《特种部队》剧组的营地当中，随着剧组大队人马返回，逐渐变得热闹起来，天色渐渐变黑，发电机的轰鸣声隐约响起，各种大功率的照明设备纷纷点亮。

　　虽然中间发生了马克斯·威尔的意外，耽搁了不少时间，但马修没有改变初衷，继续朝卡罗莱娜·科库娃的拖车那边走去。

　　来到拖车前，他敲了敲门，卡罗莱娜·科库娃的女助理过来打开门，看到马修之后，回头跟里面的卡罗莱娜·科库娃说了一句，然后离开拖车。

　　马修一个人进了拖车，见卡罗莱娜·科库娃正半躺着，问道，“听说你中暑了？好点没有？”

　　卡罗莱娜·科库娃抿了抿嘴唇，说道，“今天吃了药，好多了。”

　　为什么会中暑？她其实很清楚，但抱怨的话却说不出口，因为当初做交易的时候，就向对方承诺过。

　　她看向马修，全世界的人都被他骗了啊，这人亲和的外表下，分明住着一个恶魔。

　　话说回来，她之所以敢做付出的承诺，还是被这人好看的外貌给骗了……

　　但她没有选择，各大品牌跟她解约，那光鲜亮丽的生活正在离她远去，相比于现在的遭遇，那才是真正的折磨，也更加无法忍受。

　　想到默默无名后的黑暗与冷漠，马修·霍纳施加在她身上的这些根本算不了什么。

　　“昨天的事，我做的有点过了。”

　　拉开椅子坐下，马修随手将纸袋放在旁边的小桌子上，“KK，我保证，以后不会再玩昨天的游戏了。”

　　卡罗莱娜·科库娃满脸的委屈一闪而过，眼泪差一点就流出来，在火热的沙漠里被人折腾的死去活来，能不生病吗？

　　但她随即又惊醒，马修说的是不玩昨天的游戏了……

　　卡罗莱娜·科库娃的身体微微颤抖起来，距离《特种部队》上映还有半年多啊，这么长的时间，谁知道这个恶魔又会做什么？

　　看了看对面，马修正在笑，这笑容亲切自然，犹如春风一般，但卡罗莱娜·科库娃确定这是恶魔的微笑！

　　忽然间，她有了明悟，自己当初就不该收那一百万美元啊！马修·霍纳看似痛快的支付了一百万美元，实际上一直在找机会跟她清算……

　　这人爱钱更胜过美女吧？

　　马修歪头看着卡罗莱娜·科库娃，“想什么呢，KK？”他也不需要对方回答，指了指旁边的纸袋，说道，“这是我专门准备的一种神奇药水，有不可思议的效用，你记得一定要用。”


第697章 想歪了

　　看着桌子上的纸袋，卡罗莱娜·科库娃眼中闪过一丝恐惧：神奇的药物？什么神奇的药物？这人难道又要玩新花样？

　　不知道为什么，她看着纸袋和对面的马修，有种发自内心的畏惧。

　　从确定参加红发女郎这个角色的试镜开始，那一次次刻骨铭心的经历，一场场别开生面的游戏，让她生不起任何拒绝的念头。

　　忽然间，卡罗莱娜·科库娃对纸袋内的神奇的药物又有了莫名的渴望，这些药会不会带来不一样的感受啊？是死去活来，还是飞上云霄？

　　她想试一试。

　　马修注意到了卡罗莱娜·科库娃脸上闪过的恐惧，却因为去拿纸袋，错过了卡罗莱娜·科库娃接着闪过的兴奋。

　　在他看来，卡罗莱娜·科库娃明显误会了。

　　这根本就不是什么乱七八糟的药物，明明是消暑驱虫的良药！

　　看吧，他一片好意，竟然还被卡罗莱娜·科库娃误会了，真是好人难做啊。

　　“你想多了，KK。”马修从纸袋里面取出几个盒子，打开其中绿色包装的一个，说道，“这叫风油精。”

　　接着，他打开红色包装的另一个，放慢语速说道，“这叫清凉油。它们都来自东方。”

　　卡罗莱娜·科库娃愣愣的看着马修，完全搞不明白这是什么，话说她根本就没听说过这些名字，只知道东方的印度神油好像挺有名。

　　马修能看出来，卡罗莱娜·科库娃误会了，不禁暗自摇头，这些超级模特们懂得太多，也想得太多了。

　　“这是涂抹类的药。”马修将风油精和清凉油与纸袋一起放回桌子上，说道，“你自己看着用吧。”

　　这好人不好当，他懒得多说什么。

　　涂抹类的药物？

　　卡罗莱娜·科库娃愣了愣，因为从来没有听说过那两个名字，不禁问道，“马修，它们……它们往哪里抹？”

　　马修转头看着卡罗莱娜·科库娃，以前只是对付过蚊虫叮咬，消暑的话该往哪里抹呢？

　　记得曾经生活在太平洋对岸时，看到过一个关于清凉油的新闻，也不知道真假。

　　据说有位埃及导游以为清凉油这种来自东方的神药是万能的，有一次背痛，他直接挖了一大块清凉油抹在背后，结果痛的那叫一个撕心裂肺……

　　“马修……”

　　卡罗莱娜·科库娃的声音忽然响起，马修又看向她，只见卡罗莱娜·科库娃指了指双腿之间，弱弱的问道，“是往这里涂吗？”

　　“咳！咳！”

　　听到这话，马修差点被呛到，这些超级模特们，怎么什么事都往那方面想呢？他明明是好心来送药的，怎么就非要朝那方面去想？

　　他特意提醒道，“不要随便乱抹。”

　　“我明白了。”卡罗莱娜·科库娃轻声说道。

　　马修点了点头，站起来，还没开口告辞，卡罗莱娜·科库娃又说道，“我保证，只会在你需要我抹的时候抹。”

　　“呃……”马修愣了愣，懒得再说什么，摆了摆手，“随便吧。”

　　他看了卡罗莱娜·科库娃一眼，说道，“你好好休息，我先走了。”又指了指纸袋，以及风油精和清凉油，“这些东西都收好。”

　　出了卡罗莱娜·科库娃的拖车，天空一片漆黑，马修看了看挂在天上的月牙，忽然有种想回去的冲动。

　　话说风油精是不是对每个女人都管用呢？当年在《兄弟连》片场时的记忆都模糊了，是不是让卡罗莱娜·科库娃试一试？

　　明年《特种部队》上映之后，他与卡罗莱娜·科库娃达成的协议就到期了，过期就没机会了啊。

　　这个想法是不是有点邪恶？

　　马修赶紧把头转了回来，朝前走去，像他这种好莱坞公认的好人，怎么能做这么道德败坏的事呢？

　　再说了，卡罗莱娜·科库娃不是中暑生病了吗？就算要试试，也要等她病好了，不是吗？

　　“我果然还是个好人啊。”

　　在一众保镖的簇拥下，边朝餐车那边走去，马修边无聊的为自己贴标签，“好人都会为别人考虑。”

　　他又想到之前回忆起来的新闻，那个埃及导游根本不会用，清凉油哪里是用来治疗背痛的，这分明是制造飘飘欲仙的感觉用的。

　　马修边走边想，明年已经确定要再去趟非洲，曾经看埃及导游的新闻时，见过非洲人都很喜欢风油精和清凉油的说法，不但在热带地区防治蚊虫叮咬、提神醒脑很管用，据说消炎止痒、风湿狐臭和腹泻便秘以及牙疼之类的都有效。

　　到时一定要多采购几大箱，送去给广大的非洲人民清爽一下。

　　话说回来，非洲人民会不会拿去炒菜啊，做饭的时候加一点清凉油，不粘锅？

　　来到餐车附近，由于今晚风非常小，周围搭建起了偌大的露天餐厅，剧组上百人大部分都聚集在这里吃饭。

　　马修来到一片相对安静的区域，找到了杰森·斯坦森。

　　“抱歉，杰森。让你久等了。”马修拉开椅子，坐在杰森·斯坦森对面，“刚刚发生了一点意外，来晚了。”

　　杰森·斯坦森的声音有些沙哑，“没关系。”他的盛世美颜上扯起笑容，“我都听说了，没事吧？”

　　马修轻轻摇头，简单说了两句，“没事，就是一个比较疯狂的影迷，想要跟我合影，偷偷混进营地了。”

　　他对不远处专门为剧组核心人员服务的侍应生招了招手，等对方过来，说道，“我要的啤酒和菜都送上来吧。”

　　很快，厨师精心准备的烧烤和冰镇啤酒就送到了他们的餐桌上。

　　马修和杰森·斯坦森也不用杯子，各拿了一瓶啤酒，碰了碰瓶子，灌了一大口。

　　在这种典型的沙漠气候里，冰凉的啤酒落进肚子里，让人一阵清爽，仿佛抹了风油精一般。

　　各自喝掉一瓶啤酒，马修和杰森·斯坦森的话也多了起来，杰森·斯坦森看似沉默寡言，但盛世美颜掩盖的都是话。

　　“我最早的时候搞跳水，结果最重要的奥运会没有参加过。”

　　根本不用马修问，杰森·斯坦森自己就滔滔不绝的说了起来，“连续两届奥运会的选拔，我都落选，气得我直接退役了，却找不到合适的工作，结果兜兜转转进了演员行业。”

　　他拿起啤酒瓶，喝下去一大口，说道，“原本我在英国是混独立电影圈的，想当个演技派，将来最差也要拿个英国学院奖。”

　　马修很难想象，杰森·斯坦森的盛世美颜之下，竟然还有这么远大的理想。

　　杰森·斯坦森边摇头边说道，“后来不知道为什么，我就变成了一个动作演员，还被定了性，除了动作片，没有其他剧组找我，我自荐上门人家都不要。”

　　马修拿起啤酒瓶，与杰森·斯坦森碰了碰，说道，“当个动作片演员也不错。”

　　“嗯，有道理。”杰森·斯坦森点了点头，“如果不是变成动作片演员，估计我也混不到现在这样。”

　　“为了动作片！”马修向杰森·斯坦森举了举酒瓶，“干杯！”

　　他看得出来，杰森·斯坦森对自己有着清晰的定位，这种演员其实很难得。

　　“干杯！”杰森·斯坦森回应一句，接着将瓶中剩余四分之一的啤酒全都喝掉了。

　　马修也喝光了瓶子中的酒，然后又打开了另外两瓶，把其中一瓶放到了杰森·斯坦森面前。

　　“杰森，说到动作片，我觉得我们可以再合作一把。”马修试探的问道，“不知道你对赛车感兴趣吗？”

　　“赛车电影？”杰森·斯坦森去年刚刚拍过一部《死亡飞车》，问道，“不会是《速度与激情》系列吧？”

　　马修点头，“是啊，我暂时为这个系列规划了三部曲，想邀请你未来出演其中的一部。”

　　邀请杰森·斯坦森跟他出演对手戏，有这能驾驭住秃头的盛世美颜作为衬托，他岂不是更加英武不凡？

　　“是个好主意。”杰森·斯坦森放下啤酒瓶，考虑一会，说道，“马修，我跟经纪人商量一下。”

　　他想了想，又说道，“近期可能不行，我档期满了，排不开。”

　　马修看得出来，杰森·斯坦森不是敷衍他，当即说道，“要等个几年，《速度与激情4》明年才上映，《速度与激情5》的剧本也规划好了，最快也到等到《速度与激情6》，甚至是第七部。”

　　杰森·斯坦森显得很痛快，“行，到时你给我打电话。”

　　说完这句，他忽然提起一件事，“其实明年我们就有再次合作的机会？”

　　“明年？”马修愣了愣，明年他有与杰森·斯坦森合作的项目？

　　该不会是克里斯托弗·诺兰邀请了杰森·斯坦森参与《盗梦空间》的拍摄吧？克里斯托弗·诺兰出了名的喜欢使用英国演员，从这方面来说，杰森·斯坦森出演《盗梦空间》不是没有可能。

　　想到这里，马修当即问道，“你要参与《盗梦空间》的拍摄？”

　　“《盗梦空间》？克里斯托弗·诺兰的那部电影？”杰森·斯坦森挠了挠没有几根头发的脑袋，“诺兰导演估计瞧不上我。”

　　他笑了笑，也不尴尬，说道，“史泰龙跟我说起过你，难道他没有向你发出邀请？”


第698章 男人的楷模

　　“西尔维斯特·史泰龙？”马修不记得有这样的邀请，问道，“他要做什么？”

　　杰森·斯坦森想了想，说道，“拍摄《难以置信的爱》一片时，史泰龙产生了拍摄一部有诸多动作明星主演的电影的想法，尤其是把过去没有合作过的明星集结起来，然后大家大打特打，拍一部返璞归真的古典动作电影。”

　　听到这话，马修好像想到了什么，一时间却又记不起来，干脆说道，“听起来好像还不错，能具体说说嘛？”

　　这部片子正在筹划，消息很快就会公开，剧组没有要求杰森·斯坦森保密，他干脆直接说道，“史泰龙计划自编自导，邀请很多著名动作明星参与，据我所知，目前已经答应的有我、布鲁斯·威利斯、杰特·李、杜夫·尤格尔、米基·洛克和阿诺·施瓦辛格。”

　　马修轻轻点头，这些人无疑都是相当有名的动作明星。

　　杰森·斯坦森继续说道，“由于演员们都很有地位，史泰龙认为这部电影显然不能是那些拍摄杀手和警察之间简单枪战的小打小闹，这样影迷也会觉得不过瘾，所以他打算将我们这批人聚集到一起，搞一部动作大片。”

　　说到这里，马修的记忆越发清晰，一部影片的名字浮现在脑海里——《敢死队》。

　　“一群动作明星啊。”他心中嘀咕道，“光是片酬都能把预算压垮。”

　　接着，他意识到了不对，这是一群过气的动作明星，或许片酬没有想象的那么高。

　　杰森·斯坦森这时又说道，“史泰龙跟我说过，想邀请你参与。”

　　马修笑了笑，没接杰森·斯坦森的话，主动转了话题，聊起了第二天的工作。

　　由于明天还要继续拍摄，两人各自喝掉三小瓶啤酒，也就适可而止，回去休息了。

　　第二天，马修仍旧跟随剧组出外景拍摄，不过相比之前，他的戏份少了一些，剧组剩余的都是些较为零散的镜头。

　　还有，卡罗莱娜·科库娃病情好转之后，也加入到了拍摄当中，之前几场戏耽搁了，马修也要适当充当一下红发女郎的背景画。

　　杰森·斯坦森的角色布拉德上校已经被马修干掉了，很快就离开了剧组。

　　后面的拍摄主要是公爵、红发女郎和重装杜提对付普通眼镜蛇士兵的镜头。

　　枪声、爆炸声和惨叫声，总是在片场上空飘荡。

　　“《特种部队》，第一百二十五场，第三十二幕……”

　　一名助理导演将场记板放在主摄像机镜头前面，大声宣布，“现在开始！”

　　打板声响起，剧组迅速进入拍摄状态。

　　马修穿着一身沙漠迷彩装，趴伏在一个小沙丘后边，左右两边分别是卡罗莱娜·科库娃和阿德沃尔·艾格拜吉，两位演员非常自觉，完全以马修作为中心。

　　“前方1.5英里外，有一支眼镜蛇小分队，人数大概在15人左右。”马修边用望远镜观察，边说道，“我们跟上他们，他们会带我们去眼镜蛇的沙漠基地，布拉德肯定在那里！”

　　卡罗莱娜·科库娃这时说道，“杜克，冷静一点，不要让仇恨冲昏头脑。”

　　马修转头看了她一眼，说道，“放心，我非常冷静。”

　　说完，他缩回沙丘后面，借助沙丘的掩护，站起来当先向前迂回跑去。

　　卡罗莱娜·科库娃和阿德沃尔·艾格拜吉随即跟了上去。

　　三人以小队战术队形朝着另一个沙丘跑去，一直跑到那个沙丘前方，又转到沙丘背后，导演斯蒂芬·索莫斯的声音才响了起来，“停！这一条过了！”

　　听到这话，马修缓缓停下来，呼吸了两口有些灼热的空气，脱掉几乎被汗湿透的沙漠迷彩军服，挂在胳膊上面，朝来路走去。

　　那位黑人演员阿德沃尔·艾格拜吉的速度最快，很快就转出了沙丘背面。

　　卡罗莱娜·科库娃似乎热的不行了，用力扯了扯黑色紧身衣的领口，但这戏服太贴身，根本没有多少效果。

　　马修走到她身边，问道，“没事吧？”

　　“没事。”卡罗莱娜·科库娃扭动了下身体，感觉套在黑色紧身衣里面的身体已经被汗水浸透了，“我们回去吧。”

　　她跟在马修旁边，朝剧组那边走去。

　　马修拎着沙漠迷彩军装，扛着道具自动步枪，一副兵痞的模样，这是剧组在索诺拉沙漠的最后一个镜头，既然拍摄完成，也就不用再考虑化妆和造型方面的问题了。

　　两人很快就要从沙丘背面转出去，马修忽然听到卡罗莱娜·科库娃叫他。

　　“马修！”卡罗莱娜·科库娃停下脚步，看向马修，马修转头看了她一眼，问道，“有事吗，KK？”

　　卡罗莱娜·科库娃郑重的点了点头，稍稍靠近一些，低声说道，“那些药，我想用。”

　　听到这话，即便以马修的大心脏，也有点发愣，他当然不会以为卡罗莱娜·科库娃说的想用，是用来治疗蚊虫叮咬和消暑退热之类的。

　　“这两天，我看见它们就想用，想知道抹上后是什么滋味。”卡罗莱娜·科库娃大大方方地说道，“我忍的很辛苦，真的忍不住了。”

　　她直接邀请道，“今晚你来我的拖车，可以吗？”

　　这种有趣的邀请马修怎么可能拒绝？而且剧组在索诺拉沙漠的拍摄全部结束了，明天就会启程返回洛杉矶，不会耽搁工作。

　　“好啊。”马修看着卡罗莱娜·科库娃，说道，“晚上九点过后，我去你的拖车。”

　　两人随后转出沙丘背面，剧组那边已经开始收拾设备，准备返回营地。

　　卡罗莱娜·科库娃不再说话，直接上了自己的越野车，返回剧组在沙漠外围的驻扎地，汽车在沙漠上面颠簸，她看着金黄色的沙丘和巨人柱仙人掌从车窗外飞快倒退，忽然觉得自己变了，这几个月好像有什么变化发生了。

　　但她没有多想，等明年《特种部队》上映，这一切就都会全部结束，也没有几个月了，再等等就过去了啊。

　　晚上九点刚过，马修就进入了卡罗莱娜·科库娃的拖车，拖车中央的桌子上，放着他上次送过来的纸袋，一盒红色的清凉油和一瓶绿色的风油精，就放在纸袋旁边。

　　卡罗莱娜·科库娃穿着一身睡衣，从现在的体型看，她已经完全摆脱了内分泌失调的影响，恢复了之前异常高挑纤细的身材。

　　马修拉开一张椅子，坐了下来。

　　卡罗莱娜·科库娃站在那张桌子前，先看了眼风油精，又看了看清凉油，问道，“我先从哪个开始？”

　　“你喜欢红色还是绿色？”马修问道。

　　“我不喜欢红色。”卡罗莱娜·科库娃说道，“红色给我的童年带来了太多痛苦。”

　　马修指了指那瓶风油精，说道，“就从绿色开始好了。”

　　夜色渐浓，剧组明天就要离开索诺拉沙漠，有些准备工作今晚就要做。

　　阿瑞纳斯来到位于营地女性居住区和设备区的边缘地带，负责提前拆除一个风力测速仪，剧组明天不再拍摄，这些设备现在就可以收起来。

　　风力测速仪位于这辆高大拖车的顶部支架上，要通过梯子爬上去。

　　对于阿瑞纳斯来说，这点工作难度并不大，只是一项小工作而已，不过他刚刚爬上拖车的梯子，尖锐高亢的女人叫声就从附近的一辆拖车中突然炸响。

　　这声音似痛苦又带着兴奋，仿佛能穿透天上聚集的云层一般。

　　阿瑞纳斯明显吓了一跳，手一松腿一软，扑通一声从梯子上掉了下来。

　　好在他还没爬高，下面又是较为松软的沙子，除了摔得屁股和后背有点疼，并没有受伤。

　　接着，那高亢尖锐的声音又响了起来，并且连续不断响起。

　　“这是……”阿瑞纳斯之前听过这个声音的主人说话，“这是卡罗莱娜·科库娃？”

　　当晚，剧组营地中有很多人听到了卡罗莱娜·科库娃的叫声，不过没人说什么，剧组谁都知道，卡罗莱娜·科库娃与马修关系匪浅，谁也犯不着因为这点噪音，就去开罪业内的一个大佬。

　　第二天，剧组撤离索拉诺沙漠从最近的机场登机的时候，很多人发现，卡罗莱娜·科库娃好像腿脚不太灵便，一直让助理搀着走。

　　“马修·霍纳太强了啊。”

　　坐在包机的经纪仓中，阿瑞纳斯对旁边的人说道，“你想想看，他要强悍到什么程度，才能让卡罗莱娜·科库娃那种身经百战的超级模特发出昨晚那么夸张的声音？你今天早上看到了吗？卡罗莱娜·科库娃都快不能自己走路了。”

　　旁边那人连连点头，“我还看到马修·霍纳了，他跟没事人一样，是真的强！”

　　阿瑞纳斯只觉得异常佩服，由衷地说道，“马修·霍纳是我们男人的楷模啊。”他不无羡慕，“能泡到那么多漂亮的女人，很让人嫉妒，但你也要有马修·霍纳的能力！”

　　这话传到了附近的人耳朵里，响起一片男同胞赞同的声音。

　　当天下午，马修回到洛杉矶，出了伯班克机场，没有回比弗利山庄，而是赶去了天使经纪公司，因为海伦·赫尔曼收到了史泰龙的邀请。


第699章 成为奥斯卡评委

　　“《敢死队》？”马修看着一份正式的书面邀请，说道，“这就是西尔维斯特·史泰龙的新片吗？”

　　海伦·赫尔曼从电脑显示器后面抬起头，说道，“昨天他刚刚发过来的邀请函，邀请你出演这部片子的男主角之一。”她又简单地说道，“这部片子的导演和第一制片人都是史泰龙，由千年影业投资制作，制片预算7000万到8000万美元左右。”

　　马修将书面邀请放回办公桌上，问道，“你的意思呢？”

　　“我建议拒绝。”海伦·赫尔曼毫不犹豫，接着又解释道，“从目前史泰龙邀请到的演员名单看，这是一部典型的老头子拍给老头子们看的电影，虽然是动作硬汉的类型，但与你的定位完全不符。”

　　马修缓缓点头，印象中的《敢死队》好像就是以卖情怀之类的为主。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“找了那么多动作明星，你的戏份怎么保证？史泰龙是导演兼第一制片人，他会让你做第一主角？还有，制片预算这么少，支付完你的片酬还够拍摄制作的费用吗？”

　　听她说到这里，马修直接说道，“你找个档期不合适的理由，推掉好了。”

　　这片子确实不适合他，不说别的，跟一帮过气的动作明星出演这样一部影片，难道是要告诉外界，他已经过气了吗？

　　马修觉得自己的保鲜期再持续个二三十年完全不是问题，而且好莱坞很多大牌男演员越老越吃香。

　　好吧，他现在才二十八岁，考虑越老越吃香这个问题太早了。

　　海伦·赫尔曼取回那份邀请函，随手扔进旁边的废纸篓里，说道，“你不是让我关注一下B计划那边吗？”

　　马修问道，“布拉德·皮特那边有动作？”

　　“就在三天前。”海伦·赫尔曼轻轻推了下眼镜，不紧不慢地说道，“由安德鲁·斯坦顿执导，布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼主演的《异星战场》在迪士尼制片厂内开拍了。”

　　“嗯。”马修轻轻点头，“我知道了。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，有些话想问，最终又忍了下去。

　　马修注意到了，但一些事根本无法说清楚，干脆问道，“还有事吗？没事我回去了，这次拍摄太累了，我要休息两天。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“有事，还有很多事。”

　　马修靠坐在厚实的椅背上，“说吧，快点。”

　　他确实有点累，昨晚卡罗莱娜·科库娃的表演相当疯狂……

　　海伦·赫尔曼稍稍加快语速，说道，“还有四件事。迪士尼影业为《速度与激情》剧组谋取到了参与明年奥斯卡颁奖典礼的机会，可能会担任某个重要奖项的颁奖嘉宾；电影艺术与科学学院向你发出正式邀请，邀请你成为学院会员；三天后别忘了去参加《汉娜·蒙塔纳》的客串拍摄；还有，克里斯托弗·诺兰希望你下周就能去《盗梦空间》剧组报道。”

　　马修轻轻敲着椅子扶手，快速做出决定，“全都应下来好了。”

　　担任奥斯卡颁奖嘉宾是为了宣传《速度与激情4》，这个系列他打算长期拍摄下去，《速度与激情4》的成功非常关键，不能放过每个博取关注的机会。

　　虽然最近几年奥斯卡颁奖典礼的收视率越来越差，平均收视人数渐渐落到三千万出头，但谁也不能否认这个行业大联欢受关注的程度。

　　电影艺术与科学学院邀请他加入学院，也就是说以后成为奥斯卡六千多名评委之一，这个也可以应下来，成为学院的成员也没什么坏处，毕竟像乔治·卢卡斯那样一辈子不加入学院的著名电影人还是非常罕见的。

　　“是谁提名我加入的？”马修好奇问道。

　　学院的成员是受学院主管委员会的邀请加入，要在电影业有一定的成就，其评判的标准主要有才华横溢、在业界获得有较高的荣誉和知名度，或者获得过学院奖的提名，或者在某个领域有特殊的成就，或为电影业的发展做出过杰出的贡献。

　　也就是说，学院的成员未必是电影行业从业者，现在学院六千多名会员中，有银行家、有记者、有IT精英等等。

　　而要成为主管委员会邀请的候选成员，必须至少由两个现有成员提名才行。

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“约翰尼·德普和凯拉·奈特莉。”

　　“这两个家伙……”马修不禁摇头，“也不跟我打个招呼，是打算给我一个惊喜吗？”

　　他问海伦·赫尔曼，“我答应邀请之后，什么时候能正式成为学院会员。”

　　“十二月三十号之前。”海伦·赫尔曼大致猜到了马修的想法，“你赶得上奥斯卡评选。”

　　马修很认真的点头，“终于可以试试蒙着眼投票的感觉了。”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，说道，“你真无聊。”

　　马修耸耸肩，“大部分人不都是这么投票吗？”他忽然想到一件事，“会不会有候选者向我公关拉票啊？”

　　海伦·赫尔曼不明白这是什么意思，只觉得这话背后不怀好意，还是说道，“应该会有吧，毕竟你的名气摆在这里，说不定能影响一些人的投票选择。”

　　听她这么说，马修不禁拍了下手掌，“那就好。”

　　他现在是演员工会的成员，正在谋求进入制作人联盟，由于《暮光之城》已经上映，并且大获成功，估计这个月就能成为制片人联盟的成员。

　　那么，他在表演奖和影片奖项上，也就有了相应的投票权。

　　最佳影片奖倒也无所谓，最佳女配角和最佳女主角奖项，貌似争夺很激烈啊。

　　女演员和男演员不同，那都是出名要趁早，拿奖也要趁早，否则大部分人到了四十岁左右，就只能靠边站了。

　　话说现在已经是颁奖季了，哪些女星想要在奥斯卡表演奖上有所作为？他可以适当关注一下。

　　不过，这样岂不是无法蒙着眼投票了？他还是很想享受一下大部分奥斯卡评委用脚投票和蒙眼投票的感觉的。

　　去迪士尼影业的《汉娜·蒙塔纳》剧组客串和到《盗梦空间》剧组报道，他都会按时过去，前者已经答应了华特迪士尼，也有利于双方之间后面的合作，后者签订了正式的协议，而且也需要在拍摄之前与克里斯托弗·诺兰有足够多的交流，以做好准备工作。

　　他离开天使经纪公司之前，特意给克里斯托弗·诺兰打了个电话，简单的聊了几句，目前《盗梦空间》剧组还处于前期筹备之中，克里斯托弗·诺兰除了确定他这个男主角和几个小配角之外，还在为其他角色挑选演员。

　　已经确定的演员中，大部分都是与克里斯托弗·诺兰长期合作的英国演员，比如出演过两部蝙蝠侠电影的迈克尔·凯恩和希里安·墨菲等人。

　　另外，在《开战时刻》中出演过忍者大师替身的渡边谦也加入了剧组。

　　目前，克里斯托弗·诺兰正在为几个男性角色和两个女性角色举行试镜，寻找合适的演员。

　　跟克里斯托弗·诺兰打过电话，马修忽然想到了詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，或许可以问一下他们有没有兴趣，将这两个家伙推荐给克里斯托弗·诺兰。

　　回到霍纳庄园，马修分别给这两人打了电话，詹姆斯·麦卡沃伊原本想今年找时间求婚，结果工作繁忙，拍摄一部接着一部，暂时只能推迟了；迈克尔·法斯宾德倒还是老样子，女朋友换了一个又一个。

　　两人都对克里斯托弗·诺兰的电影很感兴趣，同时明年上半年的档期也较为合适。

　　马修专门抽时间去了一趟华纳制片厂，找到正在忙于前期筹备的克里斯托弗·诺兰，将詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德郑重的推荐给了他。

　　克里斯托弗·诺兰喜欢使用英伦三岛的演员，这一点人尽皆知，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德一个是英国人，另一个在北爱尔兰长大，还拥有爱尔兰国籍，完全符合克里斯托弗·诺兰的要求。

　　由于是马修的推荐，克里斯托弗·诺兰看过两人的资料之后，很痛快的答应让这两人参加角色试镜。

　　包括他在内，他们不是克里斯托弗·诺兰的嫡系，能有这样的结果，马修也相当满意了。

　　总不能他推荐之后，克里斯托弗·诺兰连看都不看詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德本人，就直接答应给角色，那克里斯托弗·诺兰脑袋肯定有问题。

　　这部片子会在明年奥斯卡颁奖典礼结束之后开机拍摄，按照克里斯托弗·诺兰的计划，最多不超过100天拍摄完成，然后在2010年暑期档上映。

　　马修对于《盗梦空间》这部片子寄予厚望，在《全民超人汉考克》之后，他也需要一部口碑与票房同样出色的作品。

　　接下来的两天，他都躲在庄园里面休息，期间还跟查理兹·塞隆见了一面，聊了些关于《饥饿游戏》的事情，随后按照与迪士尼影业约定好的时间，来到迪士尼制片厂，准备参与《汉娜·蒙塔纳》的客串。


第700章 老师和学生

　　《汉娜·蒙塔纳》根据迪士尼旗下同名音乐情景剧改编而来，跟《暮光之城》类似，是典型的青春类粉丝向电影。

　　同样，影片的女主角也是电视剧的女主角麦莉·塞勒斯。

　　马修在迪士尼制片厂的一个露天片场当中，见到了这位当红的青春偶像，一个非常爱笑并且有些搞怪的女孩。

　　不过，他没有跟十五岁的女孩打交道的兴趣，随即去了旁边的化妆拖车，想要快点完成自己的戏份，以便半天就能结束这次客串。

　　但化完妆出来，马修才知道拍摄有点复杂，不过他只有半天的时间，下午还有其他事，剧组也保证上午就能完成拍摄。

　　迪士尼影业已经将《汉娜·蒙塔纳》打造成了响当当的青少年品牌，为了营造影片中一场乡村音乐会的气氛，邀请到了不少人前来客串，其中还有人过来跟他主动打招呼。

　　“嗨，马修。”

　　一个留着金色泡面头的高挑女孩出现在马修面前，“还记得我吗？”

　　马修故意打量了她一下，这女孩的相貌非常有特点，用曾经太平洋对岸的话来说，吊梢眉，桃花眼，或许是太瘦太高，她明显的有些含胸驼背。

　　这女孩他当然记得，当初还打过交道。

　　“你好，泰勒。”马修礼貌回应道。

　　泰勒·斯威夫特站在他面前，说道，“一直想跟你联系，后来才发现没有你电话。”她掏出手机，“能告诉你的电话号码吗？”

　　前方，剧组的工作人员已经搭建好了一个又一个帐篷，不过摄像机还没有开始布置，一时半会肯定无法开拍。

　　而且马修除了知道自己客串的角色就是他本人外，不太清楚具体的戏份。

　　反正剧组都不急，他也不着急，当即伸手说道，“手机。”

　　泰勒·斯威夫特将手机递到马修手里，马修按下一串数字，还给泰勒·斯威夫特，泰勒斯威夫特直接按下了拨打键，后面贝拉·安德森的包里响起了手机铃声。

　　泰勒·斯威夫特故意瞄了眼贝拉·安德森那边，“这是你的工作电话？”

　　马修笑了笑，“我的私人号码。”

　　泰勒·斯威夫特显得特别认真，说道，“我再找你，就直接打你电话了。”

　　“随时都可以。”马修说道。

　　两人又聊了几句，这时一名助理导演过来，通知导演彼得·切尔瑟姆要跟他说戏，马修随即走进了片场。

　　泰勒·斯威夫特回头看了看马修的背影，前两年她的经纪人建议过去演唱《加勒比海盗》的主题曲，但谁也没有想到，她第一张专辑就一炮而红，当时忙着跑宣传通告，这事也就扔到了一边。

　　今年发行的第二张专辑也大获成功，一个新的歌曲准备周期即将开始，她非常需要灵感。

　　像马修·霍纳这样非同凡响的男性，或许是最好的灵感源泉。

　　从红遍全球的小鲜肉，到肌肉型男，再到好莱坞一线小生，有哪一个能比得上马修·霍纳呢？

　　她自认才华横溢，缺少的只是打开储存才华的保险柜的钥匙而已。

　　在助理导演的带领下，马修找到了影片导演彼得·切尔瑟姆。

　　“你好，马修。”

　　这是一个戴着眼镜的中年人，他主动跟马修握了握手，“能跟你合作非常荣幸。”

　　马修礼貌地回道，“你太客气了。”他接着问道，“能说说我客串的戏份吗？”

　　这部《汉娜·蒙塔纳》是那种非常典型的短平快电影，剧组和制作班底都是音乐剧集现成的，因为有一直在拍摄制作的剧集作为基础，从筹备到拍摄再到上映，也不过规划了半年时间。

　　时间有限，彼得·切尔瑟姆也不啰嗦，直接说道，“这两天剧组拍摄的是一场位于田纳西州的乡村音乐会。马修，你客串的身份就是本人，一个来乡村音乐会旅行的大明星，喜欢乡村音乐，然后上台唱一首歌。”

　　听到这话，马修立即说道，“让我唱歌？”

　　彼得·切尔瑟姆连忙点头，“是的，暂时我是这么安排的。”他专门解释道，“你不是专业歌手，随便唱一首乡村风格的歌曲就行了。”

　　对于大部分好莱坞明星来说，唱歌基本都是小意思。

　　但马修绝对不在这个群体当中，摇头说道，“切尔瑟姆导演，我还是当一个观众就好了，我不适合唱歌。”

　　彼得·切尔瑟姆有些意外，看向马修，马修又说道，“我乐感极差。”

　　别人唱歌要钱，他唱歌要命，这并不算夸张。

　　“这个……”彼得·切尔瑟姆对于更改设定好的戏份有些为难，但他知道自己无法勉强马修，双方根本不在一个层级上，思考了一会，正好看到对面泰勒·斯威夫特朝这边走来，灵机一动，说道，“要不这样，一会泰勒·斯威夫特小姐要上台演唱，你就作为与她一起过来的同伴怎么样？”

　　马修确认道，“不用唱歌吧？”

　　彼得·切尔瑟姆赶紧说道，“不用，你还是以你本人的身份，在下面充当泰勒·斯威夫特的朋友加粉丝。”

　　“那好。”马修应了下来，“不唱歌就好说。”

　　彼得·切尔瑟姆朝对面招了招手，“泰勒！泰勒，你过来一下。”

　　泰勒·斯威夫特看到导演喊她，赶紧走了过来，彼得·切尔瑟姆大致说了一番，马修和她对此都没有意见。

　　片场还在布设，马修和泰勒·斯威夫特一起到了场地中央的舞台处，两人坐在舞台前的太阳伞下面，耐心等待拍摄开始。

　　泰勒·斯威夫特从助手那里要来了一把木吉他，在调试音色。

　　“你说导演让你上台唱歌，你拒绝了？”她边拨动琴弦，边问道。

　　马修也不掩饰，“我嗓音比较粗，而且唱歌就跑调。”他似乎想起了一些可怕的回忆，“约翰尼·德普曾经邀请我去他的乐队试唱，结果我唱了没半分钟，乐队所有人都被吓傻了。”

　　泰勒·斯威夫特却说道，“那是他们不懂得教。”

　　“是吗？”马修认为是天生缺乏乐感。

　　“这样吧。”泰勒·斯威夫特指了指吉他，说道，“我先弹个小调，你后面再跟着哼一下。”

　　她拨动琴弦，悦耳舒缓的吉他声响了起来，这是很简单的调子，连马修也觉得哼唱这种调子不是难事。

　　听起来跟实际做却完全是两码事，泰勒·斯威夫特弹完一遍，接着弹第二遍，示意马修跟着曲调哼唱。

　　但马修只哼了几个音符，她就抬手打断了，说道，“这个调子可能不适合你，我们换一个。”

　　随即，她换了一个快节奏的简易曲调，结果还是一样。

　　泰勒·斯威夫特接连换了好几种风格的曲调，又纠正马修的发音和音律，还让他唱了几句最简单以及流传最广的圣诞歌曲《铃儿响叮当》，结果超级恐怖。

　　而且她发现，马修不止是跑调，简直就是魔音穿脑，甚至还有把她的节奏带偏的能力。

　　“怎么样？”马修也想唱歌好听点，那样可以跟基努·里维斯和约翰尼·德普一起去搞乐队玩玩，“我还有救吗？”

　　“没救了。”泰勒·斯威夫特脸都黑了，看着马修说道，“你这种情况肯定是先天性的，也就是说你一点音乐天赋都没有。”

　　如果说她的音乐天赋是第一流的，那马修的音乐天赋不止是零，还是负数。

　　马修皱眉，问道，“你也教不好吗？”

　　泰勒·斯威夫特赶紧摇头，“教不好。你这种情况，在音乐界叫做生理性音乐感知缺失，还是最恐怖的那一种。”

　　“有这么夸张？”马修汗颜。

　　“嗯，你在音乐方面基本没救了。”泰勒·斯威夫特很认真的问道，“你唱歌是不是完全没有调式概念，唱起歌就等于是用怪异的腔调把歌词念一遍？”

　　“不是。”马修摇头，说道，“我唱歌觉得自己在调上，自我感觉唱的不错，不过别人听起来都很可怕，然后我听录音也会吓到……”

　　泰勒·斯威夫嗲点头，想了一会，说道，“可能跟我说的不一样，你的情况比我刚刚说得要稍微好点。”她将调试好的吉他交给助手，“要不这样，马修。每隔一段时间，我过去找你，给你上一堂音乐课，暂时充当你的音乐老师，试试能不能把你教好？”

　　马修轻轻点头，“好啊，你帮我制定个教学课程？”

　　泰勒·斯威夫特好好考虑了一番，“可以。我弄好了给你打电话。”

　　虽然心底认为马修这种情况即便最好的音乐老师来教也无可救药，但她知道这是汲取创作灵感的好机会。

　　作为一个流行歌手，见过好多天生乐感就很差、节奏感也很差的人，他们怎么练习都似乎没用，表现在弹曲子唱歌的时候老是拍子错乱，怎么都唱不对。

　　这些人的情况，比马修·霍纳好太多了。

　　马修其实非常清楚，音乐这种东西，其实非常靠天赋，曾经传闻中百分之一的天赋相当关键。

　　不过，泰勒·斯威夫特愿意教，他也可以适当的学学，老师和学生嘛。

　　两人又聊了一会，导演彼得·切尔瑟姆带着助手过来做拍摄前的最后准备，泰勒·斯威夫特抱着吉他，走上了舞台。


第701章 白左女权

　　“我从不会飘，让它流动带我去飘，飘到想去的地方，直到你打开大门……”

　　片场中，泰勒·斯威夫特的歌声响起，整个露天片场都陷入兴奋当中，不少人都随着歌声打起了拍子。

　　一台摄像机镜头对准小舞台上的泰勒·斯威夫特，另一台摄像机则对准台下的观众，主要围绕着马修拍摄。

　　原本导演彼得·切尔瑟姆想让他唱歌，现在更改戏份后，马修的客串更简单，当个出色的观众就好了。

　　他又不是没见过天使经纪公司那些职业观众怎么表现的。

　　所以，马修完全沉醉在了泰勒·斯威夫特的歌声中，听得如痴如醉，仿佛这首歌曲唤起了他的情感共鸣一般，就差现场流泪了。

　　拍摄很顺利，试拍了一遍，然后正式拍摄了一遍，导演彼得·切尔瑟姆就宣告完成，马修的这次客串也就此结束。

　　他跟泰勒·斯威夫特打了个招呼，回到附近的化妆拖车卸妆出来，发现一个女孩正等在拖车附近。

　　那个女孩看到马修，立即迎了上来，脸上全是天真的笑容，“嗨，马修。”

　　马修对她点头，“你好，麦莉。”

　　过来的人正是《汉娜·蒙塔纳》的女主角麦莉·塞勒斯。

　　麦莉·塞勒斯从口袋中掏出手机，问道，“能跟我合影吗？”

　　“当然可以。”马修没有拒绝。

　　正好泰勒·斯威夫特从旁边另一辆拖车里面出来，见此情形，自告奋勇，“我来帮你们拍吧？”

　　“好啊！”麦莉·塞勒斯将手机塞到泰勒·斯威夫特手里，说道，“泰勒，拍好看一点。”

　　这两人明显认识。

　　麦莉·塞勒斯来到马修身边，抱住马修一根胳膊，马修露出职业化的亲和笑容。

　　对面，泰勒·斯威夫特开始倒数，“3！2！1……”

　　就在她倒数完成的时候，麦莉·塞勒斯突然伸出长长的舌头，做了个夸张的摇舌头的表情。

　　马修也注意到了这个表情，而且通过这个表情，忽然想起来，这个女孩好像曾经在八卦新闻中见过，那时经常做些出格的动作。

　　之所以能想起这些，是因为他看过一部记者刺杀国家元首的夸张喜剧。

　　“我回去拍摄了。”麦莉·塞勒斯拿回手机，对这边挥了挥手，“再见，马修。再见，泰勒。”

　　马修随意挥了挥手，泰勒·斯威夫特走了过来，问道，“你现在走吗？走的话，我们一起。”

　　“走。”马修点头，跟泰勒·斯威夫特出了露天片场，朝制片厂门口走去。

　　边走他还边在想刚刚的事情，经过这一会的时间，已经有了更加清晰的记忆。

　　当初在太平洋对岸看到詹姆斯·弗兰科主演的那部刺杀一国元首的屎尿屁喜剧，他不明白上面提到的“骆驼趾”这个词背后的意思，特意查了查，然后看到了很多关于麦莉·塞勒斯的图片。

　　这位迪士尼的青春偶像，面临青春偶像必须又很少成功的转型的时候，彻底崩了之前的人设。

　　好像还是主动崩掉的。

　　“你在想什么？”泰勒·斯威夫特问道。

　　马修没有回答，反问道，“你跟麦莉·塞勒斯很熟？”

　　“算是朋友吧。”泰勒·斯威夫特点头说道，“认识有一年多了。”

　　她又问道，“你接下来去哪里？下午有时间吗？去我在洛杉矶的音乐工作室转转，我提前给你上一点音乐基础课？”

　　马修有些意动，最后还是摇了头，“我下午有事，约了人见面。”

　　泰勒·斯威夫特故意问道，“不会是约了漂亮女人吧？”

　　“确实是女人。”马修先是承认，接着又说道，“一位女导演，我投资了一个电影项目，需要一位女性导演。”

　　来到制片厂门口，他和泰勒·斯威夫特分手，坐上车去了天使经纪公司。

　　自从《暮光之城》上映以来，苏珊·柯林斯不断给他和海伦·赫尔曼打电话，希望能早点看到《饥饿游戏》登上大银幕。

　　马修也准备将《饥饿游戏》提上日程，不过开始前期筹划之前，需要为这个项目找到一位适合的导演。

　　有《暮光之城》的成功经验，他的首先依然是女性导演。

　　如今放眼整个好莱坞，出色的女导演真的很少，索菲亚·科波拉还要执导《暮光之城》的续集，后面还有自己的拍片计划，不可能再让她执导这个系列。

　　可供选择的范围其实非常小。

　　最近一个月，海伦·赫尔曼先后接触过凯瑟琳·毕格罗和南希·迈耶斯，前者对这种类型的片子没有任何兴趣，后者表示自己对其中的大量动作戏无能为力。

　　坦白地讲，这两人年龄也太大了，马修对她们也存有一定的疑虑，她们未必能把握到青少年观众的喜好。

　　前几天与查理兹·塞隆见面，谈到了《饥饿游戏》，查理兹·塞隆专门向他推荐了一位导演——派蒂·杰金斯！

　　也就是当年她拍摄《女魔头》时的导演。

　　查理兹·塞隆帮他约了派蒂·杰金斯在今天下午见面。

　　派蒂·杰金斯迄今为止最有名的作品就是《女魔头》，但也执导过《明星伙伴》这种典型的青少年偶像作品。

　　而且派蒂·杰金斯是上世纪七十年代出生的人，堪称好莱坞最年轻的女性知名导演之一。

　　天使经纪公司的会客室中，马修见到了派蒂·杰金斯。

　　查理兹·塞隆为他和派蒂·杰金斯以及海伦·赫尔曼做了引荐，就主动告辞离开了，明显不参与双方之间的会谈。

　　马修还是第一次见到这位《女魔头》的导演，派蒂·杰金斯有着极为常见的深棕色长发，看上去就是一个很普通的女人。

　　不过，查理兹·塞隆向他透漏过一些派蒂·杰金斯的消息。

　　马修也不废话，直入主题，“杰金斯导演，我让莎莉帮忙约你，是有意邀请你出任一个项目的导演。”

　　虽然执导的作品帮助查理兹·塞隆拿到最佳女主角，但派蒂·杰金斯在圈内的地位比查理兹·塞隆低太多了。

　　“莎莉跟我提了。”派蒂·杰金斯已经好几年没执导过电影了，“是根据《饥饿游戏》改编的影片，对吗？”

　　马修点头，“是的。”他目光迅速从派蒂·杰金斯脸上闪过，“我有意将这个系列小说打造成女性争取生存和权力的影片。”

　　派蒂·杰金斯有点动容，“你的意思是拍摄一部女权电影？”

　　“是这样。”马修知道说得太夸张不容易取信人，“不过，内容肯定要适度，过火的话可能会引发负面效应。”

　　派蒂·杰金斯是个导演，自然明白这样的道理，当即点了点头。

　　马修又说道，“杰金斯导演，你可能听说过，我一直在赞助和支持北美的妇女组织。”

　　“我知道。”派蒂·杰金斯再次点头，“能认识你这样热心女权运动的人，我非常荣幸。”

　　“你太客气了。”马修笑了笑。

　　其实查理兹·塞隆向他透露的消息并不多，却很关键，派蒂·杰金斯是一位真正的女性白左，发自骨子里的女权支持者。

　　由于女性导演选择范围有限，派蒂·杰金斯是马修现在遇到的最为合适的导演，有能力又执导过青少年偶像作品的女导演实在太罕见了。

　　而且除了导演之外，派蒂·杰金斯还是个非常出色的编剧，《女魔头》的剧本，大部分都出自她手。

　　如果是凯瑟琳·毕格罗那样的女导演，马修除了金钱之外，能打动对方的地方不多，但派蒂·杰金斯这样的白左女权，就容易太多了。

　　他这些年为自己设立的人设，打造的身份，加上基金会援助妇女和儿童的资金，都轻易能获得白左女权的好感。

　　或许有人觉得，富豪们在慈善或者其他公益活动上扔出去大笔慈善资金都是有钱撑的，或者浪费手中的财力，但这些往往能在其他方面获得助益。

　　像马修这样的人，扔在慈善上的钱，没有白白花掉的。

　　派蒂·杰金斯显然很认可马修，虽然对于是不是执导这部作品没有表态，但愿意跟马修和海伦·赫尔曼谈下去。

　　“杰金斯导演，如果你加入这个项目的话。”马修没有让海伦·赫尔曼开口，而是亲自说道，“我们还打算将编剧方面的工作交给你和原著作者苏珊·柯林斯负责。”

　　看到派蒂·杰金斯轻轻点头，他又说道，“女主角凯特尼斯是最为适合的女性代言人，她坚信自己不比任何一个男人差，为了拯救家庭而走上战场，她不需要任何男人来拯救，反而拯救了很多男人，我跟苏珊·柯林斯有过交流，改天介绍你们认识，她也是位出色的女性。”

　　“好啊。”派蒂·杰金斯应了一句。

　　马修继续说道，“我和苏珊的意见一致，女主角凯特尼斯会成为影片世界中民主和自由的代言人。”

　　派蒂·杰金斯突然接话道，“马修，我对你说的这些很感兴趣，能不能给我点时间，让我看完原著再说？”

　　“可以。”马修笑了起来。

　　双方又聊了一会，他和海伦·赫尔曼送走了派蒂·杰金斯。

　　回到海伦·赫尔曼的办公室，马修揉了揉额头，“导演的问题应该不大了，还需要一个足够出色的制片人。”

　　海伦·赫尔曼接话道，“我推荐一个人吧。”


第702章 周边收入惊人

　　“你有合适的人选？”马修问道，“谁啊？”

　　相比于导演，制片人无疑更加重要，他最近也在为制片人人选头疼。

　　海伦·赫尔曼直接说道，“你认识她，前博伟影业的总裁妮娜·雅各布森。”

　　马修知道这个女人，“我记得她在《加勒比海盗》系列里面担任过执行制片人。”

　　妮娜·雅各布森在好莱坞的知名度相当高，有个关于她的笑话广为流传，大意是这样：圣诞节一大早，一个小孩醒来后就兴冲冲在圣诞树下寻找礼物，结果却发现了一堆粪便。不过，这个小孩依然兴奋的宣称，肯定有一匹小马藏在附近。

　　而妮娜·雅各布森就是那个小孩。

　　其实笑话是善意的，说的是妮娜·雅各布森早年经历过数次严重的挫折，却没有一蹶不振，反而愈挫愈勇，最终成为了博伟影业的总裁。

　　好像她前几年又经历过一次重大挫折。

　　马修问道，“海伦，妮娜·雅各布森不是被迪士尼免职了吗？”

　　“2006年，因为意见不合，她被迈克尔·艾斯纳在下台前踢出了迪士尼。”海伦·赫尔曼显然有过了解，“她随后担任了一个青少年系列电影的制片人，以5500万美元总成本换回接近3亿2000万美元全球票房。”

　　马修点了点头，这位确实有颗大心脏。

　　海伦·赫尔曼又说道，“妮娜·雅各布森也是为女权运动支持者，而且有难得的青少年偶像作品制作成功的经验。”

　　“那好。”马修做出决定，“你先与妮娜·雅各布森接触一下，如果她不拒绝的话，我再跟她谈谈。”

　　海伦·赫尔曼说道，“可以，我过会就联系她。”

　　当天下午，她就联系了妮娜·雅各布森，这位前博伟影业的总裁答应见一面，当晚马修和海伦·赫尔曼就与妮娜·雅各布森在一家私人会所谈了谈。

　　双方谈的还算愉快，唯一的麻烦是妮娜·雅各布森正在筹备建立自己的制作公司，希望能参与《饥饿游戏》的投资。

　　有大卫·埃里森在，马修不会缺乏资金，而且《饥饿游戏》第一部制作预算也不高，当然不想其他人伸手进来。

　　这方面双方存有分歧，但有分歧很正常，毕竟每个人都有不同的利益诉求，而且妮娜·雅各布森在马修拒绝投资之后，也没有中断联系，还与海伦·赫尔曼继续保持着接触，双方可以继续谈。

　　谈判本身就是一个消除分歧、达成妥协的过程。

　　第二天，马修又在天使经纪公司约了派蒂·杰金斯见面，并且将苏珊·柯林斯介绍给了她。

　　相比于妮娜·雅各布森，派蒂·杰金斯这边要顺利太多，本身派蒂·杰金斯在圈地的地位和成就，也远远比不上妮娜·雅各布森，加上最近几年没有拍摄电影，本身所要求的条件也不算多高。

　　两边接触数次之后，派蒂·杰金斯的经纪人也加入了进来，虽然具体的薪酬待遇等条件还要等确定制片人之后再细谈，但派蒂·杰金斯已经承诺会出任《饥饿游戏》的导演兼编剧。

　　接近十二月下旬，马修与海伦·赫尔曼与妮娜·雅各布森达成一致，后者放弃投资的打算，并且暂时停止制作公司的筹备，单纯以制片人的身份加入《饥饿游戏》这个项目，直接向马修负责。

　　为此，十三号工作室将掏出四百万美元的薪酬。

　　这不是好莱坞最高的制片人酬劳，却是有史以来最高的女性制片人薪酬。

　　想要雇佣到妮娜·雅各布森这样成熟又有成功经历的人，肯定要付出足额的报酬。

　　不给出相应的报酬，还想让人努力干活，这个世界哪有这么便宜的事。

　　按照曾经他生活在太平洋对岸网络上那些连最基本的商业都不懂的人的想法，像这样的项目，当然要制片人只拿一美元象征性的薪酬，导演和演员的片酬都在五位数一下，电影产生的利润既不给发行商，也不用分院线，全部归自己所有。

　　整个世界都是这种人的，电影票房算的了什么？

　　十三号工作室与妮娜·雅各布森正式签下合约，妮娜·雅各布森开始负责组建剧组，剧组目前确定了三个主要人选，除了她之外，还有导演兼编剧派蒂·杰金斯和原作者兼编剧苏珊·柯林斯。

　　接下来，要招募例如摄影、道具、灯光和艺术指导等各种幕后部门的工种。

　　相比之下，演员倒是可以放到最后。

　　演员，特别是主演，往往是最后进入剧组的，马修并不着急寻找凯特尼斯的演员，至于那位喜欢用牛奶涂脸的大表姐，他也没有提前接触的打算，现在整个项目才刚刚早期筹划，别说演员试镜了，哪怕是进行前期筹备也要等上很长一段时间。

　　就在马修忙于《饥饿游戏》的这段时间，电影艺术与科学学院的邀请也确定了下来，学院正式确定包括他在内的六十多人成为新的学院会员。

　　也就是说，他已经拥有了奥斯卡投票的资格。

　　不过，奥斯卡提名选票和奥斯卡申报名单，要等到十二月三十号，学院才会开始邮寄到各个成员的手中。

　　这期间，他还接到过泰勒·斯威夫特的电话，泰勒·斯威夫特似乎对当他的音乐老师非常有兴趣，提醒他别忘了上课的事。

　　马修这段时间工作太忙，只能暂时婉拒，推到以后再说。

　　泰勒·斯威夫特随后专门给他发了邮件，将一份详细的音乐教学计划表发了过来。

　　“难道这位乡村歌手这么乐于当老师？”

　　马修看到音乐教学计划表时只犯嘀咕，如果泰勒·斯威夫特单纯的教他唱歌，这个学生要不要继续当，他就得好好考虑一番了。

　　时间进入十二月下旬，马修暂时放下与泰勒·斯威夫特的老师和学生的事情，趁着去《盗梦空间》剧组报到之前，召集大卫·埃里森、妮娜·雅各布森、派蒂·杰金斯和苏珊·柯林斯开了一个简单的会议，统一了制片理念和未来的影片风格，同时也确定了影片的制片预算。

　　有大卫·埃里森这个真正的有钱人支持，在与妮娜·雅各布森和派蒂·杰金斯数次商谈过后，他为《饥饿游戏》划定了8000万美元的制片预算。

　　在如今的好莱坞，8000万美元的制片预算，只能算是一般中等规模的商业影片。

　　但相对于《暮光之城》来说，这算是一部大投资大制作的青少年电影了。

　　《暮光之城》只经历了五周的放映，热度就迅速消散，不过在北美渡过第五个周末之后，北美票房顺利突破2亿美元大关，累计高达2亿238万美元。

　　但这部影片高开低走，每日北美票房产出已经滑落到了五十万美元以下，市场潜力基本消耗殆尽，最终的北美票房也就是2亿1000万美元出头。

　　相比于4000万美元的制片成本，这已经是超级大卖了。

　　况且，影片海外也表现不俗，全球票房已经超过了4亿美元。

　　好莱坞公认，《暮光之城》取得了商业上的巨大成功，连带着系列小说都爬上了《纽约时报》畅销书排行榜的第一名，并且连续五周都是冠军。

　　像其他周边产品，销量也非常喜人，十三号工作室不具备生产和铺货周边产品的能力，这方面都是以授权的方式进行周边拓展。

　　时至今日，《暮光之城》总计卖出了九项周边授权，包括相关的玩具、游戏、文化衫和饰品等等，总计收入2980万美元。

　　后续还有一些授权正在谈判当中，单单是周边在北美和欧洲的各种授权，差不多就能抵消4000万美元的投资。

　　如果算上DVD和电视版权的话，纯粹的周边就可以实现盈利。

　　当然，无论是马修，还是大卫·埃里森，都非常清楚，这一切都是建立在《暮光之城》票房大卖的基础上的。

　　可以说，没有票房，绝对不会有这些惊人的周边收入。

　　商业电影不唯票房论，脑袋肯定有问题。

　　马修还与肖恩·丹尼尔和索菲亚·科波拉见了一面，《暮光之城：新月》已经开始前期筹备，这部影片还是短平快的老模式，档期定在了明年的感恩节之前。

　　此外，除了薪酬方面必然的增长，影片的制作规模不会扩大，拍摄制方面的费用也没有增加，所以制作成本控制在了5500万美元。

　　在这一点上，马修可以说是相当抠门了。

　　不过，这种典型的少女影片，制作规模扩大也没多大用处，没几个观众会冲着大场面买票，这也不是《暮光之城》系列的卖点。

　　马修对于《暮光之城：新月》这部影片抱有很大期望，按照他根据第一部上映情况的推算，《新月》的宣发只要做到位，北美首周末票房极有可能冲击一亿美元。

　　这个系列对他来说简直就是一座宝藏。

　　或许等《暮光之城》系列全部上映结束，他的身家都能翻一倍。

　　亿万富豪的感觉真的很爽，虽然到了这个阶段，金钱的累积被说成数字游戏，但有钱人的享受，没钱人根本想不到。

　　搞定这些工作，马修按时去了《盗梦空间》剧组报道。


第703章 道姆·柯布

　　走入华纳制片厂《盗梦空间》剧组所在的摄影棚，马修没有先去找克里斯托弗·诺兰，而是在一名助理导演的带领下，进入刚刚搭建好的布景区域看了看。

　　“诺兰导演一直坚持实景拍摄。”

　　走在摄影棚中，那名助理导演边走边介绍，“所有的场景我们都要搭建实景或者制作模型。”

　　这一点，马修也听说过，应了一声，指着布景区问道，“这是第一幕的场景？”

　　“是的。”助理导演说道。

　　马修想起了剧本，这里肯定是拍摄柯布在上一层世界对水的感受被传递到下层的梦境里，产生了超现实的效果：整个日本宫殿被滔滔大水淹没。

　　助理导演指着前方一个巨大的水箱说道，“我们搭建了庞大的宫殿内部的场景，并把共计5000加仑的水储存在精心布置于场景各窗口处的26个水箱内。这些水箱在机关驱动下按顺序被依次打开，大水淹没宫殿的景象便可以产生了。”

　　马修走到近处看了看，不得不说电影工业发展到现在，确实有非常多神奇的地方。

　　实景拍摄也不是在现实世界百分之百还原电影中需要的场景，而是搭建类似的场景或者建造缩小比例的模型用于拍摄。

　　相比于如今好莱坞商业大制作广泛使用的CG技术，实景拍摄更加耗时耗力。

　　再往里，另一个隔开的独立片场当中，马修见到了一个万象环装置，这个万象环还没有安装完毕，克里斯托弗·诺兰正在旁边指挥工人按照他的要求安装。

　　马修跟诺兰打了招呼，只是站在旁边看，并没有多说。

　　不过，从诺兰的要求和装置半开放的内景中，他大致能看出来，这估计是拍摄走廊失重戏份的。

　　克里斯托弗·诺兰又叮嘱了马修几句，喊着他一起去了附近的办公室，两人之间的话题当然是这部即将拍摄的电影。

　　“马修，我希望你准备的更加充分一些。”克里斯托弗·诺兰直言不讳，“你的发挥将决定整部电影的水准。”

　　“我会尽最大的努力。”马修点头应道。

　　克里斯托弗·诺兰显然对他有着很高的期待，又说道，“你要更加沉入柯布的角色中，从现在开始，就要跟角色建立必须的情感联系。”

　　似乎怕马修不够重视，他又举例说道，“几年前，我把《记忆碎片》写得像一个谜题盒子，我醉心于构造，醉心于我弟弟的那个短篇故事，是演员给人物带来了更加高层次的情感！”

　　马修没有说话，只是在听着。

　　克里斯托弗·诺兰又说道，“我写了角色的心路历程，我真的很想去像他那样思考，但这并没有让我的剧本成为这个片的核心魅力所在。我觉得如果是一个做得不太好的演员，他没有体会到处于那种状态的悲情，那会使得整部电影干涩无味，人们不会喜欢它，是皮尔斯的出色表演打开了这个故事，这个意外的情感投射令观众比自己所预想的更加入戏。”

　　马修看过《记忆碎片》，却从来没有坚持过十分钟，这种片子是非常不喜欢的那种类型。

　　所以，他也不知道诺兰嘴中那名叫做皮尔斯的演员发挥如何。

　　当然，这种话他不可能对克里斯托弗·诺兰说。

　　“马修，你认为柯布的动机是什么？”克里斯托弗·诺兰突然问道。

　　“家庭！”马修文化程度不高，却也能从剧本中看懂这些，“确切点来说，是为了回家。”

　　家庭可以说是好莱坞电影最大的主题之一，也是最受观众欢迎的，维护家庭从来都是非常正确的价值取向，今年上映的《飓风营救》中，尼森大叔大开杀戒，将整个巴黎折腾的鸡犬不宁，也没有主流媒体批判过他的动机，因为这一切都是为了家庭，为了家人。

　　“家对主角来说是什么概念？早期我还不明确。”克里斯托弗·诺兰缓缓说道，“直到我成了一个丈夫，也做了父亲，我的生活发生了变化，对我来说重要的东西也变化了，这时我才彻底确定柯布的动机，他要纠正自己的人生，回到家人的身边。”

　　他特意强调道，“这就是我所能想象的最高的情感。”

　　“我明白。”马修点头说道，“我对家的渴望不比柯布少。”

　　克里斯托弗·诺兰既然邀请马修出演男主角，自然了解过他的背景，这也是他主动找对方出演柯布这个角色的一个原因，他认为马修青少年时期的经历，必然对家充满渴望。

　　“那好，马修。”克里斯托弗·诺兰非常认真地说道，“你从今天起，正式进入了剧组，有两点我需要提前对你说明一下。”

　　马修当即说道，“请说吧。”

　　克里斯托弗·诺兰强调道，“从今天开始，你不再是马修·霍纳，你就是道姆·柯布，包括我在内剧组所有工作人员，都不会再叫你马修，而是称呼你为道姆·柯布。”

　　马修知道这是让他提前代入角色，与道姆·柯布充分建立情感联系，点了点头，应道，“没问题。”

　　但这还没有完，克里斯托弗·诺兰又说道，“剧组是工作环境，我需要你在生活环境中，也营造出道姆·柯布的氛围，也要把自己当做道姆·柯布。”

　　这就有点麻烦了，马修不止是个演员，还有其他方面的工作需要处理，不可能未来半年躲起来让自己装作道姆·柯布，而扔了其他工作不做。

　　克里斯托弗·诺兰看到马修没有出声，大致猜到了他的顾虑，毕竟他除了导演身份之外，也有自己的制作公司。

　　“我的意思不是让你所有的生活都代入道姆·柯布之中。”克里斯托弗·诺兰知道那种情况也不可能，说道，“你要在工作之外的生活中，拿一部分出来，与道姆·柯布建立足够多的情感联系。”

　　他渐渐放慢语速，“剧组很快会与饰演柯布妻子的女演员签约，希望你们有足够多的沟通，日常生活中能够营造出道姆·柯布夫妇之间的氛围。”

　　“我会做这方面的尝试。”马修说完这句，转而问道，“能知道饰演魅影梅尔的女演员是谁吗？”

　　克里斯托弗·诺兰直接说道，“安妮·海瑟薇，剧组正在跟她谈合同。”

　　好像原版不是安妮·海瑟薇吧？马修闪过这个念头，也没有多说什么，毕竟曾经克里斯托弗·诺兰与安妮·海瑟薇合作过，不过是后来《黑暗骑士崛起》中的猫女赛琳娜·凯尔。

　　克里斯托弗·诺兰突然站了起来，向他这边伸出右手。

　　马修赶紧站起来，在克里斯托弗·诺兰的手上握了握。

　　“非常高兴你加入这个团队。”克里斯托弗·诺兰却说道，“道姆·柯布先生。”

　　马修脸上没有丝毫笑容，全是阴郁，“非常荣幸。”

　　既然克里斯托弗·诺兰已经开始将他当做道姆·柯布，他也就要表现出道姆·柯布的气质。

　　这是一个具备相当阴郁气质的角色，在他的理解中，《盗梦空间》是部复杂、智慧的动作电影，而道姆·柯布这个角色有着不光彩、且日益让他不堪重负的秘密，之前的交流当中，克里斯托弗·诺兰也不止一次说过让他为角色增加更多阴暗的层次。

　　克里斯托弗·诺兰看了看手表，说道，“我今上午还要去参加试镜，时间差不多了，你可以在剧组到处看看，我要去试镜室了。”

　　马修的眉宇之间阴云密布，似乎有解不开的忧愁，他随意摆了摆手，“你去忙吧。”

　　“再见，柯布。”克里斯托弗·诺兰打了个招呼，随即离开了办公室，去往试镜室的路上，对助手说道，“通知下去，从今天开始，剧组所有人都要将马修·霍纳当做道姆·柯布。”

　　马修离开那间办公室，在摄影棚中转了一圈，又看了看其他的布景设置，然后去了对面一个小型摄影棚，剧组就在那边举行试镜。

　　刚刚走到摄影棚门口，还没进去呢，迎面就有一高一矮两个女人走了过来。

　　看到那个高个女人，马修主动招呼道，“上午好，茱莉亚。”

　　那两个女人也看到了他，高个女人率先停下脚步，笑着回应，“上午好，马修。”

　　高个女人是茱莉亚·罗伯茨，马修跟她在一些活动上见过，矮个女人明显要年轻许多，十七八岁的样子，相貌与茱莉亚·罗伯茨有点相似，不过更加精致。

　　他立即想到圈内的一些无聊传闻，猜到这女孩应该是茱莉亚·罗伯茨的侄女。

　　但马修没有多说，毕竟双方算不上多熟，只是跟茱莉亚·罗伯茨聊了几句，就进了摄影棚。

　　几句话之间，他就问明白了，茱莉亚·罗伯茨是带着侄女艾玛·罗伯茨过来参加阿德妮这一角色的初次试镜。

　　“茱莉亚·罗伯茨亲自陪同试镜，估计是对这一角色势在必得了。”

　　边嘀咕着，马修边走进了摄影棚，然后找工作人员问了一句，直接走向男配角的等待区那边，詹姆斯·麦卡沃伊今天也来参加试镜了。

　　刚拐进一条走廊，后面有个演员急匆匆的从旁边超了过去。

　　马修目光敏锐，看清了他的长相，眉毛挑起，出声喊道，“汤姆！”


第704章 心都凉了

　　由于来时遇到了堵车，抵达华纳制片厂的时间有点晚，汤姆·哈迪一路小跑着进了试镜的摄影棚，在门口问了工作人员之后，才知道他的试镜安排在了上午十点半，不过还是脚步匆匆的沿着长廊，向试镜等待室走去。

　　这是初次试镜，也不用上妆，最重要的是看外型。

　　汤姆·哈迪对于自己的外型相当有信心，虽然发展一直不顺利，但身材始终保持的很好，而且在英国的独立电影圈打拼苦熬多年，自认为演技也相当不错。

　　况且，导演克里斯托弗·诺兰跟他一样是英国人，出了名的喜欢使用英国演员，这也是他的优势所在。

　　在英国独立电影圈苦苦挣扎多年，始终混不出名堂之后，或许这是能重新杀入好莱坞的机会。

　　英国的市场太小，圈子也太小，又挤了太多的人，机会也就变得太少了。

　　好莱坞才是英国演员真正的出路。

　　他也没有盲目乐观，因为剧组里面有个梦魇一般的人物。

　　想当年，大好的机会摆在他面前，眼看未来就要开始闪闪发亮，却被人一巴掌拍下了天空，导致到现在都没有成为大明星。

　　那人却像明月一样挂在天空，遮挡住了所有的星星。

　　只要那人的名字和面孔出现在脑海里，汤姆·哈迪就感觉心悸，那人怎么就能无耻到那种地步？用那么卑鄙阴险的手段来对他？

　　原本，得知那人要主演这部影片，他一度不想过来参加试镜。

　　但前思后想，事情已经过去了那么多年，对方可能早就把他忘掉了。

　　就算是记得，一个当红的一线明星犯得着跟他这种勉强算是三流小明星的人计较吗？

　　再说了，他都磨练了这么久，难道还会惧怕对方？

　　汤姆·哈迪觉得，自己就算面对面遇到了马修·霍纳，也能平静的与他对视。

　　虽然不用再赶时间，他走得还是很快，从一个身材高大的人旁边经过的时候，突然听到了一个非常特别的声音。

　　“汤姆！”

　　有人在喊他！

　　这声音……这声音……怎么有点耳熟呢？汤姆·哈迪下意识停下了脚步，然后缓缓转头往后看。

　　“汤姆，没想到能在这里见到你。”

　　那声音似乎带着喜悦，仿佛老友复一般，但汤姆·哈迪听在耳朵里，却有种不寒而栗的感觉。

　　说话的人是谁？叫住他的人是哪个？

　　汤姆·哈迪因为准备重新进军好莱坞，过来试镜时心中一直火热，这声音却让他心中的热火一点一点熄灭，温度也在迅速降低。

　　他已经意识到了说话的人是谁。

　　转回头，汤姆·哈迪看到了一张永远都不会忘记的、犹如恶魔一般的面孔。

　　这张面孔曾经有多少次让他在午夜时分从噩梦中惊醒？

　　马修还记得汤姆·哈迪，当年这人曾经与约翰尼·李·米勒想要对付他，最后让他弄出了《黑鹰坠落》剧组。

　　对于他这种记仇的人来说，怎么可能忘记汤姆·哈迪的面孔？

　　“哦，汤姆。”马修大步走向汤姆·哈迪那边，同时伸手进上衣口袋，轻轻按了一下，“好久不见了啊。”

　　汤姆·哈迪站在那里，就像是见到坏叔叔的孩子一般，英俊的面庞想要竭力保持平静，偏偏那发自内心的恐惧却怎么都掩饰不住。

　　马修停在汤姆·哈迪五英尺之外，笑着说道，“让我想想，我们有几年没见了？”

　　“我们……我们……”汤姆·哈迪自己都没注意到，他的声音有些颤抖，“有……有七八年了……”

　　坦白地讲，在这里遇到汤姆·哈迪，马修也很意外，毕竟拍完《黑鹰坠落》时候，他再也没在好莱坞见到过汤姆·哈迪，也没有从任何媒体上看过这个名字，还以为汤姆·哈迪已经消失的无影无踪了。

　　没想到，他竟然出现在了《盗梦空间》剧组。

　　马修盯着汤姆·哈迪，脸上全是笑容，“我们上一次见面，是在什么地方？”

　　汤姆·哈迪立即想到了某个军事基地的浴室……

　　瞬间，一股凉意从脚底泛起，迅速传遍全身，最后连心都凉了。

　　很明显，马修·霍纳没有忘啊！

　　汤姆·哈迪脸上的变化，马修看得非常清楚，又一次故意说道，“我想到了，是在一个空军基地的浴室，你与约翰尼·李·米勒一起，对吗？”

　　“我……”汤姆·哈迪一时间有些结巴。

　　他之前认为自己能坦然面对马修，当马修站在面前时，才发现这真的是梦魇啊。

　　因为曾经的那些事，马修不喜欢这人，也不希望在《盗梦空间》剧组见到他，谁也不希望自己努力工作的时候，有个特别讨厌的人在面前晃来晃去。

　　能看得出来，汤姆·哈迪面对他有些紧张，还有点退缩，更多的则是恐惧。

　　一个演员来到剧组，还是正在试镜的地方，要做什么？这点马修不用问也知道。

　　“汤姆，你来这里做什么？”他先是故意问了一句，接着了然的点头，“我知道了，你打算参加今天的试镜，想要获得一个角色，对吗？”

　　听到这话，汤姆·哈迪没有回答，但不知道为什么，有股想要拔腿跑出摄影棚的冲动。

　　马修却笑了起来，笑得似乎特别开心，“能跟你在一个剧组工作，真的很高兴。”

　　汤姆·哈迪看了马修一眼，高兴？他有什么可高兴的？

　　“剧组要去全球各地取景拍摄。”马修不紧不慢地说道，“到时能在非洲那些国家见到你，真的是一件高兴的事情。”

　　他紧接着又说道，“忘了告诉你了，詹姆斯·麦卡沃伊也在这个剧组。”

　　汤姆·哈迪当然还记得詹姆斯·麦卡沃伊，那同样是一个混蛋。

　　至今，英国的娱乐圈还流传着一个关于马修·霍纳、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德整人的传说，不过没人能拿出证据，也就只是流传。

　　但他也参与过《兄弟连》，知道某些事真实发生过。

　　“非洲是个很有趣的地方。”马修仿佛老朋友一般，郑重提醒道，“汤姆，你要是能去非洲拍摄，一定要做好安全防护，听说那里很乱，什么事都有可能发生。”

　　这话让汤姆·哈迪不自觉的就想到了约翰尼·李·米勒，那人在《黑鹰坠落》之后，被某盘并不存在的录像带搞得好像脑袋不都正常了，还有传闻中《兄弟连》片场的那对男女，他们可是更加悲惨啊……

　　下意识的，他夹紧双腿，冷汗从额头上滚了下来。

　　马修声音渐渐变得平淡，“需要我跟克里斯托弗·诺兰打个招呼吗？我们是老朋友了，我帮你一把，不用客气。”

　　汤姆·哈迪想都没有想，就拒绝道，“不……不用了。”

　　像这种坏到骨头里面的人，主动开口说要帮助他，后面没有别的意图，打死他都不相信。

　　这人一定是有计划！绝对是想害他啊！

　　从《兄弟连》片场认识这个马修·霍纳到现在，他害了多少人？

　　具体不是很清楚，但汤姆·哈迪觉得像他这样的受害者一定数不胜数。

　　为了人身安全考虑，为了以后的睡眠着想，为了身后的……不对，对方应该没这么变态。

　　也不一定啊？非洲那边的黑人据说什么都敢干……

　　想到这里，汤姆·哈迪强行扯出一个难看的笑容，“抱……抱歉。”他深吸一口气，努力让说出口的话平顺，最起码看起来不能输了场面，“马修，你的好……好意，我心领了，我忽然想到还有点急事要做，必须走了。”

　　说完，他也不等马修回话，转身准备绕过马修站立的地方，还担心马修像毒蛇一样咬他，特意绕开了五英尺，几乎贴着走廊的墙壁，绕了过去。

　　然后，汤姆·哈迪一阵风似的跑掉了。

　　马修看着汤姆·哈迪跑出摄影棚，不禁摇了摇头，忽然想到，其实汤姆·哈迪进入剧组也挺有意思的，到时去非洲拍片，可以想办法安排一场黑白大战。

　　但两个人男人搞基……他汗毛倒竖，赶紧停了下来，不再胡思乱想。

　　马修确定汤姆·哈迪离开了摄影棚，继续朝演员等待室走去，边走边伸手摸进口袋，按停了之前打开的录音干扰器。

　　早在前几年，他就随身装备了这玩意，这也是海伦·赫尔曼极力要求的。

　　马修是卖人设非常成功的明星，但别人不知道他，海伦·赫尔曼却非常清楚他是什么样的人，为了防止被人录音导致人设崩塌，专门让马修花费重金购置了最先进的干扰器。

　　不止是录音，电子信号同样可以干扰。

　　从一定程度上来说，这也是马修人设没有崩塌的一个原因。

　　来到演员休息室，马修找到了詹姆斯·麦卡沃伊，也不管其他等待试镜的演员怎么想，他直接坐在詹姆斯·麦卡沃伊旁边的椅子上，跟他聊了一会。

　　他把遇到汤姆·哈迪的事简单的跟詹姆斯·麦卡沃伊说了说。

　　“你这事做得不对啊！”詹姆斯·麦卡沃伊一脸正气，“你应该让汤姆·哈迪进组啊，这样我们在剧组会多出很多乐趣。”


第705章 换汤不换药

　　等待室中异常安静，其他参加试镜的演员，目光时不时从马修和詹姆斯·麦卡沃伊身上扫过，既然有意争夺其中的一个男配角，他们当然知道影片的男主角是谁，这个项目之所以如此吸引人，最主要的是就是克里斯托弗·诺兰和马修·霍纳两个人。

　　特别是马修·霍纳，根本就是成功的代名词，蹭他的热度走红的可能更大。

　　现在的情况却是马修·霍纳与他们的一个竞争对手非常熟，看起来关系很不简单。

　　看着詹姆斯·麦卡沃伊，不少人心中开始抱怨：你认识马修·霍纳，早点说啊，干嘛玩试镜这些虚的？弄的大家都浪费时间。

　　大家原本都是在同一平台上玩游戏，你直接弄一超级外挂过来，让别人再怎么玩？

　　有了马修·霍纳这样的金大腿，拿下这样一个配角还不是分分钟的事情。

　　“少了汤姆·哈迪这么有趣的人……”

　　不管别人的看法和想法，詹姆斯·麦卡沃伊不停对马修摇头，“太遗憾了！你不觉得未来剧组缺了点什么吗？”

　　其实他已经见过克里斯托弗·诺兰了，试镜更多的是走程序，毕竟剧组搞了声势规模浩大的试镜，吸引到了不少圈内知名演员参加，不能说停就停，而且停下来对于宣传也非常不利。

　　马修耸了耸肩，“这不能怪我。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊故意抱怨道，“肯定是你把他吓跑了。”

　　“要不然这样。”马修认真地说道，“我让人打听一下他在哪里住，你亲自上门请他？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊含糊其辞，“我问问迈克尔再说吧。”

　　“迈克尔呢？”马修想起迈克尔·法斯宾德，“他还没来洛杉矶？”

　　“没有。”詹姆斯·麦卡沃伊摇头，“他还在法国拍摄昆汀·塔伦蒂诺的《无耻混蛋》，估计要下周才能过来试镜。”

　　马修点了点头，这时有剧组工作人员过来通知詹姆斯·麦卡沃伊去试镜室，等詹姆斯·麦卡沃伊走向试镜室，他也起身离开了这里。

　　剧组的试镜要持续半个多月，虽然詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德通过试镜的几率极大，但在结果正式出来之前，谁也无法保证。

　　马修尽管挂名制片人，不过在道姆·柯布之外的角色上面，并没有太多发言权，剧组权力最大的人是克里斯托弗·诺兰。

　　这也是克里斯托弗·诺兰与华纳合作后，第一次摆脱查尔斯·罗文，独立制片。

　　随后的几天当中，马修依然每天按时来剧组，除了排练自己的戏份，阅读一些与梦境相关的书籍，还会与克里斯托弗·诺兰交流，有时也会跟迈克尔·凯恩和希里安·墨菲排戏。

　　从这两人身上，马修也知道，他最初并非诺兰的第一人选，影片最早规划时，诺兰曾邀请“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔担当男主角，但贝尔因为《终结者4》的拍摄档期冲突而拒绝了诺兰好意，然后诺兰很快想到了曾经希望在小丑上合作的他，这才有了之后的事情。

　　不管诺兰最早中意谁，这个男主角现在已经是他的了。

　　马修很清楚，他需要一部票房和口碑大爆的影片，来挽回《全民超人汉考克》透支的部分市场号召力。

　　当初他只记得这是威尔·史密斯火爆的电影之一，却不曾想到这部影片真的很烂。

　　确切点来说，从出演《兄弟连》的小配角开始算起，《全民超人汉考克》是他所有影片中最烂的一部。

　　这部影片取得了商业上的巨大成功，消耗掉的却是他多年的积累，这种消耗往往需要好几部影片才能补回来。

　　担心《全民超人汉考克》会拖累到后面主演的影片，马修也在让海伦·赫尔曼与迪士尼影业和博伟国际沟通，为《速度与激情4》制定更加出色的宣传发行策略。

　　不过，他自己的精力主要还是放在《盗梦空间》上面，克里斯托弗·诺兰对于演员和角色的要求，比斯蒂芬·索莫斯高太多了。

　　在影片开始拍摄之前，他一定要吃透道姆·柯布这个角色。

　　马修早在今年上年就拿到了剧本，期间一直跟克里斯托弗·诺兰保持联系沟通，除了拍摄《特种部队》期间，一直在钻研道姆·柯布这个男主角，为此做了大量笔记。

　　虽然他做不到像希斯·莱杰那样执着和疯狂，但也以自己的方式与道姆·柯布建立了情感联系。

　　对于这个角色，他是剧组除去克里斯托弗·诺兰本人外，了解最多的人。

　　马修为这个角色的准备，主要分为了两方面。

　　一是性格行为的分析带入，二是用实际行动竖立道姆·柯布的形象。

　　后者看起来很容易，也让一些所谓的专家很不屑，其实非常重要，马修在第一天来剧组正式报到之后，全都以一种特有的形象出现在剧组里面。

　　西装革履，标致的金棕色头发，典型的中产派头，但面容略显沧桑，胡子拉碴。

　　确立了角色的形象，才有可能更加深入的挖掘这个角色。

　　道姆·柯布是影片贯穿始终的男主角，也是马修很少出演的心理纠结类的复杂角色。

　　剧本中，他的主要任务是率领的他的精英团队，一起完成艰巨的盗梦任务，窃取情报。盗梦只是常规业务，对柯布而言，对其生命威胁最大的莫过于要被迫为行动目标植入意识，完成一项犯罪计划。

　　当然，道姆·柯布绝对不是一个冷酷无情的犯罪专家，在女人面前，他的软肋让人匪夷所思，正因为此，他的职业生涯才有可能发生逆转。

　　马修的个人理解或许片面，也或许有所偏颇，不过有件事非常确定，这个男主角是他过往没有演过的类型。

　　汉考克内心也很痛苦，但他是被本身的“记忆缺失”所困扰，导致迷茫困惑；道姆·柯布这一角色是因为施于别人梦境困扰，最终引来无数祸端，论内心痛苦程度，可与《飞行家》里的霍华德·休斯相媲美。

　　研究这个角色，马修很难不想到莱昂纳多·迪卡普里奥，毕竟曾经那部电影给他留下过较为深刻的印象，隐约记得《盗梦空间》也是莱昂纳多·迪卡普里奥在《泰坦尼克号》之后，流传度最广的电影。

　　如今，莱昂纳多·迪卡普里奥从当年《泰坦尼克号》的偶像小帅哥，彻底转变为深沉老男人——尽管有人慨叹“美男迟暮”，断定小李已经长残，但一个男人的演技足够弥补他外貌上的改变。

　　当然，马修不这么看。

　　这是所有变残的人的自我心理安慰。

　　像他这么英武不凡的男人，从来不需要什么乱七八糟的东西来弥补外型上的缺陷，因为他没有缺陷！

　　马修研究的剧本中的男主角，其实与他曾经看过的莱昂纳多·迪卡普里奥的有所不同，最为显著的一点，就是克里斯托弗·诺兰为了契合他的特点，也是为了展现他一直以来在电影中的卖点，为道姆·柯布设定了不错的身手，还有几场相关的动作戏。

　　不过，这些戏份数量有限，而且克里斯托弗·诺兰明确告诉马修，他还没想到怎么使用这些动作戏，要不要真正加入到最后的成片当中。

　　时间很快接近年底，马修成功建立道姆·柯布这一角色之后，并没有继续解读下去，过渡解读对于演员来说坏处远远大于收获，克里斯托弗·诺兰其实就是想拍一部区别于爆米花的商业电影，本身并没有太多的想法。

　　或许诺兰粉们不这么看，但这是实情。

　　实际上，从《开战时刻》开始，克里斯托弗·诺兰就彻底从独立片导演转型成为了商业片导演，即便是这部《盗梦空间》的剧本看似复杂，但也不至于晦涩到把人看疯，克里斯托弗·诺兰并不是为了把人搞糊涂才要拍这部电影。

　　即便不安定的精神状态和不可信的逻辑推理一直是诺兰电影中反复出现的主题，但如果真像《记忆碎片》那么搞，华纳兄弟非疯了不可，即便有《黑暗骑士》的成功，也会出手干预。

　　话说回来，对于马修这样的业内人士，手中的剧本看似新颖突破，看似创意无穷，看似无懈可击，分明属于传统冒险片的一种变异，形式则换汤不换药。

　　本质上就像《黑暗骑士》一样。

　　只要是商业大制作，马修就有信心可以驾驭角色。

　　大概是曾经有限的几次看独立文艺片留下了阴影，他对于那些疯疯癫癫和神经质般的表演始终都无法理解。

　　或许他一辈子都成为不了专业人士口中的演技派。

　　但这在马修眼里根本算不了什么，现在要钱有钱，要名有名，干嘛要去演不喜欢不舒心又厌恶的东西找罪受？

　　那不是为了讨好一小撮人而恶心自己吗？

　　以他现在的地位，根本用不着这么做。

　　所以，在十二月三十号当天收到奥斯卡选票之后，马修对于当评委很有兴趣，本人参与奥斯卡竞争就兴趣缺缺了。

　　拿到奥斯卡选票，他没有急于投票，距离学院回收选票还有很长时间，可以等等看。


第706章 越有名脸皮越厚

　　2009年新年刚过，《盗梦空间》剧组结束了演员试镜工作，确定了一系列的主要角色人选，除了马修饰演男主角道姆·柯布，也就是克里斯托弗·诺兰设定的“盗梦者”之外，其他角色也找到了相对应的演员。

　　其中，前哨者亚瑟由詹姆斯·麦卡沃伊饰演，“伪装者”伊姆斯的演员是迈克尔·法斯宾德。

　　马修推荐的两个人选都不出意外的通过了试镜。

　　另外，艾玛·罗伯茨在茱莉亚·罗伯茨的帮助下，获得了“筑梦师”阿德妮一角；安妮·海瑟薇签下演员合同，将出演道姆·柯布的妻子“魅影”梅尔。

　　再就是与克里斯托弗·诺兰长期合作的两位演员了。

　　希里安·墨菲饰演奠基的目标费舍，迈克尔·凯恩则出演建筑学教授迈尔斯。

　　这两人是公认的克里斯托弗·诺兰的御用演员。

　　还有就是渡边谦饰演的日本老板了。

　　《盗梦空间》的演员阵容可以说是星光熠熠，幕后班底同样强大，包括克里斯托弗·诺兰在内，剧中摄影指导、剪辑、服装设计、特效监督等人，都是奥斯卡奖的座上常客，这些好莱坞工业系统下的顶尖人才，将会齐集一堂。

　　比如配乐，就由好莱坞顶尖商业配乐大师汉斯·季默来打造。

　　所有主要演员在剧组集结的第一天，华纳兄弟召集了一场声势浩大的新闻发布会。

　　媒体记者的目光主要聚集在了马修和克里斯托弗·诺兰身上。

　　这是很正常的事情，同一个剧组当中，永远都有主次之分，主角和导演受到的关注，当然是其他人员无法相比的。

　　由于《黑暗骑士》全球票房即将突破十亿美元，克里斯托弗·诺兰的新片备受关注。

　　问过一众配角演员，记者们首先问到的是新片的题材，克里斯托弗·诺兰也模糊的说了一下，具体内容肯定不会说，只是透露与梦境和盗窃有关。

　　记者也清楚不可能问出影片内容，后面的问题转到了马修与克里斯托弗·诺兰的合作上。

　　“诺兰导演，这是你第一次与马修合作。”

　　来自《好莱坞报道者》的记者率先向克里斯托弗·诺兰发问，“请问你为什么选择马修出任男主角？”

　　克里斯托弗·诺兰笑着说道，“现在马修身上有一种成熟后的优雅。”他看了马修一眼，毫不吝啬赞誉之词，“马修身上有一种不受时间影响的特质，就好像另一个杰克·尼克尔森或者阿尔·帕西诺。”

　　他突然加重语调，“马修会是个永远的电影明星！”

　　这种近乎吹捧的话，从一个商业大导演嘴里说出来，当然比从娱乐记者口中冒出来，让人更加舒心。

　　记者又问了克里斯托弗·诺兰几个关于影片的问题，目标最终转到了马修的身上。

　　来自《娱乐周刊》的记者站起来问道，“马修，是什么促成了你与诺兰导演的这次合作？”

　　这种问题，马修的谎话随口就来，“一个非常出色的剧本。”每一次采访，他都是制作话题的高手，这次也不例外，“坦白地讲，我第一次看到诺兰导演送过来的剧本，我没有看懂其中的故事。”

　　另一名来自《帝国》的记者问道，“你现在看懂了吗？”

　　马修没有正面回答，露出一丝笑容，不紧不慢地说道，“这个故事在诺兰导演的脑海中已经酝酿了十年之久，他对它了如指掌，但我可是读了好几遍才渐渐抓住要领，然后我便被迷住了。”

　　刚刚克里斯托弗·诺兰毫不犹豫的吹捧他，他当然也要没脸没皮的吹捧回去，“这是一个非常宏大的概念，到现在为止的角色准备中，诺兰导演帮了我许多，他把我的角色设定好，为我梳理角色，告诉我要与角色建立情感联系。”

　　说到这里，马修加重语气，“这真的是一个很出色的剧本，诺兰导演肯定会带来一部非常有冲击力的电影，这年头要拍一部足够新颖的电影很难，但诺兰导演已经证明过，他在这方面能做到最好。”

　　记者们看看马修，再看看端坐的克里斯托弗·诺兰，这两人你一言我一句，恨不得将对方捧到天上去。

　　果然，好莱坞脸皮厚的不止是明星，还有导演，越有名脸皮越厚。

　　“刚刚克里斯托弗·诺兰导演说这是一部关于梦境的电影。”

　　问题到了马修这边，自然会朝一些其他方面拓展，一名女记者站起来问道，“马修，你做过什么有意思的梦吗？”

　　这问题相当无聊，不过马修还是回答道，“我很少做梦，当我的脑袋沾上枕头的那一刹那，大脑就累得只想立马休眠几个小时。当然，大多数的梦我都不记得了，就好像我从来没有做过。”

　　他努力将记者问偏的问题拉回到正规上，“实际上，为了这部电影我还尝试去读弗洛伊德的《梦的解析》，但我很快就读不下去了，然后我便去找诺兰导演聊天，这更有帮助。”

　　这是难得的真话，克里斯托弗·诺兰给他的那几本书，到现在也没有看完。

　　像哲学思辨之类的东西，对于他来说实在太过晦涩。

　　马修略一停顿，迅速搜刮大脑组织语言，又说道，“通过与诺兰导演的交流，我知道我们每个人都要压抑很多事情——情感、想法，然后当我们做梦时，我们会误认为自己在现实中。只有当我们醒过来时，才会发现这种现实只存在于我们的大脑中。”

　　有一个记者站起来问道，“你自己的梦想是什么？能说说吗？”

　　“我个人的？”马修不想在这种问题上做过多的纠缠，直接说道，“继续做一个活跃于银幕的演员，演一些好的角色，尽力为观众呈现最好的自我。”

　　这当然只是梦想的一小部分，其余的梦想比起这些伟大崇高太多了。

　　或许好莱坞充斥着许多梦想比他更为远大的人，但那些人的梦想绝大多数只能永远停留在梦想的层面上，而他的梦想会一一实现。

　　当然，实现这些梦想还有一个最大的阻碍。

　　那个阻碍非常恐怖，恐怖到他都不敢提那只神兽的名字。

　　新闻发布会结束，马修和克里斯托弗·诺兰一起向休息室走去。

　　“剧组会在今年奥斯卡颁奖典礼之后开始拍摄。”克里斯托弗·诺兰叮嘱道，“你要调整好档期。”

　　他知道好莱坞所有的大牌演员都事务繁忙，也不止马修自己。

　　马修轻轻点头，“我知道了。”他提前打了个预防针，“拍摄期间我要去一次非洲，与剧组的行程差不多，我在摩洛哥与联合国难民署的队伍汇合。另外，还有《速度与激情4》的一些宣传通告需要参加。”

　　“没问题。”克里斯托弗·诺兰想了想，说道，“你给我一份日程表。”

　　“我今天就让人发到你的邮箱里面。”马修说道。

　　克里斯托弗·诺兰与后面过来的迈克尔·凯恩聊了起来，马修掏出手机给贝拉·安德森发了短信，让他将最近半年的行程表发给克里斯托弗·诺兰，并且保持与剧组的联系。

　　剧组不可能完全按照他的行程表来制定计划，双方需要在这方面都做出让步，以达成共识。

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德这时走了过来，马修对他们两个招了招手，三人一起出了休息室，朝停车场那边走去。

　　“晚上去我那里？”马修主动邀请道，“我找人弄了几瓶好酒，一起喝一杯？”

　　“我没时间。”詹姆斯·麦卡沃伊说道，“我的经纪人约了二十世纪福克斯的一位高管见面。”

　　迈克尔·法斯宾德也摇头，“我晚上有约会。”

　　听到这话，马修不禁好奇问道，“约会？跟女人？”

　　“你这话有歧义啊！”詹姆斯·麦卡沃伊突然笑了起来，“迈克尔不跟女人约会，难道是跟男人吗？”

　　马修故意接话道，“说不定迈克尔女人玩够了，想换换口味呢。”

　　“你比我找过的女人更多。”迈克尔·法斯宾德挤兑道，“你玩腻了吗？”

　　马修赶紧摇头，“没有！永远也不会腻。”

　　在这方面，他没有其他的想法。

　　“你们两个太没正经了。”迈克尔·法斯宾德一脸深沉严肃的模样，“会把我这样的好男人带坏的。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊却说道，“算了吧。”他对马修使了个眼色，“你知道迈克尔最近的约会对象是什么人吗？”

　　“不知道。”马修摇头。

　　詹姆斯·麦卡沃伊神秘兮兮地说道，“一个黑人女演员。”

　　马修看向迈克尔·法斯宾德，“你不会来真的吧？”

　　“他口味真重。”詹姆斯·麦卡沃伊紧接着说道。

　　迈克尔·法斯宾德耸了耸肩，“玩玩而已，又不结婚。”进入停车场，他压低声音对马修和詹姆斯·麦卡沃伊说道，“建议你们也找个合适的试试，皮肤滑，体力好，柔韧性高，真的很不错。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊想了想，“听起来好像很不错的样子。”

　　马修思考了一会，圈内有非常漂亮性感的黑人女演员吗？他倒没怎么关注过。

　　跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德分别，他刚刚准备上车，后面忽然传来脚步声。

　　接着，一个女人喊他，“马修……”


第707章 安妮公主

　　见到有陌生人追过来，周围的几名保镖突然从隐蔽的地方现身，隐隐围住了马修，马修转回头看去，安妮·海瑟薇正急匆匆的走向这边，好像有急事一样。

　　安妮·海瑟薇一头顺直的棕色长发，外加时尚靓丽的装扮，看上去相当养眼。

　　“你好，安妮。”马修打招呼的同时，对保镖做了个手势，等保镖散去，看向安妮·海瑟薇那边，直接问道，“你找我有事吗？”

　　他跟安妮·海瑟薇过往没有交集，最初安妮·海瑟薇是混青春偶像的，后来转型进了独立圈子，如果没记错的话，《盗梦空间》是安妮·海瑟薇第一次出演一线商业大制作。

　　安妮·海瑟薇走到马修近前，将因为急匆匆走来有些散乱的长发甩到脑后，大嘴珉起一线笑容，“马修，你有时间吗？我们找个地方聊聊？”

　　马修好奇的看向安妮·海瑟薇，对方是圈内出了名的异常热衷于名利的那种女人，找他肯定不是聊聊这么简单。

　　最近这几年，他听好几个人提到过安妮·海瑟薇，这位来自纽约的女演员心很大，想的也很远，眼光却好像有点问题，公开的第一个富豪男友是个金融诈骗犯，好不容易才撇干净，结果后面找的男友有偷窃别人画作的癖好，只能再度撇清。

　　从他看到的八卦消息，安妮·海瑟薇一心想找个有钱人，如今有钱人不但没找到，反而留下无数负面消息。

　　“是这样的。”安妮·海瑟薇看了马修一眼，说道，“诺兰导演找过你没有？他让我提前进入梅尔这个角色，特别是与你多沟通。”

　　马修想到克里斯托弗·诺兰年前对他说过的话，点头道，“也对我有类似的要求。”他拉开奔驰车车门，“上车吧，附近有家咖啡厅，我们过去聊会。”

　　“好的。”安妮·海瑟薇就像个英国淑女一般，缓缓上了轿车，显得特别有教养。

　　马修钻进车里，对司机说道，“去南博伟大街。”

　　几分钟之后，车子停在南博伟大街一家高档咖啡厅前，马修和安妮·海瑟薇进了咖啡厅，找到一处安静的地方，随便点了两杯咖啡，继续刚刚的话题。

　　“我听诺兰导演的意思……”安妮·海瑟薇依然抿嘴在笑，“是要我们在工作之外，增多生活中的交流。”

　　谈起工作，马修还是非常认真的，说道，“这是让我们与角色之间尽快建立更多的情感联系。”

　　安妮·海瑟薇轻轻点头，“是这样。”她故意压低声音问道，“那我现在叫你马修好呢？还是叫你道姆·柯布？”

　　马修想了想，说道，“还是叫我马修吧。生活和角色我一向分得很清楚。”

　　从业至今，他从来没有让角色干扰到正常生活。

　　像陷入角色无法自拔和将角色的痛苦与挣扎带入到现实中来的状况，对于他来说是不可想象的。

　　或许是他见识太少，在好莱坞混了十年，也没见过这样的人。

　　“不过……”安妮·海瑟薇有点迟疑。

　　马修又说道，“明天的事明天再说，今天我就是马修·霍纳，你还是安妮·海瑟薇。”

　　安妮·海瑟薇不再有异议，“好的。”

　　马修端起咖啡杯喝了一口，又说道，“如果你是梅尔，突然出现在我的生活中，我会被吓坏的，说不定会被吓昏过去。”

　　听到这带着玩笑口吻的话，安妮·海瑟薇立即笑了起来，这一笑，她不再是双唇珉起一条线笑，而是大笑了起来。

　　然后，马修发现了安妮·海瑟薇另一个特点：这是一个颜值极其不稳定的女人。

　　微笑或者不笑的时候，安妮·海瑟薇是一位明眸皓齿、肤白胜雪、笑容甜美的“公主”，有着奥黛丽·赫本式的优雅及朱迪·加兰式的明媚。

　　不过她一旦张开嘴大笑，简直就是一场史诗级别的灾难。

　　这根本就是一个颜值可以在八十多分和负分之间自由转换的女人。

　　好在安妮·海瑟薇似乎知道自身天生的缺陷，很快就收敛起了笑容，又变成了皓齿、肤白胜雪、笑容甜美的“公主”。

　　跟安妮·海瑟薇聊了一会，马修感觉她也没有外界传闻的那么差，或许连续交往两个骗子是真的，但她看起来确实非常有教养，与大大咧咧的美式大妞不同，她反而有种优雅的气质。

　　当然，作为好莱坞明星中的一员，马修以自身联想其他同一职业的人，深深明白听到的是假的、看到的也可能是假的的道理。

　　不过哪怕是伪装，安妮·海瑟薇显示出的良好教养和优雅的气质，也不会让他反感，总比一个纹身女人坐在他对面抽烟说脏话强上一百倍都不止。

　　可惜，她生错了时代。

　　如今这个时代，安妮·海瑟薇精心打造的这些人设，已经有些落伍了。

　　从大众的角度看，年轻就应该轻狂，就应该快意恩仇，这方面马修可以说是典型。

　　于是，没事就摔跤爆粗口的人反而更受欢迎，因为他们的人设看起来更真。

　　像安妮·海瑟薇，继续保持这种高大上的人设也可以，即便不能成为最受欢迎的女性，也不会遇到太多麻烦，但未来忍耐不住改走接地气的路线，说不定就会让人设崩掉。

　　这个网络信息时代，崩掉人设是件非常麻烦的事情。

　　马修和安妮·海瑟薇又聊了会工作的事情，安妮·海瑟薇突然转了话题。

　　“前两天看新闻，看到一个关于你的消息。”她毫无征兆地说道，“你受到学院的邀请成为会员了？”

　　“是啊。”马修心思转动，“我也没想到，有一天可以为奥斯卡投票。”

　　安妮·海瑟薇还是带着微笑，看似很随意的问道，“你的选票邮寄出去了吗？”

　　马修摇头，“没有。”他看了眼安妮·海瑟薇，不得不说，只要不张嘴大笑，这位的颜值还是相当稳定的，“我以前没投过票，而且提名候选名单上的大部分影片我都没有看过，也不知道该投给谁。”

　　收到学院邮寄过来的选票，他并没有关注候选名单，安妮·海瑟薇突然这么问，难道她在候选名单上。

　　安妮·海瑟薇表现的很优雅含蓄，“你是演员工会的成员，给提名名单投票的话，只能选择表演奖。”她说的是一些投票规则，“等提名名单公布，为最终获奖者投票的时候，你才可以为表演奖之外的奖项投票。”

　　马修缓缓转动手中的咖啡杯，“我知道。”他试探说道，“我打算在投票截止日期之前，随便选几个名字。”

　　然后，他又说道，“说不定有人会对我公关呢，到时谁来游说我，我把票投给他好了。”

　　安妮·海瑟薇没想到马修会这么说，谁公关游说就把票投给谁？就这么简单吗？

　　“马修……”她试探说道，“你把最佳女主角提名那一票留给我好吗？”

　　“你要竞争这一届最佳女主角？”马修问道。

　　安妮·海瑟薇提醒道，“我的名字就在申报名单上。”

　　马修不好意思的笑了笑，“抱歉，我没仔细看名单。”他看着安妮·海瑟薇，“我记得还从来没有1980年之后出生的女演员拿到过最佳女主角吧？”

　　“嗯。”安妮·海瑟薇点头，“还没有。所以我要争取做第一个。”

　　虽然成功的可能很小，但她也要尝试一下，万一拿到手了呢？

　　因此，每一票对她来说都非常重要。

　　马修笑了笑，“别人都是雇佣公关游说评委。安妮，你也太省了，连公关费用都不需要。”

　　安妮·海瑟薇也笑了笑，“这样才能显示出我的诚意啊。”她接着又说道，“我很穷的，几百万美元的公关宣传费拿不出来。”

　　“你会穷？”马修不信，“谁不知道大名鼎鼎的安妮公主最近几年影片反响强烈，名利双收。”

　　安妮·海瑟薇只是笑，却不接话。

　　就出演《断背山》和《成为简奥斯丁》那些独立片赚取的片酬，够做什么的？还不够她几个月的开销。

　　“行啊。”马修表现的特别痛快，“安妮公主都亲自登门游说了，我那一票就投给你了。”

　　安妮·海瑟薇没想到马修这么痛快，先是愣了一下，随即笑着说道，“谢谢。”

　　说完，她又看了马修一眼，这好像是个非常大方的人呢。

　　有了这样的结论，安妮·海瑟薇的心思突然活泛起来，从几年前开始，她就想找个有钱人。

　　这些年，名确实有了些，但钱赚的根本不够自己花的。

　　看看对面的马修，她的思路越发清晰，报纸上说过马修有几亿美元身家，比之前那两个假富豪有钱多了。

　　这样的人好像更适合当人肉提款机，每个月掏出200万美元供她买名牌应该很轻松。

　　安妮·海瑟薇却没有将想的这些表现出来，反正双方在一个剧组工作，暂时不用着急，太着急的话反而不好。

　　中午，她拒绝了马修午饭的邀请，离开了咖啡厅。

　　看着安妮·海瑟薇走出咖啡厅，马修倒也不急，《盗梦空间》剧组有好几个月的拍摄时间，其中他与安妮·海瑟薇还有很多对手戏。


第708章 公平公正的选择

　　如今正是奥斯卡颁奖季，穿着黑西装的娱乐公关遍地走，甚至连其他行业的公关高手都会在这个季节来到洛杉矶，加入好莱坞这场年度大联欢，从中分走一杯羹，比如哈维·韦恩斯坦不止一次雇佣过总统竞选团队的高手来做奥斯卡公关。

　　事实一次又一次证明，肯花钱会花钱的人，拿到奥斯卡小金人的几率更高。

　　像安妮·海瑟薇那样不乐意投入大额度公关费用的人，还是等有钱再考虑拿最佳女主角吧。

　　不过，马修悲哀的发现，除了安妮·海瑟薇外，没有人专门来做他的公关工作，独立电影圈那么多拉片会，也没有一家向他发出邀请。

　　这或许与他从来没有涉足那个圈子有关系。

　　除去《移魂女郎》那三秒钟镜头的背景板，从《角斗士》出演野蛮人首领以来，他没有再参与过任何一部文艺类型的片子，身上打着炫目的商业大明星的标签。

　　虽然严格说起来，他与大卫·埃里森合作的几部片子，也能划归到独立电影的范畴，毕竟是小公司的作品，但典型的商业特质再加上六大公司作为发行方，没有人会承认那是独立电影。

　　特别是跟文艺片，怎么扯都扯不上关系。

　　影片中有神经病吗？有抑郁症患者吗？有神经质主角吗？有脱光了开干的超大尺度镜头吗？有缓慢到空镜头一个接一个出现的节奏吗？

　　既然没有，那就与艺术无关了。

　　没有人再对他进行奥斯卡公关，马修也就准备胡乱投票，最佳女主角提名一项上，首选当然是安妮·海瑟薇，他这个人应下来的事，很少做不到。

　　这一点上，哪怕放在整个好莱坞，马修也有口皆碑。

　　“你作为颁奖嘉宾的奖项，已经定了下来。”

　　新年过后的第二个周末，马修在家中接到了海伦·赫尔曼打来的电话，她在电话中说道，“你之前已经做过最佳影片的颁奖嘉宾，短期内不会让你第二次去颁发最佳影片，而且这次为你谋求颁奖嘉宾的是迪士尼影业，所以你和保罗·沃克会一起颁发最佳动画长片。”

　　听到这话，马修立即明白了迪士尼影业的用心，说道，“看来迪士尼方面认为最佳动画长片非《机器人瓦力》莫属。”

　　电话那边的海伦·赫尔曼又说道，“这部动画电影虽然在皮克斯工作室制作的长片中，属于商业效益很低的那种，但口碑确实出色。”

　　马修点头，对着话筒说道，“这是部非常难得的好电影。”

　　谁都知道，好电影的票房收入和周边收入未必有多好，《机器人瓦力》全球5亿多美元的票房相比于1亿8000万美元的制片成本来说不算太好，更是被同期上映的《全民超人汉考克》这样的烂片一直压制。

　　连《汽车总动员》那样公认的皮克斯工作室最烂的动画电影，皮克斯工作室在迪士尼的压力下，都准备拍摄续集了，但根据他得到的消息，《机器人瓦力》可能没有续作了。

　　即便《机器人瓦力》拿到最佳动画长片，恐怕也改变不了周边销量远远不如《汽车人总动员》的事实。

　　一部又一部出色的商业电影市场反响一般，一部又一部烂片大卖，他也发现了一个事实，所谓成熟的北美电影市场的观众，主体受众群的欣赏水平比太平洋对岸刚刚起步的那边也好不到哪里去。

　　总的来说，大家都是喜欢简单欢快又刺激的商业大片。

　　北美这边市场细分做的比较好，有专门放映文艺电影的艺术院线，这与传统的商业连锁院线泾渭分明，艺术院线极少放映商业大制作，商业连锁影院基本不放文艺片，那些喜欢文艺片的人，尽可以不去商业影院。

　　“对了，还有一件事。”

　　挂电话之前，海伦·赫尔曼又对他说道，“记得你的奥斯卡选票，十五号之前邮寄出去。”

　　“我知道。”

　　马修挂断了电话，找出奥斯卡选票和长长的候选名单，名单上都是申报奥斯卡提名的影片和演员名字，大多数都非常陌生，看得他有点头晕。

　　像《虐童疑云》、《生死朗读》、《午夜巴塞罗那》这些，是少数他在媒体上见过的名字。

　　如果换成一般人，既然都很陌生，那就选熟悉的名字好了。

　　马修闪过这样的念头，忽然明白了一件事，奥斯卡有六千多名评委，主要分布在北美各地，大部分都像他这样工作繁忙，谁没事会把名单中所有的电影都看一遍？所以，那些有意角逐奥斯卡的人就耗费巨资，在媒体上不断做广告，通过这种方式混个眼熟。

　　这样一来，那些基本不怎么去看相关电影的奥斯卡评委，投票时就会优先考虑熟悉的名字。

　　好像这也是人的一个正常反应。

　　不过，他不准备通过这一方式进行提名投票，因为那不公平。

　　作为一个奥斯卡评委，一定要体现学院的公平与公正原则！

　　由于这是提名投票，而不是最终的奖项投票，根据学院的规定，他作为演员工会的成员，只能投表演奖，也就是最佳男女主角和最佳男女配角。

　　另外，他已经加入了制片人联盟，还可以为最佳影片提名投票。

　　马修取过带有小金人图片的几张选票，普华永道代理邮寄的选票上面，其实也只有这五个类别。

　　学院当然是只出钱不干活的，奥斯卡的投票事宜这些年都是由普华永道代理，奥斯卡八十多年的历史上，一直都是普华永道在代理。

　　从五张选票中找出最佳女主角提名的那张，马修先在第一顺位上填了安妮·海瑟薇的名字，不过她出演的电影和角色根本不记得，只好拿过申报名单翻了翻，又在上面填上了《蕾切尔的婚礼》和对应的女主角凯姆的名字。

　　剩余的该怎么办呢？

　　马修大致扫了眼申报名单，上面熟悉的名字有凯特·温斯莱特和梅丽尔·斯特里普，按照一般人的选择，没看过电影的话，肯定会选这两个名头响亮的人。

　　特别是梅丽尔·斯特里普，那简直就是公认的演技派女演员的代表。

　　可惜这份申报名单上没有制作公司的名字，不知道梅丽尔·斯特里普的片子是不是韦恩斯坦影业的作品。

　　话说回来，以哈维·韦恩斯坦在业内的名声，如果梅丽尔·斯特里普通过他谋取奥斯卡最佳女主角，两人之间会不会有点特别的……

　　马修摇头笑了笑，这种事就算有也是你情我愿，谁也说不出什么来，况且梅丽尔·斯特里普在男女之事上的名声，也就比哈维·韦恩斯坦好一点而已。

　　好莱坞片场车震选手队伍，他自己是很有名的一员，梅丽尔·斯特里普同样也是其中的一员。

　　目光从那张候选者名单上扫过，马修非常认真的考虑了该选谁，找到了一个办法。

　　他让管家将一楼书房里面的白板推到客厅中，又找来几支彩心水笔，将候选名单贴在白板上，退出去五英尺，摆出一个投掷飞镖的动作，对准名单比划了一下。

　　“不行。”他摇摇头，“太近了，能看清上面的名字。”

　　马修要保证自己的投票绝对公平公正，怎么可能看名字的熟悉度来选人？为了不让名字影响到选择，他又往后退了五英尺。

　　“还是不行啊。”他比划了一下，再一次摇头，“刚刚看过名单，记得那些人名的位置啊。”

　　有熟悉的名字，可能下意识就会做出选择，不能保证公平与公正。

　　作为一个奥斯卡评委，怎么可以不把公平公正作为第一守则？

　　所以，马修又招手将管家叫了过来，让她拿来一条黑色的厚布，蒙在了眼睛上，这下彻底看不到那份名单了。

　　他想了想，让管家递给他另外几根彩笔。

　　做完这些以后，马修特意晃了晃，然后拿起彩笔，以投掷飞镖的方式，朝印象中名单所在的位置，投出了彩笔。

　　啪——

　　彩笔撞在了什么东西上，接着落地。

　　啪——

　　彩笔又发出撞击声。

　　马修连续扔了四根，对管家说道，“你去看看，都扔中了吗？”

　　管家的声音响起，“四根都中目标了。”

　　听到这话，马修解开蒙眼的黑布，来到白板前取下名单，认真看了看，名单上有四个彩笔留下的印记，其中三个都落在了有字母的地方。

　　不过，有一个是在空白处。

　　马修考虑了一秒钟，就做出了决定，既然这个没在字母上，那就选距离最近的名字好了。

　　随后，他拿来选票，将选出的名字填在了安妮·海瑟薇下面的四行当中。

　　“这才是公平公正啊。”马修又检查一遍，确认没有写错，“除了安妮·海瑟薇，其余四个人选都没有受我的主观情绪的影响。”

　　相比那些收点小礼物或者被公关宣传影响的评委，他的投票更加体现奥斯卡公平公正的原则。

　　为了当一个合格的评委，将公平公正进行到底，马修后面填写选票的时候，没再出现安妮·海瑟薇这样被公关的人名，全都蒙着眼睛做出了不受主观影响的选择。

　　当天中午，他就把填完的选票打包，给普华永道邮寄了出去。

　　吃过午饭，马修离开庄园，准备去迪士尼制片厂看看，《速度与激情4》的后期制作已经到了收尾阶段。


第709章 开放式结尾

　　进入迪士尼制片厂，马修在布朗·威廉姆斯和另一名保镖的陪同下，朝着《速度与激情4》剧组所在的后期制作室走去，中间路过《异星战场》所在的摄影棚时，特地停下脚步多看了两眼，毕竟这剧组是整个好莱坞都关注的焦点。

　　不说别的，单单是超过2亿5000万美元的制片预算，就能吸引足够多的眼球。

　　况且，影片的导演是被誉为皮克斯五大支柱之一的安德鲁·斯坦顿，男女主角更是大名鼎鼎的布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼。

　　那间摄影棚门口异常安静，两名安保人士站在大门旁边，一副谢绝入内的模样。

　　马修得到的消息，《异星战场》这部影片已经开始拍摄了，虽然今天是周末，不过从安保人员紧守大门的情况来看，估计里面正在拍戏。

　　不知道布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼的出现，会不会改变这部影片的命运？

　　由于跟迪士尼影业有着密切的合作，马修看到过定稿的剧本，细节方面他记不清楚了，但大体情节与他曾经看过的那部影片好像差不多。

　　“但愿这部影片完蛋。”

　　马修并不掩饰这一点，心中嘀咕了一句。

　　这部片子失败，迪士尼影业能承受的起，毕竟只有5000万美元资金来自迪士尼，但布拉德·皮特……

　　虽然剩余超过2亿美元的预算，布拉德·皮特通过融资和吸纳商业电影基金的投资解决了不少，但有一亿多美元都来自B计划和他个人。

　　据说除了正常的银行贷款之外，他还用一些固定资产做了抵押借贷。

　　看了半分钟，马修就离开了，继续走向后期工作室那边。

　　布朗·威廉姆斯和另一名保镖始终跟在他身边。

　　马修对于安全方面的顾虑少了许多，距离去年的汽车威胁事件过去快半年了，警方和FBI也针对蒂华纳的毒贩有过数次行动，尽管没有抓到与这事有关的人物，不过那些毒贩已经成了惊弓之鸟。

　　按照FBI的推测，幕后指使者还留在蒂华纳的可能性几乎为零，应该逃去了哥伦比亚。

　　这么长时间都没有遇到真正的威胁，足以说明一切。

　　至于拍摄《特种部队》遇到的那名粉丝，回来后马修又专门找人查证过，对方跟布莱恩·李斯特一样，堪称他最早的一批粉丝。

　　随着时间推移，没有任何事情发生，加上有FBI方面的消息，哪怕是马修这种很注重自身安全的人，也渐渐放松了。

　　任何一个人都不可能始终紧紧绷着那根弦。

　　来到后期工作室，马修在一名工作人员的带领下，进入了拉片室，制片人大胡子杰克和导演贾斯汀·林已经在这里等着了。

　　除了他们以外，还有受贾斯汀·林邀请而来的詹姆斯·温。

　　贾斯汀·林提前跟马修打过招呼，马修也没反对，这只是一场未完成版本的内部试看而已。

　　几个人寒暄过后，马修拉开椅子坐下，对贾斯汀·林点了点头，贾斯汀·林冲后方摆了下手，“开始吧！”

　　拉片室随即陷入黑暗之中，面前的一块小银幕上亮起了光。

　　贾斯汀·林已经完成了《速度与激情4》的精剪，包括大胡子杰克在内，剧组所有人出于对马修不断成功而建立起来的信心，特地将马修请过来，先看看这完成的第一版精剪。

　　这当然不是最终放在影院当中上映的剪辑版本。

　　马修聚集会神，认真看着小银幕上的画面，他有心将《速度与激情》系列打造成不比曾经差的超级大卖商业系列，而这部《速度与激情4》就是关键中的关键。

　　如果《速度与激情4》失败，这个系列肯定不会再有后续。

　　现在试看的版本完成度也就百分之八十，大部分特效都没有添加，钢丝和蓝幕也没有抹去，配乐什么的也无从谈起。

　　不过，马修还是以旁观者的角度，精心审视这有些粗糙的试看版本。

　　观看的时候，他一句话也没有说，其他人也没有说话，注意力全都放在了影片上面，仿佛一群人都是哑巴似的。

　　直到放映结束，窗帘拉开，拉片室内才响起影片之外的声音。

　　“马修。”贾斯汀·林第一时间开口说道，“你觉得怎么样？”

　　大胡子杰克和詹姆斯·温，以及剧组其他几个人，都齐刷刷的看了过来。

　　马修看了下腕表，说道，“我说一下几个直观感受。”

　　他艺术修养不高；也没研究过电影的哲学内涵和人文思考；更不懂镜头除了向观众表达故事外，还要怎么弄得高深莫测。

　　所以，他观影的角度，就是将自己放在了一个再普通不过的观众的位置上。

　　“贾斯汀，我看了下时间。”马修也不兜圈子，直接说道，“影片长度超过了130分钟，对这样一部片子来说，太长了。”

　　大胡子杰克接话道，“我和贾斯汀也注意到了，后续还会进行更细致的精剪。”

　　马修点点头，说道，“长度最好能控制在110分钟以内。”

　　贾斯汀·林记在了自己的笔记本上，又思考了一会，说道，“应该可以。”

　　“那好，我再说第二点。”马修稍稍提高声音，强调道，“影片的节奏有点慢，既然我们要缩短长度。贾斯汀，你把那些表现风景和城市的空镜头去除掉。”

　　这样一部商业片，根本不需要空镜头。

　　马修继续说道，“镜头与镜头的衔接再快一点，特别是动作镜头，除了拍摄的长镜头之外，其他短镜头的切换速度最好不要超过两秒钟。”

　　贾斯汀·林继续记在笔记本上。

　　“再就是动作戏，两场动作戏之间拖的太长。”马修语速不算快，说得特别清晰，“影片每十分钟必须有一个小高潮，不要因为文戏而删减动作戏。”

　　他特别强调道，“在保证叙事清晰的基础上，动作戏适当多一点。”

　　“这点我会注意。”贾斯汀·林说道。

　　马修又说道，“首先还是要保证叙事逻辑，我说的这些都是在此基础上需要加强的。”

　　贾斯汀·林点头，“我明白。”

　　“还有最后一点。”马修缓缓说道，“结尾改一下，要开放式，这一部的结尾就是《速度与激情5》的开头。”

　　大胡子杰克犹豫了一下，问道，“马修，这样会不会太激进了？”

　　马修皱眉思考了几秒钟，还是说道，“以后好莱坞的系列电影，会越来越多的突破传统三部曲的限制，我们留下开放式的结尾，一旦《速度与激情4》成绩还可以，对《速度与激情5》的宣传非常有利。”

　　从一定程度上来说，《暮光之城》的成功，让他胆子变大了。

　　再说了，现在他也赔得起。

　　大胡子杰克也思考了一会，说道，“这样也好。”

　　“嗯。”贾斯汀·林点了点头，“这能让第五部的推广更加轻松一些。”

　　马修站了起来，又说道，“暂时就这样了。”他看了看贾斯汀·林和大胡子杰克，“我说的都是建议，后面的剪辑具体怎么做，还是由你们来把控。”

　　让他提提意见还可以，亲自去做这种专业度极高的工作，那就要抓瞎了。

　　大胡子杰克的助手这时过来低声对他说了一句，他看向马修，“我约了配乐师，先走了。”

　　“好。”马修比划了个打电话的手势，“保持联系。”

　　“嗯。”大胡子杰克点点头，率先出了拉片室。

　　贾斯汀·林突然说道，“马修，我们去休息室聊会？”他又看了看詹姆斯·温，“詹姆斯，一起吧。”

　　马修能看得出来，大概是詹姆斯·温找他有事。

　　“好啊。”由于之前就有过关于詹姆斯·温的想法，他直接应了下来，“我今天下午也没别的工作了。”

　　三个人出了拉片室，边朝休息室那边走去，边闲聊。

　　“克里斯托弗·诺兰的新片很快就会开始拍摄？”贾斯汀·林好奇的问道，“听说他的新电影很复杂，还与梦境有关？马修，你做了不少准备吧？”

　　马修多少有点头疼，“克里斯托弗·诺兰给了我几本弗洛伊德的书，我到现在还没有看完。”他微微耸肩，“角色有些难度，不过我能应付。”

　　他相信，现在除了学院派认为最能展现演技的神经病和精神分裂等一系列非正常人角色，那些正常的角色演起来都不会很难。

　　道姆·柯布确实是他从影以来面对的最复杂的角色，却也难不倒他。

　　贾斯汀·林在前，马修和詹姆斯·温在后，一起进了后期工作室的娱乐休息间，这里不仅仅有用于休息的桌椅，还有一个小型的饮品处，可以为忙碌的工作人员提供咖啡等饮品。

　　马修要了一杯绿茶，贾斯汀·林和詹姆斯·温要了咖啡，三人随便找了个地方坐下，又闲聊了几句关于克里斯托弗·诺兰的电影的事情，特别是《黑暗骑士》和小丑。

　　虽然奥斯卡提名名单还没有出炉，但所有人都知道，最佳男配角百分之九十九属于希斯·莱杰。

　　一杯咖啡喝完，贾斯汀·林突然转了话题，然后主动告辞离开，因为詹姆斯·温想要跟马修谈谈他的新项目。


第710章 恐怖电影

　　从2000年开始自己的电影事业，一直到2004年才混出名堂，詹姆斯·温很清楚，好莱坞的明星路不好走，导演之路更难走。

　　不说那根本数不过来的空有满腹才华却没有机会的导演境遇有多差，哪怕是他这个成名已久的导演，同样也缺少再进一步的好机会。

　　他主导的《电锯惊魂》为狮门影业带来了接连不断的高额利润，但狮门影业却将他死死限制在了《电锯惊魂》系列上面。

　　狮门影业从《电锯惊魂2》之后，就表示只要他再参与制作一部《电锯惊魂》，就会支持他拍摄新作品，结果《电锯惊魂》现在都拍到第六部了，狮门影业的承诺也没有兑现。

　　期间，他拍摄的《死寂》还是从其他公司拉到的投资。

　　或许也是《死寂》不怎么成功，让狮门影业影业有了顾虑。

　　一张张空头支票最终落空，詹姆斯·温彻底明白了一件事，狮门影业不过就是在榨取他的剩余价值，根本没有支持他拍摄新作品的打算。

　　所以，刚过新年他就做出决定，履行完与狮门影业最后一份合同之后，彻底跟狮门影业拜拜。

　　新作，还是要找新的又具有诚意的合作者。

　　一次聚会的时候，他将想法跟朋友贾斯汀·林说了，然后贾斯汀·林郑重向他推荐了马修，其中有一条，让詹姆斯·温特别动心：马修对待华裔导演和对白人导演没有任何区别。

　　作为一个外来户，这些年究竟遇到了多少不公平的待遇，詹姆斯·温都没地方投诉。

　　如果能有相对比较公平的平台，他的那些想法才能变成实际的电影，这也比其他方面重要多了。

　　贾斯汀·林与马修合作过一部电影，在这方面有切实的感受，他所说的肯定不会有错。

　　而且詹姆斯·温也与马修接触过，此前还专门拜托人联系过丹尼尔·吴，一切都向贾斯汀·林说的那样。

　　看着对面的马修，詹姆斯·温既感觉不到好莱坞看待他们这类人时常有的异样目光，也没有发现刻意的接近，仿佛马修与他坐在一起，就像是他在唐人街，与其他华裔坐在一起聊天一样。

　　似乎他们的外貌没有那么多区别，就是同类人一般。

　　“马修，我打算脱离《电锯惊魂》这个系列。”

　　刚刚贾斯汀·林走之前已经为他做过开场了，詹姆斯·温也就不再废话，“我准备拍摄新的恐怖电影。”

　　马修点点头，“这种想法很正确，一个导演长期只待在一个系列上面，只会限制自己的发展。”

　　詹姆斯·温笑了笑，“我也是这么想的。”他略一沉吟，又说道，“不过狮门影业不支持我，所以我准备等今年的《电锯惊魂6》上映之后，结束与狮门影业的合作。”

　　“有新想法了？”马修直接问道。

　　“嗯。”詹姆斯·温直接说道，“我打算换个思路。”

　　随后，他具体说道，“我不想再继续拍摄《电锯惊魂》之类的杀人狂电影，还记得我们上次聊天时的话题吗？”

　　经过他这一提醒，马修想了起来，当时两人聊了会东西方恐怖文化的话题，詹姆斯·温说过想要将东方式的灵异恐怖，适当的融入到传统的西方恐怖电影之中。

　　见到马修轻轻点头，詹姆斯·温继续说道，“东方式的恐怖让我产生了一个新的想法，我和雷·沃纳尔将这个想法变成了一个剧本。”

　　说到这里，他从包里取出一本很薄的剧本，推给了马修，“这个比之前我拍的片子在模式上更为正统一些。”

　　马修翻开剧本，迅速看了起来，剧本非常薄，应该只是初稿，不过五六十页，内容言简意赅，即便他一目十行的浏览，也看懂了主体情节：一家人兴高采烈搬到新屋，突遇异灵袭击。

　　这样的鬼屋剧情横竖看似乎都没什么值得关注的新意。

　　不过，马修对于充满创意的电影，一向不怎么感冒。

　　创新确实可能带来意外的收获，但对于商业电影而言，更多的是赔本的可能，类似的前车之鉴在好莱坞实在太多了。

　　见到马修翻看完剧本，詹姆斯·温又说道，“我想拍的是一部适当融合东方优点的西式经典恐怖电影，东方元素不会太多。”

　　马修轻轻点头，这里是北美，全世界最排外的电影和媒体市场，没有之一。

　　詹姆斯·温能这么想，说明这是一个懂市场的导演，而不是那种以为把欧洲或者东方的经典电影拉过来，就能在北美大卖的傻瓜。

　　一个外来的好莱坞导演，能在这方面适度，其实很不容易。

　　马修看着詹姆斯·温，说道，“继续。”

　　得到他的鼓励，詹姆斯·温又说道，“我拍的这部电影，有点类似《猛鬼屋》、《无罪的人》和《驱魔人》。”

　　他想了一下，“《驱魔人》以一种非常具有想象力的方式拍摄，它拍的像一部纪录片一般，而正是这样让它制造了真实的恐怖效果。我真的也想像这样拍摄一部电影，以一种可控的但是纪录片的拍摄方式完成它。”

　　“这样会具备一种真实感？”马修听懂了詹姆斯·温背后的意思。

　　詹姆斯·温用力点头，进一步说道，“在我看来，拍摄这样的电影是很有难度的，比拍一部形式上骇人快速剪辑的电影难多了。”

　　说到这里，他掏出一份比剧本更厚的装订书，推了过来，“这是我的计划书。”

　　马修接过来，翻看了大致浏览了下最前面的提纲，接着皱眉问道，“制片预算只有150万美元？”

　　“是的。”詹姆斯·温当然不会说高了担心没人投资的话，笑呵呵地说道，“150万美元足够了。”

　　马修大致翻了下计划书，然后轻轻敲着椅子扶手，陷入思考当中。

　　毫无疑问，詹姆斯·温用《电锯惊魂》系列为狮门影业带来了一个每年都有稳定利润来源的金矿。

　　从这方面来说，詹姆斯·温的价值不可谓不高。

　　但《死寂》是一部商业上相对失败的恐怖片，这也是不可否认的事实。

　　或许正是这部影片没有达到预期的效果，詹姆斯·温与狮门影业之间才会出现如今的局面。

　　马修的手指敲击椅子扶手的速度越来越慢，渐渐做出了决定，既然曾经有个恐怖片宇宙跟《电锯惊魂》系列的导演有关系，那么将詹姆斯·温拉进自己的阵营，应该是个正确的决定吧？

　　上次他与詹姆斯·温深入的聊过，这确实是个非常有想法的恐怖片导演。

　　有想法未必会成功，但没想法的话，连成功的可能都没有。

　　况且，这也就是一次实验，而且是投资只有一百五十万美元的实验。

　　一百五十万美元对于普通人来说很高，却连他片酬的十分之一都不到，就算是失败了，对他也没有任何影响，到时放弃詹姆斯·温，不再与他合作就是了。

　　但万一取得类似《电锯惊魂》这样的成功呢？《电锯惊魂》的成本多少？票房又有多少？后面卖了多少录像带和影碟？电视版权费用又收入几何？

　　那些大型电影公司乃至多股东构成的中小型电影公司，都有严格的立项审核制度，一部电影的立项拍摄从来都不是拿着剧本到CEO或者其他高管面前，那些人认为剧本不错就能直接拍板拍摄的。

　　但十三号工作室不同，尽管与天空之舞交叉持股之后还有大卫·埃里森这个二股东，不过电影方面的业务就是他的一言堂。

　　小公司也有小公司的灵活。

　　马修思索一番，打定了主意。

　　“詹姆斯，这个项目我接下来了。”他很少这么随便做出投资的决定，主要是过往投资的影片也没有这么小的规模，“十三号工作室会投资这个项目。”

　　“那个，马修，我不能立即签约……”詹姆斯·温先是松了口气，接着不好意思的笑了笑，“我与狮门影业有合同，暂时不能拍摄其他的片子，合同要到《电锯惊魂6》上映之后才结束。”

　　马修直接问道，“什么时候？”

　　詹姆斯·温赶紧回答，“今年万圣节之前上映。”

　　“好！”马修做出了决定，就不会再迟疑，“我等你。”

　　这话说得很郑重，詹姆斯·温瞬间觉得马修很重视自己的项目。

　　马修既然摆出了很重视詹姆斯·温这个导演的态度，也就不在意多加深一些，“詹姆斯，你这个项目与十三号工作合作，我可以保证两点。”

　　他竖起一根指头，“第一，你是导演兼制片人，你对这个项目拥有绝对的权力，包括我在内，没人会干预你拍摄制作。”

　　接着，马修竖起第二根指头，“第二，我与华特迪士尼和华纳兄弟有着长期稳定的合作关系，我可以将你的影片推入六大公司的发行渠道！”

　　这两点一说，詹姆斯·温直感觉自己找对人了，导演兼任制片人就少了掣肘，六大公司的发行渠道能给未来的影片争取更多的上映院线。

　　随后，两人又聊了很长时间，显得特别投机，直到下午下班，才准备告辞。

　　“詹姆斯，我请你和贾斯汀吃晚饭吧？”马修邀请道。

　　“抱歉，马修。”詹姆斯·温又露出不好意思的笑容，“我今晚有事，雷·沃纳尔约了个朋友，我要过去一趟，前两天就说好了。”

　　马修也不勉强，独自离开了。


第711章 拥有金手指的人

　　原本马修想要邀请贾斯汀·林一起吃晚饭，不过贾斯汀·林今天要加班，他只好一个人出了后期工作室，朝迪士尼制片厂门口走去，又一次路过《异星战场》所在的摄影棚时，竟然遇到了安德鲁·斯坦顿。

　　两人也算是熟人了，打了招呼，一起走去制片厂大门那边。

　　“《异星战场》这个项目，我很抱歉。”安德鲁·斯坦顿似乎很有诚意，“希望你能理解，马修。”

　　“没关系。”马修笑着摇头。

　　双方没有达成合作，他真的一点都不介意。

　　安德鲁·斯坦顿已经涉足真人电影，即便背后有迪士尼这座大山，也知道跟商业电影圈最火的明星还是不要搞僵的好。

　　“迪士尼给我的支持力度不够，特别是资金方面。”安德鲁·斯坦顿进一步解释道，“我盯着《异星战场》这个项目好多年了，现在有机会改编成电影，很难得。”

　　他叹了口气，说道，“一个动画片导演想要涉足大制作真人商业电影非常不容易。”

　　马修再次说道，“我理解。”

　　这有什么不好理解的？他压根就没想过真的与安德鲁·斯坦顿合作。

　　明知道前方是个坑，难道还要跳进去试试看能不能把这坑填平了？他又不缺乏机会，更不缺少项目，干嘛冒这种不必要的风险？

　　看到马修不像是说谎，安德鲁·斯坦顿脸上明显有所放松，又说道，“希望以后我们还有合作的机会。”

　　马修随意应了一声。

　　真人电影还是算了吧，动画电影还可以，比如《海底总动员》拍摄续集之类的。

　　当然，这种事马修也就是想想，动画长片是华特迪士尼的核心业务，皮克斯工作室更是成功的保障，迪士尼方面根本不会接受外来资金。

　　动画电影一旦成功，周边收入太惊人了，可惜动画电影太依靠技术。

　　想了想，马修觉得恐怕没有涉足的机会，而且曾经对这方面的了解不是很多，看过的最多的动画电影，基本都是迪宝宝和皮克斯的作品。

　　在迪士尼制片厂门口，马修与安德鲁·斯坦顿客气的分手离开，随后上了自己的车，跟往常一样，除了他乘坐的车之外，还有一辆保镖车跟在后面。

　　通过车窗玻璃，看到同样上车的安德鲁·斯坦顿，马修很平静，他真的不介意这位皮克斯工作室的干将。

　　他与安德鲁·斯坦顿没有任何个人矛盾，安德鲁·斯坦顿放弃他转而选择与布拉德·皮特合作，正是他精心制造的结果。

　　如果一切按照他想象的那样发展，估计未来安德鲁·斯坦顿不会再有涉足真人电影的机会了。

　　汽车离开南博伟大街，朝比弗利山庄驶去，马修取出詹姆斯·温的剧本和计划书，随即将剧本放到一边，翻开计划书认真看了起来。

　　虽然是个半吊子制片人，但马修也知道一个导演的计划书与剧本同样重要。

　　剧本只是一个故事，能写出合格故事的编剧太多了，但能将影片拍摄成合格商业片的导演却有限。

　　马修看着计划书，忽然闪过一个念头，如果詹姆斯·温成功，后续能打造一个宇宙的话，那他手里就有了赛车宇宙和恐怖宇宙两大系列。

　　这简直好到不能再好。

　　像漫威宇宙和DC宇宙这种等量级的存在，以他的实力根本拿不下来，而且DC很多年前就被华纳兄弟牢牢握在手中，漫威很快就会成为迪士尼的附属。

　　想要建立电影宇宙，只能另起炉灶。

　　就目前的情况来看，他已经走在了可能拥有两个成功电影宇宙的路上。

　　这种事想想都觉得爽，谁不想做个有钱人？

　　闪过电影宇宙的念头，马修掏出手机，也不管现在是下班时间，拨通海伦·赫尔曼的电话，问了问华特迪士尼收购漫威漫画的事情。

　　这笔收购已经到了最后的收尾阶段，华特迪士尼去年年底就搞定了包括阿维·阿拉德等人在内的漫威管理层，双方达成了初步协议，不过这样大一笔收购涉及到的方方面面非常多，不是一方掏出多少钱来收购，另一方点头同意就能完成的。

　　其中涉及的人员、财务、股权和经营权都异常复杂，收购完成最快也要到下半年。

　　另外，华特迪士尼与卢卡斯影业的收购谈判进行的也很顺利，乔治·卢卡斯这次是真的要退休了，准备卖掉卢卡斯影业，去搞一些实验电影。

　　卢卡斯影业最值钱的有三大业务：好莱坞最顶尖的特效公司工业光魔，以及两大电影系列——《星球大战》和《夺宝奇兵》。

　　事情非常明显，一旦华特迪士尼完成对卢卡斯影业的收购，《星球大战》和《夺宝奇兵》肯定要继续拍摄续集。

　　马修不禁又想起了罗伯特·艾格，这个微笑的米老鼠才是真正拥有金手指的人吧？

　　记得罗伯特·艾格之前接受采访时曾这样打趣道：如果要写一本关于自己职业生涯的书，他会给书取名叫《被收买的我》。

　　这里的“收买”暗指他在职场生涯前半段艰难捱过的两次收购——大都会收购美国广播公司（ABC）和后来的迪士尼收购大都会。

　　“等过上几年，如果再写一本关于他职业生涯的书。”马修自言自语，“书的名字很可能是《收买别人的我》。”

　　其实，马修隐隐能看到，迪士尼收购漫威，才能补足青少年娱乐王国最大的一块短板。

　　众所周知，迪士尼在女孩市场方面做得十分成功，其推出的“公主”系列品牌对世界各地的小女孩有着巨大吸引力，在家庭市场方面，迪士尼也一直是业界的翘楚，然而在男孩市场方面，迪士尼却越来越被边缘化，如何抢占男孩市场，正是迪士尼最头疼的问题之一。

　　收购漫威恰恰可以弥补这一点——美国男孩热爱的漫画英雄，出身漫威的占到一多半。

　　由于自身实力的限制，马修无法参与到这些巨鳄们的角逐之中，好在他也能利用自己不多的优势，跟在迪士尼后面蹭点热度，获取不少好处。

　　去年年底马修与迪士尼签订的合约就正式起效了，如今他也是迪士尼众多的小股东之一，手中的迪士尼股份虽然很少，但迪士尼扩股的话，他拥有优先购买权。

　　现在的华特迪士尼，距离成为庞然大物还很远，手中握有一定的迪士尼股份，未来肯定能获益。

　　再就是新增加的漫威超级英雄电影投资权了。

　　由华特迪士尼这样巨大的平台全力推动，漫威超级英雄电影的发展，不会再是之前的小打小闹，必然能带来更大的收益。

　　忽然间，马修觉得自己未来身家过十亿甚至二十亿美元，好像都不是难事。

　　有了这样的觉悟，他心情变得更好了，干脆让司机转头去四季酒店，找卡罗莱娜·科库娃好好交流一番。

　　就在马修进入四季酒店卡罗莱娜·科库娃的房间的时候，詹姆斯·温也抵达了与雷·沃纳尔约好的地方。

　　“詹姆斯，这位是史蒂夫·斯特布勒。”雷·沃纳尔主动向他介绍了一个中年人，“帝门影业的创始人和首席运营官。”

　　听到这介绍，詹姆斯·温有点吃惊，还是跟对方友好的握了下手。

　　史蒂夫·斯特布勒看到詹姆斯·温的模样，脸上闪过一丝异样，但很快消失不见，客气地说道，“没想到《电锯惊魂》的导演这么年轻。”

　　这话多少有点傲气，不过帝门影业是好莱坞有名的以出产惊悚恐怖电影著称的中型电影公司，母公司更是鼎鼎大名的韦恩斯坦影业，史蒂夫·斯特布勒作为这样一家公司的创始人之一，确实有骄傲的本钱。

　　或许雷·沃纳尔没注意到史蒂夫·斯特布勒脸上快速闪过的异常表情，但詹姆斯·温却看到了，因为他这些年在好莱坞见到过太多类似的情况，这方面的感觉相当敏锐。

　　“我不再年轻了。”詹姆斯·温知道这是圈内的正常情况，颇为客气地说道，“三十多岁还一事无成。”

　　史蒂夫·斯特布勒却大咧咧说道，“这没关系。只要你与帝门影业合作，你很快会成为好莱坞的知名导演。”

　　恐怖片是个小类，即便有《电锯惊魂》的成功，詹姆斯·温依然是个小导演。

　　这不止是史蒂夫·斯特布勒的定位，而是圈内对于詹姆斯·温的定位。

　　雷·沃纳尔这时接话道，“帝门影业和韦恩斯坦影业的几位高管看了我们的剧本，认为有一定投资价值，有意与我们合作。”

　　詹姆斯·温先看了看雷·沃纳尔，又看了看史蒂夫·斯特布勒。

　　“你那个灵异类型的恐怖片项目，看着还不错。”史蒂夫·斯特布勒除了最初，脸上没再出现过之前的异样神色，很认真地说道，“目前帝门影业正在走审核程序，审核通过之后，我会通知你们来帝门影业商讨拍摄事宜。”

　　似乎这事已经这么定了下来。

　　在史蒂夫·斯特布勒的眼里，这也没什么问题，他过来之前简单的了解过詹姆斯·温现在的状况，这就是个在苦苦等待和寻找机会的小导演。

　　别说帝门影业这样的大公司了，哪怕是一些小型公司抛出橄榄枝，这些非主流的小导演还不要赶紧接下来？


第712章 铁了心拒绝

　　坦白地讲，詹姆斯·温根本没有想到，雷·沃纳尔约的人是帝门影业的首席运营官，他当然明白雷·沃纳尔是好意，两人既是朋友又是合作伙伴，对于狮门影业开出的空头支票，同样感到不满，然后他提供创意，由雷·沃纳尔执笔，写出了那个剧本。

　　至于面前的史蒂夫·斯特布勒，过往这些年，詹姆斯·温见多了这种人。

　　对方脸上最初闪过的异样，他知道那是源自于他的外貌和肤色，好莱坞从来就没消除过这方面的不公平待遇。

　　相比这些，隐藏在话语中的傲慢，倒不怎么在乎。

　　毕竟双方的差距在这里摆着，在帝门影业以及其背后的韦恩斯坦影业面前，他确实是个小导演。

　　雷·沃纳尔看着詹姆斯·温，不明白好友为什么突然沉默了，这样的机会一直是他们期盼的啊。脱离狮门影业之后，如果能与帝门影业建立长期稳定的合作关系，他们未来的路无疑要好走很多。

　　史蒂夫·斯特布勒奇怪的看了詹姆斯·温一眼，从约定这次见面时，他就没考虑过对方会不会答应这个问题，因为双方完全不在一个等级上。

　　帝门影业等于是在关键时刻伸手拉他们一把，他们难道不要赶紧抓住这只手？

　　《电锯惊魂》确实很成功，但《死寂》反响非常一般，狮门影业为什么不给詹姆斯·温机会？那不是没有理由的。

　　也就这个项目的制作预算只有150万美元，加上帝门影业背后的那位大佬看到后产生了兴趣，否则他作为帝门影业的首席运营官，怎么会亲自跑来见詹姆斯·温和雷·沃纳尔这么两个小人物？

　　詹姆斯·温并没有考虑太长时间。

　　如果是放在他认识马修·霍纳之前，帝门影业抛出橄榄枝，他一定会冲出去以最感谢的态度接住，但现在嘛……

　　一个肯平等对待他、又愿意放权并且毫不犹豫投资的人，比起傲慢中隐隐带着歧视的人，更适合作为合作对象。

　　不说别的，单单是马修·霍纳下午说的那些话，谁还考虑这个史蒂夫·斯特布勒？那不是自己找虐吗？

　　再说了，马修·霍纳圈内的信誉有口皆碑，比起霸道的帝门影业以及背后的韦恩斯坦影业好太多了。

　　以帝门影业过去的所作所为，谁知道他们会不会成为第二个狮门影业，只给开空头支票？

　　有了这些考虑，詹姆斯·温不再迟疑，一脸严肃的对史蒂夫·斯特布勒说道，“能得到帝门影业的邀请，我不胜荣幸。”

　　这话一出，史蒂夫·斯特布勒笑了，他以为詹姆斯·温这是同意呢。

　　但雷·沃纳尔不同，常年跟詹姆斯·温合作，对于这种典型的东方式的委婉拒绝非常熟悉。

　　“这是要拒绝啊。”

　　有了这样的觉悟，雷·沃纳尔准备开口劝说，詹姆斯·温却抢先悄悄拉了他一下。

　　雷·沃纳尔出于多年的信任，将快出口的话又咽了回去。

　　詹姆斯·温非常礼貌的笑着说道，“我也非常希望能与帝门影业合作，不过……”他话音一转，“我已经找到了投资人，并且承诺跟对方合作。”

　　听到这话，史蒂夫·斯特布勒不禁挑起眉毛，下意识就说道，“你考虑好了，詹姆斯？跟帝门影业合作的机会不是什么时候都有的。”

　　“我很感谢帝门影业的重视。”詹姆斯·温非常确定地说道，“但我承诺了别人就要做到。”

　　史蒂夫·斯特布勒眉头皱了皱，又说道，“你这个项目，由帝门影业投资制作，然后交给……”他加重了语气，“韦恩斯坦影业发行，你知道这样的机会有多难得吗？”

　　詹姆斯·温当然知道韦恩斯坦影业是独立电影圈子里面的龙头，具有非常强大的发行渠道和运作能力。

　　但这些已经不足以吸引他了。

　　雷·沃纳尔诧异的看着詹姆斯·温，实在想不明白，韦恩斯坦影业的实力，如今远在狮门影业之上，跟这样的公司合作，对他们的好处实在是太多了，詹姆斯·温怎么就铁了心要拒绝呢？

　　严格说起来，他和詹姆斯·温也是混独立电影圈子的人，不过拍摄制作的不是文艺片，而是低成本恐怖片，韦恩斯坦影业几乎是他们能接触到的电影公司的上限了。

　　放着这样的公司不合作，难道詹姆斯·温能找到六大公司作为合作方？

　　雷·沃纳尔不太相信，如果放在《死寂》之前还有可能，但《死寂》不怎成功的市场反响……

　　詹姆斯·温这时又委婉说道，“很抱歉，斯特布勒先生，我已经有了合作伙伴。”

　　“那好吧。”史蒂夫·斯特布勒自持身份，也懒得再跟这样的小导演废话，说道，“祝你们好运。”

　　说完，他不再多说，站起来直接转身离开。

　　帝门影业在好莱坞中型电影公司里面是非常具有实力的一家，常年业务繁忙，既然不能合作，史蒂夫·斯特布勒没必须要在两个小人物身上浪费时间和精力。

　　“詹姆斯！”

　　史蒂夫·斯特布勒刚走，雷·沃纳尔就迫不及待的问道，“你到底在想什么？现在拒绝帝门影业，我们以后去哪里找这么好的机会？”

　　他不可避免的有些失望，双手抓了抓头发，“你知不知道？我们错过了最好的机会！”

　　“雷，你别激动。”詹姆斯·温赶紧说道，“你先听我说，好吗？”

　　“你说！”雷·沃纳尔深吸一口气，暂时压下有点激动的情绪。

　　詹姆斯·温连比划带说，“我已经找到了投资人和制作公司。”看到雷·沃纳尔现在的样子，他也不卖关子，稍稍加快语速，“我今天下午去迪士尼制片厂见了马修·霍纳，与他商谈了我们的新项目，马修·霍纳的十三号工作室会出资担任新项目的制作方。”

　　听到这话，雷·沃纳尔的情绪平复了一些，但接着问道，“十三号工作室？小型空壳公司？好像没有发行能力？”

　　要单纯制作的话，150万美元的制作费用，他和詹姆斯·温两个人也能凑出来，但电影从来都不是制作这么简单，除非他们不想上映，只是留着自己观赏。

　　詹姆斯·温知道雷·沃纳尔担心什么，又说道，“马修·霍纳亲自向我承诺，会给予我剧组最大的权力，完全不干涉我们的拍摄和制作。另外，他还会将这部影片推入六大公司层面的发行渠道。”

　　说到这里，他加重语气，“那可是六大公司！韦恩斯坦影业的发行能力比得上吗？”

　　雷·沃纳尔瞪大眼睛，“马修·霍纳真这么说？”

　　“真的！”詹姆斯·温连连点头，“马修·霍纳的信誉非常好。”

　　“这点我知道。”雷·沃纳尔说道，他还是有疑虑，“但独立电影的话，韦恩斯坦影业最为……”

　　詹姆斯·温不禁笑了，说道，“雷，你的想法太狭隘了。”他靠坐在椅背上，“马修·霍纳与迪士尼和华纳兄弟等公司有着密切深入的合作，他的工作室制作的电影，推入这两家公司的发行渠道很容易，既然未来可能由六大公司之一发行，我们何必当成憋屈的独立片来运作，为什么不是一部商业片？”

　　雷·沃纳尔想了想，确实是这么一回事。

　　詹姆斯·温又说道，“你觉得十三号工作室成立时间短，规模也很小。但你想过没有，十三号工作室去年推出的《暮光之城》有多么风光？你再看帝门影业……不，连他们背后的韦恩斯坦影业和韦恩斯坦兄弟都算上，他们制作发行的影片，迄今为止票房最好的一部才拿到了多少北美票房？”

　　“好像是《芝加哥》。”雷·沃纳尔考虑一会，说道，“北美票房大概是1亿7000万美元左右吧。”

　　“《暮光之城》呢？”詹姆斯·温也不用雷·沃纳尔回答，直接说道，“我们是时候跳出独立电影这个狭窄的小圈子了。”

　　雷·沃纳尔缓缓点头，如果有更好的前途，谁愿意憋在这种小圈子里。

　　詹姆斯·温也不笨，该怎么选择最有利，看得很清楚，“雷，现在的马修·霍纳，手中的人脉、资源、名声、地位，还有财力，哪一项比韦恩斯坦兄弟差？有些远远在他们之上！”

　　“好！”雷·沃纳尔也做出了决定，“我们与马修·霍安合作，去他的帝门影业，一群斜着眼看人的垃圾！”

　　另一边，史蒂夫·斯特布勒坐上汽车，吩咐司机开车之后，立即拨打了一个电话，将大体情况说了一遍。

　　“《电锯惊魂》系列的导演不想跟我们合作？”

　　听到里传来问话，史蒂夫·斯特布勒赶紧说道，“BOSS，詹姆斯·温找到了新的合作伙伴。”

　　“是谁？”

　　史蒂夫·斯特布勒愣了下，“我没有问。”

　　“没问。”那个声音明显有些不快，不过很快又说道，“好了，史蒂夫，这事你不用管了，回头我找个机会与詹姆斯·温谈谈。”

　　“好的。”他又说了几句，赶紧挂断了电话。

　　听起来，自家的大老板似乎有点看重詹姆斯·温和他的恐怖片项目。


第713章 音乐课

　　几天之后，马修与詹姆斯·温和雷·沃克尔一起会面的时候，知道了帝门影业有意这个项目的消息，这也不算意外，毕竟帝门影业本身就是以制作恐怖电影见长，也是依托《惊声尖叫》系列发展成为业内的二流公司，恐怖片本就是他们最主要的业务。

　　再说了，詹姆斯·温无意与帝门影业合作。

　　不过，为了以防万一，他还是与詹姆斯·温草签了一份协议，虽然因为詹姆斯·温与狮门影业合约限制的关系，要到万圣节之后才能正式签下这个项目，但草签协议可以增加詹姆斯·温违反承诺的成本。

　　好莱坞是个名利场，马修自认为像他这样有信用的人太少了。

　　这事也提醒了他，帝门影业是运作恐怖片的专业高手，雷·沃纳尔向帝门影业投递剧本和计划书之后，他们觉得詹姆斯·温的新项目很有价值，那说明什么？

　　估计詹姆斯·温的这个项目，很有搞头。

　　所以，马修对詹姆斯·温还是相当重视的，听说詹姆斯·温对奥斯卡很好奇，特意让海伦·赫尔曼帮忙运作了一番，虽然没有弄到奥斯卡颁奖典礼的邀请函，但从《名利场》总编蒂娜·布朗手中要了一份“奥斯卡之夜”派对的入场券。

　　詹姆斯·温收到入场券的时候，还特意打电话过来感谢了他。

　　如果詹姆斯·温带着木偶比利入场，再搭配上那经典台词，估计会成为派对的主角。

　　当然，他也就是想想，应该没人这样做。

　　忙碌这些的同时，马修基本每天都会去华纳制片厂《盗梦空间》剧组，在那里待上半天时间，主要用于排练一些动作戏。

　　文戏方面，克里斯托弗·诺兰更加强调演员的临场发挥，虽然戏份会提前排练，但更多的是熟悉人物和剧情。

　　“加油，马修！”

　　“加油！”

　　排练场里，响起一片喝彩声，身形娇小的艾玛·罗伯茨站在一张木桌前面，不断给马修鼓劲。

　　马修右手握着动作执导的右手，神态相当轻松，动作指导身体紧紧绷着，明显屏住了呼吸，脸都憋得通红，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　他和马修正在扳手腕，已经用上了全身力气，却感觉握住的那只手，仿佛钢铁浇筑的一般，丝毫都不动弹。

　　詹姆斯·麦卡沃伊双手抱胸，看着这边直摇头，对旁边的迈克尔·法斯宾德说道，“贝尔特真想不开，非要去挑战马修那个怪物。”

　　迈克尔·法斯宾德点点头，“差距太大了。”

　　果然，马修猛然发力，几乎没费多大劲，就将动作指导贝尔特的手压在了木桌上。

　　“好大的手劲。”贝尔特抽出手，不断甩动手腕，“你应该去参加职业比赛。”

　　他问马修，“你怎么练出来的？”

　　马修耸耸肩，“一多半是天生的。”

　　穿着白衬衫和蓝仔裤的艾玛·罗伯茨这时走了过来，朝贝尔特伸出手，说道，“你输了，一百美元！”

　　之前两人打赌，贝尔特认赌服输，掏出一百美元，放在艾玛·罗伯茨手上，故意抱怨道，“这真是熟人又输钱。”

　　马修转头看了艾玛·罗伯茨一眼，说道，“阿德妮，赢了不请客吗？”

　　“对啊！”詹姆斯·麦卡沃伊也说道，“请客吧，阿德妮！”

　　艾玛·罗伯茨拿起那张钞票晃了晃，大声说道，“我请大家喝下午茶。”

　　说完，她掏出手机拨打电话，要制片厂附近一家饮品店送饮品过来，还特意问了排练场上的每一个人要喝什么。

　　打完电话，艾玛·罗伯茨掰着指头算了一会，突然说道，“不对啊！”

　　“怎么了？”马修好奇问道。

　　其他几个人也都看向艾玛·罗伯茨那边。

　　艾玛·罗伯茨故意摆出一副伤心的模样，“我刚刚算了算，花掉了156美元。”她无奈的叹了口气，“我是赢家啊！现在呢，赢的钱没了，我还赔进去56美元。”

　　包括马修在内，众人都笑了起来。

　　很快，有人将饮品全都送了过来，众人围在一起喝茶聊天。

　　这也是排练的一部分，可以增加互相之间的熟悉程度，而且彼此间之间在剧组都是以角色名来互相称呼。

　　艾玛·罗伯茨喝掉半杯红茶，问旁边的马修，“柯布，你老婆呢？”

　　马修知道她问的是安妮·海瑟薇，回答道，“梅尔还在梦里没出来呢。”

　　“呵……”艾玛·罗伯茨压低声音，只用马修才能听到的声音说道，“跟她离婚吧，你那个老婆太矫情了。”

　　“梅尔在梦里出不来了。”马修笑了笑，“离不离无所谓。”

　　艾玛·罗伯茨又低声说道，“你不觉得她真的很矫情吗？”

　　正说着呢，排练室的门突然被人从外面推开，安妮·海瑟薇笑着走了进来，看起来心情相当不错。

　　迈克尔·法斯宾德好奇问道，“梅尔，你不是不来了吗？”

　　安妮·海瑟薇笑得大嘴都抿成了一条细线。

　　马修想到今天在比弗利山庄丽晶大酒店举行的午宴，问道，“获得提名了？”

　　解下外面的大衣，安妮·海瑟薇露出里面的短款礼裙，大步朝马修这边走来，边走边说道，“我获得最佳女主角提名了。”

　　她看了看在场的所有人，“下班别走，今晚我请客。”

　　话音刚落，艾玛·罗伯茨就站起来说道，“我晚上有事，去不了。”

　　安妮·海瑟薇脸色沉了一下，随即恢复了正常，接着又说道，“我也没打算喊你。”

　　艾玛·罗伯茨哼了一声，“我对你的邀请没兴趣。”

　　马修先看了看安妮·海瑟薇，又看了看艾玛·罗伯茨，微不可察的摇了摇头，这两人从第一次排练开始就不怎么对付。

　　一个剧组里面，有两个戏份差不多的女性角色，出演的演员又都非常自信，往往会出现很多不必要的麻烦。

　　不说剧组了，连学校班级当中都会发生这种状况。

　　两个女人眼看着就要上升到互相讥讽的程度，马修看了眼腕表，然后说道，“时间差不多了，我们下班吧。”

　　他是剧组最大牌的演员，即便是艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇自信过了头，也不会当面反驳他的话。

　　安妮·海瑟薇这时说道，“我在喜来登大酒店订好了宴会厅，大家一定要来。”

　　马修估计，安妮·海瑟薇可能早就定好了庆祝派对，目前还没有任何一个1980年代之后出生的女演员获得奥斯卡最佳女主角，对于安妮·海瑟薇来说，拿到最佳女主角提名，已经是一场巨大的胜利了。

　　众人先后离开华纳制片厂，迈克尔·法斯宾德拉着没开车的詹姆斯·麦卡沃伊率先去了喜来登大酒店，希里安·墨菲和迈克尔·凯恩两个诺兰的嫡系不怎么跟马修这些年轻一代掺合，这两人走了一路。

　　马修上车的时候，艾玛·罗伯茨也跟了上来。

　　“你不是不去吗？”马修见她关上车门，问道，“怎么改主意了？”

　　艾玛·罗伯茨却摇头，“没改主意，我不去。”她解释道，“你不是去喜来登大酒店吗？路过第八街的时候，在贝拉拉发艺沙龙那里放下我，我约了姑姑在那里做头发。”

　　马修点点头，对司机说道，“从第八街走。”

　　反正顺路，稍艾玛·罗伯茨过去就是了。

　　汽车刚发动，马修手机提示音响起，掏出了看了一眼，是贝拉·安德森刚刚发来的邮件，第八十一届奥斯卡颁奖典礼的提名名单。

　　“我记得你姑姑好像申报了这届奥斯卡最佳女主角吧？”马修问道。

　　艾玛·罗伯茨点头，“是啊。”她眨了眨眼睛，“她落选了，午宴还在进行的时候，我就知道提名名单了。”

　　马修继续查看邮件，同时说道，“你消息很灵通。”

　　“当然了。”艾玛·罗伯茨又说道，“我还知道，你获得了金酸莓奖最差男主角提名。”

　　金酸莓奖提名名单是昨天公布的，与马修有关的项目成为获得提名的大户，《全民超人汉考克》获得了最烂男女主角、最烂导演和最烂影片四大提名，《暮光之城》也有最烂男女主角、最烂男女配角、最烂导演和最烂影片六个提名。

　　毫不夸张的说，马修会成为今年金酸莓奖的大赢家。

　　“我印象中，你不是第一次金酸梅提名了吧？”艾玛·罗伯茨好奇问道，“不是说金酸梅会让演员的事业完蛋吗？”

　　马修一点都不在乎，耸耸肩，说道，“我都不记得我获得四次还是五次金酸梅提名了，你看我的事业完蛋了吗？”他接着又说道，“迈克尔·贝比我获得提名的次数更多，现在不照样是一线商业导演？”

　　艾玛·罗伯茨想了想，也是这么回事。

　　奔驰汽车拐进第八街，马修的手机又响了起来，这次是有电话打了过来。

　　看着马修接通电话，艾玛·罗伯茨忽然发现马修说得什么老师跟学生的话很奇怪，等马修挂断电话的时候，好奇问道，“你明天要做什么？给人当学生？”

　　马修正儿八经地说道，“明天我要跟老师上音乐课。”


第714章 开始上课

　　“打开喉咙，稳定喉头！”

　　一间米白色的音乐练习室内，泰勒·斯威夫特站在马修面前，看起来相当用心，“注意呼吸节奏！歌唱呼吸是最重要的一环，是整个歌唱建筑的基础！”

　　她看了一眼认真听讲的马修，说道，“跟着我再来一遍。”

　　“啊……啊……啊……”

　　泰勒·斯威夫特的发声非常有节奏感，嗓音如同百灵鸟一般悦耳。

　　“噢……噢……哦……”

　　马修一张嘴，粗狂的嗓门根本不在一个调上，整间练习室都开始颤抖，仿佛有远古巨兽正从休眠中醒来。

　　“停！停！”泰勒·斯威夫特完全被打败了，“马修，你所有的发声全都跑调了！”

　　马修停下来，调整下呼吸，自我感觉还不错，“我觉得很好。”

　　泰勒·斯威夫特拍了下自己的额头，“上帝啊。”她看了马修一眼，“一上午了，你一点进步都没有。”

　　“要不我们休息下吧。”马修建议道。

　　“不行！”泰勒·斯威夫特很有老师的派头，“我今天一定要教会你最基本的发音。”

　　她围着马修转了一圈，绷紧一张脸，“你认真点！”

　　马修点头，“我很认真。”

　　泰勒·斯威夫特站在他对面五英尺之外，说道，“在练声、唱歌前，一定要摒除一切杂念，稳定情绪，要有非常好的心理状态，要有良好的歌唱欲望，要充满信心、放松自如的进入歌唱状态，否则是唱不好歌的。”

　　马修继续点头，“我明白。”

　　不管泰勒·斯威夫特说什么，他都附和，不过感觉自己应该是没救了。

　　“当吸气完毕后，胸腔保持不动，声带先自然闭合，然后，再以恰当的气息冲击声带使之振动发声，这样发出来的声音结实有力。”泰勒·斯威夫特说着一些最为基本的发声技巧，“这种方法能纠正声带漏气的毛病。”

　　她指了指马修，“你声带漏气非常严重。”

　　“我明白了。”马修按照她说的，摒除杂念，做好了准备，“开始吧。”

　　一遍又一遍发声练习，泰勒·斯威夫特的脸蛋越绷越紧，脸色越来越黑，声音也在渐渐提高，似乎随时都有暴走的可能。

　　趁着让马修练习的空闲，她转回身去，说道，“平静！平静一点，你现在是老师，一定要保持平静！你现在教的是世界上最笨最没有天赋的学生，一定要有耐心。”

　　“嗷……”

　　身后又响起粗狂如同狼嚎一般的声音，泰勒·斯威夫特咬了咬牙，狼嚎都有节奏，这声音比狼嚎还恐怖，就算真有狼来了，估计也会被吓跑。

　　她转回身，看着马修，问道，“你觉得怎么样？”

　　马修一个劲点头，“有进步了，我找到感觉了。”

　　“上帝啊。”泰勒·斯威夫特差点晕倒，摆了摆手，“我们休息会吧。”

　　一上午的时间，她的耳朵饱受折磨，再继续下去，未来一周都要听不出伴奏的曲调了。

　　太可怕了！

　　马修跟着泰勒·斯威夫特离开音乐练习室，去了休息厅。

　　这里是泰勒·斯威夫特在洛杉矶的音乐工作室，同时也是她在这边的住所，位于马里布海边，坐在休息厅中，能透过落地玻璃窗看到马里布的海景，非常适合放松。

　　接过泰勒·斯威夫特递过来的水杯，马修道了谢，刚喝了一口，一只小猫突然跳到了他这张沙发上。

　　那猫耳朵仿佛折断了一般，从中间耷拉下来，看起来相当萌。

　　“这是梅瑞迪斯。”泰勒·斯威夫特坐在马修对面，介绍道，“一只苏格兰折耳猫。”

　　“很漂亮。”马修随口称赞了一句。

　　他伸出手，打算碰下猫耳朵，那猫立即跳下沙发，跑到对面，跳到了泰勒·斯威夫特的长腿上。

　　泰勒·斯威夫特轻轻抚摸着猫咪小巧的脑袋，说道，“你今天被吓坏了吧？”

　　听到这话，马修抗议道，“泰勒，没这么夸张吧？”

　　“比我说的更夸张。”泰勒·斯威夫特异常严肃认真地说道，“马修，单单让你能正确发出基本音符，就是一项不可能完成的任务。”

　　马修想了想，说道，“要不算了吧。”

　　泰勒·斯威夫特挥了下手，“不能就这么算了。”她一双蓝色的眼眸紧紧盯着马修，“做事怎么能半途而废呢？不努力怎么能成功？”

　　忽然间，马修有种上学时被老师教训的感觉，貌似泰勒·斯威夫特很喜欢当老师？

　　“这是我第一次教人哎。”泰勒·斯威夫特又说道，“一定要教会你！”

　　马修端起水杯喝了一口，说道，“好，你敢教，我就敢学。”

　　泰勒·斯威夫特故意叹了一口气，“我这是在冒着生命危险教学生啊。”她看了看墙上的挂钟，说道，“快中午了，我们出去吃饭，你请客。”

　　马修放下水杯，站了起来，“没问题，你想吃什么？”

　　“附近有家意大利餐厅很不错。”泰勒·斯威夫特明显是故意的，“那里做的白松露非常棒。”

　　这所住宅不算大，车子都是停在房屋外面，马修和泰勒·斯威夫特出门取车，上车的时候，隐约有闪关灯亮起，不过两人看都看没看，上了车直接离开。

　　最近，《盗梦空间》开始前期造势，《速度与激情4》也开始了一系列的宣传攻势，他在媒体上的热度明显增加，今天出门的时候就有狗仔跟着。

　　还有一些，应该是在这里跟拍泰勒·斯威夫特的。

　　当然，其中有没有故意找来的，他就不知道了，不过也不在乎。

　　八卦媒体报道的他的绯闻女友，加起来足有几十号人了，再增加一个也无所谓。

　　开着车，马修透过后视镜看了一眼，很多狗仔都跟了上来。

　　泰勒·斯威夫特也看到了，说道，“真讨厌，出来就有尾巴跟着。”

　　马修打转方向，说道，“这就是成名的代价。”

　　“他们会不会炒我们两个的绯闻？”泰勒·斯威夫特也不用马修回答，直接说道，“肯定会的。”

　　“随便吧。”马修一点也不在乎，“我们就当不知道好了。”

　　那家意大利餐厅距离马里布的海滩富豪聚居区很近，几分钟之后，马修就停好车，带着泰勒·斯威夫特进了餐厅，泰勒·斯威夫特也不跟他客气，挑着最贵的菜，点了几样。

　　搭配白松露的餐点当然不会少。

　　马修没有要，虽然来自什么都敢吃的地方，曾经生活在太平洋对岸时，年幼家庭条件太差，山上飞的游的跳的钻的，什么没吃过？

　　不过，现在有条件了，觉得不怎样的东西，肯定不会碰。

　　就像大部分外国人吃不惯纯正的中餐一样，马修对于有些西餐也非常不喜欢。

　　“我们下午还继续吗？”马修边吃边问道。

　　泰勒·斯威夫特咽下嘴里的食物，点点头，说道，“当然要继续！”她端起水杯喝了一口，“我今天把所有工作都推了，就是专门教你。”

　　“好。”马修今天也没别的事，“我们吃完回去继续。”

　　半个多小时以后，他和泰勒·斯威夫特出了餐厅，驾车往回走，那些狗仔似乎有些激动，有几个在他停车等红灯的时候，甚至骑着摩托来到侧前方，对着前挡风玻璃一通乱拍。

　　马修不用看也知道，明天的娱乐新闻上，肯定会出现类似“马修·霍纳恋上乡村小天后”的新闻。

　　现今这个全民娱乐时代，狗仔们可以说迎来了一个前所未来的好时候。

　　回到泰勒·斯威夫特的住所，两人进门前，泰勒·斯威夫特往后看了一眼，说道，“这些人不累吗？”

　　她掏出电话，“我跟经纪人打个招呼，免得那些八卦消息出来后抱怨我。”

　　马修独自在客厅里面转了转，又看到了那只苏格兰折耳猫，后面的泰勒·斯威夫特忽然说道，“你哪天接受采访，如果有记者问到我，记得澄清一下。”

　　“不用管他们。”马修回过头，“这种事越澄清越没人信。”

　　泰勒·斯威夫特愤愤不平，“那不是要让他们坐实我是你的绯闻女友？我是你的老师啊。”

　　马修故意用玩笑的口吻说道，“师生恋不是更刺激吗？”

　　“师生恋？”泰勒·斯威夫特看着马修，“喂，你什么意思啊？你根本没追过我好吗？”

　　听到这话，马修直接走了过去，就站在泰勒·斯威夫特面前，摆出一副轻浮的模样，伸手挑起她的下巴，“小泰勒，不如今下午你当我的学生。”

　　泰勒·斯威夫特愣了愣，“这样进展会不会太快了？”

　　说到这里，她突然瞪大眼睛，“我想到了！”

　　也不管马修，泰勒·斯威夫特转身就往音乐练习室走去，边走边说，“马修，你等会，我突然有灵感了，我要去写歌。”

　　马修有种奇怪的感觉，问道，“这也能来灵感？”

　　“是啊！”泰勒·斯威夫特又说道，“是你给我的灵感。”

　　她冲马修翘起一根拇指，“你真的太棒了！你就是我的灵感源泉。”

　　马修点了点头，不知道为什么，总觉得哪里似乎不对。


第715章 另类的表白

　　灵感迸发的泰勒·斯威夫特很可怕，仅仅半个小时，就完成一首歌的曲和词，这速度夸张到让马修有点不敢相信是真的，虽然泰勒·斯威夫特出道以来的定位是乡村小天后和创作型歌手，但他听海伦·赫尔曼提过，大多数创作型歌手都是挂着羊头卖狗肉。

　　貌似这个泰勒·斯威夫特在创作方面真的厉害。

　　不过她再厉害，到了下午，两人的角色也发生了变化，马修从学生变得了老师，详细教导了她一些关于人类运动的知识，深入探讨了哺乳动物是如何繁衍生息的这一复杂的命题。

　　当天晚上，一场别开生面的学习后的实践就在音乐练习室们爆发了。

　　泰勒·斯威夫特是什么样的女人，马修这两年听过不少传闻，至于他自己，更是一直走在梦想的路上。

　　既然大家都不是善男信女，下午还几乎挑明了，也就没有再遮遮掩掩的必要。

　　坦白地讲，马修这个老师与泰勒·斯威夫特上午教他时不同，泰勒·斯威夫特是怎么教都教不会，而马修没太多东西可教，因为泰勒·斯威夫特本身就是个老手。

　　虽然差一点点就能划归到九零后的泰勒·斯威夫特才刚满十九岁，但明显经验丰富，战斗力也相当强悍。

　　最令马修吃惊的是，战况进行到最为激烈的阶段，泰勒·斯威夫特突然临时退场，说是灵感来了，又将自己关进一间房子里面去写歌了。

　　马修也算发现了，这位女歌手根本就是在用这种特殊的方式激发灵感，而且随后他看了泰勒·斯威夫特写出来的歌词，不知道为什么，总有种泰勒·斯威夫特是女主角，而他就是其中的男主角的感觉。

　　他不在乎这些，市面上关于他的花边新闻多得数不胜数，再增加一条也算不了什么。

　　不过，用他来激发灵感创作歌曲，当然要付出相应的代价。

　　结果就是泰勒·斯威夫特一整晚几乎没睡，到第二天早上都有些神情恍惚了。

　　休息了一上午，她才好了一些，精神稍稍恢复，就把马修叫道客厅里面，开始了一场另类的表白。

　　“马修，想必你也看到了。”泰勒·斯威夫特年龄不大，却很有头脑，否则也不会从那么多怀有明星梦的女孩当中脱颖而出，她知道自己可以骗那些小明星，像马修这样的聪明人，还是多说点实话为好，“感情和男女之事最能激发我的创作灵感，我需要不断的刺激，才能写出出色的歌曲……”

　　“我看到了。”马修点点头。

　　泰勒·斯威夫特又说道，“还从来没有任何一个人，能像你这样，给我这么多的灵感，从昨天到现在，我的精神一直高度亢奋，创作欲前所未有强烈。”

　　她看了看马修，又说道，“我创作进入瓶颈时，最需要这种刺激。”她突然伸手抓住马修，“所以，你就是我的缪斯女神，做的男朋友好吗？”

　　马修愣了一下，这女孩还真直接啊。

　　见他不回答，泰勒·斯威夫特又说道，“我是认真的，做我的男朋友好吗？”

　　“这个……”马修昨晚刚把她折腾到死去活来，不好直接拒绝，说道，“泰勒，太突然了，让我想想好吗？”

　　虽然不是第一次有人向他表白，但用创作灵感和缪斯女神这种方式，他还从来没有遇到过。

　　“昨天晚上的一切都证明，我们非常合适。”泰勒·斯威夫特握紧马修的手，“我们就是天生的一对。”

　　听她提起昨晚，马修皱了皱眉，还是说道，“泰勒，我们认识的时间还短，彼此还不了解。昨天你不是说了吗？这样太快了。”

　　泰勒·斯威夫特却说道，“没关系，你没追我，那我追你好了。”

　　因为刚刚深入交流的关系，马修说的话很客气，但接连婉拒没有效果，就准备直接拒绝，正要开口，手机突然响了起来。

　　他掏出来看了一眼，是阿玛尼那边打来的电话，连忙接通，阿玛尼的成衣定制部门告诉他，已经为他准备好了奥斯卡礼服，让过去挑选试穿。

　　马修收起手机，对泰勒·斯威夫特说道，“我有急事要处理，必须走了。”

　　泰勒·斯威夫特想了想，说道，“那我改天再约你。”

　　她也没想到，这个灵感激发器的效果会这么好，既然好用，当然要抓在手里。

　　马修没有回话，只是挥了挥手，就出了房子，泰勒·斯威夫特一直把他送到了住所门口。

　　驾车离开的时候，马修注意到，狗仔们都快暴走了，估计很多人从昨天一直守在这里，就等他出来呢。

　　他开着车出了马里布，脑袋里面还在想刚发生的事情，这个泰勒·斯威夫特以这种方式表白，脑回路真奇特啊。

　　忽然，马修产生了一个念头，她是不是在表达诚意？将喜欢一个人的动机直接说出来，貌似真的很有诚意啊。

　　明明有很多男人喜欢一个女人，就是因为容貌，却打死都说是喜欢她的内涵。

　　还有一些女人，明明看上的是男人的钱，但嘴上永远都是喜欢男人的才华……

　　从这方面看，泰勒·斯威夫特好像诚意满满。

　　一个乡村音乐小天后，外貌条件还相当不错，按照大多数人的标准，绝对是一个女朋友的好选择。

　　问题他不是那大多数人中的一员。

　　马修不介意成为泰勒·斯威夫特歌中的男主角，毕竟把人弄得都精神恍惚了，总要付出点什么，人家一十九岁的青春美少女不能白白跟你玩一个晚上吧？

　　但要拿来当女朋友，即便泰勒·斯威夫特充满诚意，他也认为不合适。

　　像泰勒·斯威夫特那方面经验丰富他倒不怎么在意，这里十八九岁的女孩哪个不是这样？

　　至于泰勒·斯威夫特将他当成灵感启发器，那也不是关键。

　　坦白地讲，泰勒·斯威夫特很符合他的审美，否则当初也不会答应跟着泰勒·斯威夫特上课。

　　真正的问题在于，他有过一个当红歌星女朋友，更了解一件事，当红歌星比当红影星要忙碌上好几倍，要么录制唱片和推广唱片，要么在飞机、酒店和演出场地之间不停打转。

　　想到这里，马修忽然摇头，其实这就是在为自己找一个光明正大的拒绝泰勒·斯威夫特的理由而已。

　　毕竟昨晚才刚刚与人滚了地毯，需要一个他心理上能过得去的借口。

　　来到罗德尔大街上的阿玛尼的店面，马修直接去了二楼的高定区，一位服装设计师和两名助理已经等在了那里，他们专门为马修这次出席奥斯卡颁奖典礼准备了五套礼服以供选择。

　　除了一件白色的礼服，其余全是深色，只是看了一眼，马修就将白色淘汰掉了。

　　对于男人来说，如果不知道走红毯该选什么衣服，那么选择黑色和相对保守的款式永远都不会出错。

　　这个道理同样适用于女人。

　　马修选了一身深灰色的西装，还有相应的皮鞋和配饰。

　　随后，他去了趟世纪城的十三号工作室，虽然严格来说还是一个皮包公司，但工作室也有了二十多名员工，目前直接负责人是贝拉·安德森。

　　这个工作室不仅仅处理电影投资业务，还有一系列跟马修相关的事务。

　　“市面上又出现了一本你的传记。”

　　办公室内，贝拉·安德森将一本书交给了马修，“这是第六本了。”

　　马修看了一眼，这本书封面上并没有他的照片，只是外型非常像他的一个人影，这也是为了规避侵权。

　　“不用管他。”马修随手扔到一边。

　　类似这种非授权的名人传记，北美的图书市场总会出现很多，只要内容适度，也不能算是法律意义上的侵权。

　　不止是他，像比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯和沃伦·巴菲特等人，没有得到授权的传记恐怕都多到数不过来了。

　　其实不用看，马修也知道，这本所谓的传记里面，肯定充满各种八卦内容。

　　没办法，谁让他泡过的女人既数量多，还知名度高呢。

　　这些年做的那些荒唐事，马修本就没怎么遮掩过，在圈内人士以及娱乐记者的圈子里也不是什么秘闻，被绘声绘色的描述出来，加上他如今的名气和号召力，肯定能吸引了相当一部分人观看。

　　像他和斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔芭和瑞秋·麦克亚当斯等人之间的情，这些女性接受采访时，都大大方方谈起过，基本都是公开的秘闻。

　　当然，这些女星对于他那方面的能力都是交口称赞。

　　一个人名气大了，各种各样的人和事总会想方设法的扯上关系。

　　马修心态非常好，只要这些人不是太过分，他也会睁只眼闭只眼，这是名人效应必然会带来的。

　　真要挨着打官司算账，他也不用做别的了，每天都要纠缠在这些烂事上。

　　既然做了，他就不在乎别人说，不像是某些人，做了还要把别人的嘴封上，别说去议论了，稍稍提及都不行。

　　十三号工作室这边暂时也没什么大事，《暮光之城：新月》和《饥饿游戏》都在顺利展开，马修可以放心的去当奥斯卡颁奖嘉宾，顺便为《速度与激情4》摇旗呐喊。


第716章 生活在梦想当中

　　“《速度与激情4》里大部分赛车戏都是由演员亲身上阵的，它在拍摄的时候就跟观众看到的预告片一样，的确是充满了各种未知的危险。”

　　柯达剧院前的采访区里面，马修接受记者采访时，大谈特谈《速度与激情4》，“每次拍摄之前，整个制作团队都要细致的评估可能遇到的各种风险指数，这种一丝不苟的工作态度让我很感动，所以我的意思是，我豁出去也没关系！”

　　今天，他独自从奥斯卡红毯上走过，不管是现在的采访，还是接下来的颁奖，其实都在为《速度与激情4》的宣传服务。

　　相比于今年独立日档期上映的《特种部队》，《速度与激情4》更加重要，毕竟这是他占据了一半投资额度的电影。

　　“对于这一部影片，你有目标吗？”来自ABC的记者大声问道。

　　这是直播方ABC电视台的主直播镜头，按照一般情况来说，马修作为一个未曾拿到奥斯卡提名的人，很难获得主直播镜头的采访。

　　但ABC电视台毕竟从属于华特迪士尼。

　　“我定下的目标只有两个字——更快！”马修侃侃而谈，“在这一集的筹划之始，我们要准备的就是如何把赛车的桥段拍得更加具有速度感和更加的惊险刺激，为此我们设计了各种不同的飙车戏……”

　　如果有可能，他都想把这次奥斯卡红地毯当成专访。

　　不过，采访不可能围绕着他一个人进行，采访了不到三分钟，ABC记者就转移了目标，马修也朝着柯达剧院走去。

　　一路上，他还频频回头去看红地毯那边。

　　马修关注的当然不是红毯上的明星，也不是红毯两边的影迷和媒体记者，而是最外围聚集的人群。

　　柯达剧院外围的高地大道和好莱坞大道上，聚集了数千人，他们高举海报和条幅，上面尽是“反对歧视女性，支持女演员同工同酬”的标语，尽管非常安静，却没人能忽视他们。

　　这是女权组织特意组织的活动。

　　马修这两年向不少女权组织捐款捐物，也是有名的女权人士了。

　　这几年，女权运动越来越兴盛，并且迅速蔓延到了好莱坞和整个电影业，女权运动的兴起，也将对主流商业电影带来前所未有的冲击。

　　对于他来说，这是好事，《饥饿游戏》完全可以打着女权的幌子宣传。

　　社会环境形势对于好莱坞电影的影响，其实一直都很明显。

　　“女权加黑人……”他心中默念，“照现在的形势发展下去，或许用不了多久，奥斯卡就会彻底成为女白左和黑命贵的大舞台。”

　　进入柯达剧院前，马修抬头看了眼，之前有传闻，这家剧院可能会改名，因为柯达公司那边窘迫到连冠名费都快支付不起了。

　　像斯皮尔伯格和克里斯托弗·诺兰等导演，都在呼吁好莱坞使用胶片拍摄，以拯救柯达。

　　可惜，技术的发展不会以个别人的意志而改变，即便斯皮尔伯格和克里斯托弗·诺兰也无法逆转大势所趋。

　　进入柯达剧院，马修看看时间，没有去贵宾等待室，直接进了大厅，沿着长长的通道，来到了最前面的嘉宾区，正找座位呢，旁边响起一个有点熟悉的声音。

　　“马修。”

　　听到有人喊自己，马修转头看去，左后方一排两个空座位之外，一个矮胖子正看着他，说道，“好久不见了啊。”

　　马修笑了笑，“晚上好，哈维。”

　　那个矮胖子站了起来，正是著名的奥斯卡推手哈维·韦恩斯坦，他伸手跟马修握了握，仿佛老朋友一般。

　　“听说你准备跟《电锯惊魂》的导演詹姆斯·温合作？”他笑着问道。

　　“是啊，我很看好这个项目。”马修随口说道，“詹姆斯·温也乐意与我合作。”

　　听到马修的话以及轻松写意的语气，哈维·韦恩斯坦眉头微微一皱，能明显的感觉到，马修·霍纳对待他与之前似乎不同了。

　　之前是一种带着客气的疏离，现在似乎完全不把他放在心上。

　　马修又笑了笑，说道，“哈维，奥斯卡才是你的地盘，祝你今晚有一个大丰收。”

　　“哦……”哈维·韦恩斯坦先是应了一声，接着又说道，“今晚我肯定会有收获。”

　　就在马修准备离开的时候，他又说道，“马修，独立电影圈不是你想象的那么简单。”

　　“是吗？”马修显得毫不在意，“简单复杂对我来说没有任何意义。”

　　他这时找到了自己座位所在的那一排，懒得再搭理哈维·韦恩斯坦，直接朝那边走去。

　　哈维·韦恩斯坦看了马修的背影一眼，也没有再说话，好莱坞公认的，他才是独立电影圈势力最强大的人。

　　现在有人不但把手伸进他的势力范围，还要抢他看上的一个项目，事情哪里会这么简单？

　　马修找到自己的座位，发现跟《蕾切尔的婚礼》剧组紧挨着，与安妮·海瑟薇不过隔着三个位置。

　　“嗨，马修。”一身红裙的安妮·海瑟薇看到了他，主动打招呼，“晚上好。”

　　等马修回应过，她对同剧组的人嘀咕了两句，然后换座位到了马修旁边，趁着颁奖典礼还没有开始，跟马修聊了一会。

　　“我最大的梦想就是能成为奥黛丽·赫本那样的女人。”安妮·海瑟薇看着前方的奥斯卡舞台，说道，“还有拿到奥斯卡最佳女主角。”

　　马修点点头，说道，“预祝你今晚美梦成真。”

　　安妮·海瑟薇收回目光，看向马修，好奇的问道，“你没想过争夺奥斯卡吗？”

　　“我只出演商业片。”马修也不掩饰，“又懒得做公关，学院不会给我小金人的。”

　　指望出演纯粹的商业片获得奥斯卡表演奖，难度实在太大了，虽然学院不断吸收新会员，但随着时间推移，处于核心的那帮老头子一天天老去却是不争的事实，未来他们只会更加保守，曾经的评奖结果也证明了这一点。

　　他们会被公关和各种交易所影响，但前提是必须符合他们的审美，最起码也要接近他们的审美。

　　奥斯卡的立场是古怪的，它要收视率，又和商业保持距离，它想艺术，又不敢过头，只能暧昧不清。

　　他们叫学院派，但学院派是什么？或许鬼才知道，也或许他们自己也说不清楚。

　　现在的奥斯卡，早已和七八十年代不一样了，看起来更像是一场政治竞选。

　　听到马修的回答，安妮·海瑟薇又问道，“难道你就没有目标或者梦想什么的吗？”

　　马修没有直接回答，反而问道，“安妮，你不觉得我现在就活在梦想当中吗？”

　　安妮·海瑟薇愣了愣，似乎不太明白马修的意思，“生活在梦想当中？”

　　“你看，很多人都说我已经够得着超级巨星的门槛了。”马修显得特别自信和满足，“我连续三年都进入了福布斯名人榜前十位，有着亿万身家，过着二十岁前想都不敢想的生活，不是生活在梦想当中吗？”

　　听他这么说，安妮·海瑟薇点了点头，“你说的没错，哪怕放在整个好莱坞，你也是人人羡慕的对象，像我们这些人，有谁不想活的像你一样啊。”

　　马修笑了起来，似乎特别开心，也确实如此，如今的生活正是他一直追求的样子。

　　想想看，有几个人能活成梦想中的模样。

　　在这方面，他有骄傲和高兴的本钱。

　　“不过，马修。”安妮·海瑟薇突然又问道，“你就没有这些以外的追求吗？”

　　马修很认真的考虑了一会，才缓缓开口说道，“有啊！还不止一个，我像你一样，也有别的追求。”

　　“能说说嘛？”安妮·海瑟薇相当好奇。

　　“嗯……”马修斟酌了好一会，要怎样才能说得高大上呢？他绞尽脑计，也没想到太好的措辞，干脆说道，“我要让自己的身家更为丰厚一些，这样会有更大的能力，去帮助那些急需要帮助的……嗯，女人们。”

　　这话立即让安妮·海瑟薇想起柯达剧院外围那些人，了然的点头，“有你这样的人，女权运动的影响肯定会更大。”

　　作为一名自认为高端大气上档次的女明星，她怎么可能不在自己的人设上贴一个女权的标签？

　　见安妮·海瑟薇完全理解偏了，马修也没有纠正的意思，听起来安妮·海瑟薇似乎也是女权运动支持者，这样一来就更好了，一个支持女权的男人和一个女权份子，应该很容易就能凑在一起，深入的交流和沟通一下女权运动的开展问题。

　　话说回来，女权不止是北美地区的趋势，必将成为世界范围内的大趋势，他或许应该在女权方面加大投入，以便将来可以更多的搭乘女权的顺风车。

　　好像到现在为止，跟他关系不错的女权白左不少，以后有机会了，也可以多参加一下她们的活动。

　　剧院大厅中的音乐这时响了起来，担任主持人的金刚狼休·杰克曼登上舞台，第八十一届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。


第717章 最浪漫的事

　　作为一名演员，休·杰克曼多才多艺，马修就看过他演唱歌剧的节目，曾经还数次主持戏剧届的奥斯卡托尼奖，现在客串主持一下奥斯卡颁奖典礼，也不是多大的挑战，而且从休·杰克曼的选择上，也可以看出学院意识到了奥斯卡潜在的危机，想要利用金刚狼本身就具备的强大号召力。

　　如今，哪怕是最顽固最保守的学院执委会成员，也不能否认奥斯卡收视率已经到了必须要拯救的地步。

　　想想《泰坦尼克号》横扫奥斯卡时的情形吧，平均5000多万人次的观看，创下了奥斯卡的纪录。

　　再看看现在这几届，平均3000万出头的收视观众，下滑的实在是太多了。

　　奥斯卡是学院的招牌，也是学院最大的商业收入来源。

　　在马修看来，想要解决收视率问题，方法其实很简单也很直接，让入围名单充满真正的大众电影，但想让保守的学院做出这种选择，却是非常困难的事情。

　　所以，奥斯卡只能从别的方面着手，比如出人预料等等。

　　不同于以往分批宣布的做法，本届奥斯卡牢牢“捂紧”颁奖嘉宾的名单，不到最后一刻，不会公开一个名字，甚至像马修这些颁奖嘉宾都没有过来彩排，为的就是创造惊喜。

　　第一个颁发的最佳女配角上，这种变化显现无遗。

　　颁奖嘉宾不再是传统的往届最佳男配角获得者，而是伊娃·玛丽·赛恩特、戈尔迪·霍恩、安杰丽卡·休斯顿、乌比·戈德堡和蒂尔达·斯文顿过往五名获得过最佳女配角奖项的女明星，她们从显示着各自头像的大屏幕下方走出时，因为节目组事先保密工作做的还做不错，确实带来了一些惊喜。

　　当然，惊喜也就是这样了，剩余的还是说串词，介绍提名名单，颁发最佳女配角小金人。获奖者发表获奖感觉……

　　马修看完佩内洛普·克鲁兹领奖，有些无聊，刚刚安妮·海瑟薇离开，去后台准备与金刚狼上台共舞，现在两边都是不认识的人，连个说话聊天打发时间的人都没有了。

　　按照过往的经验，一场奥斯卡颁奖典礼要3个半小时甚至4个小时，他倒是不用像那些女星那样考虑上厕所的问题，但在这里看着那些从来没看过的电影拿走一个个奖项，其实也挺无聊的。

　　估计，奥斯卡流失的观众，跟他有一样的感受吧。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，他也在网上跟风看过奥斯卡颁奖典礼，但看了没多久就败退了，因为获得提名的尽是些没听说过的影片，自然谈不上有趣。

　　好在安妮·海瑟薇与休·杰克曼的歌舞很精彩，特别是休·杰克曼最后放声高唱“我就是金刚狼”时，马修也忍不住笑着鼓掌。

　　这场歌舞之后，现场的气氛突然变得凝重起来，最佳男配角的颁奖时间到了。

　　就跟之前所有人想的一样，这个奖项没有任何悬念，凭借已经挂掉的优势，希斯·莱杰毫无悬念的摘下了最佳男配角的桂冠。

　　这就是奥斯卡，能拿到奖项的方式多种多样，这也算是非常另类的一种。

　　如果还活着的话，希斯·莱杰恐怕很难拿到最佳男配角，这一点只要稍微了解好莱坞的人都不难想明白，他出演的不但是大制作商业片，还是漫画超级英雄电影……

　　奥斯卡的大多数评委们，对这种类型影片或者角色的歧视可谓根深蒂固，但他们能跟活人计较，却像公众一样，对死人异常宽容。

　　马修随着其他人一起起立鼓掌，小丑必将成为永恒的经典，希斯·莱杰就此落幕。

　　这里是好莱坞，哪怕是少了詹姆斯·卡梅隆依然可以照常运作。

　　有工作人员这时过来提醒马修，要他去后台做准备，马修离开嘉宾区，绕进一侧的通道，走进了后台，正好看到安妮·海瑟薇出来。

　　“安妮。”马修对她翘起一根大拇指，“非常精彩的表演。”

　　听到这话，安妮·海瑟薇大嘴笑得抿成了一条线，点头致谢，“还好没出错。”

　　马修轻轻拍了下她的胳膊，“你很棒。”接着，他指了指后台，“我过去了。”

　　看到安娜·海瑟薇点头，马修大步超前走去，作为颁奖搭档的保罗·沃克已经等在前面了，只是脸上的表情有些奇怪。

　　来到保罗·沃克身边，晚会的导演马克·劳伦斯过来叮嘱了几句，又将写有串词的卡片交给了马修，让人将他和保罗·沃克带向舞台出口处。

　　“你怎么了，保罗？”马修边走边低声问道，“你看起来有点奇怪。”

　　保罗·沃克指了指他手中的串词卡片，“你看看就知道了。”

　　来到舞台出口附近，要过一会才到最佳动画长片颁奖时间，马修赶紧看嘉宾串词，看了之后，脸上跟保罗·沃克一样精彩。

　　“这是哪个编剧写的串词？”马修不禁摇头，“太不负责任了。”

　　保罗·沃克笑了笑，“幸好最精彩的部分交给你了。”

　　马修还在摇头，“问题是我从来没有参与动画长片的打算，也没有跟梦工厂动画工作室合作过。”

　　“玩笑而已。”保罗·沃克的串词比较简单，已经记了下来，将卡片塞进衣兜里面，说道，“问题不大。”

　　马修点头，“问题是不大，但杰瑞弗·卡森伯格与迪士尼之间恩怨纠缠了十多年，自己公司的动画长片被人拿来与迪士尼旗下的作品调侃，估计不会痛快。”

　　他看了看那位导演，“卡森伯格也不是个大度的人，说不定什么时候就会跟他讨论一下今晚的串词。”

　　马修和保罗·沃克倒是不怎么在意，傻子都知道，颁奖嘉宾的串词全是节目方安排好的。

　　估计导演是别出心裁，毕竟好莱坞没几个人不知道杰瑞弗·卡森伯格与迪士尼的恩恩怨怨，大概就是想利用这些制造爆点效应吧？

　　当然，事情也可能不像他想的这样，好莱坞的人对于节目中的玩笑容忍度还是比较大的。

　　十分钟后，导演马克·劳伦斯过来，将带有最佳动画长片获奖结果的信封交给马修，并且配合前台休·杰克曼的主持，提醒两人上场。

　　音乐声中，马修和保罗·沃克穿过舞台，站在了麦克风前面，然后开始了尬聊。

　　“马修，听说你准备开始自己的动画长片事业了？”保罗·沃克问道。

　　“是啊。”马修笑着说道，“我打算未来几年与梦工厂动画工作室合作，参与他们的动画长片配音。”

　　他突然变换了一本正经的模样，“然后，我会在拉斯维加斯的盘口上，下注皮克斯赢走所有最佳动画长片奖。”

　　这话一出，舞台下爆发出了一片哄笑，马修能看到舞台前的一台摄像机的镜头，转向了杰瑞弗·卡森伯格那边。

　　串词尬聊结束，保罗·沃克适时说道，“现在让我们来看看获得最佳动画长片提名的影片吧。”

　　马修和保罗·沃克全都顿转向大屏幕，那是过往动画长片的精彩剪辑。

　　穿过垃圾环绕的天空，镜头拉近到了地面，瓦力切开一堆废物，从中发现两样令它很好奇的物品——一盘录像带和一个奥斯卡小金人！

　　左手拿起小金人，右手拿起录像带，瓦力稍作犹豫，选择了录像带，将小金人当成垃圾一般扔掉。

　　回到家中，瓦力播放录像带，其中显现的是一只熊猫和一条狗。

　　这段快速凌厉的剪辑，就是在介绍今年获得提名的三部动画长片——《机器人瓦力》《闪电狗》和《功夫熊猫》。

　　视频播放完毕，马修拆开信封，低头看了一眼，直接宣布道，“最佳长片获奖者是……《机器人瓦力》。”

　　现场响起一片掌声，这个奖项没有任何意外，保罗·沃克随后给上台的安德鲁·斯坦顿颁发了小金人，马修今晚的工作也到此结束。

　　随后，《贫民窟的百万富翁》开始突显在本届奥斯卡颁奖典礼上面的统治力，他们先后拿下了最佳音效、最佳摄影、最佳剪辑、最佳配音、最佳音效剪辑和最佳原创歌曲等多个奖项，堪称最大的赢家。

　　特别是份量最重的四个奖项上面，《贫民窟的百万富翁》拿下了最佳导演和最佳影片两座小金人。

　　当然，表演奖就没这部影片的事了。

　　最佳男主角归属于西恩·潘，在最佳女主角的归属上，安妮·海瑟薇注定要失望而归，因为拿到影后的是凯特·温斯莱特。

　　露丝在有了压沉大船的份量之后，终于拿到了影后的桂冠。

　　马修还特意看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，又响起了那个“You Fat，I Fat”的梗。

　　估计杰克也快了吧？毕竟杰克的份量也快能把大船压沉了。

　　他忽然想到一种可能，或许某一天莱昂纳多·迪卡普里奥浪够了，凯特·温斯莱特结婚离婚游戏玩腻了，这两人会走到一起呢？

　　有首歌不是这么唱的吗——我能想到最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变胖。


第718章 我们上去谈

　　颁奖典礼结束，这个属于奥斯卡的夜晚不过刚刚进行了一半，许多人离开柯达剧院，赶赴比弗利山庄希尔顿大酒店，去参加由《名利场》主办的“奥斯卡之夜”派对。

　　这个派对比颁奖典礼更为热闹，奥斯卡颁奖典礼需要较高的准入门槛，“奥斯卡之夜”派对的门槛很低，而且是对外出售门票的。

　　当然，马修为詹姆斯·温拿到的是蒂娜·布朗签名的正式邀请函，而不是这种门票。

　　他乘车赶到希尔顿大酒店，刚进入宴会厅，詹姆斯·温就找了过来。

　　“什么时候到的？”马修找了个空桌坐下，随口问道。

　　詹姆斯·温就坐在了他旁边，“比你早五分钟。”他见马修向服务生招手，要了一盘刚出炉的牛排，说道，“以前没来过这种地方，总觉得好奇，现在看到了……”

　　马修拿起刀叉，问道，“怎么了？”

　　詹姆斯·温四处看了看，“大开眼界啊。那些红毯上光鲜亮丽的女星，都在这里胡吃海塞啊。”

　　切下一块牛排，马修塞进嘴里前，说道，“很正常，都是饿的。”他咽下嘴里的食物，又说道，“像我这样，只是今中午不吃饭的很少，大部分人从几天前就开始节食，现在需要展现美好形象的颁奖典礼结束了，估计都饿坏了。”

　　基本每一次“奥斯卡之夜”派对上，都能看到明星们仿佛饿死鬼附体一般大快朵颐的情景。

　　“马修说得很对。”

　　后面响起一个优雅的女声，“我已经五天没有正经吃饭了。”

　　不等詹姆斯·温回头，一个穿着红色礼裙的漂亮女人端着餐盘走过来，坐在了马修旁边的椅子上。

　　这人他认识，好莱坞1980后女星的代表人物之一安妮·海瑟薇。

　　安妮·海瑟薇放下盘子，顾不上跟马修说话，专心对付起了盘子里面的蔬菜沙拉，似乎真的饿坏了。

　　詹姆斯·温看了看马修，又看了看安妮·海瑟薇，瞬间想到马修异常响亮的花花公子的名头，赶紧随便找了个理由，准备离开这里。

　　旁边的安妮·海瑟薇还在专心致志的享用宵夜，马修对詹姆斯·温说道，“到处转转吧，这里有不少抱着特殊目的漂亮女人，导演是最受她们欢迎的人之一，去享受这个夜晚吧。”

　　大家都是男人，这种话也不需要说太多，詹姆斯·温立即点头，兴致勃勃的去了其他地方。

　　能够花钱买到门票的“奥斯卡之夜”派对，往往能吸引大批模特和小明星，像什么所谓的内衣名模和体育画报名模之流的，一个个疯了似的往派对里面挤，因为这里有她们最需要的目标。

　　运气好的，能被一些导演、制片人和经纪人看中，从此一举成名；运气超级爆棚的，说不定能钓到一个金龟婿，成为富豪太太，名利双收。

　　一盘蔬菜沙拉见底，安妮·海瑟薇取过餐巾，轻轻擦了擦鲜红的大嘴，这才转头看向马修，笑着说道，“让你见笑了，我太久没吃食物了，每天都是营养液和代餐粉……”

　　马修也刚刚吃完牛排，端起水杯喝了一口，随口回道，“我也差不多。”

　　两人也不管其他，凑在一起聊了起来，说了一会话，马修忽然发现，一个矮胖的身影从眼前走了过去，同时还回头看了他一眼。

　　虽然对方随后就转回了头去，但马修也看清了，那是哈维·韦恩斯坦。

　　看着哈维·韦恩斯坦走远，马修微微摇头，哈维·韦恩斯坦看他不爽很久了，这点他早就知道。

　　作为著名的奥斯卡推手，还刚刚将凯特·温斯莱特推上奥斯卡最佳女主角的宝座，哈维·韦恩斯坦在这场“奥斯卡之夜”派对上受欢迎的程度可想而知，就连凯特·温斯莱特都心甘情愿的让他拦腰搂着，一起应付围在周边讨好的人。

　　以哈维·韦恩斯坦的奥斯卡战绩，有太多的人想要讨好他了，其中不乏圈内的一线明星。

　　比如梅丽尔·斯特里普就跟在他屁股后面，不知道在说什么。

　　在为奥斯卡小金人努力的人眼中，哈维·韦恩斯坦不是一般的吸引人。

　　马修忽然想到最初与哈维·韦恩斯坦打交道时的情况，哈维·韦恩斯坦那霸道的做派，也不止是脾气性格使然，恐怕与多年来被这么多人追捧不无关系。

　　今晚颁奖典礼开始前，哈维·韦恩斯坦似乎对他与詹姆斯·温合作很不爽……

　　马修微微摇头，这不是几年前了，几年前他还会顾忌哈维·韦恩斯坦，毕竟对方也是好莱坞的一方大佬，但他现在也是好莱坞的一方大佬了，哈维·韦恩斯坦就算势力比他强，也不会强太多。

　　况且，他还有实力不是一般强大的帮手。

　　或许在好莱坞的范围内，大卫·埃里森比不上哈维·韦恩斯坦，但跳出好莱坞这个圈子，单单是财力这一项，大卫·埃里森就超出哈维·韦恩斯坦太多太多了。

　　这个国家，有钱往往意味着很多。

　　哈维·韦恩斯坦的主要业务集中在独立电影圈子里，而他搞的是商业电影，大家相安无事最好。

　　至于哈维·韦恩斯坦看他不顺眼，他也不在乎，毕竟好莱坞看他不顺眼的人多了去了。

　　安妮·海瑟薇注意到马修在看哈维·韦恩斯坦那边，嘀咕道，“那些人，为了拿奥斯卡，私下里还不知道怎么讨好哈维·韦恩斯坦呢。”

　　马修笑了笑，“这是一条捷径。”

　　安妮·海瑟薇冲跟在哈维·韦恩斯坦旁边的梅丽尔·斯特里普努了努嘴，“标榜的一副格调很高的样子，还不是迫不及待的分开双腿？这么肥这么丑，她也能忍得了？”

　　“真的？假的？”马修也八卦，很好奇。

　　“我不知道啊。”安妮·海瑟薇耸了耸肩，说道，“以哈维·韦恩斯坦一贯的做派，会放过这些有求于他的女人吗？”

　　马修还以为安妮·海瑟薇有猛料呢，结果只是猜测。

　　不过，哈维·韦恩斯坦这方面的名声真的很差，经常做强迫女人的事情。

　　他也跟哈维·韦恩斯坦一样，很喜欢漂亮女人，但绝不勉强，而且除了卡罗莱娜·科库娃之外，从来不在对方反对的情况下胡来，付出与回报的信誉更是有口皆碑。

　　很多与他传过绯闻的女星，接受采访时也谈到过与他的交往，就像斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·阿尔芭等人一样，基本都是称赞的话。

　　这个圈子本身就男女关系混乱，当然同性关系一样混乱，在这些乱七八糟的人和事中，他和莱昂纳多·迪卡普里奥是类似的风格，花花公子的名头很响亮，却没几个人说他们不好。

　　反观哈维·韦恩斯坦，那完全是另一种截然不同的存在了。

　　无论事业，还是名声风格，他和哈维·韦恩斯坦完全不是一路人。

　　看到哈维·韦恩斯坦摆脱众人的纠缠，脱离视线去了其他地方，马修收回目光，跟安妮·海瑟薇小声聊了起来，经过这么多年的磨枪锻炼，他早不是初来洛杉矶时懵懵懂懂的初哥了，时不时就能将安妮·海瑟薇逗得抿起大嘴露出开心的一线笑容。

　　哈维·韦恩斯坦在宴会厅中熟练的交际应酬，突然发现了一个瘦弱矮小的人影，当即走了过去。

　　詹姆斯·温正在与一个小明星聊天，对方曾经出演过《特洛伊》中的配角，这几年发展很不顺，对于他的导演身份非常感兴趣，而且这个叫做萝丝·拜恩的小明星是澳大利亚人，对于他这个曾经在澳大利亚留过学的人来说，轻易就能找到共同话题。

　　“有时间我们一起回澳大利亚看看……”詹姆斯·温能打动马修，口才最起码不差，对萝丝·拜恩说道，“我好久没有回去了。”

　　萝丝·拜恩笑了笑，“好啊。”她接着装作无意问道，“你有时间吗？导演不都是很忙吗？”

　　詹姆斯·温知道，这些女人不见到真正的好处，轻易不会动心，当即说道，“我暂时比较空闲。”

　　听到这话，萝丝·拜恩脸上闪过一丝失望，心中产生了浪费时间之类的念头。

　　但她刚考虑是不是离开，詹姆斯·温的话音又一次响起，“十月份之后我就没时间了，我要筹拍一部新的恐怖片，跟马修·霍纳合作。”

　　“啊……好啊！”萝丝·拜恩还是一脸笑容，“有时间我们一起去游澳大利亚，我家乡的风景很不错……”

　　詹姆斯·温也在笑，不出意外的话，今晚他不会孤枕难眠了。

　　“你是詹姆斯·温？”

　　一个带着点霸道的声音突然响起，“《电锯惊魂》的导演，是吗？”

　　詹姆斯·温转头看去，见到了一张油腻的胖脸，连忙说道，“你好，韦恩斯坦先生。”

　　“你跟我来。”哈维·韦恩斯坦扫了他一眼，直接说道，“我有事要跟你谈谈。”

　　听到这话，詹姆斯·温有些不快，自己马上就要把妹成功了，有人跳出来捣乱，算怎么回事？

　　但他一直在独立电影圈子里面混，听说过太多关于哈维·韦恩斯坦的人和事，作为一个小导演，并不想开罪这样的大佬。

　　詹姆斯·温跟萝丝·拜恩低声了说了两句，跟着哈维·韦恩斯坦出了宴会厅。

　　“我在楼上有包房，我们上去谈。”哈维·韦恩斯坦说道。


第719章 救我

　　“你可要想明白了！”

　　希尔顿大酒店一间豪华套房的客厅里面，哈维·韦恩斯坦冷冷看着詹姆斯·温，“真的要拒绝与韦恩斯坦影业合作？”

　　詹姆斯·温没有立即回答，看向哈维·韦恩斯坦，对方那盛气凌人的神情，轻蔑的眼神，很容易激起人的不快。

　　确实，他在哈维·韦恩斯坦面前，只是一个毫无优势可言的小导演，但他背后的仰仗，那不是一般人啊！

　　相比哈维·韦恩斯坦这幅模样，谁不愿意与那样的人合作？

　　“真的很抱歉，韦恩斯坦先生。”詹姆斯·温不想真的得罪这样一位大佬，尽量婉转说道，“我已经有了合作方，并且做出了承诺，还草签了协议。”

　　哈维·韦恩斯坦非常看好那个项目，最初看到剧本和计划书的时候，甚至有一种当年看到《惊声尖叫》时的感觉。

　　想想《惊声尖叫》第一部带来的恐怖利润，他怎么可能轻易放弃？就算风险很大，一百五十万美元的投资，对他来说也算不了什么，完全值得尝试。

　　“只是一份空头协议而已。”哈维·韦恩斯坦大咧咧一挥手，“你违反协议所有的损失，韦恩斯坦影业和帝门影业一力承担，你不要有顾虑。”

　　詹姆斯·温再次委婉说道，“韦恩斯坦先生，我们以后会有合作的机会。”

　　哈维·韦恩斯坦当然听得懂这话后面的意思，眼睛眯了眯，问道，“你这是要拒绝了？”

　　想当年他看上《惊声尖叫》，威斯·克雷文都不敢这样拒绝他。

　　“你在这里好好想想，想明白了再说。”哈维·韦恩斯坦直接站了起来，说道，“明天我会再过来，希望你能想明白。”

　　詹姆斯·温愣了一下，搞不清哈维·韦恩斯坦这话是什么意思。

　　就在他愣神的时候，哈维·韦恩斯坦站起来，朝着套房门口走去，詹姆斯·温也连忙站起跟了上去。

　　哈维·韦恩斯坦拉门房门，回过身，指着詹姆斯·温说道，“你留在这里，好好想想！”

　　詹姆斯·温下意识停住了脚步。

　　哈维·韦恩斯坦转身出门，然后重重的关上了房门，明显心中不快。

　　“这是要做什么？”詹姆斯·温直挠头，“外面还有美女在等着我啊！”

　　想到萝丝·拜恩，他心头一片火热，也不管哈维·韦恩斯坦那些话，朝着房门那边走去，哈维·韦恩斯坦在独立电影圈子势力巨大，影响也很广泛，但他也有马修·霍纳支持啊，大不了以后不混独立电影圈子就是了。

　　詹姆斯·温脑海中闪过马修和安妮·海瑟薇的身影，想想马修，参加奥斯卡都不忘记泡妞，这才是楷模，他怎么能将一晚宝贵的时间，浪费在这里。

　　萝丝·拜恩还在下面等他呢。

　　来到门边，詹姆斯·温抓住门把手就想拉开房门，但用力之下，房门纹丝未动。

　　“嗯？”他微微一怔，接着再拉，房门还是不动，嘀咕道，“怎么回事？”

　　詹姆斯·温低头去看门锁，忽然响起哈维·韦恩斯坦临走前说的话，接着就意识到：那个该死的胖子竟然将自己锁在了房间里面！

　　他退后一步，本来就有点黑的脸瞬间变得更黑了。

　　哈维·韦恩斯坦也太霸道了！

　　詹姆斯·温回到客厅中，坐在沙发上，这等于是被人变相囚禁了，严格说起来，哈维·韦恩斯坦已经触犯法律了。

　　报警？不是最好的选择，他只是个小导演，彻底开罪哈维·韦恩斯坦没有好处，而且哈维·韦恩斯坦既然敢这么做，估计也不怕。

　　给酒店方面打电话？他找了找，发现房间内根本没有电话。

　　转了一圈回来，詹姆斯·温忽然想起，圈内传得很多，哈维·韦恩斯坦经常约女演员来酒店聊角色谈工作，说不定是他故意让酒店方面把电话撤掉了。

　　极有可能以前有女演员遭遇过类似的待遇……

　　换成一般人，为了前途和事业着想，即便不同意与哈维·韦恩斯坦合作，恐怕也会乖乖待在这个房间里面，等第二天有人开门再说吧？

　　像他这样的小导演或者小明星之类的，有谁敢真的与哈维·韦恩斯坦起正面冲突？

　　圈内不是没有相关的传闻，有些女演员被哈维·韦恩斯坦强迫了，也忍着不敢发声，这个圈子从来都有黑暗见不得光的一面。

　　如果不是背后还有个靠山，他也要选择忍着，毕竟在这里待上一晚上也没什么大不了，难不成哈维·韦恩斯坦还会对他后面……

　　想到这里，詹姆斯·温打了个冷战，那种场面实在太恐怖，太恶心了。

　　这种可能虽然不大，但谁知道那个哈维·韦恩斯坦女人玩多了，会不会改口味了？传说时尚大帝不就是这样才变成同性恋的吗？

　　还是早点离开的好。

　　詹姆斯·温头脑清醒，知道自己对抗不了哈维·韦恩斯坦，这种事还是要找老大出面解决啊。

　　所以，他掏出手机，给马修打了个电话。

　　宴会厅中，“奥斯卡之夜”派对气氛热烈，在用餐结束之后，这里已经变成了一个交际场所，有男人在寻找女人，也有女人在寻找男人，还有男人和女人在寻找同性。

　　有些人是为了工作，但更多的人是为了共渡一个美妙的夜晚。

　　所在圈子的氛围，很容易影响其中的个体，很多刚刚踏入好莱坞时相对比较保守的人，后来也会变成著名的花花公子和花花公主。

　　听得多了，看的多了，见识多了，也就不怎么在乎了。

　　大家都在醉生梦死，何必去做那个清醒的人呢？

　　不管别人如何，马修是不想众人皆醉我独醒，他要做的，是成为无数人羡慕的对象。

　　在不少人羡慕的眼光中，他拉着安妮·海瑟薇出了宴会厅。

　　两人吃过宵夜之后，都喝了酒，还喝得不少，酒精加上荷尔蒙的刺激，彼此的眼睛中都不再掩饰那熊熊燃起的烈火。

　　这是奥斯卡激情之夜，怎么能少的了激情呢？

　　马修拉着安妮·海瑟薇出了宴会厅，刚刚转出这条人来人往的走廊，周围稍一安静，就迫不及待将她按在墙壁上，两个人疯狂的激吻了起来，根本不管偶尔从旁边走过的侍应生。

　　“安妮公主殿下。”马修稍稍抬头说道，“你太迷人了。”

　　“呼……”安妮·海瑟薇只是大口喘着气。

　　马修拉起她接着往前走，说道，“走！我们上去！”

　　安妮·海瑟薇的红色礼裙都被扯歪了，稍稍收拾一下，跟着马修，边走边问道，“我们不去你家吗？”

　　“去我家还要十多分钟。”马修回头看了她一眼，“你想等那么久？”

　　安妮·海瑟薇连忙摇头，“我等不及了。”

　　两人转进电梯间，马修趁着等电梯的时间，给酒店方面打了电话，由于经常在这边开房，很轻易就要了一个豪华套房。

　　挂断电话，他又狠狠吻了一下安妮·海瑟薇，说道，“别着急，亲爱的。我们今晚有一晚，明天还有一整天的时间呢。”

　　电梯这时打开，马修拉着安妮·海瑟薇进了电梯，里面没有其他人，就他们两个。

　　安妮·海瑟薇看了看电梯，忽然挪到摄像头下面的死角位置，眼睛紧紧盯着马修，说道，“据说你以前的奥斯卡之夜跟人在电梯里面来过？”

　　马修也不否认，“很久之前了。”

　　“啊……”安妮·海瑟薇的声音拖得很长，“是斯嘉丽·约翰逊吧？”

　　她的嘴唇再次抿成一条长线，声音忽然变得低沉，“马修，我也想试试呢。”

　　“乐意效劳。”马修立即走了过去。

　　他当然看得到摄像头，虽然正下方算是半个死角，但也不会真的胡来，跟当年与斯嘉丽·约翰逊一样，仅仅是点到即止而已。

　　安妮·海瑟薇看起来非常匀称，但骨架很大，可以说是典型的美式大妞。

　　不过，她总喜欢给自己套上一层英式淑女的优雅外衣，有时候说话还故意戴上英国腔。

　　彼此都不是善男信女，电梯抵达马修订好房间的楼层时，两人身上的衣衫几乎都乱套了。

　　马修之前听人说过，安妮·海瑟薇因为从青春偶像急于转型的关系，前些年在银幕上宽衣解带的速度特别快，一个青春偶像去混尺度本来就比商业大众片大的独立电影圈子，不脱的快一点，怎么能表现出艺术与演技？

　　从“梦幻公主”到“苦女芳汀”，她从传统偶像派突然拐了个弯就绕进了叛逆实力派小路上，也只能用宽衣解带的方式诠释演技。

　　前几年看《断背山》的时候，其中有个安妮·海瑟薇的镜头，就让马修印象非常深刻。

　　那时只能看，现在可以实地试试手感了。

　　话说回来，不脱光光还想拿奥斯卡？露丝都能压沉大船了，今年拿到奥斯卡影后的角色，还不照样脱了。

　　出了电梯，马修直接将安妮·海瑟薇抗在肩上，从等在电梯间门口脸带诧异的服务生手里接过门卡，大步朝着订好的房间走去。

　　但走了没几步，手机铃声突然响起。

　　马修没有接，现在这个时候，哪还顾得上电话，手机铃声停了，等他来到房门前时，又响起短信提示声。

　　放下安妮·海瑟薇，马修刷卡开门的同时，快速掏出手机点开短信看了一眼。

　　短信是詹姆斯·温发过来的，上面只有两个字：救我！


第720章 开门

　　看到短信，马修立即给詹姆斯·温回拨了一个电话，简单的说了几句，大致搞清状况，收起手机，站在门前整理起有些乱的衣服。

　　安妮·海瑟薇正等着激情等着嗨呢，见马修突然停了，连忙问道，“怎么了？”

　　“詹姆斯……嗯，就之前跟我坐一起的那个华裔导演，出了点状况。”马修迅速整理好衣衫，“我必须过去一趟。”

　　听他这么说，安妮·海瑟薇也赶紧整理了一下，说道，“我陪你过去？”

　　马修没时间纠缠这些小事，随口说道，“你愿意就跟着吧。”

　　随手关上房门，他又朝电梯间走去，安妮·海瑟薇赶紧跟上，伸手挽住马修的胳膊，紧紧跟在他身边。

　　进了电梯，马修没有再与安妮·海瑟薇说话，眉头微微蹙起，似乎在考虑事情。

　　跟詹姆斯·温打完电话，火热的身体基本上就降温了，在女人和事业之间，他一向分的特别清楚。

　　别看这些女人一个个似乎能爱他到天荒地老的样子，实际上他最吸引她们的是什么，心里一清二楚。

　　基础和本钱完蛋的话，拿什么在森林里面砍树？

　　列奥尼达王不能空有长矛却找不到对手啊。

　　电梯叮的一声打开，马修出了电梯间，看了下最近的两个门牌号，转向左手边，快步朝前走去。

　　安妮·海瑟薇不知道发生了什么，只是挽着马修跟在旁边。

　　马修已经看到了，在走廊尽头是一间双开门的豪华套房，深红色的房门紧紧关闭。

　　看到这两扇锁住的房门，想到詹姆斯·温电话中的诉说，他脸色有点阴沉，哈维·韦恩斯坦这次做得有些过了！

　　明明知道詹姆斯·温已经与十三号工作室草签了合作协议，还要强行争夺那个恐怖片项目，詹姆斯·温不同意，竟然将导演锁在了套房里面。

　　这是想做什么？禁锢人身自由？还是向他示威？

　　马修从来都不是一个大方的人，尤其哈维·韦恩斯坦的所作所为，已经触及到他的未来计划了。

　　詹姆斯·温可是关系到筹划的恐怖宇宙，这已经是他的核心利益了。

　　把手伸到他钱包里面的人，肯定是敌人。

　　来到房门前，马修看了一下，正好看到远处有个服务生鬼鬼祟祟的冒头往这边看，对那边招了招手，“你，过来！”

　　服务生犹豫了一下，似乎不想过来。

　　马修稍稍提高声音，“过来！”

　　对方不情不愿的朝这边走了过来。

　　安妮·海瑟薇看了看那名服务生，又看看马修，再转头看房门，满脸都是疑惑。

　　这是怎么了？突然来这里做什么？

　　服务生犹犹豫豫的来到这边，马修看了他一眼，指着双开的深红色房门，说道，“打开。”

　　“霍纳先生。”服务生明显认识马修，“这不是你的房间。”

　　说完这句，他忽然有了点底气，“你无权要求打开他人的房间。”

　　他是这一层的专职服务人员，这是谁的房间当然很清楚，更了解那位经常在这间套房里面做些乱七八糟的事情，而且那个胖子对他也很大方，上面还有人吩咐过不要管这间套房发生的事情。

　　马修懒得跟一个小服务生废话，掏出手机拨了一个号码，等那边接通，直接说道，“你好，霍华德，我是马修。”

　　希尔顿大酒店和四季酒店都是他经常开房的地方，作为酒店的VIP贵宾，他认识不少希尔顿酒店的高管。

　　“我一个朋友，被人锁在了房间里面。”马修听到那边问起，看了下房间号，说了一遍，那边似乎有些迟疑，他皱了皱眉，随即说道，“霍华德，我知道这是哈维·韦恩斯坦的房间，你要搞清楚一件事，被他锁在房间中的是我的朋友，这是非法禁锢，如果不是看在我们相处愉快的份上，我已经报警了！”

　　他郑重说道，“如果酒店不能处理，那让警方来处理吧。”

　　随后，马修得到了满意的回复，挂断电话，按下口袋里面的传感器，以他的推测，对方肯定会跟哈维·韦恩斯坦打招呼，接下来说不定会闹出些不愉快。

　　安妮·海瑟薇就站在马修旁边，虽然听不到电话里的人说的是什么，但马修的话听得一清二楚，他一位朋友被人锁在这个套房里面的了，而锁他的人是哈维·韦恩斯坦！

　　即便之前在宴会厅中再不屑，她也知道哈维·韦恩斯坦是什么人。

　　瞬间，安妮·海瑟薇挽住马修胳膊的那只手松了松，心中不禁有些懊恼，跟着他过来干什么啊？

　　万一马修跟哈维·韦恩斯坦起冲突，这不是给自己找麻烦吗？

　　她悄悄移动脚步，想走却不能走，这个时候走，马修怎么可能没有想法？

　　安妮·海瑟薇尽可能的往马修身后移动，希望一会不要有人注意到自己。

　　马修给詹姆斯·温发了条短信，也不着急，就等在这里。

　　不用费心思去猜，他也知道酒店方面肯定会通知哈维·韦恩斯坦，这样一来也好，等哈维·韦恩斯坦过来好了。

　　哈维·韦恩斯坦还没有过来，布朗·威廉姆斯带着一名保镖先从电梯间转进了走廊里面，两人看到马修之后，过来站在了他身边。

　　马修对两人轻轻点了下头，并没有多说，由于FBI那边确定蒂华纳的幕后毒贩去了哥伦比亚，他这边的保镖也恢复了正常的两个人。

　　时间过去了两分钟，他没有再对那名服务生说什么，这不是要找的正主，多说无益。

　　确切点来说，酒店也不是正主，如果酒店迟迟不开门，那报警就是了。

　　其他人马修都懒得理会，只想看哈维·韦恩斯坦会不会过来。

　　电梯间那边传来微不可察的脚步声，马修看向那边，酒店的一名副总经理带着助手赶了过来，还没走到这边，哈维·韦恩斯坦矮胖的身影也出现了。

　　“你好，马修。”酒店那名副总经理连忙跟马修握手，马修也不废话，跟握了下手，指了指房门，“开门吧，霍华德。”

　　“等等！”哈维·韦恩斯坦的声音传了过来。

　　马修不再管霍华德，转头看向哈维·韦恩斯坦，直接说道，“开门，哈维。”

　　他声音不大，气势看起来也不足，似乎非常平静。

　　哈维·韦恩斯坦来到这边，说道，“我是这间套房的主人，詹姆斯·温想要休息，所以我把房间借给了他，他不想让人打搅。”

　　马修笑着摇头，“要不要我现在给詹姆斯·温打个电话？”

　　霍华德站在旁边，并不说话，作为酒店一方，两人他都不想得罪。

　　在他眼里，无论马修·霍纳，还是哈维·韦恩斯坦，都不是什么好鸟。

　　哈维·韦恩斯坦盯着马修，肥胖的脸上气势十足，目光偶尔还会从他旁边的安妮·海瑟薇脸上扫过。

　　安妮·海瑟薇轻轻咬着嘴唇，心里后悔到了极点，马修和哈维·韦恩斯坦不但起了冲突，后者还注意到了她，早知道这样今晚就不该陪马修上来。

　　这些破事，她干嘛要参与啊？

　　安妮·海瑟薇真想上前两步，告诉哈维·韦恩斯坦，她就是想跟马修搞个419之类的，跟他不是一伙的啊。

　　万一开罪了哈维·韦恩斯坦，以后争夺奥斯卡要增加多少麻烦啊。

　　不知不觉间，安妮·海瑟薇松开了挽住马修胳膊的那只手，悄悄退后一步，拉远了两人之间的距离。

　　作为一个自认为非常聪明的女人，安妮·海瑟薇下意识的想要明哲保身。

　　她甚至盘算着，后面要不要跟哈维·韦恩斯坦通个电话，表明今晚的事情与自己无关？

　　至于马修·霍纳……

　　无论是马修，还是哈维·韦恩斯坦，都是她惹不起的大佬，他们爱怎么打就怎么打，别殃及到她就行。

　　哈维·韦恩斯坦看到自己眼睛一瞪，直接将安妮·海瑟薇吓退了一步，气势瞬间更足，脸色也更加阴沉了。

　　但马修根本不吃这一套。

　　今时今日，围绕在他身边的势力，或许比不上深耕好莱坞三十年的哈维·韦恩斯坦，但也不是没有抗衡之力。

　　眼见马修异常平静，表情毫无变化，哈维·韦恩斯坦缓缓开口，低沉的嗓音带着怒气，“马修·霍纳，你打算与我，与韦恩斯坦影业开战吗？”

　　这话威胁的意味十足。

　　马修忽然笑了，“哈维，你想把这件事闹大吗？”

　　哈维·韦恩斯坦冷哼了一声，“想要闹大的人是你吧？”

　　出乎他的预料，马修点了点头，“没错，想闹大的人就是我，我不能错过这个机会啊。”他缓缓转动手机，“我这就报警……还有，想必媒体会有兴趣，别说你能压制媒体刊发，迪士尼与你之间矛盾极深，华纳兄弟最近几年没少被你骂吧？华纳旗下的TMZ对你一直都很感兴趣。”

　　听到这些，哈维·韦恩斯坦脸色变了变，但太快了，别人根本难以察觉到。

　　马修还是很平静，“哈维，你想让我抓住这个闹大的机会吗？”

　　哈维·韦恩斯坦盯着马修，“好！你很好。”

　　马修不再理他，转头对霍华德说道，“开门。”


第721章 核心利益

　　房门打开，房间内的詹姆斯·温走出来，立即感受到了走廊内有些剑拔弩张的局势，抬头看向马修，发现马修神态轻松，似乎没有注意到哈维·韦恩斯坦那锋锐如同利箭一般的目光。

　　“没事吧？”马修问道。

　　詹姆斯·温连忙说道，“没事，就房间内有点气闷。”

　　马修点点头，又说道，“我们走吧。”

　　“好。”詹姆斯·温没有废话。

　　旁边还站着哈维·韦恩斯坦，马修不在乎，他却惹不起。

　　马修当即向着电梯间那边走去，布朗·威廉姆斯和另一名保镖始终护在他身边，詹姆斯·温立即跟了上来，安妮·海瑟薇迟疑了一会，眼睛撇过哈维·韦恩斯坦那张胖脸，最终还是移动脚步，朝前走去。

　　还是以后找个机会，看能不能解释一下了。

　　进入电梯间，等待电梯过来，詹姆斯·温站在马修旁边，很认真地说道，“谢谢你，马修。”

　　“不用客气。”马修一直都很平静，“你是我的合作伙伴，我怎么能让人把你抢跑了？”

　　詹姆斯·温笑了笑，这话说起来很简单，但任何人面对哈维·韦恩斯坦，恐怕都有些头疼吧？

　　就他所知，哈维·韦恩斯坦连迪士尼和华纳兄弟都敢怼。

　　马修轻轻拍了下詹姆斯·温的胳膊，“别多想，你考虑好电影方面的工作，其他事情有我，等你履行完狮门的合同，我们就开始正式合作。”

　　今天的事，坚定了詹姆斯·温的决心，“马修，我保证，这个项目一定会成功。”

　　马修轻轻点头，没有再多说，一百五十万美元的小项目，就算利润是制作成本的一倍，对他来说也算不上多大的成功，他需要詹姆斯·温再创造类似《电锯惊魂》般的奇迹。

　　电梯直接下到了一楼大厅，詹姆斯·温想到宴会厅中的萝丝·拜恩，犹豫了一下，最终什么也没有说，跟着马修朝酒店外面走去。

　　把妹很要紧，不过有的是机会，今晚发生了这些事，他暂时也没有再去找萝丝·拜恩的打算。

　　一行人走到酒店门的时候，安妮·海瑟薇突然说道，“马……马修。”

　　马修停下来，转头看向安妮·海瑟薇，问道，“有事？”

　　安妮·海瑟薇咬了咬嘴唇，说道，“我……还有点事，就不跟你回去了。”

　　“嗯。”马修轻轻点头，态度看上去并没有变化，“你有车吗？”

　　“有。”安妮·海瑟薇回答道。

　　马修随口说道，“改天再见。”

　　说完，他跟詹姆斯·温走出了希尔顿大酒店的正门，也不管外面记者拍照亮起的闪关灯，叫着詹姆斯·温一起上了他的车。

　　“你去哪里？”马修关上车门，问道。

　　听到詹姆斯·温说了圣莫妮卡山谷区的一个地址，他让司机先送詹姆斯·温回去。

　　“马修，我听说哈维·韦恩斯坦那个人非常霸道，也不是好人。”詹姆斯·温提醒道，“我觉得他不会就这么算了。”

　　听到这话，马修收回看向车窗外面的目光，用很平静的语调说道，“我也不会就这么算了。”

　　这话说得轻描淡写，却让詹姆斯·温心中一惊，连忙朝马修那边看去。

　　马修笑了笑，“詹姆斯，你只管负责拍摄制作电影，电影之外的事情我来处理。”

　　詹姆斯·温点头，“我明白。”他想了想，又说道，“有需要我的地方，你尽管吩咐。”

　　他不是不知好歹的那种人，放眼整个好莱坞，有谁愿意为了自己这样一个连二流都算不上的小导演与哈维·韦恩斯坦起冲突？

　　哪怕换成好莱坞六大公司的一些人，一百五十万美元的小项目，扔掉也就扔掉了。

　　像他这样的小导演，就更不用提了。

　　不说别人，看看那个安妮·海瑟薇吧，她为什么离开？难道他看不出来，之前与马修打得火热，看到马修与哈维·韦恩斯坦起冲突，立即明哲保身。

　　詹姆斯·温也从这事上看明白了一个道理，圈内的这些女人啊，值得信任的太少了，以后玩玩也就算了，要是真正交往一定要慎重。

　　比如碰上安妮·海瑟薇这种，顺风顺水的时候一切都好说，看起来也很恩爱，一旦遭遇挫折，这种女人立即就能把你踹了……

　　想到这里，詹姆斯·温确定了一件事，跟圈内这些女演员，玩玩就好。

　　马修坐在另一边，一直在考虑刚刚发生的事情，以他所了解的哈维·韦恩斯坦的为人，这个胖子很可能不会就此罢手，就算哈维·韦恩斯坦罢手，他也不会就这么算了。

　　对方的手都伸到他的核心利益上了，怎么可能什么都不表示？

　　不说别的，这种事传出去，未来说不定又有谁会把手伸过来，一个有钱人懦弱无能的话，只会招致更多贪婪的狼。

　　马修不懂得什么高深的哲学思辨大道理，却知道利益两个字有多动人。

　　车子开出比弗利山庄的范围，驶上了通往圣莫妮卡的道路，思考了一会，马修的思绪还在哈维·韦恩斯坦身上，这个胖子是个犹太裔，好莱坞的犹太裔不好对付。

　　哈维·韦恩斯坦动了他的利益，那哈维·韦恩斯坦的核心利益是什么？

　　马修不用多想，也知道对方跟他一样，核心利益都是电影业务。

　　“詹姆斯……”他问旁边的詹姆斯·温，“如果从十一月份开始筹备，你的新项目需要多长时间能完成。”

　　“半年。”詹姆斯·温没有半分犹豫，“这只是一部小制作恐怖片，场景非常有限，半年之内绝对可以完成全部制作。”

　　马修微微点头，“可以。”他略一斟酌，又说道，“我需要你与狮门影业的合同到期之后，立即转到这个新项目上。”

　　詹姆斯·温想都没有想，就应了下来，“没问题。”

　　马修又跟詹姆斯·温商议一些关于恐怖电影项目的事情，并且了解到詹姆斯·温对于恐怖片有更多的设想，特别是写实类的恐怖片。

　　虽然詹姆斯·温没有提及过恐怖宇宙的事，但马修也不着急，接下来这个项目成功，再谈这些不迟。

　　至于哈维·韦恩斯坦那边，暂时他还没想到该怎么给这个胖子挖坑。

　　毕竟对方不是那些明星演员能比的。

　　但马修狡猾的时候会像狐狸，耐心又堪比猎人。

　　将詹姆斯·温送回圣莫妮卡，马修回到霍纳庄园，原本还想给海伦·赫尔曼打通电话，看看时间已经到了凌晨，放弃了这个打算，等明天直接去天使经纪公司找她好了。

　　夜色深沉，洛杉矶仿佛是个不夜城，即便是凌晨时分，依然有无数人难以入眠。

　　哈维·韦恩斯坦坐在套房的沙发上，缀满肥肉的脸上阴云密布，心情明显不是很好。

　　就在旁边，帝门影业的首席运营官史蒂夫·斯特布勒安静的坐在那里，眼睛时不时从哈维·韦恩斯坦脸上扫过，却不敢说一句话。

　　他是半夜被电话叫起来，从一个小明星的被窝里面钻出来，急匆匆赶到希尔顿大酒店的。

　　刚刚，史蒂夫·斯特布勒已经从老板嘴里了解到发生了什么。

　　马修·霍纳啊，一个即将成为超级巨星的男人……

　　这种人，他是没办法，确切点来说，这个等级的明星，已经超越了演员的范畴，一般的制作公司根本动不了。

　　在好莱坞，演员、导演和制作人这三大职业，哪一个做到顶级，都是一方大佬般的存在。

　　他一个小小的帝门影业的运营官，能有什么办法？

　　所以，史蒂夫·斯特布勒就像是个傀儡一样坐在这里，老板怎么吩咐，他就怎么做，能不能做到，那是另外一码事。

　　最少态度要表现出来。

　　“史蒂夫……”哈维·韦恩斯坦考虑良久，缓缓开口说道，“让人专门盯着马修·霍纳的那个空壳工作室。”

　　“是。”史蒂夫·斯特布勒应道。

　　哈维·韦恩斯坦又说道，“詹姆斯·温和马修·霍纳那个项目的消息，要第一时间通知我。”

　　史蒂夫·斯特布勒又应道，“是。”

　　“还有……”哈维·韦恩斯坦继续说道，“注意那个项目什么时间上映。”

　　史蒂夫·斯特布勒再次应道，“是。”

　　哈维·韦恩斯坦冲他摆了摆手，“你回去吧。”

　　史蒂夫·斯特布勒站起来，乖乖的出了套房，然后掏出手机开始拨打电话，准备连夜召集手下开会。

　　房间内，哈维·韦恩斯坦站起来，走到客厅的落地窗边，看着灯火通明的比弗利山庄，即便他脾气暴躁，行事作风霸道，也非常清楚一件事，如今的马修·霍纳很强大。

　　想要让马修·霍纳摔一个大跟头，甚至可能掉到坑里半天爬不出来，必须要有耐心，需要等待一个合适的机会。

　　马修也有类似的想法，深深知道哈维·韦恩斯坦不好对付，而且一旦对上，不能弄到无法翻身的话，后续会招来很多麻烦。

　　所以，他也不急于一时。

　　第二天，马修来到天使经纪公司，找海伦·赫尔曼要了很多关于哈维·韦恩斯坦的详细资料。

　　不过，暂时找不到可以挖坑的点，他随后去了《盗梦空间》剧组。

　　奥斯卡之后，《盗梦空间》按照计划开始了拍摄。


第722章 与金钱无关

　　华纳制片厂的影棚中一片昏暗，马修背对着主摄像头站立，似乎正忙碌着什么，然后艾玛·罗伯茨缓缓走进了片场当中，刚好来到主摄像机镜头可以拍摄到边缘位置，好奇的看了看马修的背影，慢慢向着那边走了过去。

　　“柯布，你在做什么？”她主动开口问道，“你要一个人进入梦境？”

　　仿佛秘密被人发现了一般，马修赶紧转过头来，矢口否认，“不，不……”他摇着头说道，“我只是在做些实验，没想到这里还有人，所以……”

　　他看向艾玛·罗伯茨娇小的身影，昏暗中的一双眼睛显得特别亮，不自觉的眨动了几下眼睛，“你怎么过来了？”

　　克里斯托弗·诺兰看着闪过去的画面，灯光师的灯光调教明显有问题，马修的眼神光没有打好，刚刚的眼神光太亮了，让演员不自觉的连续眨动了好几次眼睛。

　　不过，他没有喊停，还在让片场中的两位演员继续。

　　“噢，抱歉，”艾玛·罗伯茨先是不好意思的说了一句，接着低头看向自己手里的小玩意，又拿起来对马修那边晃了晃，“其实我在弄我的梦境图腾。”

　　对面的灯光又一次亮起，由于刺眼的关系，马修再次不自觉的眨眼，不过还是抄起口袋朝艾玛·罗伯茨那边走去，“这是什么？阿德妮，我帮你看看。”

　　艾玛·罗伯茨动作非常快，立即将那小玩意收到了口袋里面，说道，“你说的，只能自己一个人知道。”

　　马修停下脚步，笑了笑，“你学的很快。”

　　艾玛·罗伯茨就站在马修对面，大概是马修高大的身材的衬托，她显得特别娇小精致。

　　“这种区别梦境和现实的方法很优雅啊。”艾玛·罗伯茨学着马修样子，也抄起了口袋，又一次问道，“这是你的主意吗？”

　　马修脸色变得有些晦暗，声音也低沉了起来，“这是梅尔的主意。”

　　说到这里，他从口袋里面掏了一个陀螺出来，缓缓放在手心，迅速抬高手掌，放在艾玛·罗伯茨眼前，低声解释道，“这个陀螺一旦在梦里转起来就不会倒下去。”

　　艾玛·罗伯茨好奇的看着那只陀螺，伸手想要拿，中途觉得不妥，手又缩了回来。

　　马修也不介意，走到旁边的桌子前，轻轻转动了陀螺，“梦境里，陀螺就这么一直转下去。”

　　艾玛·罗伯茨先是点了点头，接着又问道，“听亚瑟说梅尔去世了？”

　　马修不想多提，转而问道，“迷宫设计的怎么样了？”

　　对面的灯光这时再次亮起，连续几次刺眼的灯光照射，马修眼睛的不适感越来越强，不过作为一个演员，他的演技可能不算多好，素养却非常高，导演没有喊停之前，一直在强忍着表演。

　　他刚要继续说台词，导演克里斯托弗·诺兰的声音传了过来，“停！都停下！”

　　导演喊停，剧组瞬间结束了拍摄状态。

　　克里斯托弗·诺兰对马修和艾玛·罗伯茨说道，“不是你们的问题。”他接着冲另一边说道，“索斯盖特，你过来！刚刚给马修的眼神光怎么调整的？太亮了！”

　　电影也可以说是一场光化学之梦，对于光线的要求非常复杂，尽管很多光亮可以在后期制作时调配，现场用于拍摄的光线却也极其重要。

　　有跟妆师过来给马修擦汗，马修指了指眼睛，“轻轻擦一下。”

　　连续被刺眼的灯光晃到，眼睛多少都有些不舒服，跟妆师换了一条专用湿巾，轻轻擦拭几次之后，他这才感觉好了一些。

　　艾玛·罗伯茨走了过来，关心的问道，“没事吧？”

　　马修眨了眨眼睛，笑着说道，“一点小问题，现在没事了。”

　　“我刚刚以为导演喊停，是我们的表演出了问题。”艾玛·罗伯茨站在马修旁边，大概也就是他肩膀那么高，“这角色比起拍青春偶像片难多了。”

　　马修没有回答，只是轻轻点了点头。

　　艾玛·罗伯茨好奇的问道，“这剧本很复杂，一层一层的，让人晕头转向，我到现在都没搞明白。”

　　“实际上，我也没搞明白。”马修耸了耸肩，“也是迷迷糊糊的。”

　　如果不是曾经看过电影，单看剧本的话，他也搞不清楚，影像很多时候比文字直接多了。

　　当然，那些总喜欢拍些莫名其妙的导演的影片除外。

　　“但我看你很自信啊。”艾玛·罗伯茨更好奇了，“你有诀窍？”

　　马修缓缓摇头，“谈不上诀窍。”他略微斟酌一番，说道，“我只是不去管整个故事讲了什么，单单看这场戏柯布需要表达什么。”

　　克里斯托弗·诺兰让他跟安妮·海瑟薇组建一个片场加部分生活的夫妻档，但出了片场，他一大堆事也处理，基本没在生活之外与安妮·海瑟薇演绎过。

　　本来奥斯卡之夜那天晚上准备一步到胃来着，结果跳出来个哈维·韦恩斯坦捣乱，那胖子直接把墙头草一般的安妮·海瑟薇吓跑了。

　　他对此倒是不意外，毕竟安妮·海瑟薇已经干过两次类似的事情了，第一任骗子男友和第二任油画大盗男友出事的时候，她都以最快的方式将自己撇得一干二净。

　　“就这么简单吗？”艾玛·罗伯茨又问道。

　　马修结束胡思乱想，说道，“这些的前提是我已经与道姆·柯布建立了足够多的情感联系。”

　　看到艾玛·罗伯茨一脸求知欲，趁着导演克里斯托弗·诺兰和灯光师解决布光的问题，马修干脆多说了两句。

　　这样也能在艾玛·罗伯茨那边竖立一个不错的形象。

　　“我要把握是男主角道姆·柯布的情感和动机，他计划了整个行动，为的是什么？”马修摊开手，低声说道，“可不是仅仅获得经济报酬那么简单。”

　　艾玛·罗伯茨轻轻点头，“我的角色，动机也不是金钱。”

　　马修笑了笑，“其实你看看小丑，再看看那些能广为流传的成功角色的动机，全都与金钱无关。”

　　“哦？”艾玛·罗伯茨认真想了一会，最终缓缓说道，“好像真的这样。”

　　马修又说道，“情感的力量和感染力，放在电影角色上，永远大过金钱。尽管我不是一个父亲，却很清楚家以及孩子在全世界大多数人心目中的地位，这是通行于全世界的价值观，柯布最大的动机就是想要回家他要纠正自己的人生，回到家人的身边。”

　　艾玛·罗伯茨轻轻捏着小巧的下巴，“好像有点庸俗。”

　　“这种感情和动机显得特别庸俗。”马修先是附和，接着又说道，“却是人类最高的情感。”

　　不止是他要把握角色，就像克里斯托弗·诺兰专门为道姆·柯布设计动作戏一样，剧组还专门让几个编剧按照他本身的一些习惯和特质，对柯布的台词乃至行为进行调整，从而把这些分析、解构、重组为电影的一部分。

　　这是为了让道姆·柯布这个角色与他的契合度更高，让他看起来更加真实，让观众体会的更加贴切。

　　当然，其他人享受不到这种待遇，剧组所有的演员当中，也只有马修一人才有这种资格。

　　坦白地讲，剧本设计的比他曾经看过的影片看起来复杂多了，别说是艾玛·罗伯茨等一众演员了，就连克里斯托弗·诺兰本人也有点乱。

　　马修与克里斯托弗·诺兰有着足够多的交流，对于他那边的工作也了解不少。

　　在筹划具体拍摄计划的时候，或许是因为受到剧情的影响，诺兰把计划搞的有些复杂，甚至连他自己都有点晕。

　　他在画板上画满了夸张的图表和时间线，试图标记出电影中发生转换的地方，有好几个星期，用诺兰的话来说，他感觉他就是在把自己的脑袋往画板上撞。

　　克里斯托弗·诺兰那边调整完毕，拍摄随即开始，不过今天好像流年不利，接下来的拍摄状况频发，一上午的时间过去，也只拍摄两条镜头而已。

　　到了下午，詹姆斯·麦卡沃伊和安妮·海瑟薇也加入到了拍摄中。

　　剧组在洛杉矶的拍摄，除了一场火车冲击街道的镜头外，其余都会在华纳制片厂完成，然后再分别奔赴巴黎、加拿大、伦敦、摩纳哥和东京拍摄。

　　六个国家和六个不同的城市，这也是马修主演的影片涉及外景拍摄场地最多的一部了。

　　另外，可能是出于对他和克里斯托弗·诺兰两个人的信心，华纳兄弟在影片开机拍摄的同时，对《盗梦空间》追加投资4000万美元，从而将影片的制片预算从1亿6000万美元提高到了2亿美元。

　　制作预算更为充足，对整个项目来说也是好消息。

　　剧组在洛杉矶摄影棚中的拍摄只持续了十多天，马修除了与艾玛·罗伯茨的几场戏外，其余都是剧本中的开场戏，也就是柯布寻找斋藤的戏份。

　　剧组设计的水箱以空气炮作为动力，完美的制造出了大水冲刷梦境的场面。


第723章 黄金手指

　　“我不知道这部电影最后出来会是什么样子。”

　　看着正在忙碌拍布置的片场，安妮·海瑟薇笑着对渡边谦说道，“但我可以确信，我的角色是颇具分量的一个。”

　　渡边谦礼貌的回应道，“你能够让这部电影放射出另一种光芒。”

　　他的英语腔调多少有点怪异，但这明显追捧的话，还是让安妮·海瑟薇高兴的笑了起来。

　　由于梅尔是影片中最大的花瓶角色，安妮·海瑟薇凡是出现在片场，基本都是盛装打扮，看上去非常漂亮迷人。

　　哪个正常男人不喜欢漂亮女人？渡边谦也不例外。

　　排练时他就对安妮·海瑟薇这个喜欢在银幕上脱光光的女明星很有兴趣，安妮·海瑟薇那时与马修·霍纳打得一片火热，他根本不敢做什么，但从这两天的拍摄来看，安妮·海瑟薇对待马修·霍纳忽然冷淡了，似乎与马修·霍纳有了不可调和的矛盾……

　　渡边谦认为他的机会来了。

　　但他还没说几句，就看到马修一身西装革履走了过来。

　　“肯……”马修看了渡边谦一眼，随口说道，“我要跟安妮对戏。”

　　“好的。”渡边谦想都没有想就说道，“我这就走。”

　　马修没有管离开的渡边谦，对安妮·海瑟薇说道，“下面是个长镜头，诺兰导演让我们再熟悉一遍台词。”

　　拍摄基本都是现场录音，更不存在后期找人配音的情况，演员可以临场发挥，不过台词必须熟悉。

　　安妮·海瑟薇点了点头，又跟马修对了一遍台词。

　　由于接下来要拍摄的是一个大型派对，为了拍摄效果，克里斯托弗·诺兰要求派对上的食物必须是新做出来的，剧组其他方面早已布设完毕，正忙碌着准备各种派对用餐点。

　　马修站在片场边缘，看着剧组的工作人员忙碌，突然问道，“安妮，我们之间发生什么了吗？”

　　“没……”安妮·海瑟薇下意识的否认，“没有啊。”

　　马修转头看向她，“不对吧？”从安妮·海瑟薇脸上扫过，他又说道，“如果你对我有不满的地方，尽可以说出来，带着情绪拍摄容易出问题，这点想必你比我更加清楚，希望不要影响到工作。”

　　安妮·海瑟薇却不知道该从何说起。

　　马修还在打量安妮·海瑟薇，毫无疑问，只要别张嘴大笑，安妮·海瑟薇很女人，很性感，足够满足大部分人的审美需求。

　　这绝对可以说是好莱坞的高档花瓶。

　　其实安妮·海瑟薇在这部影片中的角色也是个花瓶，梅尔是所有主要角色中除了筑梦师阿德妮之外，真正意义上的女性角色——其一，她并不直接参与该死的盗梦计划；第二，她面容精致，身材爆辣，气质温婉，风情十足，是花瓶的不二人选。

　　用克里斯托弗·诺兰的话来说，梅尔在影片中的主要功能，是尽可能点缀柯布的爱情戏份，否则电影中大量诡异和凶暴的画面，将让气氛变得过于冷漠。

　　安妮·海瑟薇迅速进行了自我调整，“不会影响到工作。”她迟疑了一会，又说道，“奥斯卡之夜那晚我真的临时有事。”

　　马修也不点破，说道，“没关系。”

　　听他这么说，安妮·海瑟薇认真观察了一下，觉得马修似乎真的不在意，又试探说道，“你准备筹拍一部恐怖片吗？”

　　“嗯。”马修轻轻点头，“我已经与导演詹姆斯·温达成了协议，结果有人半途伸手想要抢。”

　　他显得很平静，“抢也没有用。”

　　安妮·海瑟薇应了一声，“嗯。”

　　其实那晚离开之后，她就后悔了，都挽着马修的胳膊在哈维·韦恩斯坦跟前露面了……

　　所以这几天，她因为那晚的事，很少再跟马修有私下的交流。

　　马修其实看得很清楚，或许安妮·海瑟薇自己都没有意识到，她那种墙头草的性格总是不停变换。

　　换成那种立场稍微坚定点的女人，要么彻底置身事外，要么装作什么都不知道。

　　反观安妮·海瑟薇，总是想从一件事上获得最大的好处，结果摇摆不定。

　　这样也好，奥斯卡之夜中断的一步到胃的计划可以继续下去。

　　上午拍完两场对手戏，趁着中午休息的时间，马修走进了安妮·海瑟薇的休息室中。

　　渡边谦看着马修反手关上门，站在走廊里愣了会，没过多少时间，他就隐隐听到了安妮·海瑟薇的惊呼声，然后是兴奋的尖叫，仿佛快要渴死的沙漠旅客遇到了绿洲水源一般。

　　耳中听着这些，他不禁想起了好莱坞的一些传闻，特别是从某些女星嘴里流传出来的消息，马修·霍纳天生本钱超级雄厚，不是一般人能比的。

　　想到这里，渡边谦不禁低头看了看自己，长长的叹了一口气，朝着走廊尽头自己的休息室走去。

　　他拿什么跟马修·霍纳比啊？作为一个岛国人，天生本钱就差，又没有加藤的黄金手指，怎么跟马修·霍纳抢女人？

　　再说了，万一得罪马修·霍纳，以后在好莱坞恐怕要凭空出现很多不必要的麻烦。

　　下午拍摄继续，剧组很多人看向马修的眼神都有点怪，马修却没这方面的自觉，这样的事情在剧组也不是第一次了，而且他选的是休息时间，又不是工作的时候。

　　就连导演克里斯托弗·诺兰都没有说什么。

　　“你不管管吗？”

　　趁着丈夫跟马修·霍纳和安妮·海瑟薇说完戏，回到导演监视器后边暂时空闲，艾玛·托马斯低声说道，“这样影响很不好。”

　　克里斯托弗·诺兰看了看马修·霍纳和安妮·海瑟薇，说道，“怎么管？马修·霍纳是什么样的人你又不是没听说过？”

　　艾玛·托马斯摇头说道，“花花公子。”

　　“他又没影响到正常工作。”克里斯托弗·诺兰轻轻拍了下妻子的手，“他们两个你情我愿，你就当没看到好了。”

　　“克里斯。”艾玛·托马斯不喜欢马修，“我一直都想不明白，你为什么要邀请他？”

　　“你知道的。”克里斯托弗·诺兰低声说道。

　　艾玛·托马斯先是摇头，又叹了口气，当然知道丈夫为什么选马修·霍纳。

　　《黑暗骑士》让克里斯托弗·诺兰达到了事业上从未有过的巅峰，不但票房大爆，而且从影评圈到普通观众，都对他和影片称赞有加。

　　但巅峰之后往往会下落，《盗梦空间》势必让人拿来与《黑暗骑士》做比较，特别是商业上面。

　　投资方华纳兄弟最大的考虑当然是商业收益。

　　邀请到马修·霍纳，可以最大限度的规避商业方面的风险。

　　另外，她还知道克里斯托弗·诺兰想要获得最大程度的超级导演权力，华纳兄弟能让他兼任导演和制片人，而不像之前那样还有制片人作为制衡，邀请到马修·霍纳作为男主角是关键。

　　只有《盗梦空间》再次获得商业上的巨大成功，他们夫妇才能继续将导演兼第一制片人的模式继续下去。

　　那样，诺兰才能尽情的拍摄他想要拍摄的电影。

　　这个商业圈子里，谁都有自己的利益，也会为自己的利益考虑。

　　马修也不例外，接演这部片子除了因为它是《盗梦空间》，与克里斯托弗·诺兰确定合作关系也是一方面的考虑。

　　两人合作有利无害。

　　拍摄很快开始，马修继续与安妮·海瑟薇拍摄柯布梦境中与梅尔的对手戏。

　　“梅尔，你在这里做什么？”

　　摄像机镜头前，马修走到盛装打扮的安妮·海瑟薇身边，问道，“你又要破坏我的行动？”

　　安妮·海瑟薇转过头，看向他这边，大嘴笑得抿成一条线，“我以为你会想我。”她轻挑眉毛，“你知道你想我。”

　　或许是中午发生的事的关系，她看起来风情万种。

　　马修紧皱眉头，声音低沉，“我不能再相信你了，这话你说过太多次了。”

　　安妮·海瑟薇转头看向窗户外面，“你说从这里跳下去，会死吗？”

　　马修没有接她的话，指了指房间中的一张椅子，“请坐吧。”

　　这种事似乎发生过不止一次了，安妮·海瑟薇先给自己倒了一杯红酒，细细品味了一下，这才摇摆着身体，不紧不慢走到椅子前坐下。

　　她刚刚做好，马修从旁边找出一捆绳带，来到安妮·海瑟薇身前，先将她的腿绑在了椅子上面。

　　“孩子们想我吗？”安妮·海瑟薇突然问道。

　　马修一只手停在了安妮·海瑟薇纤细的小腿上，依然是那副苦大仇深的表情，“想到你无法想象。”

　　两个人瞬间沉默，静静的对视了一秒钟。

　　随后，马修快速动作起来，将安妮·海瑟薇结结实实捆在了椅子上。

　　“不要担心。”他边捆边说道，“这里很快就结束了。”

　　安妮·海瑟薇一句话都没有说，只是看着马修捆绑。

　　克里斯托弗·诺兰轻轻点头，显然对这场戏很满意，特别是安妮·海瑟薇，将一个高级花瓶的万种风情诠释的特别好。

　　或许拍梅尔的戏份之前，都让马修去趟她的休息室？

　　场中的戏份安静而凝重，场边一个角落位置，渡边谦看着已经被马修捆在椅子上的安妮·海瑟薇，不满的直摇头。


第724章 仇大苦深

　　片场之中，马修捆好安妮·海瑟薇，又找出一根绳子，绑在了椅子腿上，朝着窗户那边走去，好像要通过窗户来一次绳降。

　　他这一走开，原本有些挡着的安妮·海瑟薇全都暴露了出来。

　　渡边谦就站在安妮·海瑟薇正面，将马修捆绑安妮·海瑟薇的样式和手法看得一清二楚。

　　“太简单，太粗暴，太不走心了！”

　　看着绳带捆绑下的安妮·海瑟薇，渡边谦大摇其头，“这些美国佬太不讲究了，这捆绑没有半点艺术含量！”

　　想想他的国家的同行，再看看马修·霍纳的捆绑，两者相差实在是太远了，马修·霍纳充其量就是幼稚园的水平。

　　本该能成为艺术的镜头，结果变成现在这幅乱七八糟的样子。

　　可惜，他不是导演，否则一定要喊停拍摄，让马修·霍纳去看看花与蛇之类的作品。

　　导演克里斯托弗·诺兰却对镜头很满意，喊停拍摄之后，直接宣布这一条镜头通过，随后转到了旁边的一面墙上拍摄。

　　这次换成了马修的独角戏。

　　“我做最后一次检查！”

　　剧组的特技指导站在马修旁边，亲自检查马修身上的安全设施，“需要两分钟。”

　　马修站在升降台上并不说话，再次让特技指导检查了安全绳和背带，接着穿上西装外套，接过另外一条绳子，按照排练的那样，双手拽着绳子，脚掌蹬住摩擦力极强的特殊墙壁，缓缓向下爬去。

　　爬到一个窗口附近，他背身对克里斯托弗·诺兰翘起一根拇指，克里斯托弗·诺兰随即宣布拍摄开始。

　　马修手掌力量极大，手上尽是常年锻炼磨出来的粗糙老茧，这样的绳降对他来说根本不算难事，最早拍摄《黑鹰坠落》时练习过更难的绳降，去年为《特种部队：眼镜蛇的崛起》做准备期间，还有过相关的训练。

　　这一场戏，由于需要侧面的特写镜头，他必须亲自上场拍摄。

　　马修继续缓缓向下，走到约定好的位置，提前做好了准备。

　　接下来，才是这场戏最难的地方。

　　原本绷紧的绳子突然松开，仿佛绳子另一端的椅子，忽然没了份量一般。

　　马修急速坠落，落下去大概三四米，绳子再次绷紧，他手劲足够大，又有安全钢丝绳作为辅助，双脚用力在墙面上一瞪，借助反弹过来的力道，稳住了不断打转的身体。

　　然后，他脸色紧绷，朝上面看了看。

　　上方当然是一台摄像机镜头，但马修仿佛只看到了无尽的黑暗一般，脸色迅速恢复平静，双手抓着绳子，双脚蹬住墙面，由绳降变成了向上攀爬，一直爬到一扇玻璃窗前，这才停了下来。

　　有安全绳吊着，他实际上没耗费太多力气。

　　马修爬上窗台，切开玻璃，钻进了窗户里面。

　　导演克里斯托弗·诺兰喊停的声音传了过来，他解开安全绳的挂钩，弯腰穿过窗户后面的通道，升降台就等在这里。

　　等他上了升降台，立即有人过来帮忙脱掉西装外套，又解开了隐藏在外套下的背带。

　　马修活动了一下胳膊，手臂多少有点发酸，乘坐升降台下到地面，剧组短暂进入休息阶段，克里斯托弗·诺兰走了过来，坐在马修旁边的椅子上，趁着这会时间跟马修交待接下来的重点。

　　“你今天的状态很好，非常好。”

　　很明显，克里斯托弗·诺兰对马修的表演很满意，“你尽可能将好状态延续下去。”

　　一名跟妆师正在为马修补妆，马修说话不方面，只好轻微点了下头。

　　克里斯托弗·诺兰继续说道，“不过，有一点，你还要加强。”

　　跟妆师这时完成了补妆，马修转头看向克里斯托弗·诺兰那边，好奇问道，“哪方面？”

　　坦白地讲，拍摄进行有一段时间了，他一直觉得自己表现的不错。

　　这不是自我感觉良好，也是剧组内包括克里斯托弗·诺兰本人在内很多人的共同观点。

　　虽然他的演技达不到学院派所推崇的演技出众的程度，但入行十年再加上出演过多部大制作的主角，让他有了相当丰富的经验和深厚的底蕴积累。

　　道姆·柯布这个角色也没有预计的那么难。

　　马修非常清楚，这是一部又一部电影拍摄带来的结果，而且通过片场的实地拍摄和镜头前的表演，他暂时觉得道姆·柯布的角色要比罗伯特·奈维尔简单一点。

　　末日世界中的独角戏，比苦大仇深的道姆·柯布难多了。

　　“整部影片的设定都很荒诞。”克里斯托弗·诺兰向来不掩饰这一点，说道，“但影片的风格以写实为主，所有你的戏份，特别是你的表演，都要符合现实主义的要求。”

　　马修轻轻点头，“我明白。”

　　克里斯托弗·诺兰的话却在继续，“不止是我们看起来具备现实风格，更要让观众觉得这些梦就是现实。”他边比划边说道，“影片的场景设计非常荒诞，想要让观众体验到梦境的真实，演员的表演，特别是你这个男主角的表演非常关键。”

　　马修想了想，说道，“也就是让观众通过角色，认定梦境都是真实存在的。”

　　“这么说也没错。”克里斯托弗·诺兰又说道，“归根结底，我们在做梦的时候，觉得梦是真实的。”

　　马修觉得后一句话有点耳熟，忽然想了起来，这不就是剧本中的台词吗？

　　克里斯托弗·诺兰看了眼时间，站起来说道，“你做的已经很好了，比我预计的要好很多，但你能做到更好！你要将表演中所有浮夸的东西收起来，让这个角色变成一个具备真实感情的人。”

　　他再次强调道，“道姆·柯布不是一个角色，而是真实存在于片场的一个人。”

　　马修没再说话，却郑重的点了点头。

　　克里斯托弗·诺兰随后离开，去了导演监视器那边。

　　坐在这里，马修认真考虑克里斯托弗·诺兰的话，怎么才能让他的表演更现实？

　　或许这会难倒其他人，但他充分研究过克里斯托弗·诺兰从《蝙蝠侠：开战时刻》以来转战主流商业电影圈拍摄的片子，不管是《致命魔术》，还是两部全新的蝙蝠侠电影，无疑都具备非同一般的现实主义色彩。

　　谁也无法否认，《黑暗骑士》的漫画科幻色彩已经非常淡了。

　　这些典型的克里斯托弗·诺兰式的写实主义的商业影片，其主要演员的表演风格是什么？

　　马修有自己的心得——仇大苦深！

　　所以，他准备后面的表演中，感情和神态方面继续朝着仇大苦深的方向强化。

　　这方面，不仅仅需要他在表演方面努力，也需要剧组的技术部门，特别是化妆和摄影部门的配合。

　　随后的拍摄中，马修向克里斯托弗·诺兰提出了看看拍摄完毕的镜头的请求。

　　一般情况下，好莱坞导演很少让演员观看拍摄通过的镜头，这能有效减少导演与主要演员的纠纷。

　　比如导演拍了一条他很满意的镜头，结果主演认为不够帅……

　　绝大多数情况下，牌面不够大的演员是难以抗衡导演的。

　　不过，克里斯托弗·诺兰不是一般的导演，马修也不再是一般的演员，这个请求很快变成了现实。

　　当然，马修仅仅是看，基本不发表意见。

　　写实这一点对摄影、对这部影片的方方面面都十分重要，诺兰不想让梦境段落体现出画蛇添足的超越现实的感觉，想让梦境镜头和真实的世界一样牢靠。

　　放在这部影片中，有时候人物不知道他们看到的是梦，所以真实和梦之间的视觉衔接必须是无痕迹的，除非某些特定的点，克里斯托弗·诺兰想让观众知道这之间的区别，多数情况下影片里的现实感是来自环境，而不是摄影技巧。

　　按照克里斯托弗·诺兰对他的说法，通过保持一种写实感，在需要的时候，能创造一种奇异或不安的微妙感觉，而不需要将观众带出故事。

　　还有，克里斯托弗·诺兰总是尽力保持不让拍摄的画面显得太过复杂。

　　这个故事的结构看上去相当繁复，但随着拍摄，马修能看得出来，克里斯托弗·诺兰并不喜欢结构复杂的镜头。

　　似乎他的秘诀就是尽可能简单并且快的工作。

　　今天下午还有一场戏，剧组转场到了十一号场地拍摄，马修饰演的道姆·柯布向后退，倒跌进入一个装满水的浴缸，他的梦被惊醒……

　　马修跌进浴缸里面，全身上下都湿透了，好在拍摄一次就过，不用再来第二次。

　　他的今天的戏份结束，去化妆间卸妆换完衣服，回来继续看剧组拍摄。

　　虽然这辈子不可能做导演，但他有心做个能赚大钱的金牌制片人，对于片场的一切都看的认真。

　　看着安妮·海瑟薇拍摄梅尔的戏份，马修忽然记起了曾经观看《盗梦空间》网络盗版之后的一篇解析。

　　具体内容早就忘了，只隐约记得那人说整部电影都是梦，一个柯布在回家途中做的一个精彩的梦，所谓他妻子的故事，他的罪名，盗梦师，全部是梦中的东西，和现实无关。

　　就在马修胡思乱想的时候，一个工作人员走了过来。

　　“霍纳先生。”工作人员脸上的表情相当怪异，“一个自称你女朋友的人过来探班……”


第725章 需要出村

　　“女朋友？”

　　听到工作人员的话，马修比他还吃惊，“什么女朋友？”

　　女朋友跑来剧组探班？他哪里有女朋友了？

　　马修一边朝着摄影棚门口走去，一边在思考这个问题，时至今日，能用得上女朋友的也就两个人。

　　一个是布兰妮，不过两人早就分手了，分手后虽然偶有联系，但不可能重新走到一起。

　　另一个是查理兹·塞隆，两人因为宣传策略的关系订过婚……

　　“难道是莎莉？”

　　他脑袋中先跳出这个想法，接着就否决了，查理兹·塞隆早就跟他讲明了，两人只做朋友，而且自那之后，就再也没有发生过特殊关系。

　　从搭建的片场通道间转出来，马修看向前方不远处，一个金发女人在副导演米歇尔·贝尔纳多的陪同下，正站在那里。

　　这女人不是查理兹·塞隆的大骨架，高挑而又纤细，白金色的泡面头加上粉色的衣服，让她看上去很像个芭比娃娃。

　　马修当然认得这是谁——泰勒·斯威夫特！

　　在泰勒·斯威夫特身后，还有一个挺壮的年轻女人，手里拎着两个手提袋，似乎是她的助理。

　　看到马修过来，米歇尔·贝尔纳多赶紧过来说了一句，然后大步离开，中途还不停回头，眼睛中充满好奇。

　　毕竟，剧组已经传遍了，马修中午刚进过安妮·海瑟薇的休息室，现在有女朋友找上门来，想想都觉得精彩啊……

　　“嗨，马修。”

　　泰勒·斯威夫特这时冲了过来，伸手抱住马修一根胳膊，笑嘻嘻地说道，“我没打搅你工作吧？”

　　马修看了看她，问道，“你什么时候成我女朋友了？”

　　泰勒·斯威夫特很认真地说道，“那天我们不就说好了吗？我要追求你。”她抱住马修胳膊的手紧了紧，“你跑不掉的，早晚都是我的男朋友。”

　　似乎看出马修不太高兴，她连忙转了话题，“你下班了吗？”

　　马修轻轻点头，“今天我的戏份拍完了。”

　　泰勒·斯威夫特拉了拉他胳膊，“那我们走吧。”

　　马修陪着她一起朝摄影棚外面走去，边走边郑重说道，“别再对人说我是你男朋友。”

　　“我知道了。”泰勒·斯威夫特似乎在担心他生气，“我不会跟别人说。”

　　两人来到华纳制片厂门口，泰勒·斯威夫特上了马修的车，对跟着的助理说道，“把东西给我，你先回去吧，经纪人找我你就说我忙着呢，明天会联系她。”

　　那名助理没有多话，上了一辆保姆车，先离开了华纳制片厂。

　　马修等泰勒·斯威夫特拎着手提袋上了车，问道，“去哪里？”

　　泰勒·斯威夫特大大方方地说道，“去你家。”她从手提袋中分别拿出一个包装精致的小型食品盒，问道，“饿了吗？要不要吃点点心？”

　　这一系列的动作让马修有点晕，问道，“我怎么觉得哪里不对？”

　　泰勒·斯威夫特拆开一个盒子，露出里面的慕斯蛋糕，递到他面前，“尝尝吧。”

　　马修接过蛋糕，带着怀疑问道，“你不会给我下药吧？”

　　“喂，你想什么呢？”泰勒·斯威夫特不满嘀咕道，“这是我亲手做的好不好。”

　　“真的？”马修小心翼翼的咬了一口，点点头，“还不错。”

　　泰勒·斯威夫特瞪大眼睛，问道，“就不错？”

　　马修又咬了一口，仔细品味了一番，“有点太甜了。”

　　“噢……”泰勒·斯威夫特点了点头，“我知道了，我下次做的时候会注意。”

　　听到这话，马修有些意外，指了指手中的慕斯蛋糕，“真是你做的？”

　　泰勒·斯威夫特的脸上又露出委屈，“你不相信我？”她哼唧了两声，又说道，“这是我专门为你做的，从中午一直忙到现在。”

　　“是我不对。”马修将剩余的蛋糕塞进嘴里，直接吃掉，然后说道，“谢谢。”

　　泰勒·斯威夫特开心的笑了起来，“你喜欢，我有时间就做给你吃。”

　　马修一时间没有接话，车子驶出伯班克，在通往洛杉矶的必经之路上，有一块广告牌如同好莱坞山的标志那般显眼，上面他和保罗·沃克抱胸而立的图像异常醒目，不管是行人还是车辆，都能看得一清二楚。

　　这是《速度与激情4》的巨幅海报广告。

　　现在已经到了三月中旬，距离这部影片上映越来越近，天空之舞影业和迪士尼影业的宣传力度也在加大。

　　泰勒·斯威夫特也注意到了广告，说道，“到时我号召我的歌迷去看。”

　　马修笑了笑，轻轻拍了下泰勒·斯威夫特的手，问道，“有什么需要我帮忙的地方？”

　　这话的意思很明确，他接受了泰勒·斯威夫特的好意，但不想欠泰勒·斯威夫特人情，要想办法还回去。

　　泰勒·斯威夫特是个相当聪明的女孩，当然听得懂这话背后的意思，指了指手提袋，“你把我做的蛋糕都吃光。”

　　马修拿过她手里的另一盒，拆开后发现是一小块海绵蛋糕，跟之前那块一样，对于他来说有些过甜了。

　　“喜欢吗？”泰勒·斯威夫特眨动眼睛，看着马修吃掉蛋糕，“我下次再给你做。”

　　“你时间很多吗？”马修故意问道。

　　泰勒·斯威夫特摇头，“不多，很忙。但再忙我要抽时间陪你啊。”她抓住马修的胳膊，“今天我专门推掉了一个活动，就是为了陪你。”

　　听到这话，马修有种不太妙的感觉，试探问道，“泰勒，你不会来真的吧？”

　　泰勒·斯威夫特瞪大眼睛看着他，“我对待感情非常认真！”

　　马修觉得有些事还是事先说明白为好，想了想，缓缓说道，“我暂时没有交女朋友的打算，可能很长时间也不会有。”

　　“没关系，我有就可以。”泰勒·斯威夫特满不在乎，“现在是我追求你，又不是你追我。”

　　她非常放得开，“你不用有心理负担，跟那天一样，该怎么相处就怎么相处，我又不是没有收获，你能给我创作灵感！”

　　马修无话可说，像他这样的人，有女孩主动送上门来，怎么可能拒绝？

　　再说了，拒绝也太不尊重泰勒·斯威夫特了吧？说不定还会伤了她的心，让她以后再也找不到创作灵感。

　　以他的标准来衡量，这也算是平等交易。

　　回到霍纳庄园，连晚饭都没有吃，马修就拉着泰勒·斯威夫特去了二楼的主卧室，这一次泰勒·斯威夫特依然灵感爆发，尽管没有半个小时写出一首歌来，却也将完成了之前写出几个片段的一首歌。

　　马修也算是看出来了，泰勒·斯威夫特确实把他当成了灵感源泉。

　　貌似还不是一般的好用。

　　一个唱功不算很出色的创作型歌手，创作灵感太重要了。

　　如果他是一个创作型男歌手，有个女人能让他灵感爆发的话，也会做出类似泰勒·斯威夫特一样的选择吧？

　　“我新专辑的歌已经有了四首。”泰勒·斯威夫特坐在卧室的玻璃窗前，看着远处灯火通明的洛杉矶，说道，“可惜，我明天一早就要走。”

　　她紧紧抓住马修的手，“要是能跟你待在一起几个月，我就能准备好专辑的所有歌曲。”

　　马修笑了笑，“你很了不起，刷新了我对创作型歌手的认知。”

　　“你有什么认知？天生没有音乐细胞，怎么教都教不会的家伙。”泰勒·斯威夫特嘀咕一句，又说道，“我觉得，如果我们能在一起，我一定可以成为一名顶级歌手。”

　　“像仙妮亚·唐恩那样？”马修问道。

　　虽然对乐坛不太了解，却也知道最近的一位乡村天后的名字。

　　“不止是这样。”泰勒·斯威夫特看似很随意的说了一句。

　　马修却没当成玩笑话，相处了这段时间，能看得出这个女孩的心很大，从很大程度上来说，性格和做派与他多少有些类似。

　　比如所作所为其实都在为她的事业服务。

　　就拿追他这件事来说吧，要说泰勒·斯威夫特对他一见钟情，估计连安妮·海瑟薇那种墙头草都不会相信。

　　泰勒·斯威夫特说要追求他，是在他成功的让她爆发灵感，以前所未有的速度，半个小时就创作出一首歌曲之后。

　　灵感爆发还不是一次，而是两次。

　　说到底，有他作为男朋友的话，泰勒·斯威夫特能获得东西太多了，事业往前一步轻而易举。

　　到了现在，马修既不自信爆棚，也不妄自菲薄，任何一个演艺圈的女人，能跟他正式交往一段时间，对于演艺事业的好处显而易见。

　　“我对乐坛不太了解。”马修不再想这些，反正不会跟泰勒·斯威夫特成为男女朋友，大家各取所需就是了。他缓缓说道，“泰勒，想超越仙妮亚·唐恩不容易，恐怕你要转变风格吧？”

　　毕竟在好莱坞待了这么多年，一些大致上的东西他还是知道的，当即提醒道，“你以后需要出村啊。”

　　“呃……”泰勒·斯威夫特显然没听懂这话的意思。

　　马修又说道，“走出乡村的限制。”


第726章 找一个死敌

　　“泰勒，你的目标是麦当娜吧？”马修看到泰勒·斯威夫特默认，说道，“那转到流行乐上才能实现吧？”

　　泰勒·斯威夫特轻轻点头，“是的。”她忽然靠近马修一些，凑到他耳边，轻声嘀咕道，“跟你说个我从来没对人提起的秘密，我打算再发一到两张专辑之后，就转到流行风格上面，而且再发的专辑，也会适当加入流行元素。”

　　马修听明白了，泰勒·斯威夫特早就有了出村的打算。

　　严格说起来，她也是年少成名的典型了，大部分年少成名的明星，往往会被名利迷晕了脑袋，不过泰勒·斯威夫特看起来相当清醒。

　　想成为真正的顶级天后，而不是所谓的拉丁天后或者黑人天后之类的，流行乐是必须的选择。

　　对于流行乐的了解，马修肯定不如泰勒·斯威夫特，很快就转了话题，问道，“你明天要出发？去哪里？”

　　“纽约有几场非常重要的演出。”泰勒·斯威夫特一根手指轻轻缠绕着泡面头上的金发，“然后还有一些宣传通告，我现在有单曲正在打榜，很需要曝光率。”

　　马修轻轻点头，“歌手比演员忙多了。”

　　泰勒·斯威夫特却接话道，“你放心，我会抽出时间来陪你的。”

　　“别。”马修连忙摆了摆手，“工作更重要。”

　　“对了。”泰勒·斯威夫特没在这个话题上纠缠，她不可能让自己的灵感源泉跑调，这时转而问道，“我的经纪人说你是搞个人宣传的高手，有没有我能用上的办法传授一下？”

　　其实上次被狗仔拍到和马修共度良宵的照片曝光之后，她就授意很多，一下蹿升到了网络热搜榜当中，但这方面的新闻以后会成为常态，媒体记者也会渐渐适应，她需要另外的爆点。

　　特别是歌手生涯中的第一次世界巡回演唱会在即。

　　如果能邀请到马修作为演唱会嘉宾，估计全世界都要疯狂吧？

　　可惜，这个家伙唱歌太烂了，烂到无可救药。

　　马修思考了一会，想到昨天泰勒·斯威夫特的承诺，缓缓说道，“多关心一下妇女和儿童。”泰勒·斯威夫特是个聪明的女孩，有些话不需要说得太露骨，“还有你的粉丝，估计其中可能会有急需要帮助的人。”

　　泰勒·斯威夫特应了一下，表示自己明白马修的意思。

　　“这些都要注意把握好度，你有专业宣传团队吧？”马修看到泰勒·斯威夫特点头，忽然想起曾经看过的花边新闻，又说道，“找些年龄跟你相仿，自律性很强的女明星或者女模特做朋友，弄个闺蜜团，没事就多出去转转，还可以让她们集体帮你站台。”

　　听到这些话，泰勒·斯威夫特的眼睛亮了，“这是个好主意啊。”她不自觉的站起，来回走了两圈，说道，“我回去就找经纪人挑选合适的人选。”

　　“别找那些名声差的。”马修提醒道，“否则就是负面效应了。”

　　泰勒·斯威夫特笑着说道，“我知道。”

　　马修看着站在她面前的泰勒·斯威夫特，一个念头不可遏制的冒了出来：如果泰勒·斯威夫特真的组建了一个闺蜜团，他又与泰勒·斯威夫特维持着这种激发灵感的独特关系，将来……

　　一堆像泰勒·斯威夫特般的大长腿美少女啊……

　　“你想什么呢？”泰勒·斯威夫特这时不满地说道，“跟我说话还走神。”

　　她伸手将马修拉了起来，马修站在她旁边，当然不会说刚才想到了什么，随口说道，“在为你想宣传的好办法啊。”

　　泰勒·斯威夫特好奇的问道，“想到了吗？”

　　马修认真的点头说道，“想到了。”他还是有些急智的，“除了闺蜜团，还有一个很不错的办法。”

　　泰勒·斯威夫特歪头看着他，就像是在等待蜜糖的小女孩一样。

　　“让你的经纪团队为你挑选一个对手。”马修经历过互联网群魔乱舞的时代，“最好实力跟你差不多，未来还有上升空间。”

　　“怎么做？”泰勒·斯威夫特不太明白。

　　马修也只能说个大概，“在互联网，特别是社交网站们，你们互相攻击，但不要太难看太显眼，能让人看明白说的是谁就足够，然后可以炒作成死敌……”

　　泰勒·斯威夫特眉毛高高挑起，“这样也行吗？”

　　“只是个建议。”马修耸了耸肩，“具体怎么样，你还是征询你的经纪团队和宣传团队的意见。”

　　泰勒·斯威夫特想了想，说道，“你说的肯定都是好主意，我明天就跟经纪人商量一下。”

　　两人又聊了一会这方面的话题，下楼吃了宵夜，回来之后继续激发灵感，泰勒·斯威夫特的新专辑还缺很多歌曲呢。

　　第二天，泰勒·斯威夫特一早就离开了霍纳庄园，让马修派车将她送去了洛杉矶国际机场，汇合经纪人直接飞往纽约。

　　马修来到华纳制片厂继续《盗梦空间》的拍摄，拍摄中按照克里斯托弗·诺兰的要求，再次往仇大苦深的路线上靠。

　　相比于过往出演的角色，道姆·柯布镜头中基本没有阳光的一面。

　　克里斯托弗·诺兰对于他的表演也很满意。

　　其实马修对于自身的演技也逐渐有了清晰的认识，经过多年的磨练之后，说是中等稍微偏上一点的水准绝对没问题。

　　最起码，他认为自己并不比汤姆·克鲁斯或者布拉德·皮特差。

　　现如今，众多的娱乐媒体经常将马修、约翰尼·德普和莱昂纳多·迪卡普里奥三个人拿出来做比较，三人拥有共性，都是好莱坞最顶尖的巨星，但也都不受电影艺术与科学学院待见。

　　媒体的比较中，马修和莱昂纳多·迪卡普里奥路走得都非常宽，约翰尼·德普则不同，一旦《加勒比海盗》系列出现意外，他用不了多久就会从巨星的位置上陨落。

　　这也与三个人的风格不同有关，从一定程度上来说，马修走得是阳光型男硬汉路线，这跟他形象有关，特别有观众缘；约翰尼·德普的演技在阴郁和脱线之间来回跳跃，他的跨度很大，但是两个方向都不算主流，自成一派特色明显；莱昂纳多是典型的学院派演技，讲究一招一式的那种，跟马修一样，都特别适合好莱坞主流角色的塑造。

　　相对来说，他和莱昂纳多·迪卡普里奥的戏路都很宽，虽然他是典型的动作明星出身，但涉猎的科幻、枪战、军事和魔幻史诗等题材均票房大卖，其中还有《我是传奇》这种几乎没有动作戏的类型。

　　这些，都拓宽了他的戏路。

　　如果《盗梦空间》也能大获成功，他未来的路会更宽。

　　况且，除了演员身份之外，他还在往投资人和制片人的角色上发展，并且有了《暮光之城》这样非常成功的案例。

　　有成功的资历和没有成功的资历，在好莱坞面对的局面完全不一样。

　　华纳制片厂摄影棚内的戏份拍摄完成之后，剧组准备前往摩洛哥出外景，不过去之前克里斯托弗·诺兰给剧组短暂放了几天假，马修利用这段时间，尽快搞定了一些其他方面的工作。

　　贝拉·安德森代表十三号工作室与ABC电视台和迪士尼电视台等谈妥了《暮光之城》的电视播放授权事宜，马修专门抽出半天时间，完成了与华特迪士尼的授权签约。

　　未来十年，华特迪士尼旗下的电视台将拥有《暮光之城》的独家电视播放权，授权费用高达1000万美元。

　　相对应额，迪士尼也拥有《暮光之城》续作电视版权的优先购买权。

　　另外，马修还去了一趟洛斯加托斯，与奈飞正式签约。

　　这家网络租赁商，拿到了《暮光之城》未来十年的网络播放权和租赁权，费用总计高达1200万美元。

　　不管从哪方面来说，这份合约都非常可观。

　　这些版权费用，与票房不同，几乎都可以直接划归到利润当中。

　　一部影片，线上放映越来越像宣传，一旦线上火爆，线下的收入会轻轻松松超过票房。

　　这2200万美元还仅仅是北美一地的授权，虽然海外地区限于法律法规的关系，任何一个市场的周边授权费用都难以达到北美的高度，但架不住市场大啊。

　　海外的版权谈判，除了西欧等版权法规完善的市场之外，其余大部分地区，马修都打算委托给经常为华特迪士尼和华纳兄弟等众多公司提供服务的中间商，由他们去负责谈判授权。

　　像太平洋对岸等市场，能拿到多少算多少，他也没指望单个市场能有太多的收获。

　　《暮光之城》连票房带周边，已经为他带来了7000多万美元的毛利，就算随后要报税，获利依然客观。

　　所以，马修对于另一个青少年系列也抱有很大的期望，《饥饿游戏》已经拿出了出版剧本，他看过之后，让派蒂·杰金斯和苏珊·柯林斯适当加强动作戏。

　　他还想让这个系列能吸引男孩们进入影院。

　　这个系列经过几个月的早期筹划之后，马修根据妮娜·雅各布森制定的计划，为《饥饿游戏》确定了8000万美元的制片预算。

　　忙完这些之后，马修与《盗梦空间》剧组汇合，飞往摩纳哥，除了拍摄之外，他后面还会跟随联合国的一个小组，前往非洲难民营考察。


第727章 卡住了

　　剧本设定中，有一场道姆·柯布寻找伪装者伊姆斯的追逐戏，发生在肯尼亚的蒙巴萨，虽然肯尼亚属于非洲治安状况较好的国度，但毗邻索马里，存在一定的不安全因素，而且拍摄条件也不是很好，所以克里斯托弗·诺兰还是选择了在摩洛哥拍摄。

　　摩洛哥也是好莱坞在非洲最大的拍摄基地，之前马修曾经来这里拍摄过《黑鹰坠落》和《蝎子王》，好莱坞电影中像是《星球大战》和《木乃伊》系列等等，外景地中都有摩洛哥的名字。

　　“可以吗？”

　　小城瓦尔扎扎特的街头，克里斯托弗·诺兰看着对面由两道墙形成的狭窄缝隙，问道，“马修，你能挤过来吗？”

　　马修就在缝隙的另一边，仔细查看了一番，说道，“我试试吧。”

　　这道缝隙的宽度，大概能容纳一个普通人侧着身子挤过去，但他身体强壮，胸肌发达，能不能挤过去还真不好说。

　　马修伸手比划了身体和墙缝的宽度，侧身钻进了里面，由于非常窄，只能一点一点往前挪。

　　这道墙缝越往对面越窄，他屏住气，尽可能压缩胸腔，还是有点卡得慌，好在还能往前走。

　　“嘿，马修。”迈克尔·法斯宾德的声音从他来时的那边传来，“你要卡住了！”

　　马修回头看了他一眼，闷声闷气地说道，“我练过缩骨功。”

　　迈克尔·法斯宾德挠了挠头，不明白他说的是什么。

　　终于，马修挤过了最窄的地方，成功到了墙缝的对面。

　　“还可以吧？”克里斯托弗·诺兰问道。

　　马修轻轻揉了下自己的胸肌，说道，“问题不大。”

　　这一路挤过来，感觉胸肌快挤爆了，不快拍摄一次还能坚持。

　　克里斯托弗·诺兰随后大声喊道，“所有拍摄部门做拍摄前准备，服装和造型过来给马修上妆。”

　　由于摩洛哥天气炎热，马修刚刚只穿了一件非常薄的短款T恤，并没有穿道姆·柯布那身厚实的西装革履的戏服。

　　化妆拖车在一条街之外，他也不费力跑回去，就在这里脱掉T恤，露出精壮的上半身，让服装师协助他换衣服。

　　明晃晃的太阳挂在头顶上，散落漫天明媚的光芒，加上土黄色的街区带给人炎热的视觉色彩，穿上西装连三十秒都不到，马修觉得下面的衬衫就被汗湿透了。

　　等他完成造型，之前原本空荡荡的道路上，已经布满了临时演员，大批非洲人出现在街道上，人来人往相当热闹。

　　小城瓦尔扎扎特位于撒哈拉沙漠边缘地带，是柏柏尔人世代居住的地方，自从好莱坞的导演们发现了这块风水宝地后，这一带的风景就频繁出现在好莱坞大导演的影片中。

　　当地人就在导演们的拍摄地建立起电影城，也就是剧组现在所在地方，称作阿特拉斯影城，规模日益扩大的影城，占地已经超过150公顷，许多电影不仅仅在这里取外景，还在这里搭内景。

　　有影城有剧组聚集拍摄，这里也就出现了大批靠出演背景角色谋生的临时演员。

　　相比于洛杉矶的临时演员，小城瓦尔扎扎特的临时演员便宜到让人不可思议。

　　像是今天充作路人的角色，一天三美元有无数人前来应征。

　　马修之前拍摄《黑鹰坠落》和《蝎子王》时，只是演员，很少关注这些情况，开始兼任制作人之后，才真正注意起了影片筹备·拍摄·制作方面的细节。

　　前来摩洛哥拍摄，剧组虽然要支付一大笔交通费用，但相比于在北美地区拍摄，这里场地租金更加便宜，临时演员和杂务工费用低到让人发指，还有摩洛哥政府的退税优惠等条件，总得来说在这里拍摄沙漠之类的场景真的非常划算。

　　如果以后《速度与激情》系列要大面积拍摄类似的场景，到摩洛哥取景能节省一大笔开支。

　　而且摩洛哥以小城瓦尔扎扎特为中心，也形成了类似横店一般齐全的配套设施。

　　甚至，有人戏称这里是“摩莱坞”。

　　“马修……”克里斯托弗·诺兰走入这条街道，向马修招手，说道，“我们走一遍。”

　　听到他的招呼，马修当即走了过去，跟克里斯托弗·诺兰一起，沿着街道来到一家饭店样式的二层土楼旁边。

　　接下来要拍摄的一场追逐戏，克里斯托弗·诺兰要求长镜头拍摄。

　　这样一场穿越整条街的戏份，使用长镜头拍摄无疑是种考验，不止是演员，还有摄影师。

　　摄影指导瓦雷·菲斯特和几名助手也过来了。

　　等人员到齐，克里斯托弗·诺兰先指了指饭店开放式的二楼，说道，“马修，开拍时你从上面跳下来。”

　　马修早就有准备，看了看二楼的高度，又试了试下藏在破席子下面的垫子的弹性，轻轻点了下头。

　　这样的高度，即便没有垫子作为缓冲，对他来说难度也不大。

　　一行人沿着街道，从分散在街道上的临时演员间向前走去，克里斯托弗·诺兰边走边对马修说道，“你会遇到很多人的攻击，他们开始想要活捉你，后来发现你很难对付，掏枪射杀你，你要在逃跑的同时，打倒阻拦你的人。”

　　他从一辆汽车边走过，等马修跟上来，又说道，“这辆车作为分界点，你跳过车子，那些人开始使用枪械。”

　　马修跟在克里斯托弗·诺兰旁边，边听他说边记住要点，动作长镜头的拍摄难度和表演难度都很大，由于克里斯托弗·诺兰追求现场拍摄效果，这场戏也没有精心演练过，只是昨天跟出演杀手的演员简单的跑了两遍。

　　最后，马修跟着克里斯托弗·诺兰来到拿到墙缝边，克里斯托弗·诺兰又说道，“你从这里逃掉，然后遇到了斋藤。”

　　他又指了指对面，“我在那边等你。”

　　马修笑了笑，“我最喜欢动作戏了。”

　　克里斯托弗·诺兰点点头，又跟摄影指导瓦雷·菲斯特交流了几句，转身绕到了另一条街道上。

　　“十分钟后开始拍摄！”克里斯托弗·诺兰的声音从扩音器中响了起来，“各部门注意，十分钟后开始拍摄！”

　　马修正准备回拍摄的起始点，迈克尔·法斯宾德突然闪了出来。

　　他指着拿到狭窄的墙缝说道，“小心点，别卡住。如果你卡住了，也别着急，我会找家专业的拆迁公司来救你。”

　　马修给了他胳膊一拳，说道，“再说风凉话我把你塞里面。”

　　迈克尔·法斯宾德露出鲨鱼般的笑容，“我比你单薄，塞里面也能很轻松出来。”

　　两人说笑了几句，马修沿着街道来到那栋二层小土楼，直接上了二楼，坐在一张破旧的桌子边，耐心等了起来。

　　很快，一名工作人员就过来提醒他即将开始拍摄。

　　随着下面的传来打板声音，拍摄正式开始。

　　马修转过头，警惕的看了眼二楼中密密麻麻的临时演员，毫不犹豫的一步跨上简陋的木制护栏，直接跳了下去，落在了席子覆盖的软垫上。

　　大概是垫子比较软，他身体歪了一下，伸手撑住地面，抬头看眼二楼上面，有一个白人男子正往下看，当即不再犹豫，起身沿着街道往前跑去。

　　在他后面，那个白人也跳了下来。

　　马修跑出去没几步，侧面有个西装男人冲了出来，伸手就要抱住他，他奔跑中侧身让开，西装男撞在了一名临时演员身上，接着一起砸在路边摊位上，引发了一场混乱。

　　后面，有更多的人追了上来，侧前方再次有西装男出现，马修没有时间跟他纠缠，在对方冲过来抓他的时候，一脚将他踹翻在地，从两个行人间穿过，继续往前逃。

　　在他头顶上，两条事先设置的吊索下悬挂的摄像机，也在跟着他一起动，将每个画面都记录了下来。

　　马修身手灵活，虽然中间几次出现意外情况，还有两次撞到临时演员，但他及时调整好重心，没有耽搁一秒钟。

　　追上来的人基本都被他三拳两脚放倒。

　　这也是确定他作为道姆·柯布的演员之后，克里斯托弗·诺兰专门为角色增加的新设定。

　　一个符合现实状况的搏击好手。

　　一次性对付那么多人，道姆·柯布不是对手，但逃跑的时候面对一两个人，还是不在话下的。

　　又一个人追了过来，马修借着他过来的力道，双手用力将他朝侧前方推了出去，这人直接冲进一个卖水果的摊位，连带着帐篷都扯了下来。

　　马修并不停留，从一辆汽车旁边钻了过去。

　　“开枪！”后面响起一个演员的声音，“杀了他！”

　　砰——砰——

　　枪声瞬间响起，就在枪响之前，马修改变了跑动的路线，有直线跑变成了折线跑，周围的墙上，剧组预先安设的软式火药纷纷爆裂，炸起一团团烟雾，仿佛被子弹击中了一般。

　　马修成功跑到那道墙缝前，见到前方不远处有堵截，朝墙缝看了一眼，毫不犹豫的钻了进去。

　　刚刚侧身挤过中间，他忽然动不了了，似乎被卡住了。

　　马修立即发现，剧组准备的西装外套太厚，摩擦力又太强……


第728章 怎么选择

　　夹在两道墙中间一时半会挤不出去，如果真是面对道姆·柯布的局面，马修非哭出来不可，好在这是拍电影，即便突然出现意外情况，拍摄依然能进行下去。

　　马修边扯着西装边往前面挤，之前跑得比兔子还快，将其他演员甩下了一段距离，那些人也不可能在几秒钟之间追上来。

　　克里斯托弗·诺兰已经发现了马修的窘境，换作一般的导演，可能直接就喊停了。

　　但这个长镜头之前完成的非常好，他不希望中间出现剪接，看了眼站在旁边的迈克尔·法斯宾德，立即有了主意。

　　“迈克尔，进场。”他低声说道，“快点。”

　　时间有限，克里斯托弗·诺兰没法说太多，幸好迈克尔·法斯宾德一直在旁观拍摄，立即领悟到了克里斯托弗·诺兰的意思，赶紧冲进片场里面，来到了那道墙缝前。

　　他及时向马修伸出了手。

　　马修还在一点一点往前挪，现在这种环境条件下，又没办法脱下那件厚实的西装外套……

　　看到迈克尔·法斯宾德伸过手来，他也没有多想，紧紧握住了迈克尔·法斯宾德的手。

　　迈克尔·法斯宾德猛然发力，马修借力往前挣扎，“刺啦”的撕裂声中，他终于从墙缝中挤了出来。

　　他当即从墙缝里面转出来，就在转过去的瞬间，两名饰演杀手的演员冲到了墙缝的另一头。

　　随着迈克尔·法斯宾德进入片场，拍摄转向了未知。

　　克里斯托弗·诺兰没有任何表示，这段与剧本的剧情完全不同了，现在要看演员的临场发挥。

　　一辆黑色的奔驰汽车从后面驶来，停在了马修身前，靠近马修这一侧的车门从里面打开。

　　“上车！”渡边谦在车里冲马修招手。

　　马修二话不说，就往车那边跑去，同时招呼迈克尔·法斯宾德，“伊姆斯，上车！”

　　迈克尔·法斯宾德并不比马修慢，拉开副驾驶的车门，钻进了车里，奔驰车门关上，向前驶去。

　　“停！”克里斯托弗·诺兰喊停拍摄，等奔驰车停下，马修和迈克尔·法斯宾德下车，对那边说道，“干得好！”

　　马修低头看了看西装外套，有两个地方扯出了口子，还掉了一颗扣子，上面乌七八糟的都是泥土。

　　他连忙将西装外套脱了下来，因为太热了。

　　“看吧，被卡住了吧？”迈克尔·法斯宾德走了过来，又露出鲨鱼般的笑容，“如果不是我帮你，真要找拆迁公司了。”

　　马修耸了耸肩，“作为答谢，晚上我请你。”

　　迈克尔·法斯宾德却对他挤了挤眼神，放低声音，说道，“我知道有个酒吧不错，还有很多妹子，那些黑美人特别喜欢好莱坞过来的演员。”

　　“算了吧。”马修直摇头，“迈克尔，这是非洲，艾滋病横行的地方。”

　　迈克尔·法斯宾德又说道，“你这该找个黑美人，真的很不一般。”

　　这话之前马修就听他说过，当时还有点点动心，后来觉得还是算了，毕竟不好这一口。

　　黑珍珠之类的，还是交给喜欢的人去享受吧，既然不喜欢，再勉强吃下去的话，那就不是享受，而是遭罪了。

　　有服装师这时将马修手中的西装外套接了过去，迈克尔·法斯宾德也脱掉西装外套，交给了服装师，跟马修一样，他里面的衬衣也快在炎热的天气里面湿透了。

　　“诺兰总喜欢西装。”迈克尔·法斯宾德小声说道，“所有有点分量的角色，都要穿正装，连伊姆斯这样一个在非洲厮混的人都不例外。”

　　马修认同的点头，“这是他影片中角色的一个共同点，可能与克里斯托弗·诺兰的个人喜好有关。”

　　为了道姆·柯布这个角色，他研究了克里斯托弗·诺兰自《蝙蝠侠：开战时刻》以来的几部影片，里面的角色基本上都是正装，布鲁斯·韦恩不是蝙蝠侠的时候一身正装，下了车的忍者大师西装笔挺，罗伯特·安吉尔和阿尔弗雷德·波登两个魔术师更是标准的英国绅士，就连小丑也穿着件破旧的西装外套。

　　这几乎成为了克里斯托弗·诺兰电影的一个共性和标志。

　　剧组要转场拍摄，马修和迈克尔·法斯宾德上了同一辆奔驰车，吹着空调的冷风，两人都感觉清爽多了。

　　“奔驰现在紧跟你的脚步啊。”迈克尔·法斯宾德调整了下空调风口，颇为感慨地说道，“你出演的电影，都能看到奔驰的赞助。”

　　马修随口回道，“主要是奔驰这两年业绩好。”

　　迈克尔·法斯宾德却说道，“现在圈子里面都说奔驰找了一个最好的代言人。”

　　“没这么夸张。”马修少有的谦虚了一句。

　　其实从去年开始，就有其他汽车品牌找到海伦·赫尔曼，想要挖他过去担任代言人，比如英国的越野品牌路虎。

　　不过，他全都拒绝了，一来与奔驰之间有合约，还远未到期；二来包括路虎在内的那些汽车品牌，与他的形象定位不符。

　　最近这两年，除了成为阿玛尼、梅赛德斯·奔驰和劳力士的全系品牌代言人之外，马修没有再接新的广告代言，最主要的还是没有合适的。

　　低端品牌海伦·赫尔曼和他都瞧不上，高端品牌要等机会。

　　剧组的车队在小城瓦尔扎扎特狭窄的街道间转来转去，很快驶出了阿特拉斯影城，沿着阿特拉斯山谷间的公路一路奔驰，司机是常年在摩洛哥打拼的美国人，很专业的不时告诉他们，这里拍过这个电影，那里是那个电影的外景地。

　　车窗外面的风景本来就够炫目，黄色的村镇、红色的沙漠和白色的雪山，再加上电影中的传奇经历，就显得更加神秘了。

　　这里间黄间红的土质、嶙峋的石头、山涧下轻缓的溪流，确实独具大片气质。

　　下一个取景地距离阿特拉斯影城有些距离，迈克尔·法斯宾德跟马修聊了一会，话题转向了工作方面。

　　“马修，有件工作上的事……”迈克尔·法斯宾德似乎有些为难，“我不知道该怎么选。”

　　“说说看？”马修能听得出来，迈克尔·法斯宾德这是想听听他的建议。

　　迈克尔·法斯宾德斟酌了一会措辞，说道，“二十世纪福克斯有一个项目，我和詹姆斯的经纪人为我们争取到了试镜的机会，我们两个前段时间也去参加了试镜，片子虽然明年才会开拍，不过我和詹姆斯基本确定能拿下角色。”

　　马修心中一动，好奇的问道，“什么项目？”

　　“超级英雄电影。”迈克尔·法斯宾德回答道，“漫威的超级影星电影，《X战警》。”

　　他详细解释道，“我基本确定能拿下万磁王，詹姆斯的角色是X教授。”

　　马修点了点头，“二十世纪福克斯是打算接着《X战警》三部曲继续拍摄，还是重启？”

　　迈克尔·法斯宾德想了想，说道，“重启，以X教授、万磁王和魔形女三个角色作为核心，讲述他们年轻时的故事。”

　　“这样啊。”马修大致回忆了一下，好像看过好几部重启版的《X战警》电影，那么二十世纪福克斯的重新启动应该是成功了，不过超级英雄电影没这么简单。他思考了一会，才说道，“X战警系列非常受欢迎，在漫威漫画体系中是最受欢迎的超级英雄角色群体，改编电影有个好故事和好导演的话，成功的几率非常大。”

　　迈克尔·法斯宾德接话道，“导演是《X战警》第一部和第二部的导演。”

　　“接下这个角色有利有弊。”马修直接对迈克尔·法斯宾德说道，“迈克尔，如果电影成功，你会成为真正的明星，片约和片酬都不再是问题。”

　　他说过有利的一面，又说不利的一面，“但超级英雄角色非常限制演员的形象，以后你会与万磁王密不可分，甚至可能会遇到休·杰克曼的局面，他就是金刚狼，金刚狼就是他。”

　　迈克尔·法斯宾德微微皱眉，这确实是不能不考虑的问题。

　　马修轻轻叹了口气，“我只能站在旁观者的位置上，为你说明其中的利弊，具体怎么选择，还要你自己慎重考虑。”

　　“我明白。”迈克尔·法斯宾德点点头，“我会好好想想的。”

　　马修没有再多说，这也就是迈克尔·法斯宾德，换成其他人的话，他根本不会说这么多。

　　属于超级英雄电影的时代已然来临，出演超级英雄角色，也会变成最快的成名捷径，像迈克尔·法斯宾德这种演员还算好的，毕竟有多年的积累，那些底蕴不足的演员，哪怕是由超级英雄角色走红，离开这个角色之后，也不会有多大作为。

　　很快，剧组的车队进入阿特拉斯山谷中的一座村庄，停在了连绵数十米的棚户区前，马修一众演员下车进了化妆拖车，为接下来的拍摄做准备。

　　由于戏份不是很多，《盗梦空间》剧组在摩洛哥只拍摄了一周时间，就转而去了伦敦，不过马修留了下来，在布朗·威廉姆斯几名保镖的陪同下，前往肯尼亚首都内罗毕，准备与联合国的一个团队汇合。

　　这次过来的，不仅仅是难民署的队伍，还有妇女与儿童基金会的大批人员。


第729章 看到我惊喜吗

　　乘坐航班抵达内罗毕，马修立即在保镖们的陪同下，前往联合国非洲总部，与难民署的队伍汇合，这次来非洲，他带了包括布朗·威廉姆斯在内的六名保镖，每一名都是精英中的精英。

　　之前在洛杉矶，因为一直没有任何状况发生，他身边的保镖已经减少到了正常时候的两人，但来非洲这片混乱的土地，当然要重视安全状况。

　　不过，肯尼亚与摩洛哥一样，治安状况和社会形势比较稳定，是非洲地区少有的安定国家之一。

　　内罗毕不仅仅是肯尼亚的首都，还是联合国非洲总部所在地，像环境署、难民署和妇女儿童基金会等组织的非洲分部，也建在这里。

　　抵达联合国非洲总部，有难民署的官员专门接待他，马修先是跟古铁雷斯见了一面，随后被难民署安排到了附近的一家酒店当中，等待出发。

　　这次行动的目的地他去过一次，位于肯尼亚和索马里边境处的达达布难民营。

　　目前难民营出现了很多状况，联合国特意组织了这个团去实地考察慰问，不止是难民署的人，还有妇女儿童基金会。

　　此外，就是大批的记者了。

　　这种事，哪怕站在联合国的角度，也要堂而皇之的宣传出去，引起外界更多人的重视。

　　跟着难民署的工作人员进入酒店大厅，大厅里面人很多，马修大致看了一下，不少人胸前挂着吊牌，都是些跑时政新闻的记者，其中很多来自知名媒体和通讯社，比如法新社、BBC和CNN等等。

　　过来酒店之前，马修跟难民署高级专员古铁雷斯简单的聊了几句，知道这是联合共精心安排的一次大行动。

　　最近这两年，中东和非洲的局势越发动荡，难民问题越来越突出。

　　真正造成这些问题的幕后黑手，明面上的口号喊得震天响，也推动联合国去做表面功夫，反正利用难民问题去坑人的事，做了也不是一次两次了。

　　马修虽然对政治不敏感，但也知道难民问题背后极其复杂，联合国这样的组织，根本解决不了。

　　反正五大流氓国怎么搞，都不管他的事，即便想管也根本没那个能力，更多的是利用这种关注难民的社会形势，为自己合法合理的谋求一些利益。

　　而且他是真的付出了真金白银，也能帮到不少人。

　　马修一路从酒店大厅当中走过，不少记者都头来关注的目光，瞬间成为了酒店大厅中的焦点所在，还有些记者主动跟他打招呼。

　　“小李，那人是谁？”

　　酒店大厅角落里面，一个留着黑色短发的中年人问对面一个不到三十岁的年轻人，“好像挺有名啊？还是难民署的专员助理亲自带着过来的？”

　　叫做小李的年轻人也注意到了那边，笑着说道，“老王，你这几年只关注社会时政，只要稍微看点娱乐新闻就知道他是谁了。”

　　老王好奇的问道，“娱乐新闻？哪一行的啊？”

　　小李指了指马修那边，“好莱坞的电影明星？”

　　“电影明星？呵……”老王年龄大了，老一代的思想根深蒂固，“不就是个戏子吗？”

　　“这话有失偏颇啊。”小李摇头。

　　两人虽然都是媒体工作者，但年龄差异带来的认知有着巨大的不同。

　　小李想了想，说道，“电影明星做到马修·霍纳这个份上，早就不是演员那么简单了。”他简单的说了下自己了解的事情，“这人叫马修·霍纳，好莱坞最红的男明星，影响力早就超出了娱乐圈。老王，你知道福布斯名人榜吗？”

　　“是不是要命和流向经常上的那个榜单？”老王皱眉问道。

　　小李点点头，“没错，就是那个。不过要命和流向最近两年能上的都是国内的福布斯名人榜，而他……就这个马修·霍纳，是福布斯世界名人榜的常客，已经连续三四年排在前五了，其中好像还有一两年排在名人榜的第一位。”

　　老王歪头看了看，“这个榜单有点影响力。”

　　“不止是这些。”小李继续说道，“人在美国不止是电影明星，在上流社会也是顶尖人物，敢在媒体上把以前白宫的那位小布什像孙子一样骂。”

　　他叹了口气，“电影明星只是马修·霍纳的一个身份，他还是著名的慈善家、社会活动家……”

　　“社会活动家？”老王显然不怎么相信。

　　“据说一直支持女权运动，保护儿童权益。”小李跑时政新闻之前，曾经在一家娱乐杂志干过，对好莱坞了解的相对较多，“不是只喊口号的那种，而是投入巨额资金支持，还到处参与相关的活动。”

　　他指了指酒店大厅，“这次我们为什么过来？还不是要跟着联合国的团队跑难民营的新闻？马修·霍纳现在是联合国难民署的亲善大使！”

　　老王还是不怎么在乎，毕竟是做记者的，这些慈善家、社会活动家和亲善大使的名头，在他眼里也就是挂羊头卖狗肉而已。

　　“再说最重要的一点。”小李缓缓说道，“根据福布斯杂志的估算，马修·霍纳的身家最保守也超过了5亿美元。”

　　“多少？”老王赶紧扶住眼镜，“你说多少？”

　　小李伸出一个巴掌，在老王面前晃了晃，“五亿美元！只多不少！”

　　老王瞬间无语，作为一个在国际上跑时政新闻的记者，怎么会不知道五亿美元代表着什么。

　　“亿万……亿万富豪啊……”他喃喃低语。

　　在老美那样一个商业国度，亿万富豪的能量可比国内大多了。

　　老王眼睛转向酒店前台那边，目光落到正在办理入住手续的马修身上，这的确不是个普通的电影明星啊。

　　“现在都四月份了。”小李自己在那里嘀咕，“据说马修·霍纳下个月要去国内做《速度与激情4》的首映，我还不知道能不能回国，错过就太可惜了。”

　　前台那边，马修办理好手续，古铁雷斯的助理给了他一份日程表，礼貌的告辞离开了。

　　又有几个记者过来打招呼，马修一一回应，这些记者都要跟随联合国的团队集体行动，也是能吸引他亲自来非洲的重要因素。

　　这个世界确实有很多人做好事不留名，但他不是那么无私的人，既然做的是好事，留下名也理直气壮。

　　跑社会时政的记者，相比娱乐记者来说，要收敛一些，也没出现上来围堵马修的那种情况，而且随后要一起出发前往肯尼亚和索马里边境的难民营，有的是采访的机会。

　　马修在几名保镖的协助下，拿着行李搭乘电梯上了入住的楼层，来到房间找出手机，之前因为乘坐航班关了机，在车上也忘记了，直到现在才想起来。

　　打开手机，查看了一下信箱，除了海伦·赫尔曼发过来的一条留言，暂时没有其他信息。

　　海伦·赫尔曼提醒他，《盗梦空间》剧组更改了拍摄计划，会在伦敦多停留一段时间，等他非洲之行结束后，不要去之前说好的巴黎，而是直接前往伦敦与剧组汇合。

　　回复了一条信息，马修先去冲澡换了身干爽的衣服，内罗毕虽然有非洲小巴黎的美誉，到天气远比巴黎炎热，而是典型的海洋性气候，湿热的空气轻易就能让人悟出一身汗。

　　刚刚换好衣服，敲门声突然响了起来。

　　马修有些纳闷，这个时候谁会来找自己？联合国方面，古铁雷斯的助理已经将日程表给他了，该说的也全都说了，就等后天出发。

　　来到门口，他凑在猫眼上往外面看了一眼，门外站着一个棕发少女，勾起的嘴角上挂着独有的标志性笑容。

　　这是……艾玛·沃特森？

　　马修当即拉开房门，艾玛·沃特森就站在他对面。

　　艾玛·沃特森穿着T恤短裤，一副居家打扮，晃着身体问道，“看到我惊喜吗？”

　　“你怎么在这里，艾玛？”马修好奇的问道。

　　他连忙让开门前，做了个请的手势，“进来说吧。”

　　艾玛·沃特森摇晃着进了套房，马修朝对面房间摆了摆手，示意没有事。

　　开门的时候他就看到了，对面的房门开了一条缝，布朗·威廉姆斯就在门后关注着这边。

　　马修关上房门，跟在艾玛·沃特森后面进了套房的客厅，将还没来得及收拾的行李箱拉到一边，又说道，“艾玛，随便坐。”

　　艾玛·沃特森坐在一张单人沙发上，挑起一侧嘴角，问道，“我的问题你还没回答呢。”

　　马修坐在她旁边，说道，“惊喜！能在非洲看到你，我都不知道怎么形容我现在的好心情。”他紧接着问道，“你怎么也来肯尼亚了？”

　　“你忘了？”艾玛·沃特森提醒道，“我是妇女和儿童基金会的大使。”

　　她想了想，又说道，“我来之前就知道你会来，故意没联系你，准备给你一个惊喜，我早就让人在大厅那里注意你了，你进入酒店我就知道你来了。”

　　马修想了起来，这次活动，不止是难民署，还有联合国的其他一些机构。

　　两人在房间内聊了一会，看到时间接近傍晚，马修邀请艾玛·沃特森一起下去吃了晚饭。

　　可惜，艾玛·沃特森晚上和明天都要参与妇女儿童基金会的一些活动，否则两人可以一起在内罗毕逛逛了。

　　不过，后天他们会一起前往难民营。


第730章 慈善家

　　轰鸣的马达声吓跑了无数动物，颠簸驶过的车轮激起漫天尘土，一支长长的车队在草原上纵横奔驰，期间错落分布的武装军车，打消了很多人蠢蠢欲动的心思，在这片土地上，重火力装备比联合国旗帜好用多了。

　　很快，车队停在一大片由帐篷和简易房屋组成的宿营区门口。

　　马修率先下车，艾玛·沃特森从另一边车门上跳下来，看着一眼望不到尽头的营区有点发呆。

　　“怎么了？”马修走到她旁边，关心的问道，“颠簸难受。”

　　艾玛·沃特森摇了摇头，说道，“我第一次见到难民营。”她能看到难民营间衣衫褴褛的走动的一些人，只有十九岁的女孩同情心远比马修要丰富，“他们看起来都好可怜啊。”

　　马修却没有接话，相比于艾玛·沃特森这种第一次来非洲的人，他这个向非洲难民、妇女和儿童捐赠了大量物资的人，对于实际情况更加了解。

　　实景情况远比看起来复杂，但一时间马修也不知道该如何说起。

　　随行的众多媒体记者这时忙碌起来，就在马修侧前方不远处，一名女记者和她的摄像师已经以难民营门口为背景开始拍摄。

　　“在整个非洲，一共有240万难民居住在二十二个国家的大约200多个难民营地当中。许多难民在经历逃亡、抵达难民营后缺乏谋生手段，几乎完全依靠国际援助……”

　　“这么多人？”艾玛·沃特森听到了记者的话，不禁问马修，“单靠国际救援能熬下来吗？时间长了国际机构也撑不住吧？为什么不想办法自力更生？”

　　马修摇摇头，说道，“别的地方我也不是特别清楚，不过达达布难民营里面，不止是索马里的难民。”

　　“啊？”艾玛·沃特森好奇，“不是说这里专门收容索马里难民吗？”

　　“嗯……据说还有很多肯尼亚人。”马修微微摇头。

　　艾玛·沃特森更奇怪了，“肯尼亚不是东非最稳定和富裕的国家吗？”

　　马修担心自身的偏见会影响到艾玛·沃特森，也没有详细解释，只是说道，“一会先进去看看吧，转一圈出来你大概就明白了。”

　　古铁雷斯的助理这时过来喊马修，妇女与儿童基金会的人也过来找艾玛·沃特森。

　　联合国的团队也分成了两部分，一部分是难民署和粮食计划署，一部分是卫生组织和妇女与儿童基金会。

　　马修当然是跟着前一部分行动，这个团队古铁雷斯是最高负责人，马修和他一直处于队伍的最前端，后面跟着安全保卫人员和一大票记者。

　　队伍进入难民营，沿着帐篷间的道路朝前走去，难民营的管理方事先做了不少工作，这条土路最起码相当平整。

　　古铁雷斯现在是难民署的高级专员，也就是最高负责人，难民营是他的直属工作，而且作为一个有意秘书长的人，对待这次实地考察非常认真。

　　同样的，马修需要慈善家和社会活动家之类的身份与头衔，陪在古铁雷斯身边更是一脸严肃。

　　作秀这种事，对他来说太稀松平常了。

　　经过一对因为食物被抢而痛哭的祖孙身边时，马修特意让翻译过来，详细询问了情况，并且及时解决他们的问题。

　　当然，这些全都被记者的摄像机镜头拍摄了下来。

　　即便那些社会时政方面的记者不愿意拍也没问题，海伦·赫尔曼雇佣的一个队伍，早就混进了联合国的媒体采访队伍右面。

　　有难民署帮忙，这一点很容易就能做到。

　　马修自认为觉悟非常高，做了好事一定要宣传，这样才能吸引更多人做好事不是？

　　做戏当然要做全套。

　　随后，马修在众多的摄像机镜头关注下，又钻进了几个帐篷里面。

　　一群孩子分吃一点食物，食物上满是灰尘和污垢……

　　一群排着队等着拿取食物的难民，他们在烈日下等待分发食物……

　　马修和古铁雷斯绕着难民区的一个小区域转了一圈，重点询问了老人、儿童和妇女的生活状况。

　　特别是马修，还专门拿了一个本子，将翻译说过的话记了下来。

　　那个叫做老王的记者心思灵敏，专门找了个机会，趁着马修低头询问一个黑人儿童，举起手持摄像机，拍下了他手里的笔记本。

　　“拍到什么了？”小李发现了，凑过来问道，“什么绝密内容。”

　　老王打开回放，看着画面中笔记本上密密麻麻记录的各种需求物资，不禁叹了口气，低声对小李说道，“即便知道人家是在作秀，也不得不佩服。”

　　说到这里，他将摄像机递给小李，“自己看看吧。”

　　小李看了一眼，说道，“他不止是作秀，而是真的在做事。”他沉吟了一会，又说道，“老王，不管他是不是为了名声，但他的所作所为……”

　　他指了指难民营灰白色的帐篷，“确实在帮助这些人。”

　　突然间，正在前进的队伍停了下来，只见前方数以百计的黑人拦在队伍的最前方，队伍中的安保人员提高了警惕，翻译也上前交流。

　　“怎么回事？”老王赶紧停下脚步，“黑叔叔们要闹事？”

　　他在非洲工作多年，知道很多难民其实并不是难民。

　　小李也有些纳闷，从人群中踮起脚朝前面看去，发现马修·霍纳突然走到了那些黑人前面，翻译说了几句之后，那些黑人一个个仿佛非常激动的样子。

　　前方很多记者都走到前面去拍照和录像，老王和小李也连忙跟上，很快就弄清了事情的原委。

　　原来，这些来自索马里的难民这几年间接受了马修·霍纳的慈善基金会的大批物资的援助，有些人的孩子如果不是马修·霍纳妇女儿童基金会及时出手，恐怕已经死掉了。

　　这些人是专门过来向马修·霍纳表达感谢的。

　　看着马修·霍纳跟那些黑人一一拥抱，又抱起一个黑人小孩，毫无芥蒂的跟几个黑人长者说话，小李不自觉的举起相机，将这些全都拍了下来。

　　“这才是真的做慈善啊。”他边拍边嘀咕，“就算是在作秀，能让这么多人发自内心的感谢，他也算得上是一个真正的慈善家了。”

　　老王也在用手持摄像机拍摄，听到后点了点头，“这个鬼老确实叫人刮目相看啊。”

　　小李又说道，“再看看国内那帮做慈善的，差距太大了。”

　　“你这想法不好。”老王不赞同，边拍边说道，“有点崇洋媚外。”

　　小李转头看了老王一眼，说道，“我说的是实话啊，国内有哪个明星能像马修·霍纳一样？有哪个明星做慈善能做到非洲来？”

　　老王摇头，“为什么要到非洲做慈善？”他哼了一声，“我们做慈善首先要关注我们自己人，这些黑叔叔们的死活，还是让鬼老操心吧。”

　　听到这话，小李先是愣了愣，然后脑塞顿开，对老王翘了一下拇指，“有道理！”

　　随后，他又叹了口气，“这些黑人，有部分实在……”

　　有人从两人旁边走过，小李担心可能听懂中文，没有再继续说下去。

　　马修站在数百名感激他的黑人前面，让记者尽情拍照，这不是事先安排的，而是他的两个基金会这几年确实救济了不少人，相比于联合国的慈善机构，他的慈善基金会和妇女儿童慈善基金会大部分时间秉持着救急不救穷的原则，救助了很多在生死边缘的人，特别是儿童。

　　这些人是发自内心的感谢他。

　　确实，他做慈善的目的性非常强，出发点一点都不纯粹，肯定是很多卫道士鄙视的对象，但谁都无法否认，大批出自他的基金会的资金，帮助了非常多的人。

　　既然付出了，马修自然想要寻求点回报。

　　所以，站在一众被救济的对象中间合影，制造新闻爆点和累积光环效应的时候，马修一点都不心虚。

　　因为这是他做了大量工作后得来的。

　　合影结束，马修和古铁雷斯与这些人挥手告别，继续朝难民营深处进发，相比于上次来时，达达布难民营要大了许多。

　　而且他还在难民营中看到了很多特殊的情况，也听到了周围人的议论，却没有多说。

　　即便有联合国维持秩序，难民营也不是一方净土。

　　“身份审定”、“执行伙伴”、“有理由的恐惧”等等，成为了马修时常听到的词汇。

　　达达布难民营是世界上最为庞大的难民营，1991年联合国难民署开始整合逃离内战的索马里人，进而建立起非正式定居点并形成了这座难民营。

　　发展到今日，难民营里面的官僚机构与高温一样让人感到窒息。

　　如今，难民营中除了无法回家的索马里人，还充斥着大批肯尼亚人，很多有着合法身份的肯尼亚人，不知道怎么就混成了索马里难民。

　　但这样的问题不是马修能解决的，他不会傻到过问几句，问题就能迎刃而解。

　　连难民署都难以解决的问题，更不用说他了。

　　转了一圈，从难民署出来，一行人又驱车到了非常靠近索马里边境线的一座城镇，看完因为战争无家可归的儿童。


第731章 刻不容缓

　　太阳转向了西边，一家儿童福利院的庭院当中，许多黑人孤儿席地而坐，兴高采烈的分享着考察团带来的一些小礼物，仿佛得到了世间最大的快乐，一个个露出满足的笑容。

　　再也没有比这更适合的镜头背景画了。

　　马修坐在前方不远处的椅子上，以草坪上的黑人孤儿作为背景，正在接受媒体记者采访。

　　不止是他，就在几十米外的地方，艾玛·沃特森也在做着类似的工作。

　　说起来，真正将黑人儿童作为背景，将个人形象宣传做到极致的，还是那位威尔士王妃，毕竟这些也是她能赢得“人民的王妃”的称号的基础之一。

　　相比于那位威尔士王妃，马修觉得自己更应该心安理得，除了能带来的公众效应的宣传，他两个基金会所掏出的钱，比起对方要多出十几倍。

　　坐在这里，偶尔回头看一看肤色黝黑的黑人儿童，回答记者们提出的一个个问题，马修恍然间也认为自己是个真正的慈善家了。

　　老王和小李也在一众采访马修的记者当中，两人英语水平非常好，听到这位好莱坞大明星说出口的话，也忍不住举手提问。

　　马修早就看到了黑头发黑眼睛的两位记者，从外貌也大致能猜到他们来自哪里。

　　看到这两人举手，他向旁边难民署的官员示意了一下，那位难民署的官员立即点名让老王提问。

　　“马修·霍纳先生，你好。”老王属于一个传统老派的社会时政记者，问题一板一眼，“你认为非洲难民问题产生的根源在哪里？应该怎么解决？”

　　这种问题？马修皱了皱眉头，貌似应该去问联合国秘书长或者古铁雷斯更合适吧？

　　不过，问题都问出来了，他也不回避，想了想，回答道，“非洲的地区战乱和自然灾害频发，宗教冲突和政治斗争破坏民族团结，造成国家分裂和人道主义灾难。”

　　类似的问题，还是难不倒他的。

　　对方问的板正，他回答的同样标准，“多数非洲国家长期为难民问题所困扰，国际社会应帮助非洲预防冲突、和平解决争端，支持其减贫和发展。”

　　当然，这些格式化的回答之后，马修也不忘记继续往自己脸上涂金，“过去一年，我的两个基金会加大紧急人道救助，但在资金和人手上面临严重短缺。”

　　听到这一系列标准格式的回答，老王也不知道为什么，这高鼻深目的鬼老，竟然给了他一种看七点钟新闻节目的感觉。

　　还不等老王想明白，马修又义正言辞地说道，“我们必须加强团结、责任共担，共同应对难民问题和人道危机。非洲地区长期遭受最严重的人道主义危机，还面临贫困、埃博拉疫情、艾滋病、债务、气候变化等问题困扰。如果国际社会不重视非洲难民问题，将造成更大的人道主义危机。”

　　老王那种看七点钟新闻的感觉更浓了。

　　“你认为该怎么解决？”老王又忍不住问道。

　　马修略一斟酌，说道，“我有四点主张！一是加大对非洲难民问题的投入，各方面及时、足额履行援助承诺。二是加强协调，提高难民救助行动功效。三是坚持客观、中立和人道原则，避免难民问题政治化。四是坚持和平解决争端，重视预防冲突，消除产生难民的根源。”

　　老王听完又愣了愣，难道这鬼老过来之前突击观看了几天七点钟新闻？当什么好莱坞明星啊？赶紧换个国籍，去七点钟新闻档干播音员吧！

　　对面的记者问的非常高大上，马修回答的同样高大上，有种高屋建瓴的感觉。

　　至于一问一答是不是假大空，那就不在他考虑的范围之内了，因为他接下来会有一些实际行动要宣布，并非只说不做。

　　下一个问题站起来的是小李，相比于老王的固化的思想和老做派，小李属于新一代更加务实的记者。

　　他问道，“霍纳先生，你认为目前难民问题最需要解决的是什么？”

　　马修想都没有想，就回答道，“妇女和儿童问题，尤其是儿童问题。”

　　这答案有些出乎老王的预料，他还以为马修又会说出七点档新闻般的答案出来呢。

　　对方问的很务实，马修当然也不会整些高屋建瓴的答案。

　　“就拿我们目前所在的肯尼亚来说吧，这里的难民超过一半是妇女和儿童，儿童总占比达到了三分之一。”

　　他语气相当沉重，“难民儿童面临的问题非常严重，他们缺乏食物和水等资源，绝大多数都出现营养不良或感染疟疾等症状。我的两个基金会最初两年投入了上千万美元用于帮助儿童，但也只能帮到其中一小部分，而且仅仅是保证他们能够生存下去。”

　　听到马修说出口的话，记者们也渐渐变得严肃，因为不管出发点如何，对面这个人真的帮助了太多人。

　　这样的人值得尊敬，也值得他们用手中的笔和相机去传颂。

　　“儿童问题刻不容缓……”马修转头看着背后草坪上嬉闹的那些孤儿说道，“他们的教育问题同样重要！”

　　可能是采访结束了，艾玛·沃特森这时走了过来，就站在马修对面，那群记者身后。

　　马修看了艾玛·沃特森一眼，继续说道，“难民儿童的教育影响深远，现在达达布难民营超过百分之九十五的儿童无法接受教育。”

　　他摊开手，语气异常沉重，“众位，这意味着什么？”

　　艾玛·沃特森看着马修，渐渐露出思考的神色，作为一个学霸高材生，她已经意识到了，这种情况太恐怖了。

　　马修非常认真地说道，“未来这一批人，乃至他们的国家，仍将处于危险的边缘！”

　　在场的所有人瞬间沉默，就连老王这种瞧不上影视明星的人，都不断点头，因为对面的人说得太有道理了。

　　这个世界的教育存在这样那样的问题，但没接受过正规教育的文盲，想要改变命运的可能非常低。

　　他们势必像父辈那样继续在贫困和饥饿线上挣扎，如果某个国家的大部分儿童都是这样，这个国家的未来可想而知。

　　瞬间，他们眼中马修的身影高大起来。

　　这人为了慈善，明显做了很多工作。

　　艾玛·沃特森看着马修，习惯性挑起的嘴角缓缓放低，相比于马修，她真的是太嫩了。

　　在慈善和妇女儿童问题上，她还有太长的路要走，好在身边就有马修这样一个学习的好榜样。

　　说起来，她整个团队都不如马修，这次来非洲作秀，准备的太不充分了。

　　又有一个记者站起来问道，“马修·霍纳先生，你说的这些确实是刻不容缓，请问你有实际应对措施吗？”

　　听到这事先设定好的问题，马修看了那个记者一眼，对方正是海伦·赫尔曼找来的那位。

　　这个问题他早就准备好了答案，当即缓缓说道，“我的两个慈善基金会正在筹措资金，制定针对性的方案，目前已经跟联合国难民署和妇女儿童基金会建立紧密的合作关系，准备从下个月开始，在难民营中设立学校，让儿童能接受最基础的文化教育。”

　　所有人都在认真的听，因为马修说的不是假大空。

　　“限于各种条件，短时间内只能提供小学阶段的初级教育。”马修说得都是实情，这些记者在难民营参观过，如果他说搞什么轰轰烈烈的活动，没人会傻乎乎的相信，“我也希望各位能够通过所在媒体平台传达出去，我们需要大量志愿者，需要有爱心的人来帮助这些孩子们。”

　　现场突然安静了下来，只有马修一个人的话四处飘荡。

　　马修声音不高，却异常响亮，“一个人的力量有限，想要彻底解决这些问题，我们需要更多人参与进来。”

　　艾玛·沃特森沉默的看着十几米外的马修，不禁摇了摇头，之前进入难民营前她跟马修有过交流，所以她不相信马修不知道实际情况，这些问题根本就没法解决。

　　虽然年龄不大，但她很清楚，想要改变一些人的人性实在是太难了。

　　说到底，马修终归是在利用非洲难民问题为自身造势而已，不过手段非常高明，即便别人明白他另有所图，却也说不出什么来。

　　如今机会难得，而且在场的都是全球主流超大型媒体和通讯社的记者，他们所传播新闻的影响力，远远超过了娱乐新闻的限制。

　　马修东拉西扯说了这么多，渐渐将话题转到了最为迫切需要宣传的项目上，“为了筹集更多的资金，我来之前跟我的朋友和合作伙伴，也就是天空之舞影业的大卫·埃里森先生达成了一致。”

　　因为之前的话，所有记者都在聚集会神的听，他们相信马修肯定会拿一大手笔出来。

　　马修稍稍提高声音，说道，“我和大卫·埃里森先生联合投资的《速度与激情4》将会在下个月中旬上映，我们会拿出这部影片所有的利润，为非洲儿童改善教育条件。”

　　所有的利润听起来很震撼，但其中可操作的空间太大了。

　　马修和大卫·埃里森也不是傻子，当然不会做亏本的买卖。

　　现场爆发出热泪的掌声，包括老王和小李在内，所有记者纷纷鼓掌。

　　连艾玛·沃特森也在鼓掌。

　　因为比起她这点小聪明，马修做的实在是太高明了。


第732章 我要的不是钱

　　夜幕降临，一天的活动结束，考察团没有离开，而是选择在这座城市待一晚上，这里靠近索马里边境，与其夜晚冒险返回内罗毕，还不如等天亮再走，毕竟这里有一支正规的肯尼亚边防军驻扎。

　　作为边境城市，酒店的住宿和餐饮条件当然好不到哪里，马修来过一次，做足了准备工作。

　　饮食问题还好说，最大的麻烦是酒店里面蚊子太多了。

　　“幸好风油精随身携带啊，这次还带了驱蚊药。”马修坐在房间里面，闻着有点刺鼻的气味，蚊子似乎都从敞开的房门飞走了，“果然是居家旅行的必备良药。”

　　这次过来，他赠送给难民营和孤儿福利院的礼物当中，就有很多风油精和清凉油。

　　从反馈来看，黑叔叔们好像很喜欢这些小礼物。

　　“阿嚏——阿嚏——”

　　房间门口突然传来打喷嚏的声音，艾玛·沃特森出现在了门口，轻轻敲了下房门，问道，“马修，我能进来吗？”

　　马修连忙说道，“请进。”

　　艾玛·沃特森裹着一条薄毯子，只有脑袋露在外面，走了进来，轻轻揉着鼻子，问道，“你房间里喷了什么？味道很刺鼻。”

　　“噢……”马修拿起一个绿色的小瓶子晃了晃，“驱蚊虫的药。”

　　艾玛·沃特森歪着头，仔细停了一会，又到处看了看，说道，“好像，好像你房间里面没有蚊子？”

　　马修耸了耸肩，“都被赶跑了。”

　　“赶紧关门。”艾玛·沃特森回身关上房门，说道，“别一会又跑进来了。”

　　她几步走到房间中央的沙发前坐下，指了指脸上的几个红点，“蚊子太多了，我快被咬死了，我怀疑一晚上能把人血吸干。”

　　马修抓起一大盒风油精和一瓶驱蚊药放在艾玛·沃特森面前的茶几上，“房间里面撒上一点会好些。”

　　“等会再说吧。”艾玛·沃特森拿起来看了看，“我这会不想回去，再被咬几个就毁容了，回欧洲还有很多《哈利波特》的宣传活动要参加呢，粉底打多厚才能遮住？”

　　马修拿起一罐凉茶，递给艾玛·沃特森，“你在我这里待会吧，过会我去你房间，帮你喷点驱蚊药。”

　　艾玛·沃特森看了眼陌生的凉茶，问道，“有吃的吗？”

　　“晚饭没吃？”马修打开行李箱，将准备的面包找了出来，挑了口味不同的几个递给艾玛·沃特森，“只有这面包了。”

　　“你准备的真齐全。”艾玛·沃特森也不客气，拆开一个面包就吃了起来。

　　马修见她对凉茶没兴趣，又从行李箱中拿出一瓶矿泉水放在了她面前。

　　艾玛·沃特森拧开水瓶喝了一口，看了眼马修的行李箱，“你不会准备了一皮箱吧？”

　　马修点了点头，“我来过一次，知道这边情况不太好，出发前专门让人采购的。”

　　艾玛·沃特森吃了一个小面包，又喝了三分之一瓶水，就停了下来，跟圈内的那些女演员一样，明显是在控制摄入的热量。

　　“你下午说要捐出《速度与激情4》的全部收益，不会是真的吧？”艾玛·沃特森试探问道。

　　马修这样说是出于很多方面的考虑，毕竟真正的操控权在他和大卫·埃里森手中，这种话不适合说出来，只好含糊其辞，“我只是把目光放远了一点，《速度与激情》系列我还想拍摄很多部。”

　　艾玛·沃特森歪头看着马修，问道，“你投入这么多做慈善，值得吗？”

　　“你以后会明白的。”马修笑了笑，没有直接回答，只是说道，“艾玛，我除了是个演员外，还是个商人。”

　　这话背后的意思，艾玛·沃特森当然听得出来，商人怎么会做赔本的买卖？

　　马修捐赠的资金都来自他的两个慈善基金会，虽然基金会有部分资金来自于他个人，但更多的都是募集而来。

　　这本就是顶级明星做慈善的优势所在。

　　“艾玛……”马修拉开一张沙发椅，坐在艾玛·沃特森对面，说道，“从现在的社会发展形势来看，女权运动愈演愈烈，还有儿童权益，这永远都是家庭的核心。”

　　他很认真地说道，“将女权和儿童方面的公益事业坚持下去，暂时别管付出与收获，将来对你有好处。”

　　艾玛·沃特森缺少的是经验，人却很聪明，轻轻点了下头。

　　“这是一个过来人亲身总结出来的经验。”马修又说道。

　　“我在达达布难民营转了两圈。”艾玛·沃特森却叹了口气，“觉得联合国的资源，还有慈善机构的大笔慈善资金扔到这些人身上，真的是浪费。”

　　马修直接问道，“你也看到了？”

　　艾玛·沃特森应了一声，说道，“如果所有的捐赠和联合国筹集的资源都用在难民身上，那也物有所值，为什么我听到那么多人在说……还在粮食分发处看到了很多争执，达达布难民营里为什么有那么多肯尼亚人？数量都快占到三分之一了。”

　　她才十九岁，多少有些激动，“肯尼亚不是东非社会最稳定和经济发展最好的国家吗？”

　　马修一时间没有回答，因为这种情况他来之前就知道。

　　艾玛·沃特森奇怪的问道，“马修，我想不明白，正常人跑到难民营里混吃混喝做什么？”

　　马修又沉默了一会，才说道，“有免费的吃喝，总好过辛苦打拼，即便条件差了些，但不用干活就能填饱肚子。”

　　“难道他们就不想让自己的生活更好一些，活得更有尊严一些吗？”艾玛·沃特森不是在问马修。

　　她也不需要人回答，又说道，“我们一路上走过来，看到了很多荒芜的农田，特别是越靠近难民营越多，我听翻译说那些人都混进难民营蹭吃蹭喝了。”

　　“我也听说了。”马修说道。

　　这早就不是秘密了，他过来之前就听阿曼达提起过，达达布难民营的很多难民，其实根本不是难民。

　　艾玛·沃特森双手十指插进头发中，将满头棕发捋到脑后，说道，“想到我筹集来的物资，也会分到这些人头上，我就非常恶心。”

　　马修安慰道，“这个世界上很多事比想象的要复杂，别为这种事生气。艾玛，这不值得。”

　　想到今天派发出去的一些物资，艾玛·沃特森愤愤不平，“之前还有人和媒体说，这些人特别懒，只要能有口吃的活着，就懒得劳动，我那时还不相信，今天……”

　　“艾玛！”马修打断了她的话，走过去轻轻拍了怕女孩的肩膀，“以后不要再说这种话了。”

　　他特意提醒，“当着我说没事，千万别在其他人面前说类似的话。”

　　“我明白。”艾玛·沃特森轻声说道，“我也就是在你面前才说。”

　　她仰头看着马修，挑起嘴角笑了笑，“这些话会被人安个歧视的罪名在身上，我才不会在外面说呢。”

　　马修点了点头，“你是个聪明的女孩。”

　　艾玛·沃特森却苦恼说道，“但我还是不能释怀。”她还是看着马修，问道，“你是怎么做到的。”

　　“有些东西不可避免的会浪费在不必要的人身上，我也无法避免。”马修缓缓说道，“不过，我的两个基金会都有专业团队在这边，秉持的是救急不救穷的原则，真要救穷的话，估计把全美排前一百位的富豪的财富都用到非洲，也拯救不了这些人。”

　　他的意思是整个非洲太大了，又太乱了，怎么可能顾及到那么多人。

　　但艾玛·沃特森理解错了意思，说道，“就是，这里太多人好吃懒做，给的东西多了，只能养一群米虫出来。”

　　她稍稍放低声音，“我听翻译说，联合国粮食署派发的种子，直接被他们吃掉，根本不去种，吃掉等着发新的。”

　　马修没有多说，这些糟烂事说多了，只会让人心情变差。

　　像是这样的人，不止是非洲，其实哪个国家都有。

　　随后，他主动转了话题，又跟艾玛·沃特森聊了些电影方面的话题，特别是《哈利波特与混血王子》，这部影片将在今年暑期档上映。

　　另外，艾玛·沃特森暑期过后，也将前往北美读大学，可能是考虑到学霸的人设，她选的是常春藤盟校布朗大学。

　　两人一直聊到接近十一点，艾玛·沃特森才回了自己的房间，由于东拉西扯说了一大通，马修也忘记喷驱蚊药的事了。

　　结果，他冲过澡还没睡着，房间门就被艾玛·沃特森敲响了。

　　马修拉开房门，看了看抱着一个大枕头的艾玛·沃特森，问道，“怎么了？”

　　“蚊子太多。”艾玛·沃特森指了指额头上的红包，“我那边没法待了。”

　　听她这么说，马修主动让开房门，说道，“进来吧。”

　　艾玛·沃特森也不客气，进来后直接将自己的大枕头仍在唯一的床铺上，身体一歪就趴了下来。

　　马修关好房门，走过去，也准备睡觉。

　　“你……”艾玛·沃特森转头看着马修，“你要干什么？”

　　马修盘腿坐在她旁边，说道，“你抢了我的地方，我要收费啊。”

　　艾玛·沃特森整张脸都埋进枕头里，闷声闷气地说道，“我没带钱。”

　　“放心。”马修手指缠绕起她的一笑缕头发，“我要的不是钱。”


第733章 战利品

　　离开肯尼亚与索马里的边境线，考察团又转头去了肯尼亚与乌干达的边境，乌干达同样是个较为混乱的国度，也是全球最为贫穷和落后的国家之一。

　　考察团还深入到乌干达去转了一圈。

　　整个过程中，马修与艾玛·沃特森表面上还是跟原来一样，但一到晚上，艾玛·沃特森就会偷偷溜进他的房间。

　　既然赫敏·格兰杰愿意送上门来，马修自然也不会客气。

　　进入乌干达之后，看到的一切触目惊心，原本肯尼亚除了首都内罗毕之外，其他地方其实也很穷，但相比于非洲的穷国来说，肯尼亚绝对算是富裕的国度。

　　马修看到了很多，也让人拍摄了很多，回去后会专门做成一个专辑，交给迪士尼影业和博伟国际，让阿曼达联合他们利用这些东西进行《速度与激情4》的宣传推广。

　　有了这么好的慈善素材，以好莱坞的专业性，肯定能玩出花来。

　　这部《速度与激情4》的宣传发行预算高达1亿2000万美元，除了迪士尼方面先行垫付的6000万美元，马修与大卫·埃里森还自行筹集了6000万美元，用以宣传营销。

　　马修承诺捐赠利润用于儿童慈善，虽然其中可操作的空间非常大，但也要拿出一部分所得。

　　《速度与激情4》即便大获成功，利润也不会很高。

　　这一点，马修和大卫·埃里森早就有了心理准备，《速度与激情4》更多的着眼于未来。

　　《东京漂移》的失败，让这个系列几乎完蛋，这一部更多的是救活《速度与激情》系列，未来还有三部曲，只要盈利足够大，拍到《速度与激情20》也不是不可能。

　　现在最为迫切的，就是以《速度与激情4》的成功，将这一系列拉进好莱坞主流商业电影系列当中。

　　连马修也无法否认，即便是最成功的《速度与激情1》，其实也只是商业电影的小类别。

　　当然，飞车家族的人数要适当的控制好，人太多的话，戏份也就分散了，甚至可能连最基本的故事逻辑都无法保证。

　　至于将反派洗白这种事更要谨慎，特别是严重伤害过飞车家族的角色，一定是不死不休，绝对不能洗白，否则口碑也就烂了。

　　他隐约记得，最后看过的一部《速度与激情8》中，盛世美颜郭达·斯坦森的角色洗白了，不知道韩会不会从坟墓里面跳出来……

　　这个系列还打着“我们是伐木累”的旗帜，出现这种情节，观众口碑不烂才奇怪。

　　马修如今也渐渐进入到制片人的角色，有时也会考虑《速度与激情》系列的未来发展，美颜哥有意向跟他合作，未来加入某一部的可能非常大，或许可以继续用《速度与激情7》的兄弟复仇的反派设定，到时直接搞死反派就是了。

　　对，还有查理兹·塞隆，拉她进来当大反派也可以。

　　或许可以设定为他的角色的前女友之类的，反正唐老大已经挂了，他的角色出来时就很NB，具体的背景情况可以在未来慢慢展开。

　　按照这样的思路，唐老大挂掉更换一个主角其实也是好事，让未来增加了更多的可能。

　　不知道为什么，马修忽然想到了盖尔·加朵，这个以色列女演员演完《速度与激情4》就返回了以色列，一直没再回好莱坞接过其他的影片，他曾经有过的心思，也随着时间渐渐变淡了。

　　可惜，作为正义三巨头之一，神奇女侠的版权华纳兄弟肯定不会转让，否则未来两年女权运动发展，弄部《神奇女侠》出来，也能大赚一笔。

　　曾经的那部《神奇女侠》是他少数去影院看过的片子之一，当时下工后专门借了工友的电动车，一个人跑去商场影院看了一遍。

　　坦白地讲，剧情连中等水平都算不上，那时就觉得神奇女侠简直酷毙了，那电影根本就是“三百六十度无死角展示盖尔·加朵真美啊”的片子。

　　现在有了好莱坞的经历，他不难发现，选择盖尔·加朵固然是片子成功的因素之一，但最为关键的还是女权运动的发展。

　　不说以后了，哪怕是如今，黑命贵、女权和LGBT之类主题的片子，打差评真的要慎之又慎，否则分分钟引火上身。

　　马修有着曾经不多的记忆，认定要在女权和保护儿童权益的道路上，深入而又坚定的走下去。

　　必要时刻，他会以身作则，率先站出来支持女同胞们。

　　没办法，在社会的大形势面前，个人的力量真的很渺小。

　　好在这两年除了电影事业之外，他的慈善事业也在蓬勃发展，与全美多个妇女和儿童组织之间都有着密切的合作，也是好莱坞名声在外的女权运动支持者之一。

　　另外，黑人民权运动他参与的虽然不像前两者那么积极，但也是好莱坞海量的“白左”之一。

　　在好莱坞打拼，人设真的非常重要。

　　汤姆·克鲁斯的人设差点崩掉，事业也一度陷入低谷，这两年才渐渐缓过气来。

　　随着考察团在乌干达转了一圈，马修随团回到内罗毕，准备直飞伦敦。

　　“你看到了吗？”

　　前往机场的商务汽车上，艾玛·沃特森还在说乌干达的所见所闻，“我说的没错吧？”

　　马修无奈了叹了一口气，“或许有我们不了解的内在因素。”

　　艾玛·沃特森想了一会，缓缓说道，“也许真的有，但我看到的却告诉我，那些人宁愿坐等救援，也不去自力更生。”

　　车子停在机场航站大楼前，马修招呼艾玛·沃特森，“走吧。”他下车前又说道，“看到的和听到的那些，就让它们永远留在非洲吧。”

　　他没有明说，却做了决定，回头减少在非洲的救援，两个慈善基金会更多的资源还是放在北美蓬勃发展的妇女运动上好了，非洲这边主要以救济儿童为主。

　　反正绝大部分慈善资金都是募集来的，他当然要把慈善家的光环保持下去。

　　有联合国与肯尼亚方面的官员陪同，马修和艾玛·沃特森很顺利的换了登机牌，通过安检进入了候机大厅。

　　从机场卖品区经过的时候，艾玛·沃特森看到一本杂志的封面上是马修，还专门跑过去买了一本。

　　“马修，你上《时代》杂志封面了。”

　　进入贵宾厅，艾玛·沃特森找到马修，坐在他旁边，拿起杂志晃了晃，说道，“好像跟我们这次非洲之行有关。”

　　马修轻轻点头，“这是来之前就约定好的。”

　　他看了眼艾玛·沃特森手中的杂志，封面的图片正是他抱着一个瘦弱的黑人儿童，后面还有那些感激的大批黑人的合影。

　　这张图片拍摄和制作的相当有水准，连黑人们脸上的感激都能看出来。

　　“不错。”马修看着杂志封面直点头，“我还是那么帅啊。”

　　艾玛·沃特森翻了下眼睛，挑起嘴角，“自信过头。”

　　“难道不是吗？”马修凑到艾玛·沃特森耳边，压低声音，“这是昨晚你自己说的啊。”

　　艾玛·沃特森不接他的话，看了看杂志，说道，“喔，封面语是大慈善家马修·霍纳。”

　　翻开封面，她迅速找到了封面新闻，其中全是对于马修这次非洲之行和慈善事业的详细报道，并且罗列出了他这些年在慈善和社会运动上所做的好人好事。

　　还有，有一个段落，重点提及了马修所说的捐赠《速度与激情4》未来收益的事情。

　　“真详细啊。”艾玛·沃特森看了看，贵宾厅中除了他和马修之外，就是马修的保镖布朗·威廉姆斯，也就没有顾忌，说道，“是不是你亲自写的啊？”

　　马修摇头，“我连中学都没读完，是个标准的学渣，能写出这种文章？”

　　“是不是来之前就联系好了啊？”艾玛·沃特森合上杂志，问道。

　　“是啊。”马修没有否认的意思，直接说道，“我的原则，做好事一定要留名，要为公众竖立一个榜样啊。”

　　封面人物是杂志的新闻眼，是体现杂志自身价值、地位的首要元素，《时代》周刊选择的封面人物，大多是推动该行业乃至历史进程的重要人物，或为世人聚焦的中心人物，体现着当时社会生活各个方面的代表性。

　　虽然随着网络的迅猛发展，《时代》的影响力在衰弱，但封面人物依然被形象的称为“世界之眼”，具有巨大的影响力。

　　聊了一会，两人上了飞机，一路上基本都在睡觉，特别是艾玛·沃特森，大多数时间都昏昏沉沉的。

　　主要是从那晚开始，她晚上就没睡好过，一到晚上就在天上飘。

　　抵达伦敦希思罗机场，由于两人目的地截然不同，马修要跟艾玛·沃特森分别，一直将她送到车上。

　　“舍不得我？”艾玛·沃特森挑起嘴角。

　　马修微微耸肩，顺着她的话说道，“是啊，舍不得。”

　　艾玛·沃特森凑过来低声说道，“别有压力，我们继续当朋友。”她眼睛转了转，“别想多了，你就是我的战利品。”

　　马修拍了拍她的手，指了指车子，“走吧。”

　　艾玛·沃特森上车回家，他则赶往《盗梦空间》剧组的驻地。


第734章 数量质量兼顾

　　伦敦希尔顿大酒店外面，今天聚集了太多的媒体记者，此外还有很多看热闹的观众。

　　作为世界上狗仔最为疯狂的国度，《盗梦空间》剧组从出现在伦敦的那一刻起，就被数以百计的狗仔盯上了，著名的《太阳报》更是将每个主演近五年来的花边和丑闻挨着扒了一遍。

　　特别是马修，从返回伦敦起，《太阳报》一支四人小队，就二十四小时不间断的盯着他。

　　《太阳报》更是拿出一整个热门版面，刊登马修的花边新闻连载。

　　虽然马修每天待在剧组很少外出，但偶尔去艾玛·沃特森那里被拍到的照片，再配上文字描绘的他过往的绯闻经历，简直可以当言情小说来看了。

　　第一天的女主角是安妮·海瑟薇，第二天变成斯嘉丽·约翰逊，第三天又换了杰西卡·阿尔芭，第四天变成瑞秋·麦克亚当斯……

　　马修在伦敦拍片的十几天，女主角就不带重样的。

　　而且得知剧组快要离开伦敦，剩余的天数根本连载不过来，《太阳报》总编大手一挥，每天的女主角增加到五个！

　　这些花边新闻，让英国人看得如痴如醉，正是因为有足够的市场，《太阳报》才能发展的这么迅猛。

　　马修倒是一点都不在乎，当年干都干了，还能堵住人的嘴不让人说？

　　再说了，报纸每天都狂轰滥炸，刊登的多了，大家都习以为常了，也就没人在乎了。

　　不过，今天拍摄时，情况有些意外，片场外围出现了很多抗议的人，他们扛着的谩骂标语上的人名叫做马修·霍纳。

　　“你好像得罪了一个庞大的群体啊。”

　　希尔顿酒店充当化妆室的一个房间里面，詹姆斯·麦卡沃伊站在窗户前，看着外面不远处足有好几百人的人群，“你都干了什么啊，马修。”

　　迈克尔·法斯宾德就站在旁边，指了指两个年轻男孩打着的巨大条幅，说道，“这不很明显吗，他干了赫敏·格兰杰。”

　　马修这时化完妆，来到窗前看了看，外面艾玛·沃特森的粉丝群情涌动。

　　“离赫敏远一点！”

　　“不要祸害我们的艾玛·沃特森！”

　　“艾玛·沃特森是属于大家的，不是属于个人的！”

　　这些还都是比较客气的标语，有些人打着的条幅上面，全都是谩骂的话。

　　“美国佬滚出英国！”

　　“乡巴佬配不上我们的女神！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊好奇的问道，“《太阳报》今天的报道不会是真的吧？”

　　“真的。”马修没有否认的必要，“我昨晚去艾玛家过夜，估计被狗仔拍到了。”

　　这方面他根本就不掩饰，被拍到很正常，没什么好意外的。

　　迈克尔·法斯宾德看着那些抗议的人，说道，“你麻烦了，艾玛·沃特森的粉丝非常疯狂。”

　　“那可是全欧洲青少年最喜欢的女星！”詹姆斯·麦卡沃伊先是摇了摇头，接着向马修翘起大拇指，赞叹般说道，“还是你厉害，我和迈克尔只有数量，你是数量和质量兼顾啊。”

　　迈克尔·法斯宾德不无羡慕地说道，“我曾经在一次宴会上遇到过她，专门去搭讪，她很骄傲，根本不理我。”

　　马修看了看两位好友，“有这么夸张？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊轻轻点头，“这可是艾玛·沃特森，赫敏·格兰杰的扮演者！”

　　迈克尔·法斯宾德不禁捶了马修一拳，“你连艾玛·沃特森都集邮。”

　　“这是互相的，好吧？”马修摊开手说道。

　　两人从日内瓦重遇到现在，从来就没谈过感情上的事，艾玛·沃特森都明说了，他是战利品。

　　当然，艾玛·沃特森也是他的战利品。

　　剧组工作人员这时过来通知拍摄，马修出了化妆间，进入片场，跟安妮·海瑟薇简单的交流过几句，克里斯托弗·诺兰又过来叮嘱了注意事项，拍摄随即开始。

　　两台摄像机以斜向交叉而互不影响的方式，对准了位于相对的两个窗户前的马修和安妮·海瑟薇，用于现场录音的麦克也分别从上方缓缓降落到了两人所在的窗户的上沿。

　　拉开房门，进入房间，马修脱下外套，随后仍在沙发上，没有看到女主人的身影，他四处寻找，一阵风吹过来，窗帘随即飘起，他目光穿过窗户，看到了坐在对面窗台上的安妮·海瑟薇，连忙走了过去。

　　“嘿，亲爱的！”马修赶紧走到窗户前，盯着那边，略带诧异的问道，“你在干什么？”

　　安妮·海瑟薇大嘴抿成一条线，显得相当轻松自在，还调皮的晃动着睡裙下面修长的双腿，说道，“你出来，我们一起！”

　　马修瞪大眼睛，紧皱眉头，“你先退回屋里。”他边做着劝解的手势，边说道，“好吗？退回屋里，快点！”

　　“不！”安妮·海瑟薇拒绝。

　　马修再次说道，“快点退回去，求你了！”

　　“不！”安妮·海瑟薇隆毫不犹豫的再一次拒绝，“我要回到我们的世界，我要跳了，我要你和我一起跳！”

　　“不，我不会跳。”马修双手按住窗台，脑袋伸出窗户，边摇头边跟对面的安妮·海瑟薇说道，“亲爱的，现在你听我说，如果你现在跳下去，你不会醒来，明白吗？而是会死！所以退回屋里去，好吗？”

　　安妮·海瑟薇根本不为所动，一阵风吹过来，她腿上露出的肌肤更多了。

　　马修脸上现出几分焦急，恳求道，“梅尔，求你了！”眼见对面的安妮·海瑟薇没有动的意思，他继续说道，“你回到屋里，我们再好好谈谈。”

　　安妮·海瑟薇低头看着下面，“我们谈的够多了！”

　　说话之间，她抬起一条长腿，脚上的一只鞋子缓缓滑落，向着下方落去，鞋子飞快坠落，落到了铺在一楼窗户下面的绿色垫子上。

　　“梅尔！”马修脸上全是担忧，“你等等！我们再谈谈，好吗？”

　　安妮·海瑟薇缓缓摇头，“你快跨出来，不然我现在就跳下去……”

　　“好！好！”马修连忙示意别着急，抓着窗户缓缓出来，也坐在了窗台上，“梅尔，我们就在这里好好谈谈，好吗？”

　　他放缓语速，“亲爱的，你想想我们的孩子，想想詹姆斯，想想菲利帕。”

　　“如果你不跟我跳，孩子还是会被带走。”安妮·海瑟薇一点动摇的意思都没有，反而威胁道，“我找律师留下了一封信，信中说我担忧自己的人身安全，还有你如何威胁要杀了我……”

　　“CUT！”克里斯托弗·诺兰喊停的声音响起，“安妮，你的情感表达太平淡！”

　　安妮·海瑟薇深吸一口气，从角色中摆脱出来，反身回了窗户里面。

　　马修低头看了一眼，这一楼的窗台并不高，下面还有绿色的厚垫子，跳下去也没什么。

　　拍摄当然不会像剧本中那样到二十多楼冒险。

　　回到房间，马修正了正领带，有跟妆师过来为他擦汗补妆，克里斯托弗·诺兰这时也过来了。

　　“你刚刚的表现不错。”克里斯托弗·诺兰说道，“不过有一点需要注意。”

　　跟妆师在补妆，马修不方便说话，只是轻微的点了点头。

　　克里斯托弗·诺兰说道，“瞪眼的次数太多了，要适当的控制。”

　　马修再次微微点头，脑袋里迅速过了一遍刚刚拍摄，等跟妆师忙完，说道，“我会注意。”

　　别人不清楚，他自己知道，这是多少有一点被莱昂纳多·迪卡普里奥影响了，幸好影响并不大，克里斯托弗·诺兰也指了出来，随后拍摄注意就是了。

　　这种容易固化面部的小表情用起来要适当。

　　想到这里，他眼前又闪过了莱昂纳多·迪卡普里奥的影子，不禁微微摇头，说起演技的话，外界认为他比小李要稍逊一筹。

　　不过，莱昂纳多·迪卡普里奥的缺点很明显。

　　早在几年前，众多的媒体就提过莱昂纳多提表演时三个最大的问题——皱眉、瞪眼和咆哮……

　　这是三个非常明显的问题，带来的最为直接的后果，就是所有角色演起来，从某些方面来说，都变成了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　当然，某些人眼里，马修也是把所有角色都演成了马修·霍纳。

　　短暂的调整结束，剧组恢复拍摄，接下来的这一条镜头很顺利，最后以安妮·海瑟薇纵身跳楼而完结。

　　这一天当中，拍摄的大都是道姆·柯布与他妻子梅尔在酒店的对手戏。

　　原本的计划，这些戏份都是放在巴黎拍摄，但剧组在向巴黎市政厅申请拍摄时，受到了太多的限制，克里斯托弗·诺兰干脆改变计划，将所有巴黎的戏份全都挪到了伦敦来拍摄。

　　在道姆·柯布和阿德妮的梦境戏份中，不会再出现倒卷的巴黎，而是变成伦敦。

　　从一定程度上来说，这也符合安妮·海瑟薇的外形设定，她怎么看都不像个法国人，反而总是一口伦敦腔的英国淑女样。

　　一天拍摄结束，马修没有返回剧组驻地，直接跟酒店要了一辆车，让司机送他去找艾玛·沃特森。

　　他才不在乎那些粉丝和《太阳报》的狗仔是不是在盯着。


第735章 女权争取的权力

　　乘坐的奔驰轿车刚刚从地下停车场出来，马修就看到大批十六七岁的小孩聚集在出口附近的马路上，指着这辆车不知道在说什么，虽然听不到声音，但从口型来判断，估计都是些以“F”作为开头的话。

　　此外，几十个狗仔聚集在这里，疯狂拍摄。

　　不用去猜，马修也知道，肯定是有酒店员工将自己出来的消息透漏出去了。

　　这种事很正常，别说在伦敦这种地方了，哪怕是在洛杉矶，狗仔们的线人也到处都是。

　　由于两边人很多，奔驰轿车的速度提不起来，只能缓缓驶过，突然有两个男孩从路边跳了过来，紧贴着他这边的窗户竖起中指……

　　马修不禁摇了摇头，就算竖一万根中指出来，这些人也无法改变今晚他会跟艾玛·沃特森一起过夜。

　　“都是羡慕嫉妒恨啊……”

　　他心情反而特别好，跟艾玛·沃特森这样的大众偶像在一起，更多的还是精神层面的享受。

　　估计艾玛·沃特森那边与他差不多。

　　艾玛·沃特森年纪不大，也挺注重精神层面的享受啊。

　　就在马修闪过这样的念头时，路边突然飞来一枚鸡蛋，正好砸在他这一侧的玻璃上，鸡蛋瞬间粉身碎骨，白的黄的顺着玻璃往下面流去。

　　接着，又是一枚鸡蛋飞了出来，不过没有砸在这边的玻璃上，马修估计是砸在奔驰轿车尾部了。

　　“这些家伙……”马修看着模糊车窗玻璃的鸡蛋，看起来应该不是臭鸡蛋，“有点过分了。”

　　奔驰轿车这时驶出了哈利波特粉丝聚集的地方，速度陡然加快，将那些不忿于自己偶像被人上了的家伙，远远甩在了后面。

　　马修回头看了一眼，那些家伙似乎没有离开的意思，反而继续向希尔顿酒店门口聚集，好像要等他回来的时候再算账。

　　“对艾玛·沃特森这么执着？”马修转回头来，心中嘀咕道，“还是我的粉丝好，从来不会因为女人的事胡乱抗议，也没有那种很疯狂的家伙，多好啊……”

　　刚想到这里，内裤大盗的名字突然闪现，马修摸了摸鼻子，比弗利市警局的那群猪，到现在都没有破案啊。

　　随着车速加快，车窗玻璃上的鸡蛋壳很快掉了下去，不过蛋清和蛋黄还是留下了很大一道污痕，虽然这是希尔顿酒店的配车，马修还是多少有点不快。

　　他想了想，很快拿定了主意，如果艾玛·沃特森没意见，今晚就不在她的公寓过夜了，直接带她回希尔顿大酒店好了，到时专门走正门。

　　忽然间，一辆车从旁边快速冲到奔驰车的侧前方，车子天窗打开，一名狗仔拿着摄像机钻了出来，对着这边的前挡风玻璃就是一阵猛拍，丝毫都不担心会出危险。

　　这些英国的狗仔，比起美国同行们，疯狂太多了。

　　后方，有更多的汽车和摩托跟了上来，其中不少都疯狂的从旁边冲到前方，还有一些骑摩托的狗仔保持与车子同速，让后座上的人对准侧面的车窗拍摄。

　　这简直就是在玩杂技。

　　估计《太阳报》曝光他和艾玛·沃特森之后，英国的狗仔们都炸窝了吧？这么围攻他，当年的戴安娜王妃享受的待遇也不过如此。

　　马修看都不看车子周围的狗仔，车窗玻璃是特殊的贴膜，外面根本拍不到什么。

　　二十多分钟后，奔驰轿车停在了一栋高档公寓楼前，马修下了车，进了大门，狗仔们被拦在了外面。

　　他搭乘电梯上到十一楼，由于昨晚来过一次，很快找到了艾玛·沃特森的公寓门前，按响了门铃。

　　房门被人从里面打开，艾玛·沃特森站在了他面前。

　　“进来吧。”艾玛·沃特森将马修让进房内，说道，“刚刚看外面来了那么多狗仔，就知道是你过来了。”

　　马修看了艾玛·沃特森一眼，她明显精心打扮过。

　　“这里的狗仔太烦人了。”马修走到临街一面的窗户边，往前面看去，“都守在了外面。”

　　他转头看了看艾玛·沃特森，“你看到了吗？我们的新闻上《太阳报》了。”

　　艾玛·沃特森倒是不怎么在乎，“我都十九岁了，这很奇怪吗？”

　　马修转身回到客厅，问道，“要不今晚去我那里？”

　　“酒店？”艾玛·沃特森有点奇怪，“我这里不好吗？”

　　马修坐在一张沙发上，笑着说道，“艾玛，今天我被你的粉丝围攻了，还有人朝我扔鸡蛋。”

　　艾玛·沃特森挑起嘴角，“真的？扔中了吗？”

　　“没有。”马修摇头，“扔在了车窗玻璃上，就我过来的时候。”

　　“可惜啊。”艾玛·沃特森也摇头。

　　马修却故意说道，“艾玛，这是你的粉丝，你是不是要负责啊？”

　　艾玛·沃特森愣了一下，随即明白这是玩闹，反问道，“怎么负责？”

　　“我们出去一起转转，然后回希尔顿大酒店。”马修说出了自己来时的想法，“你的很多粉丝还守在酒店门口，等着对我进行新一波打击，既然他们打击我，我也要打击一下他们。”

　　艾玛·沃尔森没有立即回答，想了足有半分钟，点头说道，“我已经长大了，不可能不恋爱，这样也好。”

　　她歪头看着马修，“我不会承认跟你有关系，我们就是好朋友。”

　　马修非常认真地说道，“我们一直都是好朋友啊。”他摊开手，“难道还有别的关系？”

　　艾玛·沃特森再次勾起嘴角笑了笑，在男女关系这方面，并不是太在乎，之前说暗恋马尔福，也只是很短暂的，她一直都知道自己想要的是丰富多彩的感情生活。

　　轻易就绑在一个男人身上，岂不是太亏了？

　　她非常清楚，马修·霍纳是个非常好的朋友，却是个感情上的渣男，所以也不打算过多涉及感情。

　　这样不是挺好吗？她能有精神和生理上的双重享受，又不会增加感情负担。

　　艾玛·沃特森没有负担，马修当然也不会有负担，隐约记得曾经在网络上看过，说艾玛·沃特森的感情生活相当丰富，换男友的速度堪比莱昂纳多·迪卡普里奥更换女友……

　　当时只是看的网络上的小道消息，具体怎么样，他也不是很清楚。

　　其实这也很容易理解，现在女权运动发展迅速，女性很多方面在向男性看齐，这也是女权积极争取的权力啊。

　　或许这个时候还不明显，等哈利波特系列完结，艾玛·沃特森年龄再大一些，放在整个好莱坞也算得上是白富美，身家丰厚，相貌也不错。

　　这样的女人找些中意的男人真是一点都不奇怪。

　　好莱坞圈内这样的女明星并不少。

　　比如桑德拉·布洛克，在瑞恩·高斯林最鲜嫩的年龄段将他泡了，这两年虽然结婚了，但老牛吃嫩草的传闻就没断过。

　　好莱坞这种娱乐圈子，基本上都拿得起放得下，即便离婚，也很少像汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼那样撕破脸。

　　当然，最近这两年妮可·基德曼成了名副其实的票房毒药，演谁的电影谁完蛋，事业严重下滑，汤姆·克鲁斯又变成了她嘴中忘不了的人。

　　等艾玛·沃特森换了件衣服，马修带着她出了门，刚刚离开公寓楼，数十名狗仔疯狂围了上来，如果有可能的话，他们都敢把相机镜头摆在两人脸前拍照。

　　不过马修下来之前，就给布朗·威廉姆斯打了电话，六名保镖将狗仔隔绝开来，护着他和艾玛·沃特森上了车。

　　这里不是马修的大本营洛杉矶，对狗仔们的行为也睁一只眼闭一只眼，只要他们不太过分，他会选择性无视。

　　放在洛杉矶，狗仔们都会跟他保持一种默契。

　　这毕竟是伦敦，马修也是很多人嘴里的美国乡巴佬。

　　奔驰轿车发动，马修看了看车窗玻璃，上面的碎鸡蛋已经擦掉了。

　　回到希尔顿大酒店，车子特意停在正门，马修先下了车，在不少哈利波特粉丝的谩骂和竖起的中指中，将艾玛·沃特森牵下了车。

　　原本希尔顿大酒店纷纷扰扰，显得特别杂乱，但在艾玛·沃特森下车的一瞬间，立即安静了下来。

　　现场鸦雀无声。

　　马修看也不看那些人，等艾玛·沃特森挽住他的胳膊，带着她直接进了酒店。

　　那些粉丝一个个瞪大眼睛，先是难以置信，接着又垂头丧气，仿佛自家的宝贝被人抢走了一般。

　　从报纸看的消息，哪里有亲眼见到的画面有冲击力？

　　没过多大会，这些人竟然散掉了。

　　“一群废物！”

　　酒店门前停车场的一辆车上，戴着眼镜的一个狗仔看到那些粉丝离开，“还指望他们能弄点劲爆的场面，结果都是废物。”

　　旁边是个黑人，说话闷声闷气，“老大，我们接着怎么办？”

　　作为来自《太阳报》的记者，眼镜狗仔怎么会轻易死心，他看着酒店门口，说道，“我猜测，马修·霍纳和艾玛·沃特森今晚可能会在这里过夜。”

　　黑人点头附和，“《盗梦空间》就住在这里，很有可能。”

　　眼镜狗仔用力锤了下方向盘，“我们一定要拿点劲爆的新闻。”他掏出手机，拨通一个电话，“我是戴维斯，能帮我混进去吗？什么？别啰嗦，如果我能弄到新闻，奖金给你三分之一，你打扫房间能有前途？工作丢了就丢了，大不了跟我跑新闻……好！我在后门等你！”


第736章 堵住了

　　安静的酒店走廊中，三名穿着制服的服务生缓缓接近一间豪华套房，其中戴眼镜的白人和矮个黑人快速从卫生袋中掏出微型DV摄像机，开机对准了前面的房间。

　　另外一名服务生看了看门牌号，说道，“就是这里了。”

　　戴眼镜的白人催促道，“莫里森，开门，我们进去。”

　　“要是能拍下马修·霍纳和艾玛·沃特森的亲热画面……”黑人闷声闷气地说道，“我们发了！”

　　“我们……我们真的要这么做？”临到门前，叫做莫里森的服务生又产生了疑虑，“我肯定会被酒店开除。”

　　戴眼镜的白人蛊惑道，“只要能拍到劲爆的新闻，我们每个人拿到五万英镑都不是问题，你还要这份烂工作做什么？”

　　钱财动人心，莫里森又问道，“真的吗？”

　　黑人狗仔接话道，“看过《太阳报》今天披露的马修·霍纳与艾玛·沃特森过夜的新闻吗？照片就是我们拍的，我们拿到了一万英镑的奖金。”

　　说话间，他还对戴眼镜的白人挤了挤眼睛。

　　戴眼睛的白人会意，又说道，“你要放弃摆在眼前的五万英镑吗？”

　　黑人狗仔和戴眼镜的白人交换了个眼神，没有再催促，只等莫里森自己做决定。

　　莫里森咬咬牙，下定了决心，平时给《太阳报》提供线索，都能拿到五十到一百英镑的报酬，《太阳报》那边对有价值的新闻一向很慷慨。

　　“这是我从楼层套房管家那里偷来的门卡。”莫里森从口袋里面掏出一张黑色的卡片，“马修·霍纳很少叫管家服务，这张门卡平时很少有人用到。”

　　他上前一步，来到房门前，刷卡前提醒道，“说好了，拿到的钱我们三人均分！你们可别骗我！”

　　戴眼镜的白人说道，“以你的聪明，我们能骗得了你吗？”

　　“那倒也是。”莫里森刷了一下卡片，伸手扭开房门，掏出手机看了眼刚收到的短信，说道，“马修·霍纳和艾玛·沃特森用完晚餐了，正在回来的路上，你们快点！”

　　戴眼镜的白人朝黑人狗仔比划了个手势，两人迅速进入房间。

　　莫里森没有进去，轻轻关好房门，进入走廊尽头，推出卫生车，拿出工具，装模作样收拾起了走廊卫生。

　　没多久，电梯间那边传来“叮”的轻响，马修和艾玛·沃特森从电梯间里转了出来。

　　由于心虚，莫里森低下头，不敢看那两人，只能听到他们有说有笑，似乎不是一般的亲密。

　　“一对狗男女！”

　　莫里森低声嘀咕道。

　　“你还能在伦敦待多久？”艾玛·沃特森边走边问马修，“刚刚看你对足球很感兴趣，有时间我带你去球场看球。”

　　刚刚在餐厅吃饭，他们聊了会英超。

　　马修摇头，“估计还会待一周多吧，诺兰导演将巴黎的戏份全都挪到伦敦拍摄了。”他想了想，“接下来我还有《速度与激情4》的宣传通告要跑，估计没时间去看球。”

　　艾玛·沃特森不无遗憾地说道，“我还想周末带你去看曼联对战热刺的比赛呢，等你有时间再说吧。”

　　从一名打扫卫生的服务生旁边经过，马修好奇的看了那人一眼，来到房门前找出房卡准备开门。

　　“怎么了？”艾玛·沃特森注意到了马修脸上一闪而过的神色，问道。

　　马修刷卡打开房门，压低声音说道，“我在这里住了有段时间，还从来没见过有服务生晚上打扫走廊卫生。”

　　艾玛·沃特森没放在心上，“可能有人弄脏了走廊。”

　　进门之前，马修又转回头去看那个服务生，正好那个服务生也在看他，两人目光稍一碰触，那个服务生赶紧低下头转到了一边。

　　“进去啊。”艾玛·沃特森催促，凑过来几乎咬住他耳朵，“还想让我等多久？”

　　马修也不知道为什么，那个服务生给他一种心虚在躲着他的感觉。

　　不过艾玛·沃特森催促，他就没多想，转身拉着艾玛·沃特森进了房间，反手关上房门，跟艾玛·沃特森吻在了一起。

　　吻上艾玛·沃特森不到十秒钟，马修突然松开了，艾玛·沃特森咬着嘴唇，不满地说道，“又怎么了？”

　　马修往前凑了凑，嘴巴来到艾玛·沃特森耳边，仿佛在咬她的耳朵，实际上却用极低的声音说道，“情况有点不对。”

　　从进入房门跟艾玛·沃特森接吻到现在，他觉得好像有人在拍他们，这是一种常年生活在镜头下产生的下意识的感觉，每当有摄像机镜头对准自身，就会产生这种无法明言的奇特感觉。

　　不止是他，很多演员都有，确切点来说，这是一种职业病。

　　很多出色的演员，片场拍摄动态镜头时，根本不用去看，也不能去看，凭感觉也知道镜头在哪里。

　　或许是运动触觉神经更加发达的关系，他在这方面比起一般人来说要敏锐一些。

　　当然，这仅仅是一种下意识的感觉，马修也不能百分之百确定。

　　马修看起来跟艾玛·沃特森似乎还在亲热，实际上已经提高警惕，忽然间他又想起走廊中那个躲躲闪闪的那个服务生……

　　这里可是狗仔的起源地，全世界狗仔最为猖狂的地方，隐约间记得，英国的狗仔连王室和国务大臣级别的人都敢偷拍窃听。

　　而且也不一定是狗仔，还有可能是危险份子。

　　他本就是个非常谨慎的人，想都没有想，一只手就摸到口袋里面，按下了微型报警器。

　　“别动。”马修在艾玛·沃特森耳边低声说道，“有人可能溜进房间了。”

　　说话间，他用身体挡住了艾玛·沃特森，以防止她有过激反应。

　　万一有危险份子，过多的动作反而不妙。

　　好在艾玛·沃特森年纪尽管不大，见识却不少，还是保持着平静，伸出双手挂在马修的脖子上，继续摆出一副浓情蜜意的模样。

　　这是希尔顿大酒店的豪华套房，里面有很多房间，其中侧对正门的书房开了一道门缝。

　　之前进来的两名《太阳报》的狗仔，就站在书房门后面。

　　戴着眼镜的白人双眼放光，这次真的发达了。

　　旁边的黑人狗仔也兴奋的只挥拳头，心中不停嘀咕，那对狗男女怎么还不进入正戏？

　　两人并不担心被发现，书房是个很安全的地方，正常情况下，一对男女不会来书房这种地方开搞，即便是来书房，他们也可以躲进一个空空荡荡的大书柜里面。

　　进来之前，莫里森就跟他们说过很多具体情况。

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔对视一眼，都从对方眼中看到了一摞又一摞钞票，接下来只要能拍到马修·霍纳和艾玛·沃特森真枪实战的镜头，《太阳报》会给他们多少报酬？

　　不对！去他的《太阳报》，到时要待价而沽，谁给的钱多就卖给谁。

　　那些好莱坞一线明星夫妇的结婚照或者儿女照，都能卖出数百万美元。

　　如今好莱坞最红的两个明星，马修·霍纳和艾玛·沃特森滚地毯的影像没几百万英镑他们连考虑都不会考虑。

　　这下真的要发达了。

　　就算分给走廊里的莫里森五万英镑也不算什么。

　　作为《太阳报》的资深狗仔，戴着眼镜的白人和黑人狗仔当然知道这样的新闻的价值。

　　两人兴奋的手都发抖了，迎接他们的不止是钱，还有名。

　　他们会成为娱乐记者中的超级名人！

　　想到这里，戴着眼镜的白人和黑人狗仔竭力稳住手中的微型摄像机，镜头牢牢对准套房门口。

　　那两人还是抱在一起，没有实质性的动作。

　　突然，那两人分开了，戴着眼镜的白人和黑人狗仔同时瞪大眼睛，准备看场好戏。

　　能现场观摩明星的这种戏码，机会太难得了！

　　特别是马修·霍纳，即便他们是英国记者，也听说过他一步到胃的赫赫名声。

　　马修跟艾玛·沃特森一分开，就以最快的动作打开房门，拉着艾玛·沃特森闪了出去。

　　布朗·威廉姆斯和其余的保镖们都到了。

　　“我房间里面可能进去人了。”他快速说道，“去看下。”

　　“你们去。”布朗·威廉姆斯对其他人说道。

　　他没有动，而是和另一人守在了马修旁边，作为一名保镖，雇主的安全最重要。

　　这些全都落在莫里森眼里，他想都没有想，拉起卫生车赶紧离开。

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔见到马修和艾玛·沃特森离开，还在奇怪，这两人怎么突然出去了？难道是想要在走廊上来一场超级大战？据说明星名模们的癖好都很特别……

　　还不等他们考虑是不是要跟过去，房间门猛然打开，四个穿着黑西装的彪形大汉闯了进来，每个人的西装下面都鼓鼓囊囊的，似乎藏着什么比较硬的东西。

　　这四个人他们见过，知道是马修的保镖，马上意识到不好。

　　“快逃！”黑人狗仔低声提醒一句，就朝窗户那边冲。

　　戴着眼镜的白人却没有动，这是三十三楼，房间只有一道门，窗户虽然不少，但真要直接跳下去……

　　黑人狗仔跑到窗边就愣住了，给他十个胆子也不敢跳。

　　这两人被堵在了书房里面。


第737章 狗咬狗

　　“他们是什么人？”

　　套房的会客室里，艾玛·沃特森转来转去，偶尔打开房门往外面看上一眼，“马修，布朗不会杀了他们吧？”

　　就在她看的时候，布朗·威廉姆斯的手摸进衣服里面，似乎是要拿武器出来。

　　“不会。”马修先回答了第一个问题，接着说道，“《太阳报》的狗仔。”

　　外面传来布朗·威廉姆斯的威胁的话，还有记者负隅顽抗的声音。

　　马修坐在这里，根本没有看上一眼的兴趣，更不会傻乎乎的出去跟两个狗仔见面，那也太抬举他们了。

　　英国的狗仔名不虚传，一个个胆子太大了。

　　跟这两个狗仔打交道的事，由布朗·威廉姆斯出面足够了。

　　那两名来自《太阳报》的狗仔非常嚣张，各种类似威胁曝光的话层出不穷。

　　但他们每人要面对三名精悍的保镖，威胁的话改变不了现在的处境。

　　当然，马修随后会通知酒店和报警，肯定不会在自己的房间内，让这两名狗仔受到能叫人看出来的人身伤害。

　　布朗·威廉姆斯在反恐部队待过，经验非常丰富。

　　没多大一会，分散在两个房间的狗仔就没了声音，再也不像刚才那样嚣张的大喊大叫了。

　　几分钟之后，敲门声响起，马修说了请进，布朗·威廉姆斯推门走了进来，手里还拿着两台微型摄像机和两支录音笔。

　　他反身关上门，说道，“问清楚了，这两人都来自《太阳报》，通过酒店的一个清洁工混进了酒店，我搜了他们的身，找出了这些。”

　　说话间，他将摄像机和录音笔放到马修面前的桌子上。

　　“彻底销毁。”马修对布朗·威廉姆斯说道，“现在就做。”

　　这件事涉及的不止是他，还有艾玛·沃特森。

　　布朗·威廉姆斯从外面招呼了另一名保镖进来，就地将摄像机和录音笔彻底变成了垃圾。

　　“接下来做什么？”艾玛·沃特森明显是想活跃一下气氛，“要不我们将那两个家伙沉海吧？”

　　马修先是对艾玛·沃特森笑了笑，接着又对布朗·威廉姆斯说道，“通知酒店方面，另外……报警。”

　　布朗·威廉姆斯点头，与另一名保镖转身离开。

　　“就这么算了？”艾玛·沃特森有些奇怪，印象里马修可不是这么大方的人啊。

　　马修摇摇头，“我总不能真把他们扔大海里面吧？”

　　艾玛·沃特森又问道，“你到底怎么想的？不会连我也不告诉吧？我可是当事人之一。”

　　“我记得新闻集团在英国的负责人是鲁伯特·默多克的小儿子，好像叫詹姆斯·默多克。”马修淡淡地说道，“我的经纪公司跟新闻集团有业务往来。”

　　这话刚说完，艾玛·沃特森就点头说道，“他们要失业了。”

　　“艾玛，我记得你父亲是律师，对吗？”看到艾玛·沃特森点头，马修又说道，“让他帮我物色一名合适的律师，我对英国法律不太了解，看怎么才能起诉他们，我不要求胜诉，要将官司一次次拖下去。”

　　“回头我跟爸爸说一声。”艾玛·沃特森说道。

　　她知道这是富人对付穷人最惯用也最有效的手段，比的就是钱多，拿钱压死你，几十万美元的律师费，根本不放在马修这个等级的人眼里，两个狗仔哪里撑得住。

　　别的不太清楚，但艾玛·沃特森见过父亲代理的几个地产案子，对付那些不想搬迁的人呢，就是找个或者制造个合适的借口起诉，拖也能把那些穷人拖到崩溃。

　　马修最后说道，“还有一点，不过还没有想好，等布朗找人查查再说。”

　　艾玛·沃特森应了一声，又说道，“一定要告诉我啊。”

　　几分钟的时间，酒店方面的值班经理就赶了过来，很快警方也到了，剧组的一位执行制片人和克里斯托弗·诺兰也得到消息过来看了看。

　　马修和艾玛·沃特森例行做了笔录。

　　酒店调取了监控录像，很快找到了酒店的内鬼，信誓旦旦的向马修保证会尽快处理。

　　这案子简单明了，警方走完例行程序，带走了两名狗仔。

　　警方走后，酒店负责人郑重的向马修和艾玛·沃特森道了歉，马修也没有跟酒店方面过于计较的意思，只是要求他们必须严惩那个接应狗仔的人。

　　当然，这种事也不能轻轻放过，海伦·赫尔曼不在这里，马修懒得在这种烂事上纠缠，干脆交给了剧组的执行制片人跟酒店交涉。

　　最后，希尔顿酒店免除了整个《盗梦空间》剧组的费用，分别赠送了马修和艾玛·沃特森一张金卡，未来三年他们随时都可以免费入住希尔顿大酒店等等。

　　这些事弄完，马修先给海伦·赫尔曼打了一个电话，又让布朗·威廉姆斯彻底检查了他的房间。

　　“终于安静了。”

　　关上房门，马修坐在了客厅的沙发上，靠在艾玛·沃特森身上，说道，“没想到叫你出来这一趟，发生了这么多事，还不如在你那呢。”

　　艾玛·沃特森倒是不在乎，“没关系。”她接着微微皱眉，“估计明天我和你的绯闻又要满天飞了。”

　　马修摆摆手，“别管这些，就当看不见好了。”

　　刚刚他也听布朗·威廉姆斯说了，警方带走那两名狗仔的时候，希尔顿大酒店门口围满了记者。

　　今天晚上发生的事情不可能保密。

　　艾玛·沃特森这时又说道，“我给爸爸打过电话了，明天我去事务所见他。”

　　马修轻轻点头，律师的事也不是非此不可，不行的话他找其他大律师事务所就是了，像他这样的客户，有的是律师事务所接待。

　　房间内的电话这时响起，马修接起听了一会，很快挂断了电话，又对艾玛·沃特森说道，“酒店将那名内鬼开除了……嗯，酒店会向相关的行业工会投诉他，他短期内很难再找工作。”

　　“这种人最讨厌了。”艾玛·沃特森说道。

　　马修忽然有了想法，说道，“要不我们试试，看看他们会不会狗咬狗……”

　　艾玛·沃特森凑了过来，“怎么咬啊？”

　　马修压低声音跟她嘀咕了两句，艾玛·沃特森连连点头，“好！好！让人去试试！不行我们也没损失……”

　　两人又说了几句，马修给布朗·威廉姆斯打了一个电话。

　　如今这个时代，信息传播速度快到让人惊叹，艾玛·沃特森随后打开电脑，网络上面关于她和马修一起入住希尔顿酒店的花边新闻满天乱飞，就连刚刚发生不过才一个小时的偷拍事件，都有很多网站详细的报道了出来。

　　英国娱乐媒体的效率非常惊人，不但有两名狗仔被警察带走的照片，还挖出他们的名字和供职于《太阳报》，甚至连事件的过程描述都八九不离十。

　　马修看过之后，非常怀疑酒店内部还有其他娱乐媒体的线人，甚至警方当中说不定也有人在卖消息。

　　又过了一段时间，网络上相关的八卦报道和花边新闻更多了，简直可以用铺天盖地来形容。

　　在这个娱乐八卦超级强悍的国度里，娱乐新闻的传播速度，似乎比洛杉矶都要快上几分。

　　跟往常一样，马修既没有为此烦恼，更不会去做媒体公关，而且艾玛·沃特森还在他房间里待着呢，好意思厚着脸皮去公关这方面八卦绯闻吗？

　　连艾玛·沃特森这个女孩都不是很在意，他这个大男人更加无所谓。

　　而且有个很好的办法能将这些全部忘掉。

　　看了一会网络上的八卦新闻，马修直接将艾玛·沃特森抱进了卧室，这些在他来说很小的麻烦事，怎么能阻断享受人生这样的大事。

　　夜色越来越深，时间渐渐接近午夜，希尔顿大酒店地下二层的一间卫生工休息室内，莫里森在两名安保人员的监视下，抱着一个不大的纸盒子，垂头丧气的出了酒店侧门。

　　从这一刻起，他失业了。

　　低头走在路灯通明的街上，莫里森转头眺望希尔顿大酒店门口，那里至少还围堵着数百名记者。

　　原本，这里的记者就不少，今晚发生了这样的事，似乎整个英国的媒体都派人赶了过来。

　　对于被酒店扫地出门，他倒是不意外，从答应那两个家伙时起，就知道会有这样的结果，但结果终究跟预计的不同。

　　那五万英镑找谁要去啊？不是这笔钱的诱惑，能干这种事？他还是很有职业道德的啊。

　　现在那两个混球被人抓了现行，还让警察带走了，劲爆的新闻没拍到，奖金之类的更是无从谈起。

　　莫里森郁闷将手里的盒子直接扔进路边的垃圾桶中，站在路边呼呼的生闷气。

　　钱没拿到还丢了工作，他亏大发了。

　　不行，这事要让那两个混球负责，不能就这么算了。

　　莫里森刚刚打定主意，一个戴着黑色连体兜帽的人从后面走了过来，突然站在了他身边。

　　“你要做什么？”莫里森警觉，伦敦的治安并不好，特别是晚上，“你是谁？”

　　那人的连体兜帽有个特别大的帽檐，大半张面孔都遮在阴影当中，让人看不真切，而且穿着的衣服明显不合体，似乎还佝偻着腰，很难判断他的体型。

　　“伙计，想赚一笔钱吗？”那人突然问道。


第738章 找上门的律师

　　太阳刚刚爬出地平线，明晃晃的挂在半空中，最近阴雨连绵的伦敦终于有了一个好天气，戴着眼镜的白人和黑人狗仔跟在两个人后面，走出警局大门，下意识伸手遮挡住眼睛，光线有点刺眼。

　　进入停车场，前面的两个人忽然停了下来。

　　“斯科特尔先生……”其中一名西装革履的中年人，对另一名头发花白的人说道，“我先走了，后续有事直接打我电话。”

　　“好的。”叫做斯科特尔的跟他握了握手，“谢谢你，贝吉尔律师。”

　　那名律师率先上车离开，斯科特尔等对方驶出停车场，这才招呼后面戴着眼睛的白人和黑人狗仔，一起上了一辆黑色商务轿车。

　　一上车，戴着眼镜的白人和黑人狗仔就轻松了下来。

　　“头，没事了？”戴着眼睛的白人问斯科特尔。

　　黑人狗仔也看向斯科特尔，这是他们的部门老大，一向护短。

　　斯科特尔并不说话，只是意味不明的点着头，好像在思考什么事情。

　　“我就说了没事。”戴着眼睛的白人笑了起来，“我们有新闻报道自由。”

　　黑人狗仔连连点头，“公众有知情权！”

　　戴着眼镜的白人又说道，“头，这次是一个大新闻，我们差点就拍到马修·霍纳和艾玛·沃特森……”

　　“你们拍到了吗？”斯科特尔直接问道。

　　“没有。”黑人狗仔说道。

　　戴着眼镜的白人却说道，“拍到了他们亲热的一些镜头，但摄像机被马修·霍纳的保镖抢走了。”他急急说道，“头，我必须把摄像机要回来。”

　　斯科特尔看了他一眼，却没有说话。

　　“马修·霍纳和他的保镖恐吓、威胁我们，还损害私人财产。”戴着眼镜的白人继续说道，“这件事不能就这么完了，我们要继续跟这条线，这是大新闻！”

　　“马修·霍纳已经赔偿了摄像机费用。”斯科特尔缓缓开口，“你们做好准备了吗？”

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔忙不迭的点头，“做好了！头，我们大干一场，让马修·霍纳那个乡巴佬为昨晚的事付出代价！”

　　“我说的不是这些。”斯科特尔从车上的储物格里拿出一个文件袋，对司机说道，“开车，送他们回去。”

　　他又拿出两个信封各自交给戴着眼镜的白人和黑人狗仔，“马修·霍纳不是一般的好莱坞明星，不是你们能招惹的人。”

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔下意识接过信封，不明白这话的意思，问道，“难道就这么算了。”

　　斯科特尔想了想，提醒道，“马修·霍纳不会就这么算了，你们两个小心点吧。”

　　这话说得戴着眼镜的白人和黑人狗仔都一阵发愣，前者奇怪问道，“头，你这是……这是什么意思啊。”

　　“你们两个最近收敛一点。”斯科特尔随意摆了摆手，“从现在起，你们不再是报社的雇员。”

　　戴着眼镜的白人瞬间瞪大眼睛，“为什么？我们……”

　　斯科特尔突然提高声音，“你们招惹了不该招惹的人物。”

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔还想分辨，却被斯科特尔抬手制止了，“现在说什么都没有用，这不是我做的决定。”

　　他迟疑了一下，还是说道，“今天凌晨，詹姆斯·默多克先生亲自给总编打电话，过问了此事。”

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔都张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　他们都知道，詹姆斯·默多克是整个新闻集团在大不列颠王国的负责人。

　　“马修·霍纳不就是个明星吗？”黑人狗仔忍不住嘀咕道。

　　“如果你们认为一个亿万富豪，享誉全球的慈善家和社会活动家只是一个好莱坞明星那么简单……”斯科特尔略带嘲讽的笑了笑，“别怪我没提醒你们，这件事马修·霍纳不会这么算了！”

　　他郑重的提醒道，“你们不再是报社雇员，报社不会再为你们提供援助，以后多加小心。”

　　戴着眼镜的白人和黑人狗仔不是第一天干狗仔，已经听了出来，貌似他们确实惹到了不该惹的人。

　　“但是……”戴着眼镜的白人还想分辨。

　　车子却停在了一栋老式公寓楼的门前，斯科特尔指了指车窗外面，“现在说什么都没有用，下车吧，等过上几个月你们再联系我。”

　　这也是报社惯用的手段，在他看来，无论詹姆斯·默多克，还是马修·霍纳，都是高高在上的大人物，等过上几个月，他们也就忘记这件事了，到时再让这两个笨蛋回来就是了。

　　不管怎么说，这都是两个相当得力的人手。

　　听到斯科特尔的话，戴着眼镜的白人和黑人狗仔没再多说什么，点点头下了车。

　　“最近安稳一点！”斯科特尔还是叮嘱了一句，“别再去招惹马修·霍纳！”

　　目送车子离开，戴着眼镜的白人和黑人狗仔转身走进公寓楼大门，公寓楼有些破旧，采光也不是很好，显得比较阴暗。

　　他们刚穿过门廊，准备上楼梯，忽然楼梯后面的一个废旧杂物间的门打开，几个脏的脸都看不清楚的流浪汉走了出来，挡在后面。

　　“没错！就是他们。”领头的流浪汉看了他们一眼，说道，“动手。”

　　“快跑！”戴着眼镜的白人刚喊了一句，楼梯上方同样有人出现。

　　这两人瞬间被堵住了，领头的人就是莫里森。

　　“你要做什么……”

　　黑人狗仔的话还没说完，莫里森大手一挥，“给我打！”

　　七八个流浪汉立即围了上去，对着戴着眼镜的白人和黑人狗仔拳打脚踢，似乎这样还不过瘾，有人边打还边冲他们吐口水，那不知多少年没刷过牙的大嘴吐出来的吐沫，落在戴着眼镜的白人和黑人狗仔身上，差点没把他们熏的晕死过去。

　　揍了足有五六分钟，莫里森喊住戴着眼镜的白人和黑人狗仔，说道，“五万英镑，这是说好的，给你们一周时间，否则……”

　　他嘿嘿冷笑了两声，带着一众打手离开了。

　　这事完全出乎戴着眼镜的白人和黑人狗仔的预料，疼的在楼梯上一时半会根本爬不起来，特别是那些人吐在身上的口水，恶心的连昨晚上吃的饭都要吐出来。

　　“报警！”戴着眼镜的白人掏出电话，“我要报警。”

　　很快，有巡警过来例行询问了一番，做了相关的记录就走了，类似的打架斗殴事件，伦敦街头每天不知道要上演多少次，哪里管得过来。

　　警察刚走，他们两个还没来得及上楼，莫里森带着人折返回来，又是一顿暴打，再次声明一周内必须准备好五万英镑！

　　“怎么办？”黑人狗仔问道。

　　戴着眼镜的白人说道，“他能花钱雇人，我们就不能吗？找街上那群混小子……”

　　当天下午，莫里森回家的时候，被一群十七八岁的黑人小孩拦住暴打，门牙都被打掉了一颗……

　　狗咬狗的好戏随后轮番上场。

　　希尔顿酒店那边，马修并没有受到外界的影响，一早就让布朗·威廉姆斯带人亲自送艾玛·沃特森去了她父亲所在的律师事务所，然后投入到了正常工作当中。

　　剧组的工作还在继续，原本计划在伦敦拍摄的戏份基本完成，克里斯托弗·诺兰将改动过后的剧本分发到了马修等主要演员手里。

　　巴黎的戏份改在伦敦拍摄，剧本势必要进行一些修改。

　　由于剧本改动的关系，今天没有拍摄任务，克里斯托弗·诺兰将马修、詹姆斯·麦卡沃伊、迈克尔·法斯宾德和安妮·海瑟薇聚集到酒店的一间会议室里面，熟悉更改后的戏份。

　　戏份的主要内容并没有变化，主要变化的是场景，以及依托场景的台词之类的。

　　其中改动最多的是艾玛·罗伯茨的角色，不过艾玛·罗伯茨两天后才会到伦敦，阿德妮与道姆·柯布的戏份到时再对戏就是了。

　　看了大半天剧本，到临近下班的时候，安妮·海瑟薇有事率先离开，马修打算跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德过会一起去吃晚饭，也不着急走。

　　“你这两天过得丰富多彩啊。”詹姆斯·麦卡沃伊不无羡慕地说道，“昨晚闹出那么大动静。”

　　迈克尔·法斯宾德也凑了过来，“这事你不追究？小心还有下次。”

　　“当然不能算了。”马修知道，如果轻轻放过，后面说不定还有人敢做类似的事，“他们已经被《太阳报》辞退了。”

　　多余的话他没有多说，刚刚就收到一名保镖发来的信息，狗咬狗的戏码据说非常精彩。

　　艾玛·沃特森也打来电话，那边的律师事务所迫切的想要接这个案子，虽然艾玛·沃特森的父亲需要回避，但对方说有十几条罪名可以指控两名狗仔。

　　而且，对方信誓旦旦的表示，不仅可以让两名狗仔经济上大吐血，还有把握送他们进去待上一段时间。

　　对于英国法律，马修不太了解，但艾玛·沃特森的父亲敢这么说，肯定是有一定的把握。

　　下班时间一到，三人一起离开酒店会议室，刚到二楼餐厅，后面忽然有人追了过来。

　　“霍纳先生！”

　　一个精明干练的女人从后面追上来，自我介绍道，“你好，我是艾莫·阿拉幕丁，一名律师。”


第739章 终究武器

　　“律师？”马修快速打量了一下对面的女人，并不认识。

　　这女人留着一头深棕色如同瀑布般的长发，长相带有几分中东人的特点，却又有西方女人高挑的身材，明显是混血的脸蛋上妆容精致，看上去非常漂亮。

　　乍一看过去，她外貌与安妮·海瑟薇有几分相似。

　　而且她有着类似于明星般的时尚打扮和优雅气质，一身橙色蛇纹领上衣与驼色包臀铅笔裙，搭配上裸色尖头高跟鞋，再加手中的黑色手提包，偏向于成熟的穿衣风格，突显出干练优雅的气质，简直就是职场女性的穿衣模板。

　　这样一个女人，走在街上回头率绝对高，被人误认为好莱坞明星，估计都没人奇怪。

　　马修目光从她身上扫过，带着几分警惕问道，“你是谁的律师？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德互相看了一眼，同时生出一个想法，难道马修集邮的手已经伸到律师界了。

　　“我是艾莫·阿拉幕丁，来自道迪街律师事务所。”艾莫·阿拉幕丁见到马修疑惑，笑着解释道，“我是沃特森先生的同事。”

　　马修轻轻点头，“你是代表律师事务所来的？我与沃特森先生和贵所的凯恩先生约的是明天。”

　　艾莫·阿拉幕丁优雅的笑着说道，“我今晚过来代表的是我个人。”她进而说道，“我们能单独谈谈吗？”

　　马修转头看向詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，詹姆斯·麦卡沃伊立即说道，“你随便，不用管我们。”

　　他拽了迈克尔·法斯宾德一下，拉着他进了餐厅。

　　马修想了想，点头说道，“可以。”

　　艾莫·阿拉幕丁再次露出迷人的笑容，“谢谢。”

　　“你稍等一会。”马修掏出手机，“我跟酒店要一间会客室。”

　　虽然不知道对方为什么来找自己，但估计是与昨晚的事有关，肯定不适合在餐厅这种地方谈。

　　对方还是个美女律师，带着回自己的房间更不合适。

　　马修走到一边安静的地方，打电话要了楼上一间会客室，接着偷偷给不远处的艾莫·阿拉幕丁拍了张照片，发给艾玛·沃特森后，又打过去电话，艾玛·沃特森正在与父亲就餐，听他说完立即问了沃特森先生，沃特森先生随即证实有着中东人特点的艾莫·阿拉幕丁是他的同事，而且是道迪街律师事务所年轻律师中能力较为出色的一个。

　　“这女人做事很有手腕，胆子很大。”

　　沃特森先生挂断电话之前，说了这么一句。

　　男人之间关于女人的话，有时候不需要说的太明白，仅仅这一句话，马修对这个叫做艾莫·阿拉幕丁的女律师，有了一个大致的印象。

　　随后，他带着艾莫·阿拉幕丁去了楼上的会客室，进入会客室之前，布朗·威廉姆斯还专门检查了一下。

　　“昨天的事的后遗症。”马修邀请艾莫·阿拉幕丁进入会客室，“伦敦的狗仔太嚣张了。”

　　艾莫·阿拉幕丁很淑女的坐在一张单人沙发上，说道，“霍纳先生不打算拿起法律武器来维护合法权益吗？”

　　马修也不兜圈子，直接说道，“当然要。所以我才让人去找律师事务所。”

　　威尔逊律师仅仅代理他在北美的法律事务，英国的法律系统与美国有区别，而且这可能会是一个比较漫长的官司，找个英国律师无疑是最好的选择。

　　“恕我直言，阿拉幕丁小姐。”马修懒得绕圈子，“我与贵所约好明天见面商谈，不知道你今晚过来……”

　　“叫我艾莫好了，我能称你马修吗？”艾莫·阿拉幕丁看到马修点头，笑着说道，“谢谢。”

　　她脸上始终都挂着优雅的笑容，“马修，你在英国没有律师，对吗？”

　　马修笑了笑，没有回答，这是明摆着的。

　　艾莫·阿拉幕丁又说道，“明天你与律师事务所商谈的时候，可以指定我作为你的代理律师吗？”

　　听到这话，马修没有意外，对方找上他，肯定有目的。

　　他又看了艾莫·阿拉幕丁一眼，艾莫·阿拉幕丁年龄与他相仿，这个年龄对于律师行业来说，应该算是初出茅庐吧？

　　艾莫·阿拉幕丁打开公文包，取出几本证件，打开放在他面前的桌子上，“这是我的执照、事务所的工作证，还有其他的一些相关证件。”

　　马修目光从上面扫过，看到了牛津大学和纽约大学法学院的毕业证书。

　　如果这些都是真的，那这个女人也是学霸级的存在。

　　艾莫·阿拉幕丁随后又掏出一摞文件，说道，“这是我处理过的案子。”

　　马修没有碰那些，其实这些并不重要，这次仅仅就是个非常小的案子而已，一般的律师都能够处理。

　　但他很好奇，这个叫做艾莫·阿拉幕丁的女律师，为什么自己找上门来？

　　眼见马修没有看这些的兴趣，艾莫·阿拉幕丁又说道，“我猜的没错的话，你是想用这次的案子警告英国的媒体记者，以后做事不要太过分，对吗？”

　　马修不禁笑了起来，对方确实很聪明。

　　当然，作为一个重量级的好莱坞明星，这也不难猜。

　　想到这里，他恍然大悟，也猜到艾莫·阿拉幕丁为什么自动找上门来了。

　　虽然从今早开始就没太关注事件的后续进展，但从昨晚的势头和詹姆斯·麦卡沃伊聊天时提到的情形来看，媒体正在疯狂炒作这次事件。

　　能成为他的代理律师，后面有无数面对媒体记者的机会，加上他名气和影响力，这个代理律师出名简直不要太简单。

　　即便不是太了解律师行业，他也能想到一些，金牌律师需要的不止是能力，还要有名气！

　　艾莫·阿拉幕丁气质优雅，始终都维持着干练的职场女性的姿态，心中却有点着急，对于她来说，只有这一晚上的时间，明天马修就会跟律师事务所的负责人见面，到时未必能瞧得上她。

　　更重要的是，律师这个行业里面，男性无疑更让人放心和信任。

　　从成为律师至今，她在业内多少有了一点成就，但距离自己想要的差得太远。

　　如果按部就班的走下去，最少也要十几二十年才能达到理想的地位。

　　但一个女人有几个十几二十年？

　　再说了，这个行业是有捷径可走的，而且是合理合法的捷径。

　　她研究过非常多金牌大律师成名的经历，其中一个具备广泛影响或者代理名人名流的案子，几乎是很多人职业生涯的转折点。

　　这无疑是一条合法的捷径。

　　今天，她在事务所得知这个案子之后，思考了半天，决定要抓住这个机会，动用很多关系才找到马修·霍纳所在。

　　对方不认识她，她可以上门自荐！

　　甚至，在简单的研究过马修·霍纳的为人之后，她还准备了一件终究武器。

　　从今天媒体的反响来看，不说以后起诉的事，只要能成为马修·霍纳的代理人，她的名字瞬间就能传遍英美两地。

　　如果后续的起诉案处理得当，著名律师是必然的。

　　艾莫·阿拉幕丁一直期盼着名人案件，现在一件具有广泛影响力的名人案件就摆在眼前，怎么可能错过？

　　所以，她今天晚上急匆匆的找了过来。

　　而且来之前就想好了包括终究武器在内的一系列对策。

　　“马修，我有九成以上把握，将两名狗仔送进监狱，待一年以上。”艾莫·阿拉幕丁显得非常自信，“并且拒绝假释。”

　　她来之前就做了准备，两名狗仔已经被《太阳报》踢掉了，明显马修这边做了动作，一边是亿万富豪，一边是两个小狗子，这官司并不难。

　　艾莫·阿拉幕丁知道这样还不够，“我会做到你想要的任何结果。”她补充了一句，“法律范围以内的。”

　　她显然做足了准备，将另一份文件放在马修面前，“这些狗仔，有时候拍到重磅新闻报酬很高，但交税方面一直不积极，我还会推动税务部门针对他们进行税务调查。”

　　马修没有看，艾莫·阿拉幕丁既然这么做，那就是有一定的把握。

　　“只要他们税务方面存在问题。”艾莫·阿拉幕丁又说道，“仅仅税务部门的罚款，就会让他们破产变成穷光蛋。”

　　马修看着她那张带有异域风情的精致面孔，“这些别的律师也能做到，我为什么一定要用你？”

　　艾莫·阿拉幕丁陷入短暂的沉默，没有事务所的推荐，这是她的劣势，但事务所很难推荐她这样的律师接待马修这样的名人……

　　“我放弃我的个人报酬。”艾莫·阿拉幕丁想要的不止是这个案件的代理律师那么简单，如果有马修·霍纳这样的固定客户，成为对方在英国的代理律师的话，该有多好？她还是挂着优雅的笑容，“我免费为你服务。”

　　果然，这女人与艾玛·沃特森的老爸说的差不多啊。马修这方面的感觉已经很清晰了。

　　话说到这里，眼见马修还没有松口的意思，艾莫·阿拉幕丁暗自咬了咬牙，决定动用终究武器，“艾玛·沃特森能做的事，我也能做，只要我们签下代理合约，我随叫随到。”


第740章 达成协议

　　这样一个带着中东风情又成熟干练的美女律师，说不吸引人肯定是假的。

　　艾莫·阿拉幕丁看上去与安妮·海瑟薇有几分相似，却比安妮·海瑟薇多了些成熟和知性，更重要的，这是一个律师。

　　坦白地讲，艾莫·阿拉幕丁是马修见过最漂亮的律师，拉链顿的律师老婆跟她一比，简直就是渣渣。

　　马修的目光再次从艾莫·阿拉幕丁身上扫过，中东异域血统，拥有堪比安妮·海瑟薇的妩媚脸庞和纤细光滑的逆天长腿，牛津大学法学本科，纽约大学法学硕士，一身时尚精致的香奈儿裙装……

　　这不是小说故事中玛丽苏女主角才有的设定吗？

　　可惜，玛丽苏光环对他无效。

　　这个美女律师很吸引人，虽然未必比好莱坞女明星们漂亮到哪里去，但律师的身份不同一般。

　　同样是这律师的身份，也提醒了马修，有些事还是谨慎点好，就算真要做什么，那也要做点准备，留个后手。

　　这女人能主动找上门来，显然不是一般热衷于出名，加上能成为律师肯定不是笨蛋。

　　“开玩笑了，阿拉幕丁小姐。”马修适时的转了话题，“我跟沃特森小姐是好朋友，没有别的关系。”

　　艾莫·阿拉幕丁那两道弯曲的眉毛微不可察的皱了一下，不明白马修这是什么意思，难道是拒绝？

　　她这样一个漂亮的女人，主动送上门来，还会被人拒绝？

　　为了前途，她连最后的底牌都亮出来了，难不成看到的花边新闻都是假的，马修·霍纳是个正人君子？

　　马修当然不是正人君子，只是事情太突然，他相对又比较谨慎。

　　“这样吧，阿拉幕丁小姐。”他怎么忍心生硬的拒绝一个美女呢？又说道，“明天中午我会跟沃特森先生和凯恩先生见面，之后我再做决定。”

　　艾莫·阿拉幕丁不笨，立即明白马修这是要问一下律师行的意见。

　　“希望能得到好消息。”艾莫·阿拉幕丁站起来，主动向马修伸出手，“非常期待我们的合作。”

　　马修在她手上握了一下，“我对阿拉幕丁小姐提的那些方案很感兴趣，那也是我想看到的结果。”

　　虽然没有应下来，但他留给了这位美女律师足够多的希望。

　　艾莫·阿拉幕丁仿佛一点都没有受到刚刚说出的话的影响，继续与马修谈笑风生，临告辞之前，似乎是担心马修变卦，又旧话重提，“只要我们合作，我会兑现所有承诺。”

　　美女律师都大大方方的谈论这不能拿到台面上的交易，马修当然也不会遮遮掩掩，跟她用力握了一下手，“我非常期待。”

　　他一直将艾莫·阿拉幕丁送到一楼，这才返回二楼餐厅，找到詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德一起吃晚饭。

　　“就这么走了？”詹姆斯·麦卡沃伊似乎不太相信，“这还是马修·霍纳吗？我以为你们直接去楼上开房了。”

　　马修吃着牛排，眼睛都没有抬，“我是那种人吗？”他咽下嘴里的食物，正儿八经地说道，“我们谈的是正经的法律事务。”

　　他说的没错啊，之前跟艾莫·阿拉幕丁谈得不就是代理案件方面的法律工作吗？

　　迈克尔·法斯宾德却若有所思，“没想到伦敦还有这么漂亮的女律师。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊拍了拍他肩膀，“迈克尔，你就别想了，美女律师都主动送到马修面前，还能跑得掉？”

　　“哎……”迈克尔·法斯宾德长长的叹了一口气，“为什么我总是慢人一步呢？”

　　马修伸出一根手指，点了点这两个家伙，说道，“你们不是确定要出演《X战警》系列吗？这种大制作剧组里面会有大把美女，你们两个是男主角，泡几个美女演员很简单。”

　　“现在还不知道有没有美女。”詹姆斯·麦卡沃伊接话道，“剧组就确定了导演和我们两个主演，其他角色的演员要等下半年甚至是明年才举行试镜，但愿出演魔形女的会是个大美女，千万别来黑妹子。”

　　现在好莱坞渐渐有了这方面的形势，剧组主要的正面角色里面，要有一个黑人演员。

　　按照詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的说法，这部命名为《第一战》的新X战警电影，以X教授、万磁王和魔形女作为绝对主角，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德两人是白人，二十世纪福克斯说不定就会因为社会形势，选个黑人妹子做女主角。

　　主流商业电影里面，政治正确大过天啊。

　　话说回来，他曾经看过的那部《X战警：第一战》的女主角好像是牛奶女吧？

　　应该没有记错，牛奶女出演的魔形女。

　　“黑妹子怎么了？”迈克尔·法斯宾德这时反驳詹姆斯·麦卡沃伊，“你们没体会过黑妹子的好，真的很不一般，你们不亲身体会一下，永远不知道黑妹子有多好。”

　　马修摆了摆手，“算了吧，我宁愿不知道。”

　　吃完晚饭，三人去酒吧喝了会酒，不到九点就各自回房间去了，明天还要拍摄，都要早点休息。

　　第二天上午，马修只有两场戏，拍完之后又跟酒店要了昨天的会客室，临近中午的时候，等来了道迪街律师事务所的负责人迪诺·凯恩，不过艾玛·沃特森的父亲没来，艾玛·沃特森倒是来了。

　　艾玛·沃特森为马修和迪诺·凯恩做过引荐之后就主动离开了，马修跟迪诺·凯恩聊了半个多小时，基本上确定了双方的合作关系。

　　道迪街律师事务所除了英国业务，还有专业化面向国际方面的业务，由于威尔逊律师那边只是专供好莱坞业务的娱乐律师，马修和道迪街律师事务所也初步有了在国际事务上合作的意向。

　　除去电影业务，如今马修的慈善基金会和一些社会活动，以及商业代言，触角都伸到了国际方面，虽然暂时没有遇到过大的纠纷，但未来需要法律方面的支持是必然的。

　　当然，这仅仅是达成意向，具体马修还要让阿曼达与道迪街律师事务所商谈。

　　不过，这一次狗仔偷拍事件，马修已经同意交给道迪街律师事务所处理。

　　聊到最后，马修特地问起了艾莫·阿拉幕丁，迪诺·凯恩对她的评价相当不错。

　　马修也就自然而然的提议让艾莫·阿拉幕丁作为这次的律师。

　　客户有要求，迪诺·凯恩也不反对。

　　说到底，这就是个不起眼的小案子而已，迪诺·凯恩更为看重的是未来与马修的合作。

　　哪怕是道迪街律师事务这种享誉全欧洲的著名律师事务所，马修也是最优质的客户资源。

　　谈完之后，双方约定周六下午签署协议，那天剧组没有马修的戏份，正好有时间去律师事务所一趟。

　　当天下午，艾莫·阿拉幕丁就给马修打了电话，要约他晚上吃饭一起谈谈案子。

　　马修婉拒了，因为艾玛·沃特森一直待在希尔顿大酒店的片场里面陪着他，明显晚上不会走。

　　连他自己也没有想到，有一天美女们会排队等着进他的房间。

　　马修也跟艾莫·阿拉幕丁约好了，周六晚上签约后见面详谈，到时好好聊聊合作，畅谈一下人生。

　　至于今天晚上就把艾莫·阿拉幕丁叫过来，然后跟艾玛·沃特森……

　　他不是没有想过，脑袋却没进水，虽然他跟艾玛·沃特森是在互相集邮，但直接找个女人加入两人间的游戏，估计分分钟翻脸。

　　维持现在的好朋友模式，其实就挺好的。

　　估计许多年以后，在艾玛·沃特森长长的绯闻男友名单中，也会有他的名字，就像艾玛·沃特森会出现在他的绯闻女友名单中一样。

　　一下午的拍摄结束，艾玛·沃特森直接找过来，跟着他去了化妆间。

　　安妮·海瑟薇脸色很不好看，其实从马修与艾玛·沃特森的绯闻爆出来之后，除了必要的工作，她已经不跟马修说话了。

　　曾经她幻想过将马修当成凯子金主，现在明显没有这种可能了。

　　墙头草的个性使然，她立即将马修拖进了黑名单里面。

　　“这是我们在伦敦的最后一晚上了。”

　　餐厅里面，艾玛·沃特森有一口没一口的吃着蔬菜沙拉，“明天下午我就要出发了。”

　　马修好奇的问道，“去哪里？”

　　艾玛·沃特森咽下嘴里的菜丁，说道，“先去罗德岛州，到布朗大学看看，再去纽约，参与《哈利波特与混血王子》的一场推介会。”

　　“哈利波特系列都拍到第六部了。”马修颇为感慨的对照餐桌比划了一下，“我最早认识你的时候，你才这么高。”

　　艾玛·沃特森没有接马修的话，反而问道，“你什么时候回洛杉矶？我可能也会去洛杉矶一趟。”

　　“现在还不能确定，最快也要五月份。”马修简单的说了一下，“伦敦的戏份拍完，还有东京的几场戏要拍，然后才能回洛杉矶。”

　　两人边吃边聊，吃过晚饭之后，艾玛·沃特森跟着马修回了他的套房，尽管剧组很多人都看到了，不过两人也不是第一次，根本没遮掩的意思。


第741章 大灰狼小红帽

　　送走艾玛·沃特森，马修回归剧组，继续《盗梦空间》在伦敦的拍摄，因为巴黎的戏份全部改在伦敦，他还需要在伦敦继续停留一段时间。

　　倒卷的巴黎是曾经这部影片标志性的镜头之一，随着拍摄地点更改，倒卷的城市也变成了伦敦。

　　众所周知，克里斯托弗·诺兰以实景拍摄著称，多次在公开场合对电脑CGI技术的抵触，但倒卷的伦敦场景，以及道姆·柯布夫妇潜意识边缘的城市坍塌等镜头，却只能选择CGI技术来实现。

　　建模实景拍摄也不是不可以，但很难达到克里斯托弗·诺兰想要的效果，想要实景拍摄像CGI一般，花费的资金将数倍于预算。

　　作为商业片导演，成本是必须考虑的问题，没有任何一家公司可以不计成本的让一个导演拍摄。

　　在媒体的报道中，克里斯托弗·诺兰乃十足的胶片狂且对数字技术极其抵触乃至鄙视，从一定角度讲这是正确的，不过这并没有看到事实的全部。

　　作为一个非常聪明的导演，诺兰抵触以电脑CGI为代表的数字技术没错，却不代表他不会去用。

　　任何有益的技术，都是导演拍摄制作时的助力。

　　电脑CGI特效在这部《盗梦空间》的拍摄制作中得到广泛乃至关键性的运用。

　　现实情况摆在这里，倒卷的伦敦只能以CGI来生成，马修跟克里斯托弗·诺兰拍摄间隙也聊过，整部《盗梦空间》运用到的CGI镜头预计可能在600到1000个。

　　像倒卷的伦敦会是一个百分百的数字特效。

　　出于好奇和制作人这一职业的需要，马修挣得克里斯托弗·诺兰同意，在拍摄空闲的时候，经常会到特效部门，旁观各种镜头的特效处理。

　　特别是电脑CGI技术方面。

　　对于他来说，这也是难得的长经验的机会。

　　作为一个制片人，不必精通特效制作，但起码要知道怎么回事。

　　剧组在电脑CGI特效方面，聘请的是来自“工业光魔”的一个特效技术组。

　　从克里斯托弗·诺兰更改拍摄计划起，工业光魔的特效组已经赶到伦敦，在这里拍摄了一个T大小的照片作为素材，从建筑物的外部结构到内部的房间，精确到每一个细节。

　　这些高精度照片最终作为“烘焙贴图”被贴到三维模型上，目的就是让整个虚拟场景变的真实可信。

　　克里斯托弗·诺兰对于特效场景的要求非常高，按照他的说法，只有真实的贴图是远远不够的，整个场景需要考虑诸多元素的变化，包括光源——整个场景发生白天，而天光的模拟是非常困难的——阴影的投射、透视等，还要考虑如何隐藏建筑物之间的穿透这类穿帮。

　　虽然城市卷曲会被切成数个镜头，但马修看到的初步完成的特效只是一个完整的镜头。

　　其实特效组大可借助镜头的切换来作弊，但是他们却迎难而上给克里斯托弗·诺兰交出了一份超越预期的漂亮答卷——没有重样的街区，小到街灯、窗帘这样的细节，甚至是建筑物内的室内结构。

　　工业光魔和克里斯托弗·诺兰可以说是好莱坞两种风格的代表，却不是不能合作。

　　克里斯托弗·诺兰成为一名商业片导演，有些时候必然要妥协，而工业光魔不喜欢克里斯托弗·诺兰这种鄙视数字技术的导演，但也不会跟金钱过不去。

　　像这样的特效镜头，工业光魔都是按帧数收费的。

　　要让观众观看影片时相信道姆·柯布夫妇花了整整50年来建潜意识边缘中的城市，就意味着影片需要巨大的建筑数量。

　　如果用传统的建模方式来拍摄，那不是一般的耗时耗力，但数字特效师只要几个月的时间，就能完成道姆·柯布夫妇50年的工作。

　　而且耗费的资金只有传统建模拍摄的三分之一而已。

　　无论是倒卷的伦敦，还是潜意识边缘城市，这些都要依靠那些在业内地位并不是很高的数字特效师们完成。

　　虽然现在的票房大制作动不动就上千个数字特效镜头，但数字特效组的地位相当尴尬。

　　一方面他们是视觉特效影片的重要功臣，另一方面还没有完全适应数字电影制作方式的好莱坞并没有给他们应有的重视，这点从数字特效技术人员总是在片尾名单极其末尾的位置出现就不难看出。

　　稍微熟悉好莱坞电影制作模式的人都知道，大部分摄制组在拍摄的时候很少考虑到原始镜头如何与视觉特效和谐共处，只是一股脑把他们拍完的东西扔给数字特效部门，这也是为什么数字特效经常被人称为“后期处理”。

　　当然，伦敦的拍摄中也少不了克里斯托弗·诺兰喜欢的实景特效拍摄。

　　艾玛·罗伯茨来到伦敦后，马修与她拍摄的第一场戏，就涉及到了大量的特效镜头，并且是实景特效。

　　泰晤士河边的一家露天咖啡馆旁，剧组的特技工作人员忙碌的做最后的检查，接下来这场戏，克里斯托弗·诺兰要以高速慢镜的实景拍摄方式，在未来的电影中制造视觉奇观。

　　“我需要你们全程保持镇定。”

　　露天咖啡馆的一张小圆桌边，克里斯托弗·诺兰对坐着的马修和艾玛·罗伯茨说道，“可能会有一些响声，不过飞出来的都是纸片，你们不用担心。”

　　马修端起咖啡杯，喝了一小口，也不说话，只是对克里斯托弗·诺兰翘起一根拇指。

　　艾玛·罗伯茨将金棕色的长发别到耳后，说道，“我做好准备了。”

　　克里斯托弗·诺兰轻轻点头，转身离开了这里。

　　马修和艾玛·罗伯茨不再说话，准备开始拍摄。

　　两分钟过去，拍摄正式开始。

　　“都说我们只开发了大脑潜力的一小部分，但这只是在我们醒着的时候。”

　　镜头前，马修端着一杯咖啡，对艾玛·罗伯茨说道，“当睡着时，我们的大脑几乎无所不能。”

　　拍摄一开始，他就变成了那副仇大苦深的模样，“所以，睡着时会出现很多奇特的梦境。”

　　艾玛·罗伯茨端起咖啡杯，喝了一口，似乎还在品味味道，好一会之后，才好奇问道，“比如呢？”

　　马修放下咖啡杯，手指轻轻点着桌子，说道，“想象一下，你设计一座建筑物时，你有意识设计出每个部分，但有时却感觉像是建筑在自行构建，明白我的意思吗？”

　　艾玛·罗伯茨放下咖啡杯，接连点头，“对，我只需要……”

　　一时间，她似乎找不到合适的形容词。

　　“而在梦里，大脑会连续的保持这样。”马修从衣兜里面取出一支笔，就在咖啡桌的餐巾上划着，“创造和感知，这两个过程同步发生。”

　　他按照之前的设定，在纸上画着图案，“我们的大脑是如此神奇，以至于我们自己根本没意识到。”

　　从片场外面看过去，装扮成熟的马修和年轻娇小的艾玛·罗伯茨在一起，颇有种大灰狼引诱小红帽的感觉。

　　这种奇特的角色反差也是克里斯托弗·诺兰想要的效果。

　　倒不是诺兰刻意要制造什么大叔与萝莉的角色搭配，而是这种角色搭配很多时候都很吸引观众。

　　或许身材娇小的艾玛·罗伯茨不符合传统的西式审美，但颜正身材好，笑起来特别甜，看起来总是舒适又自然。

　　当然，剧组很多人都知道，也仅仅是看起来而已。

　　“你其实正睡在梦境工坊的最中央！”马修看着艾玛·罗伯茨，说道，“这是你分享梦境的第一课！”

　　听到这话，艾玛·罗伯茨慌乱的看向周围，脸色都变了。

　　马修提醒道，“冷静！阿德妮，保持冷静！”

　　艾玛·罗伯茨稍稍冷静一点，却还是很紧张。

　　突然间，马修左侧的报亭突然发出“咚”的声音，就像是在放炮一样，无数书本杂志飞上了天空。

　　马修端坐不动，艾玛·罗伯茨吃惊的看着周围。

　　以他们两个为中心，整个沿河的街道似乎都爆炸了，不过炸起的不是火光，而是漫天飞舞的纸张。

　　紧接着，地面也炸了，马修和艾玛·罗伯茨左右两边也炸响，无数纸张碎片从他们身边飘过。

　　艾玛·罗伯茨吃惊的看着这些，马修却始终非常冷静。

　　终于，不再有声音响起，漫天的纸张开始飘落，纷纷扬扬的仿佛下了一场五颜六色的大雪一般。

　　漫天大雪中，克里斯托弗·诺兰喊停的声音响起，这个镜头顺利通过。

　　剧组雇佣的一支清洁队立即开进片场，清理拍摄的垃圾。

　　这场戏非常绚丽，不过制造出的垃圾太多了，好在剧组早有准备，基本上没有制片飘进不远处的泰晤士河里。

　　否则，等不到明天，就会环保组织上门来找剧组的麻烦。

　　马修特意去克里斯托弗·诺兰那边看了看拍摄的情况，他早就从诺兰那里拿到了许可。

　　通过六台不同角度摄像机拍摄出来的高速慢镜头里，爆炸碎片犹如悬浮物飘荡在空中，足以营造出极为震撼的视觉冲击力。

　　不得不赞叹电影特技的强大，剧组在前期筹备时，测试了好几周的时间，实际拍摄出来的效果也非常好，要知道他和艾玛·罗伯茨位于爆炸中心地带，但是拍摄时他们丝毫不受影响，连桌子上的纸杯都纹丝不动。


第742章 一把刀子

　　除了作为主演之外，马修还以兼任制片人的身份，尽可能多的了解剧组相关的操作事务，其实他非常清楚，这场从镜头中看起来非常绚丽的爆炸戏，实际上却是克里斯托弗·诺兰不得已而为之。

　　这个拍摄地点其实是家小面包店，被剧组的美工组改建成了一家精致的路边咖啡馆，然后拍摄中基本变成了碎片。

　　拍摄最大的障碍来自于伦敦市政厅，即使在严格的操作控制下，市政厅也不允许剧组使用真炸药。

　　为此，克里斯托弗·诺兰的特技小组不得不使用高压氮气代替一系列的爆炸效果，把咖啡馆周围的店铺和商摊炸飞，最终炸掉整个咖啡馆。

　　马修和艾玛·罗伯茨拍摄时位于爆炸中心地带，所以他们周围的道具都选用最轻省的材料制作。

　　总得来说，拍摄过程很安全，效果也很好。

　　片场产生的垃圾自然有剧组雇佣的清洁公司整理，时间接近中午，剧组大部分工作人员都去了附近的一家餐厅用餐，下午再转去泰晤士河另一边拍摄。

　　马修跟艾玛·罗伯茨坐了一桌，边吃边聊。

　　“你拍摄的时候很镇定。”马修经验丰富，说出的话让人听起来特别舒心，“我拍过很多动作片和爆炸戏，在那样的场景里，我还没见过一个女演员能像你这样镇静。”

　　艾玛·罗伯茨甜甜的笑了起来，“你觉得我会被吓坏？”

　　马修很认真的点头，“我以为你会吓得惊声尖叫，抱头蹲在地上或者直接跳起来……”

　　“但是我没有。”艾玛·罗伯茨有点自得，“这点情况吓不到我。”

　　马修放下刀叉，拿起餐巾擦过嘴，适时的称赞了一句，“艾玛，你很特别，不同于那些小女生。”

　　谁都想做最特别的那个，特别是那些少女们。

　　艾玛·罗伯茨格格的笑了起来，笑声传出去很远。

　　餐厅另一边，安妮·海瑟薇一直在看着这边，苍白的脸蛋有些阴沉。

　　上午没她的戏，下午要跟马修和艾玛·罗伯茨一起拍摄，特意赶到剧组汇合，准备下午的工作。

　　看着马修·霍纳与艾玛·罗伯茨谈笑风生，安妮·海瑟薇彻底认识到了那个花花公子有多恶劣。

　　跟她搞在一起，又去泡艾玛·沃特森，艾玛·沃特森刚离开伦敦，这是又准备将艾玛·罗伯茨搞到手？

　　到了现在，她彻底认清了一件事，想钓到马修·霍纳当冤大头根本没有任何可能。

　　看清楚了，安妮·海瑟薇也就远离了，总不能白白让别人占便宜吧？

　　但看到艾玛·罗伯茨，心中还是不痛快。

　　目光始终围绕着艾玛·罗伯茨那边打转，安妮·海瑟薇从进组做准备起，就没喜欢过艾玛·罗伯茨。

　　她名气比艾玛·罗伯茨大，戏份却比艾玛·罗伯茨少的少，凭什么？就因为艾玛·罗伯茨的姑姑是茱莉亚·罗伯茨？

　　还有，剧组里面的人喜欢艾玛·罗伯茨远远超过她。

　　这是为什么？安妮·海瑟薇一直想不明白，她比艾玛·罗伯茨优雅、有气质，更像是个公主般高贵。

　　艾玛·罗伯茨跟她比，简直就是只丑小鸭。

　　没有高贵气质的丑小鸭怎么可能比公主更受欢迎？想来又是茱莉亚·罗伯茨的关系。

　　论身高，艾玛·罗伯茨不如她；论漂亮，不如她；论演技，也不如她……

　　“我先出去一下。”艾玛·罗伯茨对马修说道。

　　马修点了点头，“小心外面的狗仔。”

　　艾玛·罗伯茨笑了笑，“我不出餐厅。”

　　说完，她起身朝着洗手间那边走去。

　　马修喝完一杯水，又等了一会，艾玛·罗伯茨从洗手间那边回来后，他们一起朝着餐厅外面走去。

　　两人边走边聊，由于隔着很近，马修能闻到艾玛·罗伯茨身上有明显的烟味，估计刚才是去洗手间抽烟了。

　　这点他早就知道，拍摄前排练的时候，艾玛·罗伯茨就经常独自离开去吸烟。

　　她不但吸烟，还是烟瘾比较大的那种。

　　出了餐厅，看到布朗·威廉姆斯等在这里，马修知道他肯定有事，跟艾玛·罗伯茨说了一句，单独上了一辆保姆车，连司机都换成了一名有英国驾照的保镖。

　　车子沿着河岸行驶，朝泰晤士河对面的外景片场赶去。

　　“《太阳报》的两名狗仔和那个内鬼清洁工，这两天因为频繁互殴，已经被警方暂时扣留了。”布朗·威廉姆斯说着最新的一些情况，“他们均受了不同程度的外伤。”

　　马修点点头，问道，“不会查到你身上吧？”

　　“不会。”布朗·威廉姆斯很自信，“我们都有不在场证据，而且这是小案子，伦敦警方也不会下大力气查。”

　　马修还是说道，“你多注意一点。”

　　布朗·威廉姆斯长期的军人和反恐生涯也养成了相对谨慎的性格，“我知道，我会随时关注那边的动向。”

　　“律师事务所那边呢？”马修问道。

　　贝拉·安德森和海伦·赫尔曼都不在身边，布朗·威廉姆斯也可以说是他的半个助理。

　　布朗·威廉姆斯连忙回答道，“道迪街律师事务所已经开始做前期准备工作了，只等周六签约，就会正式提起诉讼，那位……”他想了想名字，又说道，“艾莫·阿拉幕丁律师，今天从酒店和警方手里拿到了监控录像，另外我手里的拷贝也给了她一份。”

　　听到布朗·威廉姆斯提及艾莫·阿拉幕丁，马修忽然想到了这位女律师的承诺。

　　从某些方面来说，这也是一场付出与回报的交易。

　　“布朗，你今天帮我找一台好点的微型摄像机。”马修淡淡地说道，“你亲自去做。”

　　虽然不明白马修的用意，但布朗·威廉姆斯还是说道，“我下午就去。”

　　布朗·威廉姆斯紧接着又说道，“有件事，我想提前跟你说一下。”

　　马修看了他一眼，“说吧。”

　　“我想从五月初开始休假。”布朗威廉姆斯挠了挠脖子，“我这两年一直没有休过假，我老婆去年就想带着孩子一起去环球旅行，因为蒂华纳毒贩的事，我就没同意……”

　　“去吧。”马修记得很清楚，布朗·威廉姆斯从担任他的保镖开始，就没修过一次长假，干脆说道，“这样，我让贝拉·安德森为你们找一家最好的旅游服务公司，让他们为你们单独提供全程服务。”

　　对待身边有能力的员工，马修一向很大方，“所有的费用，由我出。”

　　布朗·威廉姆斯刚想开口，他抬手制止，“不要拒绝，这是你应得的福利。”

　　见马修这么说，布朗·威廉姆斯没再说拒绝的话，笑了笑，说道，“我离开前，会提前把工作安排好。”

　　五月份马修就回洛杉矶了，少了英国的狗仔，身边也没那么多麻烦事，布朗·威廉姆斯暂时去休假，影响也没那么大。

　　到了现在这个地位，马修非常清楚，想让马儿跑肯定要给马儿吃草。

　　这人不是机器，像布朗·威廉姆斯这样几年没修过长假，在美国的工会制度下，其实很罕见。

　　保姆车到达圣詹姆斯公园西边的白金汉宫附近，马修下车前，问道，“要多长时间。”

　　布朗·威廉姆斯说道，“半个月。”

　　马修点点头，没再多说什么，进入旁边的化妆拖车，为下午的拍摄做准备。

　　这里距离白金汉宫不过一百多米，属于繁华地区，剧组只有一下午的拍摄时间，不止是马修，所有人都紧张的忙碌起来。

　　演员化妆，架设摄像机，布置布景，加上协调大批的临时演员，用掉一个多小时的时间，剧组也正式开始拍摄。

　　这里主要以道姆·柯布和阿德妮的戏份为主，都是围绕马修和艾玛·罗伯茨展开，这两人延续了上午的好状态，大多数镜头一到两次就能拍摄通过。

　　剧组展现出了高效率。

　　到临近下午四点半的时候，很顺利的拍摄到了这处外景地的最后一个镜头。

　　安妮·海瑟薇饰演的梅尔登场，就跟她在整部戏中一样，这场戏依然是个衬托马修和艾玛·罗伯茨的绿叶。

　　“闪开！”

　　白金汉宫门口，马修一把将拉住艾玛·罗伯茨的演员推开，“放开她！别碰她！”

　　不等他再出手，附近的临时演员一拥而上，死死拖住了他。

　　对面，另外几个临时演员同样抓住了艾玛·罗伯茨。

　　两人奋力挣扎，却无济于事。

　　“把我叫醒！把我叫醒！”

　　艾玛·罗伯茨大声喊着。

　　安妮·海瑟薇的身影突然从一众临时演员中间挤了过来，阴凉的脸上看起来相当可怕，更为恐怖的是她手中还拿着一把刀子。

　　“梅尔！”马修大声叫道。

　　然而一切无济于事，安妮·海瑟薇冷着脸，快步走到艾玛·罗伯茨身前，手中的道具刀子重重捅在了艾玛·罗伯茨的身上。

　　“啊……”

　　艾玛·罗伯茨一声惨叫。

　　“停！”克里斯托弗·诺兰喊停拍摄，“这一条过了。收工！”

　　这话一出，临时演员们放开了马修，安妮·海瑟薇看了他一眼，转身直接离开了。

　　旁边，临时演员也放开了艾玛·罗伯茨。

　　“疼！”艾玛·罗伯茨却没有站起来，揉着胸线靠下的位置，蹲在了地上，“疼死我了。”


第743章 战斗力爆棚

　　拍摄结束，安妮·海瑟薇直接走掉，剧组大部分人都在忙碌，众多的临时演员走来走去，临时片场一时间很乱，没人注意到这边发生的情况。

　　艾玛·罗伯茨蹲在地上，疼的似乎都站不起来了。

　　马修赶紧过去，关心的问道，“怎么了？”

　　“她……她捅了我一刀！”艾玛·罗伯茨看着安妮·海瑟薇离开的方向，“她使劲捅了我一刀……哎呀，不行，疼死我了。”

　　剧组的道具刀子是树脂制作而成，看起来很吓人，跟真的一样，实际上并不硬，刺破皮肤都很难，但这不意味着没有杀伤力，只要刺出去的力气够大，也是很疼的。

　　“我帮你找医生。”马修站起来就准备喊医生，却被艾玛·罗伯茨一把拉住了，“没事，别喊！”

　　她掀开衣服看了一眼。

　　这动作太突然了，而且马修就在她对面，自然也看到了，艾玛·罗伯茨左侧胸线靠下的地方，皮肤明显有一块地方发红。

　　安妮·海瑟薇刺的那一下，可能真的很用力。

　　艾玛·罗伯茨放下衣服，揉着左侧肋部，缓缓站了起来，眼睛一直看着安妮·海瑟薇离开的地方。

　　看到她站起来，马修问道，“好点了？”

　　“嗯。”艾玛·罗伯茨似乎疼过劲了，说道，“好多了。”

　　马修看到她没事，也就没叫医生，等艾玛·罗伯茨好一些，说道，“我扶你去拖车那边吧？”

　　艾玛·罗伯茨没有拒绝，扶着马修的手，去了化妆拖车那边。

　　一路上，艾玛·罗伯茨都没有说话，但马修能感觉的到，这件事不可能就这么算了。

　　安妮·海瑟薇是不是有意的？谁也不知道，好莱坞电影片场拍摄，经常发生意外，有演员受伤并不罕见，按照学院派的理论，如果安妮·海瑟薇拍摄时完全带入到了梅尔的角色里面，角色情感驱动之下，狠狠的捅阿德妮一刀也很正常。

　　但马修没有体会过学院派的理念，更没见过那种深陷角色不能自拔的情况，安妮·海瑟薇和艾玛·罗伯茨从排练起就不对付。

　　一个剧组里面，有两个漂亮的女主演，往往会出现很多难搞的事情。

　　这在好莱坞简直是定律。

　　马修送艾玛·罗伯茨去了她的化妆拖车，随后也去拖车卸妆，等他出来的时候，艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇都离开片场返回希尔顿大酒店了。

　　他也乘车返回酒店，先去房间冲澡换过衣服，看到时间差不多，直接去了二楼的餐厅。

　　这个餐厅一直负责剧组的餐饮，一般情况下，剧组的大部分人员都会在这里用餐。

　　来到餐厅门口，大概他回来的比较早，餐厅里面剧组的人不多，只有五六个人，让马修奇怪的是，这些人都隐隐围成一个圈子，似乎在围观什么焦点事件。

　　走进餐厅门口，马修这才看到，那些人围观的是艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇。

　　“你今下午是故意的吧？”艾玛·罗伯茨坐在一张餐桌旁边，瞪眼看着对面的安妮·海瑟薇，“你一定是故意的。”

　　安妮·海瑟薇抿起大嘴笑出一条线，显得优雅而又温和，眨巴着眼睛，非常无辜，“下午？下午什么事？”

　　艾玛·罗伯茨眼睛越瞪越大，“你拿刀子捅我！”

　　“不是我。”安妮·海瑟薇竖起手指摇了摇，优雅的做派像极了一个英国传统的贵族淑女，“那是在拍戏，剧本这么写的，导演这么要求的，我当然要做。”

　　她反问道，“你不会连最基本的职业素养都没有吧？”

　　安妮·海瑟薇理直气壮，她就是在按剧本的要求做啊。

　　艾玛·罗伯茨一时间竟然被她用话堵住了，不知道该说什么才好。

　　看到那两名女演员，马修摇了摇头，女人之间的矛盾，往往莫名其妙，不就是谁更漂亮，谁更受欢迎的事吗？用得着吵起来？

　　当然，艾玛·罗伯茨下午被捅了一刀，还非常疼，肯定不高兴。

　　他没有过去掺合的意思，这两人吵几句就吵吧，吵架只是好莱坞女演员争斗最平常和普通的一种。

　　话说回来，哪个好莱坞剧组不撕逼啊？就他担任男主角的那些剧组，确实没人敢挑战他，但下面那些配角，明争暗斗从来就没少过。

　　这种烂事，现在掺合时机不对，等两个女演员吵累了，再去做和事佬也不晚。

　　艾玛·罗伯茨沉默了几秒钟，又说道，“你故意用力拿刀捅我，我到现在还疼！”

　　安妮·海瑟薇大嘴还是优雅的抿成一条线，“剧本中写的是梅尔狠狠一刀刺中阿德妮，这有问题吗？”

　　“你……”艾玛·罗伯茨又被堵住了。

　　相比于在圈内混了近十年的安妮·海瑟薇，才十八岁的艾玛·罗伯茨明显段位不够。

　　马修看了一会，这两人继续吵下去，艾玛·罗伯茨占不到便宜。

　　“罗伯茨小姐，请你自重。”安妮·海瑟薇占了上风，以她的这种性格，当然得理不饶人，用怪异的英国腔说道，“你自己不懂该怎么做一个演员，不要把别人想的跟你一样低级。”

　　论起嘴皮子功夫，艾玛·罗伯茨根本不是安妮·海瑟薇的对手。

　　包括马修在内，餐厅内所有人都看得出来，艾玛·罗伯茨完全被安妮·海瑟薇压住了。

　　艾玛·罗伯茨这时缓缓站了起来，就在马修以为她要离开的时候，出乎所有人预料的事情发生了。

　　安妮·海瑟薇还露着淑女般优雅的笑容，艾玛·罗伯茨对准她的脸，一巴掌就扇了过去。

　　谁都没想到，吵架的一方会突然出手，安妮·海瑟薇还没搞清楚状况，艾玛·罗伯茨的巴掌就扇在了脸上。

　　啪——

　　清脆的响声异常刺耳。

　　安妮·海瑟薇被打愣了，这种情况还从来没有遇到过。

　　马修也愣了愣，尽管知道艾玛·罗伯茨不是看起来那么甜美温柔，却没想到她会直接动手。

　　这种情况在好莱坞太罕见了。

　　那一巴掌打完，似乎还没出气，艾玛·罗伯茨彪悍的就像是个男人一样，攥起拳头打了过去。

　　这一拳打在安妮·海瑟薇鼻子和脸交界的地方，即便小女生力气不大，但也安妮·海瑟薇的鼻血也淌了下来。

　　安妮·海瑟薇终于反应了过来，“你这个表子样的！”

　　她也不装英国淑女了，猛地站起来就要还击，但艾玛·罗伯茨动作更快，绕过餐桌就扑到了她身上，拳头巴掌不停落在安妮·海瑟薇身上。

　　安妮·海瑟薇伸手去扯艾玛·罗伯茨的头发，却被艾玛·罗伯茨抓住她的手，狠狠一口咬在了胳膊上，疼的发出一声惨叫。

　　女人要么不动手，动起手来真的吓人。

　　马修还从来没见过两个女人，特别是两个女明星打架，一时间都有点发蒙，这不是圈内女演员撕逼的惯用套路啊。

　　幸好这里是餐厅，没有媒体记者，否则肯定是轰动性的大新闻。

　　这念头刚刚闪过，他就意识到，艾玛·罗伯茨虽然不纹身，但抽烟又喝酒，脾气还比较冲，估计片场就有报复的想法了，特意忍到了回酒店。

　　这点头脑她应该是有的。

　　毕竟被记者直接拍到和没有现场视频炒作完全是两码事。

　　不过几秒钟的时间，安妮·海瑟薇就在众目睽睽之下，被艾玛·罗伯茨打得只有招架之功毫无还手之力。

　　包括马修在内，谁也没有想到，艾玛·罗伯茨娇小的身躯内，竟然有如此暴力的一面，她不过1米5多点的身高，战斗力完爆1米7多的安妮·海瑟薇。

　　相比于娇小的艾玛·罗伯茨，安妮·海瑟薇是名副其实的美式大妞，体格比艾玛·罗伯茨大了足有两圈，却被艾玛·罗伯茨打蒙了。

　　战斗持续不到二十秒，安妮·海瑟薇不知道挨了艾玛·罗伯茨多少巴掌和拳头。

　　更夸张的是，艾玛·罗伯茨手脚口一起上，弄得安妮·海瑟薇连拽头发这一女人打架的绝招都忘了。

　　“艾玛！”马修眼看事情不好，赶紧加快脚步，边走边大声说道，“艾玛！住手！”

　　在场的，要么是餐厅工作人员，要么是剧组一些普通工作人员，哪里敢上前干涉两个女明星干架，况且这样的好戏不好好欣赏，干嘛要去拉架？

　　艾玛·罗伯茨似乎没有听到，根本没有住手的意思。

　　安妮·海瑟薇大概演英国淑女演的太久了，在疯狂如同小狮子帮的艾米·罗伯茨面前，就像一只可怜的小白羊。

　　“别打了，艾玛！”

　　马修走到近前，一把攥住艾玛·罗伯茨的手腕，大声提醒道，“别打了，再打要死人了！”

　　眼见艾玛·罗伯茨那股疯狂的劲头还没下去，他稍一用力，将她拉了过来，顺势挡在了这两人中间。

　　“住手！”他加大声音，“都住手！”

　　“你别管，马修！”艾玛·罗伯茨还没敌我不分，在马修身后叫嚣，“我今天要让这个贱人好看。”

　　安妮·海瑟薇毫无征兆的大声叫道，“报警！报警啊！”

　　马修回身按住又想冲出来的艾玛·罗伯茨，将她按在一张椅子上，“冷静一点。”

　　餐厅门口这时又有人进来，其中就有克里斯托弗·诺兰，他急匆匆的走了过来，杂乱的场面总算安静了下来。


第744章 社交攀枝花

　　餐厅里面安静了下来，马修将艾玛·罗伯茨拉到餐厅一角，剧组后面进来的人，将她和安妮·海瑟薇彻底隔绝开，防止场面再度混乱。

　　一时间，餐厅当中只有安妮·海瑟薇哭泣的声音。

　　马修过去看了一下，安妮·海瑟薇惨不忍睹，脸上有四五块被打红的地方，鼻孔一直在流血，双臂露在衣袖外面的部分，隐约能见到好几个地方有牙齿印。

　　安妮·海瑟薇那边在哭泣，这边艾玛·罗伯茨见到剧组人越来越多，突然抱住马修放声痛哭，似乎崩溃了一般。

　　事情演变到现在，肯定无法善了。

　　很快警察就出现了。

　　赶过来的那位希尔顿大酒店负责人，脸都黑了，短短几天的时间，警方连续两次进入酒店，还全都是因为《盗梦空间》剧组。

　　这剧组简直就是有毒。

　　那位负责人默默的看了餐厅中的马修、艾玛·罗伯茨、安妮·海瑟薇和克里斯托弗·诺兰一眼，将他们全都列入了黑名单，特别是克里斯托弗·诺兰，以后说什么也不能让他的剧组再在酒店住宿和拍摄了。

　　再搞上这么几次，整个伦敦希尔顿大酒店的名声就臭了。

　　两个女明星撕逼打架，比起前几天《太阳报》的狗仔偷拍马修·霍纳的事件，还要吸引人关注。

　　如果说偷拍是酒店管理上的疏忽，今天就是剧组没事给希尔顿大酒店找事！

　　还能不能愉快的合作了啊？这是要让希尔顿大酒店关门停业的节奏吧？

　　警方带走了艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇。

　　餐厅恢复安静，马修看了看，其他人跟他之前一样，都有些发蒙，估计谁都想不到，外貌娇小甜美的艾玛·罗伯茨，竟然会有如此野蛮暴力的一面。

　　真是威武不过女汉子啊。

　　克里斯托弗·诺兰和剧组的一名制片人，也一起去了警局，这事说复杂很复杂，说简单也很简单。

　　不过，安妮·海瑟薇被打成那样，很难简单处理。

　　马修还没想好自己在这件事上该怎么办，艾玛·罗伯茨的私人助理就拿着手机跑了过来，诡异的是电话另一边的人竟然是海伦·赫尔曼。

　　简单的说了几句，他大致了解了情况，海伦·赫尔曼正在跟很多好莱坞明星参加一个活动，艾玛·罗伯茨的助理电话打到了同样在活动现场的茱莉亚·罗伯茨那里，茱莉亚·罗伯茨知道他也正在这边拍摄，通过海伦·赫尔曼拜托他先将艾玛·罗伯茨保释出来，她马上就会赶来英国。

　　一边是曾经的好莱坞一姐和如今转型制片人、并且交际广泛的茱莉亚·罗伯茨，另一边是安妮·海瑟薇，该怎么选很简单。

　　以马修的为人，加上海伦·赫尔曼的电话，很痛快的应了下来。

　　随后，他拿到了茱莉亚·罗伯茨的律师的电话，也赶去了警局。

　　路上，马修通过移动网络，发现艾玛·罗伯茨大战安妮·海瑟薇的消息已经泄露了出去，跟那天他的事一样，网络上描述的绘声绘色，仿佛亲眼目睹一般。

　　不得不说，英国的八卦绯闻产业，远远领先于世界其他国家和地区。

　　甚至，马修还在《太阳报》的网站上面，看到了一篇极富想象力的相关八卦。

　　这篇八卦的作者脑洞大的可以，说是艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇原本是一对同性恋，之前感情如何好云云，但从加入《盗梦空间》剧组拍摄，两人之间的感情急转直下，安妮·海瑟薇跟他有了一腿，因为他的关系，想要跟艾玛·罗伯茨分手，艾玛·罗伯茨震怒，这才跟安妮·海瑟薇大打出手。

　　英国的娱乐记者们不但消息灵通，编故事的能力也比美国同行们明显强上几分。

　　随后，马修又在网络上搜了一下，《每日电讯报》的一篇也编的有模有样。

　　为了跟《太阳报》区分开，他们倒是没有说艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇是同性恋，但同样将他扯了进去，说是他同时跟安妮·海瑟薇和艾玛·罗伯茨交往，这才导致两个女人闹得不可开交，最后大打出手。

　　马修又看了几条网络上最新出现的八卦，这些英国的娱乐记者们，不去写小说编剧本真是浪费了一身才华啊。

　　赶到警局，汇合了茱莉亚·罗伯茨的律师，马修大致了解了一下情况，安妮·海瑟薇和艾玛·罗伯茨还在做笔录，不过从最先赶过来的制片人那里了解到，安妮·海瑟薇想要以故意伤害罪起诉艾玛·罗伯茨。

　　话说回来，安妮·海瑟薇确实被打得惨了一点。

　　马修想了想，找到了跟制片人一起来警局的克里斯托弗·诺兰。

　　“听说安妮打算将事情闹大？”他问诺兰。

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，然后叹了口气，问道，“下午我没注意，安妮·海瑟薇真的故意利用拍戏刺伤艾玛·罗伯茨？”

　　马修实话实说，“是不是故意的，我也不太清楚。不过，艾玛被安妮刺了那一刀之后，蹲在地上好长时间疼的起不来，还是我扶着回的拖车。”

　　说完，他看了看克里斯托弗·诺兰，问道，“这事怎么处理？”

　　克里斯托弗·诺兰低声说道，“最好低调处理。”

　　“嗯。”马修也低声说道，“茱莉亚·罗伯茨正在赶过来，等警方走完程序，我们是不是先让安妮和艾玛离开警局这个是非地？她们在警局待得时间越长，后面麻烦会越多，对剧组也越不利。”

　　这事最好还是由剧组出面处理。

　　马修找到克里斯托弗·诺兰，也是想让剧组出面将艾玛·罗伯茨先捞出来。

　　至于怎么安抚安妮·海瑟薇，反正茱莉亚·罗伯茨明天就能赶过来，到时让大嘴茱去处理好了。

　　“剧组的法律顾问已经赶过来了。”克里斯托弗·诺兰说道，“这事真让人头疼。”

　　女明星在剧组明争暗斗是常态，谁也不会觉得稀奇，但这样一个人直接把另一个人揍了，确实比较罕见。

　　哪怕是克里斯托弗·诺兰这种见多识广的导演，也没见过这种状况。

　　一直在警局待到凌晨，剧组的法律顾问才搞定了手续，艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇都可以暂时离开警局，返回希尔顿大酒店，不过暂时不能离开伦敦。

　　安妮·海瑟薇直接去了医院，似乎是去验伤。

　　警局外面聚集了大批狗仔，马修一行人几乎被围堵住，好不容易才从数十名狗仔的包围圈中杀出来。

　　回到酒店，克里斯托弗·诺兰不知道跟艾玛·罗伯茨说了几句什么，艾玛·罗伯茨脸色有点难看。

　　克里斯托弗·诺兰走后，马修走到艾玛·罗伯茨身边，轻轻拍了下她的胳膊，“好了，回去早点休息吧。”

　　艾玛·罗伯茨点点头，突然问道，“你们是不是都被我吓到了？”

　　马修没有回答，反而说道，“你姑姑给我打过电话，估计明天她就能赶过来。”

　　艾玛·罗伯茨的助理拿着手机走了过来，说是洛杉矶那边打来的电话，马修也就告辞离开了。

　　由于发生了这样的意外事件，剧组第二天的拍摄只能取消，茱莉亚·罗伯茨赶到洛杉矶之后，特地找到马修了解一下情况，马修没再掺合这件事，茱莉亚·罗伯茨虽然转到了幕后，但人脉资源并不比之前差。

　　到了周六，马修去了道迪街律师事务所，与律师所和艾莫·阿拉幕丁正式签订了代理合约。

　　后者将在下周一，正式提起对两名狗仔和那名服务生的法律诉讼。

　　签完约回到酒店，找出布朗·威廉姆斯弄来的微型DV摄像机，为晚上与艾莫·阿拉幕丁的约会做好了准备。

　　这几天，剧组接连闹出轰动性的事件，马修不准备离开酒店，签约时与艾莫·阿拉幕丁约好了在酒店的一家高级餐厅见面。

　　晚上六点，他在这家法式餐厅里面，准时见到了精心装扮过的艾莫·阿拉幕丁。

　　这是一个非同一般的女人，与马修之前约会的女明星和女模特截然不同，身上带着独属于职业女性的成熟知性气质。

　　也正是这种不属于娱乐圈的气质，才让艾莫·阿拉幕丁看起来不他约会过的那些女性不一样。

　　但一顿晚餐下来，马修也看到了艾莫·阿拉幕丁与好莱坞女性的共性，她们都是同一类的社交攀枝花。

　　牛津大学的本科生，纽约大学的法学院硕士，如果光听到这些，也许会觉得她是一个头发蓬乱，穿登山装、戴厚眼镜的学霸，但学霸也有漂亮的。

　　马修对漂亮的学霸一向很感兴趣。

　　所以，晚餐一结束，他就邀请艾莫·阿拉幕丁去他的房间坐坐，艾莫·阿拉幕丁没有背弃承诺，很痛快的应了下来，跟着马修一起离开餐厅，去了楼上的豪华套房。

　　双方在之前就有过约定，既然话都说明白了，马修当然不会客气，在餐厅里面的语言交流，也转变成了套房当中的更加深入的交流。

　　当天晚上，艾莫·阿拉幕丁没再走出过马修的套房大门。


第745章 滚蛋

　　第二天起床，艾莫·阿拉幕丁仿佛什么事都没发生一样，离开了希尔顿大酒店，马修体会过异域风情，对艾莫·阿拉幕丁的身材有大体的了解，专门让人去香奈儿在伦敦的专卖店，订购了几套最新款式的香奈儿女衣，送给了艾莫·阿拉幕丁。

　　几天前第一次见面，马修就注意到艾莫·阿拉幕丁穿的是香奈儿，昨晚穿的依然是香奈儿，她似乎对于香奈儿情有独钟。

　　异域风情和律师的身份，给马修带来了不同于以往的享受，这就像妮娜·杜波夫的体操和卡罗莱娜·科库娃的超大尺度一样，各有各的好处。

　　虽然艾莫·阿拉幕丁没有主动开口，但马修在享受之余，却也难得大方了一次。

　　而且昨晚他跟艾莫·阿拉幕丁深入的谈过，这位律师不是个空有外壳的花瓶，很有真材实料，如果偷拍案件处理得当，以后遇到国际上的法律纠纷，也不是不可以考虑继续让她作为代理律师。

　　随后，马修见过从洛杉矶赶到伦敦的茱莉亚·罗伯茨，等剧组恢复正常工作，又投入到了拍摄当中。

　　由于剧组在伦敦发生了种种意外，导致拍摄时间一再拖长，克里斯托弗·诺兰不得不再次更改计划，特别是一些关于安妮·海瑟薇与艾玛·罗伯茨的对手戏，全都改为单独拍摄，然后通过后期处理合成在一起。

　　两位女明星直接开打这种事，谁都不希望再次发生。

　　另外，安妮·海瑟薇在与茱莉亚·罗伯茨见了两面之后，打消了起诉艾玛·罗伯茨的想法，因为当事人三缄其口，马修也不知道大嘴茱用什么方法或者说条件说服了安妮·海瑟薇。

　　当事人接受私下调停，这事处理起来就简单了，几天之后，艾玛·罗伯茨完成在剧组的最后一个镜头，被茱莉亚·罗伯茨带回了洛杉矶。

　　第二天，安妮·海瑟薇也离开了伦敦。

　　随着事件的两位女主角“逃离”英国，疯狂的英国狗仔们终于安静了许多，围绕剧组的狗仔数量也急剧下降，娱乐八卦媒体的目光也在朝其他方面转移。

　　马修暂时不再关心这些乱七八糟的事情，精力全都放在了拍摄上面，还有几场戏完成之后，他也可以离开伦敦了。

　　这次伦敦的拍摄之旅有很多美妙的回忆，例如艾玛·沃特森和艾莫·阿拉幕丁；也有很多糟心的事发生。

　　希尔顿酒店顶楼的停机坪上，一架直升飞机静静的停放在巨大的布景幕墙前面，克里斯托弗·诺兰抬头看了看，等马修和詹姆斯·麦卡沃伊等演员上了机场，示意了下自己的助手。

　　“《盗梦空间》，第八十八场，第二十一幕……”助理导演打板的声音响起，“现在开始！”

　　他的声音很高，传到了片场每个人的耳朵里面。

　　主摄影机顺着滑轨来到直升飞机斜前方，镜头偏转对准了停机坪上的直升飞机，直升飞机的舱门忽然被人从里面拉开，马修和詹姆斯·麦卡沃伊先后跳了下来。

　　“二号机！”克里斯托弗·诺兰对着耳麦低声说道。

　　他神情憔悴，最近的烂事，让他焦头烂额，默默的将安妮·海瑟薇和艾玛·罗伯茨列上了黑名单，以后说什么也不会再招这两人进他的剧组。

　　太糟心了啊。

　　你说两个漂亮的女人，要闹就闹，要吵就吵，想撕就撕，干嘛要动手啊？还是不是女人？女明星哪有用这种方式撕逼的？

　　既然不按常理出牌，那就滚蛋好了，眼不见心不烦。

　　一名摄影助理操控的二号机立即对准渡边谦露出机舱的那张脸，用于录音的麦克也从侧面移动到了机舱边。

　　“嘿，柯布先生。”

　　安坐在飞机当中，渡边谦对着马修的背影大声喊道，马修回过头，一脸仇大苦深，似乎比克里斯托弗·诺兰还要憔悴，渡边谦这时又用诱惑的口吻说道，“如果让你回家，回到在北美的孩子身边，让你见到两个孩子，你愿意做吗？”

　　听到孩子，马修愣了一下，接着缓缓摇头，说道，“这事你做不到！我是通缉犯！没人能做到！”

　　渡边谦没有正面回应他的话，反而问道，“比植入一个梦还难吗？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也停了下来，转过头，大声提醒道，“柯布，我们走吧。”

　　马修却没有动，似乎这个提议动心了，渐渐的，对于家和孩子的渴望渐渐写在了他的脸上，他没有听从詹姆斯·麦卡沃伊的提醒，站在那里想了几秒钟，又大步走回直升飞机前，对着渡边谦问道，“这个想法有多复杂？”

　　渡边谦显得非常自信，脸上隐隐露出一丝笑容，“非常简单。”

　　马修低头沉思，两道眉毛几乎拧在了一起，满脸都是愁苦，仿佛遭遇到了人生最为艰难的选择一般。

　　很快，他坚定的对飞机上的渡边谦点了点头，然后转身朝着詹姆斯·麦卡沃伊那边走去。

　　“这一条过了！”克里斯托弗·诺兰宣布道，“今天收工。”

　　马修出了一口气，脸上的愁大苦深迅速散掉，很轻易摆脱掉角色，接过剧组助理递来的水杯喝了一大口。

　　他没有去卸妆，而是跟着剧组负责宣传公关的制片人一起离开了希尔顿酒店的楼顶天台，准备去参加采访会。

　　最近这段时间，剧组发生了太多意外和负面新闻，华纳兄弟也注意到了这边的情况，特意联系到不少娱乐媒体，对他这个男主角来一次相关的专访，这一方面能转移媒体和公众的视线，另一方面也是前期宣传的需要。

　　马修到了三楼，朝一间新闻厅走去。

　　布朗·威廉姆斯从后面跟了上来，低声说道，“伦敦地方法院已经受理了艾莫·阿拉幕丁律师的起诉，接下来要走一系列法律程序。”

　　“让她酌情处理吧。”马修要的是结果。

　　《太阳报》已经放弃了那两名狗仔，那个服务生也被希尔顿大酒店清除，他们根本无力对抗，等待他们的必然是法律的严惩。

　　随着走进新闻厅，马修将这些问题扔到一边，开始面对众多媒体记者的围攻。

　　在场的基本都是来自北美的娱乐媒体，由于华纳兄弟和《盗梦空间》剧组提前做好了沟通，问题没有偏到那些乱七八糟的事情上，基本都在围绕现在拍摄的这部电影。

　　剧组那位制片人简单的开场白之后，就到了提问时间。

　　来自《娱乐周刊》的一位女记者率先站起来问道，“马修，能谈一下这是一部什么样的电影吗？此前流露出的消息，都说这么影片很费解？”

　　马修点了点头，说道，“《盗梦空间》会让很多人看完以后抠脑袋的，相信我——因为我都是其中一个。我也不知道从哪说起，我也不知道我到底应该说什么。诺兰导演这个解梦电影肯定很好看，因为很刺激，很多动作戏，他超现实，而且都在他的掌控中。电影是他写的，你要问他的话，他肯定能给你解释得很好。”

　　“动作戏？”另一个记者把握到了马修话中的一个关键，问道，“这么说，《盗梦空间》跟你过往的片子一样，是动作类型？”

　　马修笑了起来，“在我眼里，这就是一部非常奇特的动作片。”他故作沉思，然后说道，“这么说吧，有好几天晚上我离开片场时已经筋疲力尽了。诺兰导演对动作戏要求特别严格，是那种会拍一遍又一遍，直到他得到他想要的东西的导演。影片的基调都在他的脑海里，而你必须不断的演，直到他抓住那种基调。”

　　这是剧组宣传的需要，动作片意味着广泛的受众，不可能还没上映，剧组就自己先把影片宣扬为小众的类型，那不是自找死路吗？

　　制片人点名之后，《好莱坞报道者》的记者接过话筒，问出了几乎每部电影采访时都会问的一个问题，“马修，你享受与诺兰导演合作的过程吗？”

　　“简直令人难以置信。”马修说出口的当然都是称赞，“对我来说，他就像老师一样，因为他拓宽了我的视野。”

　　他放缓语速，边思考边说道，“诺兰导演总能从某些奇妙又复杂的想法起步，然后用自己的叙事方式把它变得深入简出。我并不排斥那些直接根据开头几分钟的情节便能预测出结局的电影，我可以看这种电影，但我更愿意拍些具有挑战性、能拓展观众思维的电影。诺兰导演总有办法通过视觉或对话表达他们的想法，我很喜欢这样——这使得作品更直达内心身处。”

　　马修又加重语气说道，“诺兰导演就是那种总能让你在片场感到惊喜的导演。”

　　《综艺》的记者随后又问道，“很早之前你跟诺兰导演就说过，这是一部关于梦境的电影。我想问一下，演戏和拍电影都是梦境世界，你觉得呢？”

　　“我想是这样的，而且我肯定我每演一个角色，就冲刷掉许多身体里的魔鬼。”马修非常认真地说道，“这对我来说是一种治愈。你扮演一个角色长达五六个月，就会对他非常熟悉。能与一个人如此亲近，这点很吸引我。我想这让我获益匪浅。”

　　采访会的气氛很融洽，效果也很好。

　　随后的两天里，马修拍完剩余的镜头，返回了洛杉矶。


第746章 四大项目

　　回到洛杉矶，马修脱离《盗梦空间》剧组，开始处理其他方面的工作，接下来这一个月，他都不会再去《盗梦空间》剧组参与拍摄，要利用这段时间打理十三号工作室的业务。

　　目前，十三号工作室筹划和拍摄的项目总计有四个。

　　马修先约詹姆斯·温见了一面，詹姆斯·温给他看了恐怖片项目的最新剧本，由于不断有新想法出现，詹姆斯·温也在不停修改剧本，不过新的剧本上面，詹姆斯·温添加了正式的名字——《潜伏》。

　　这名字好像在哪里听说过，马修看到剧本想了一会，渐渐有了点记忆，曾经太平洋对岸好像有一部电视剧，就叫《潜伏》来着。

　　隐约记得那是一部谍战片，跟詹姆斯·温的《潜伏》没关系。

　　虽然记不起看过这样一部电影，但马修还是下定决心投资詹姆斯·温，毕竟一百五十万美元的投资，对他来说实在不算什么。

　　这个数字再乘以十的话，他就要好好考虑了。

　　通常凭借一片成名的导演也会因此背上包袱，不过这个问题对于詹姆斯·温来说完全不存在，《潜伏》与《电锯惊魂》是完全不同的类型。

　　除此之外，詹姆斯·温甚至有了初步的演员人选，男女主角的意向演员分别是帕特里克·威尔森和萝丝·拜恩，后者马修隐约记得《特洛伊》中跟布拉德·皮特搭过戏，前者在《水果硬糖》中的遭遇更为知名，被一个萝莉折腾的魂飞魄散。

　　演员方面，马修没有太多意见，只是等项目开始筹备之后，要实地看看试镜的效果。

　　就像跟詹姆斯·温承诺的那样，他不会随便干涉詹姆斯·温的工作，但他同样也不会让詹姆斯·温变成断线的风筝。

　　经过这么多年的打拼，马修明白一个道理，导演的权力必须要给，到要有合适的制约。

　　别说詹姆斯·温了，就连克里斯托弗·诺兰，现在同样会受到华纳兄弟的制约。

　　不管怎么说，马修都非常期待詹姆斯·温能拍摄制作一部超越《电锯惊魂》的恐怖片。

　　所谓的超越在他这里，当然指的是商业上的。

　　马修开设十三号工作室就是为了挣钱，这点不需要避讳，更不用给自己套上什么高大上的外壳。

　　那也很没必要，这种事干嘛自欺欺人。

　　见过詹姆斯·温的第二天，马修去了迪士尼制片厂的后期工作室，《暮光之城2：新月》已经拍摄完毕，索菲亚·科波拉正在进行后期制作。

　　相比于第一部，这部《新月》从筹备到拍摄再到后期制作都很顺利，索菲亚·科波拉在八月底就能完成所有的后期制作。

　　马修和发行方迪士尼影业商议过，等后期完成，就让索菲亚·科波拉带着《新月》前往加拿大，参加九月份的多伦多电影节，为11月份感恩节档期的北美公映做宣传。

　　拍摄第一部的时候很多人还在怀疑，现在吸血鬼的故事观众还爱看吗？结果准确无误的说明了，相当一部分观众都很喜欢这类“无害”的吸血鬼电影。

　　关于“无害”，马修和索菲亚·科波拉早就有这个共识，他们觉得《暮色》是一部很干净的电影，它讲述的是一群年轻男女的故事，主题很积极，并不像其他的吸血鬼电影那样儿童不宜。

　　实际上，这个故事也并非以吸血鬼作为卖点，更侧重的是表现故事的男女主人公的狗血爱情。

　　对于马修来说，《暮色》是一个漂亮的开始，索菲亚·科波拉营造了一个难以让人取舍的首部曲，所有人也清楚还会有第二部和第三部，所以第二部的责任就是要把第一部和第三部联系起来。

　　索菲亚·科波拉制作了一个很成功的开始，这为整个系列奠定了坚实的基础，系列电影的第一部有多重要，只要稍稍了解这个行业的人都非常清楚。

　　马修想要的是《新月》在《暮色》的基础上更加成功，能拿到比《暮色》更多的票房，更多的周边收入。

　　他的预期目标是《新月》的利润能有百分之二十左右的增长。

　　想要实现这点并不容易。

　　幸好马修最初运作这个项目时，就有继续拍摄下去的打算，在他要求之下，索菲亚·科波拉也在《暮色》中埋下了很多伏笔，故事才刚刚开始，因此剧组可以给续集很多个可能性，这其中就包括了如何设定故事的核心走向。

　　此外，前期筹备中，剧组也适当的听取了许多书迷和观众的意见，加上还有原作者斯蒂芬妮·梅尔的亲力亲为，这些都是《暮光之城2：新月》的重要支撑力量。

　　《新月》整个故事还是基本依照原著小说进行，为了更贴合电影，索菲亚·科波拉大幅更改了角色之间的人物对白，使之更加简练、有力。

　　而且在故事和场景设置方面，第二部远比第一部大气。

　　在第一部里，伊莎贝拉和爱德华只能算是刚刚认识，他们之间的故事还没有展开，吸血鬼内部的恩怨、与狼人的斗争，还有正常人类对于吸血鬼和狼人的各种心态，都会在《暮色2：新月》里得到展现，剧组在电影里设计了很多桥段，并且将之有机的拼接到一起，观众能对整个《暮色》系列的世界观有更清晰的认识。

　　由于第一部大获成功，迪士尼影业对这个系列也分外重视，尽管后期制作还没有完成，却已经在宣发方面开始了运作，妮娜·杜波夫、利亚姆·海姆斯沃斯和莉莉·柯林斯等主演演员，如今都分散到全美各处，参与电影DVD和《暮光之城》新书签售会，为十一月份的电影公映造势。

　　迪士尼影业方面，在北美一地已经确定的放映《新月》的影院就超过4000家，按照现在的势头来看，这部影片以4200家的规模在北美开画完全不是问题。

　　另外，海外与北美同步上映的国家和地区也超过了50个，最终有望超越70个海外市场同步上映。

　　《暮光之城：新月》这边基本没多大问题，马修在剧组待了两天，特地通知贝拉·安德森，如果这部影片依然票房大卖，跟迪士尼之间的发行合约就要好好谈谈了。

　　不说别的，发行抽成肯定要压倒圈内最低的比例。

　　发行公司处于产业链的绝对上游，不过像《暮光之城》这样大卖系列的续集，特别是连续两部影片大卖之后，发行下家根本不是问题。

　　其实华纳兄弟、派拉蒙影业和二十世纪福克斯背地里都联系过他，希望能拿到这个系列后面几部的发行权。

　　这些都能成为谈判时的本钱。

　　当然，马修的首选依然是迪士尼，迪士尼影业在运作青少年类型的作品上面，确实有独到之处。

　　《暮光之城》可以说为北美电影市场打开了青少年电影热卖的大门，马修拿到手的《饥饿游戏》也在紧锣密鼓的筹划。

　　目前，这个项目的早期筹划接近尾声，剧本已经拿出了初稿，但剧本真正定稿，还要经过多次的修改和调整。

　　再就是演员了，派蒂·杰金斯对于演员的要求有些高，特别是女主角凯特尼斯。

　　关于这个问题，她专门和马修进行了讨论，对于凯特尼斯这个角色来说，既要能表现出小说中对这个人物的描绘，又要是十几岁的年龄，这样的演员，几乎是无法寻找的。

　　从目前的情况来看，没有人能十几岁就在表演水平、外貌特点和票房号召力上达到要求。

　　经过数次讨论之后，马修和派蒂·杰金斯达成了一个共识，适当调高凯特尼斯在电影中的年龄段，这个角色不再是一个年轻的女孩，而是一个年轻的女人。

　　这样一来，选择面也就大了。

　　但派蒂·杰金斯对于女主演的要求依然很高，未来能饰演凯特尼斯的演员必须沉静自然，还要具有爆发力。

　　听过这些，马修想到了两个可能合适的人选，一个是原版的牛奶女，另一个则是盖尔·加朵。

　　原版的牛奶女卖人设非常成功，走得也是亲民的路线，可以说是青少年的自己人。

　　盖尔·加朵身高腿长，军人的履历也是难得的优势，外形条件比牛奶女出色太多了，特别是两条长腿，估计能让很多人为之着迷。

　　但她的年龄有些大，这是不能不考虑的问题。

　　相比之下，牛奶女的年龄是一大优势，而且她未来几年发展顺利的话，对整个系列的号召力都有好处。

　　马修考虑一番之后，打算等将来试镜的时候，给牛奶女和盖尔·加朵各发一份试镜邀请。

　　对了，还有莉莉·柯林斯，她条件也还可以，就是长相偏甜了一些。

　　到时看看各自的试镜效果再做决定也不晚。

　　处理完《潜伏》、《暮光之城：新月》和《饥饿游戏》这三个剧组的事务，马修的精力转到了《速度与激情4》这部影片的宣传推广上面。

　　相比于他，剧组其他主要演员已经在北美和海外地区跑了很多通告。

　　影片如今距离上映只剩不到二十天，马修也要抓紧最后的时间，奋力摇旗呐喊，吸引更多人的关注。


第747章 与非洲难民同在

　　五月初一个普通的周六上午，洛杉矶柏雅丽恩会展中心前聚集了大批人，两条不同的通道前面，大批普通洛杉矶市民和媒体记者正在等待入场，周围还有很多人聚集在一起，或拉起条幅，或者举起海报，似乎在响应举办的这场活动。

　　柏雅丽恩会展中心不远处，一帮X战警的粉丝也在搞活动，但声势比起这边差太远了，哪怕《金刚狼》这周末刚刚上映。

　　ABC电视台的记者罗伯特·巴恩斯站在媒体记者的队伍中，四处张望，由于排队的记者人数较多，导致入场速度太慢，他时不时就举起相机拍摄一番。

　　附近普通市民的队伍，会展中心上方巨大的海报，甚至是同行的队伍，都是他镜头捕捉的对象。

　　不远处，一辆ABC电视台娱乐频道的直播车还在将实时画面传送到千家万户当中。

　　罗伯特·巴恩斯很清楚，ABC电视台在总公司迪士尼的要求下，最近有一辆转播车二十四小时跟拍马修·霍纳。

　　他手中相机镜头从聚集的人群中扫过，那些支持妇女和儿童的标语分外显眼，也让人一看就知道正在举行的是一场公益类型的活动。

　　拍了一会，罗伯特·巴恩斯终于随着队伍接近了柏雅丽恩会展心中的入口，抬头看了眼上方的巨大海报。

　　“我们与非洲难民同在一个地球上。”

　　他拿起相机，再次拍下了这张海报。

　　随后，罗伯特·巴恩斯随着媒体记者队伍进入了会展中心，然后在一名工作人员的带领下，来到了一个大展区，这里展放了很多照片，照片上无一例外都是黑皮肤的老人、儿童和妇女，他们一个个骨瘦如柴，全都是营养不良的模样。

　　看起来真的好可怜。

　　展厅的大屏幕这时候亮了，一个人影出现在屏幕上面，罗伯特·巴恩斯只看了一眼，就认出这是大名鼎鼎的马修·霍纳，也就是这场慈善公益展出的主办人。

　　他当然知道这场活动是由马修·霍纳慈善基金会和马修·霍纳妇女与儿童基金会，以及联合国难民署联合举办的。

　　有联合国难民署参与，这场活动天然就具备了高逼格。

　　“当今社会，经济发展的越来越快，越来越多的地方富了起来，民众过上了好日子。然而在有一些地区，受到战争和自然灾难的侵袭，很多人依然过得非常艰苦，下面，我们一起来看看非洲难民营里的人物。”

　　听着马修·霍纳在大屏幕上的介绍，罗伯特·巴恩斯停下脚步，聚精会神的看向大屏幕上播放的画面。

　　连续有黑人的身影从画面上闪过，其中还伴随着马修·霍纳的画外音。

　　“由于食物缺乏，每天都没有足够的食物来源，很多孩子常年生活在饥饿之中，这是一群孩子分吃一点食物。”

　　罗伯特·巴恩斯不自觉的瞪大眼睛，那些黑人小孩中间脏兮兮、灰蒙蒙又一坨一坨的东西是食物？还有比这更恶心的食物吗？真的是太悲惨了。

　　食物上满是灰尘和污垢，可是那群黑人小孩吃得非常从容，仿佛在分享难得的美味一般。

　　看到这里，罗伯特·巴恩斯心中有地方受到了触动，他是一个父亲，也有两个孩子，如果自家孩子过的是这种生活，该怎么办才好？

　　大屏幕上画面闪过，一个黑人母亲坐在满是泥垢的地上喂奶，旁边还有一个四五岁的孩子，饿的哇哇直哭。

　　马修·霍纳的画外音再次响起，“一位母亲在喂奶，没有食物的填充让她的奶水匮乏，然而孩子饿的不依不饶，旁边稍大点的孩子也已经很久没有吃过食物了……”

　　罗伯特·巴恩斯直觉得心酸，目光从周围人脸上飘过，绝大多数人都一脸凝重，很多十来岁的孩子还吃惊的张大嘴巴，似乎不敢相信世界上还有这么恐怖的事情正在发生。

　　但大屏幕上的画面没有就此停止，一群瘦的肋骨清晰可见、只能用皮包骨头来形容的男孩，排着长长的队伍出现了。

　　“这是一群排着队等着拿取食物的难民儿童，尽管最后得到的只是杯水车薪，可是他们也要靠这一点救济养活。对这些难民多一些关心，每一个人都有生活的更好的权利。”

　　播放到这里，大屏幕上的视频开始循环，罗伯特·巴恩斯不再看大屏幕，而是绕着展厅去看那些照片，一张张照片触目惊心，生活在洛杉矶这种城市，真的无法想象那里的人该如生活。

　　确切点来说，是如何活下去。

　　罗伯特·巴恩斯举起相机，不停拍照，这些应该让更多人看到啊。

　　周围的人议论纷纷，尽管不缺少非议的声音，然而绝大多数人都站在同情的立场。

　　在这个展厅转了两圈，罗伯特·巴恩斯接着去了下一个展厅，这个展厅的布设与前一个类似，不过多了很多明显是非专业人士拍摄的照片的照片墙，其中全都是非洲的儿童。

　　另外，展厅当中同样有一个大屏幕，不过大屏幕上出现的人不再是马修·霍纳，而是保罗·沃克，他介绍了一些非洲儿童的生存状况之后，同样以画外音的形势，解说了一段视频。

　　这段视频出现的第一个人物，一个瘦骨嶙峋的黑人儿童，就让现场所有人下意识捂住嘴巴，有密集恐惧症的人，再也不敢去看。

　　罗伯特·巴恩斯听着保罗·沃克的旁白，只觉得悲痛。

　　“一个小男孩怎么这么瘦？瘦得可以直接清晰的数出肋骨。小男孩身上怎么爬满了蚊虫及苍蝇？他自己怎么就不驱赶一下这些昆虫？是因为饥饿已经让他没有力气来挥手驱赶这些昆虫，还是因为他已经习惯身上爬满昆虫？还是因为他丧失了驱赶这些昆虫的愿望？也许，这些就是日日陪伴他度过没有天真与撒娇的童年的伙伴。他已经习惯了它们的存在。”

　　视频中的画面让人浑身发抖，让人禁不住怀疑，那个瘦骨嶙峋的小男孩会不会被昆虫吞噬掉。

　　罗伯特·巴恩斯几乎是颤抖的离开这个展厅，进入下一个展厅的。

　　他没有去过非洲，从新闻报道和跑非洲的同事的嘴里，听说过非洲的一些情况，但那些比起今天看到的，简直就像是天堂。

　　如果这个世界上真有地狱，这些人就生活在地狱里面。

　　他们理应受到更多的帮助！理应比现在活得更好！

　　抱着这个念头，罗伯特·巴恩斯站在了新的一个展厅里面，然后一个个展厅看了过去。

　　很快，他就发现了一件事，每个展厅大屏幕上的人都不同，有马修·霍纳、保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特等好莱坞明星，还有盖尔·加朵、丹尼尔·吴以及贾斯汀·林等相对陌生的人。

　　这不就是《速度与激情4》的主创阵容吗？

　　不止是他有这种想法，周围的人都在议论这件事，大部分人都认出了这些是《速度与激情4》的演员。

　　作为一个记者，罗伯特·巴恩斯迅速意识到，《速度与激情4》这部影片，也在利用这个机会做宣传营销。

　　但他难以生出反感来，因为这个活动从头到尾，没有一个地方提及《速度与激情4》，却偏偏能让人联想到这部影片。

　　再说了，提到《速度与激情4》也是应该，这个世界上无条件的做好事，往往坚持不了几天，有条件的做好事才能更加长远和持久。

　　马修·霍纳都要将《速度与激情4》的所有利润捐赠出来，还不允许人提到电影名字？

　　这世界哪里有那么多圣人。

　　走到展厅出口附近，罗伯特·巴恩斯看到了巨大的募款箱，不过没人强制捐赠，愿意捐赠的人随便捐，不愿意捐赠的人随时离开就是。

　　而且工作人员还留下捐赠人的电话或者其他联系方式，表示会将捐款去向及时通报给他们。

　　受到展厅里面照片和视频的触动，捐款的人很多，八个捐赠处都排起了长队，罗伯特·巴恩斯也排到了队伍里面，留下五百美元，这才离开了展厅。

　　“阿曼达……”

　　柏雅丽恩会展中心二楼，马修透过玻璃窗，看着出口处的人流，说道，“这笔钱完全按照法律规定进行捐赠，所有操作都要符合规范。”

　　阿曼达一只手轻轻抚摸着金色短发，说道，“我知道，你放心好了。”

　　马修轻轻点了下头，这种大规模造势，还带有宣传营销性质的公益活动，账目肯定要清晰。

　　这是他和阿曼达精心策划的一场《速度与激情4》与他本人形象的宣传推广活动，这场活动的目的就是要提醒公众，你去看《速度与激情4》了，你在帮助受苦受难的非洲人民，你在帮助妇女和儿童，你具有伟大的国际主义精神，你不是种族主义分子，你是个支持种族平权的大好人，请为你自己鼓掌……

　　很多时候，一些微妙的心理，能直接影响人的观影选择。

　　就在马修和阿曼达继续运作这场“我们与非洲难民同在一个地球上”的慈善活动的时候，洛杉矶一栋很普通的公寓楼中，一个在洛杉矶到处可见的拉丁裔男人，敲门进了一个房间之中。

　　“怎么样？”房间里面的一个光头问道，“确定了吗？”

　　那个相貌普通的拉丁裔男人说道，“我们猜的没错，那个保镖休假了。”

　　光头摸了摸脑袋，“我们等了这么长时间，终于等到机会了。”


第748章 出手的机会

　　由于《速度与激情4》进入最后的映前宣传冲刺阶段，作为影片的投资人和男主角之一，马修也变得高调起来，每天都会在多个媒体上露面，一个接一个的采访更是应接不暇，虽然没有离开洛杉矶去外地，但有伯班克这个媒体之都在，关于他的新闻轻易就能传遍全美乃至全球各地。

　　一时间，马修变得非常忙碌，频繁在例如电视台、杂志社或者著名酒店新闻厅之类的地方露面。

　　不可避免的，他身后总是跟着数十名记者和狗仔。

　　平时，就有十几二十名记者总是跟在马修身后，因为总能拍到读者和观众喜闻乐见的花边绯闻。

　　现在进入电影宣传期，跟在他后面的记者更多了。

　　为了宣传需要，迪士尼旗下的ABC电视台娱乐频道，甚至派了一辆小型电视转播车，直接跟在马修后面，只要有需要，最新的娱乐新闻就会有马修的身影。

　　谁都知道，只要今年这两部影片票房成功，马修就是稳妥妥的超级巨星。

　　而且不是像约翰尼·德普那样的《加勒比海盗》系列巨星，而是如同汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯和哈里森·福特一样的超级巨星。

　　放眼整个好莱坞，如今能够到超级巨星门槛的，也只有马修和莱昂纳多·迪卡普里奥而已。

　　后者的商业号召力却稍显不足，《泰坦尼克号》之后，也缺乏票房大爆的抗鼎力作。

　　也只有马修才知道，莱昂纳多·迪卡普里奥想成为超级巨星，恐怕要多熬上几年了，毕竟《盗梦空间》的男主角换成了他。

　　“马修，据说你在伦敦亲眼目睹艾玛·罗伯茨和安妮·海瑟薇打架，能说一下当时的具体情况吗？”

　　参加完NBC电视台的一个节目录制，刚刚走出摄影棚，很多记者涌到他附近，不断提问。

　　“据说你在跟艾玛·沃特森交往，这是真的吗？”

　　“你与艾玛·沃特森是不是一夜情？”

　　尽管问题很多，马修却没有回答的兴趣，在一名保镖的陪同下，上了黑色的奔驰商务汽车。

　　布朗·威廉姆斯暂时休假，代替他的保镖约翰上了副驾驶，另一名保镖负责驾车。

　　在洛杉矶不同于非洲和伦敦，马修从联邦调查局解除警报后不久，在北美基本上就恢复了两名保镖的正常状态。

　　“去伯班克。”马修直接对司机说道，“去天使经纪公司。”

　　前天海伦·赫尔曼就找他商议太平洋对岸之行的日程，不过一直在跑《速度与激情4》的通告，直到今天才找出时间。

　　这段时间实在是太忙了，不说那些中小媒体了，单单四大电视网的节目和三大报业的专访，都挨着跑了一遍。

　　奔驰商务车拐上主干道，马修回头看了一眼，后面跟来大批汽车和摩托车，最近这都是常态了，他走到哪里，记者们就跟到哪里，即便是返回霍纳庄园，这些人也要守在门口。

　　更为夸张的是，ABC电视台娱乐频道的那辆转播车，换人不换车，二十四小时不停的跟着他，已经持续快一周了。

　　迪士尼方面在《速度与激情4》的宣传营销推广上面，投入真的很大。

　　他们上一部与马修合作的影片是《暮光之城》，净利润超过3000万美元，有收益自然就有动力。

　　马修很清楚，在可能的高额利润面前，迪士尼方面相当积极。

　　别说是北美的宣传推广，哪怕是海外地区的宣传，华特迪士尼都投入了大量资源，面对他这样的票房红星提出的一些看起来很不合理的要求，华特迪士尼都在尽力去做。

　　比如《速度与激情4》在太平洋对岸就遇到了一些麻烦。

　　虽然大剪刀那边基本没有动用手中的剪刀，《速度与激情4》很轻松就过审，但在引进方中影集团那边，却出现了一些意外状况。

　　限于政策原因，太平洋对岸上映的引进影片，尤其好莱坞分账片，上映前一个月才可以进行宣传推广，而中影集团在推广初期，以一贯的风格，给《速度与激情4》起了个全新的中文名字——《赛车风云》。

　　消息传到这边，马修倒是没觉得奇怪，毕竟一部影片翻译时要符合当地市场的实际推广需要，比如皮克斯工作室的动画，不管英文名是什么意思，到了中影手里全都是一水的总动员。

　　还有，隐约记的尼森大叔后来的动作片，中文名都是一票“营救”之类的。

　　其实《赛车风云》这名字还不错，最起码有利于在太平洋对岸的宣传推广。

　　但马修得到消息，专门给迪士尼影业和博伟国际的负责人打了电话，要求对方立即与中影集团进行沟通，就用影片英文直译的《速度与激情》作为片名。

　　用曾经太平洋对岸流行的话来说，他这是在建立一个超级“IP”，更多的要着眼于未来。

　　如今太平洋对岸市场容量有限，票房分账仅仅只有百分之十三，周边收入可以忽略不计，这其中还有博伟国际的发行费用，最后能到十三号工作室手中的非常有限。

　　马修之所以坚持将这部片子推进太平洋对岸，当然是为了未来的收益。

　　这部《速度与激情4》更多的是打开市场，一步步吸引并且打造系列的受众群体。

　　曾经作为太平洋对岸普通电影观众的一员，马修自认为还是比较了解那边的大部分观众最喜欢什么样的好莱坞电影。

　　不是奥斯卡最佳影片，也不是漫威的超级英雄电影，更不是高概念的科幻电影，恰恰是这种通俗易懂、场面超级火爆的动作影片。

　　所以，《赛车风云》这个看起来不错的名字直接否决，从现在开始，《速度与激情4》就要扛起在太平洋对岸打造“超级IP”的重任。

　　好在《速度与激情4》是一部分账片，好莱坞发行方要求改名，另一边简单的询问之后，也没有坚持《赛车风云》的名字。

　　影片将会以《速度与激情4》的名字在太平洋对岸上映，为了能真正打开市场，为打造“超级IP”创建良好的基础，马修下周将会跟几位主要演员奔赴太平洋对岸，举行影片的全球首映式。

　　如果一切顺利的话，马修觉得从《速度与激情6》或者《速度与激情7》开始，这个系列会在太平洋对岸有丰厚的回报。

　　未来不会再有《速度与激情7》时那么好的宣传造势的条件，比之曾经更需要用电影说话，现在打下的基础越牢固，能吸引到的人越多，未来才可以预期。

　　不管怎么说，马修认为这个年代的好莱坞，没有人比他更懂得对岸普通电影观众的喜好。

　　这就是优势所在。

　　奔驰商务轿车驶入南博伟大街，从华特迪士尼总部前经过，穿过高楼林立的区域，到了一片由低矮小楼组成的商务区。

　　这里是很多诸如天使经纪公司之类的娱乐公司的办公地点。

　　后面那堆记者狗仔跟到这里，基本都知道马修这是要去经纪公司，不过没有放弃跟拍的打算，读者和观众的需要，就是他们工作的选项。

　　没有人注意到，奔驰商务汽车驶过一个丁字路口的时候，一辆道奇肌肉车转到南博伟大街上，混入了狗仔记者的车流当中。

　　没几个人注意到这辆车，即便是看到的记者和狗仔，也以为是同行。

　　最近这些天，有太多人像他们一样，长时间跟在那位好莱坞明星后面，因为美国公众喜欢看关于他的新闻。

　　就在道奇肌肉车汇入车流之后，又一辆福特紧跟着也转到了南博伟大街上。

　　“等了两天了！”

　　那辆福特轿车的副驾驶上面，一个光头摸着脑袋，嘀咕道，“终于等到他了！”

　　他对坐在驾驶位上的拉丁裔男人说道，“跟前面那辆车保持点距离，看罗德里格斯能不能找到机会撞上去。”

　　拉丁裔男人脸上全是狠厉，“是，老大！”

　　光头轻轻摸着驾驶位旁边的改装半自动步枪，“那个混蛋毁了我的生意，我要他的命！”

　　当初在蒂华纳，他耗费了大量物力财力，又用了一年多时间，才挖通一条贯穿边境线的地道，结果第一次使用，手下的人就遇到了马修·霍纳，然后不但地道被毁，连带着他的势力都被FBI和墨西哥警方摧毁了。

　　用最后的钱财偷渡到美国，身边仅仅剩余最为可靠的两个小弟，但他从来就没死心过，那个让他从天堂到地狱的人，必须要付出代价。

　　尝过花钱如流水的滋味，再过这逃难般的生活，还不如死了。

　　不过，就算死也要拉一个垫背的！

　　其实几个月前他就来了洛杉矶，然后悲催的发现对方出外景了，偶尔回来，身边也有个异常警惕的保镖。

　　出手的机会只有一次，所以他忍到了现在。

　　黑色的奔驰轿车接近天使经纪公司，停在公司前方的停车场上，马修刚刚打开车门，还没下车，副驾驶上下来的保镖约翰突然脸色大变。

　　“小心！”他大声提醒马修。

　　马修转头看去，一辆道奇肌肉车从斜刺里冲出，朝着他的奔驰商务汽车撞了过来。


第749章 十万火急

　　长期跟拍马修，那些记者和狗仔早就有了默契，看到马修乘坐的奔驰商务汽车来到天使经纪公司前的小停车场里，也一个个驾车停在了附近，有些与天使经纪公司关系密切的媒体记者，例如TMZ的两名狗仔和迪士尼旗下的娱乐记者，以及ABC电视台娱乐频道的转播车，都直接进入了小停车场的边缘地带。

　　这些车辆上面都有各自媒体的标记，天使经纪公司的安保人员不会驱赶他们。

　　小停车场属于天使经纪公司所有，当然不是所有记者狗仔都能有这么好的待遇，大部分跟在奔驰商务车后面的车辆，来的稍微早点的，车子纷纷停在奔驰车后方的路边，车上的人快速下来，拿出手中的相机和摄像机，对准奔驰车那边，就像过去这一周多一样，准备开始例行的拍摄。

　　那些来的稍微晚点的，看着路边停满的车辆，只好继续往前走，驶过天使经纪公司所在的地方，在前面找地方停好车，同样也下车拍摄。

　　就在大部分记者狗仔手中的相机和摄像机镜头刚刚对准奔驰商务汽车那边时，一辆老旧的道奇肌肉车如同猛兽一般呼啸而过，冲进了那个不大的停车场里面，朝着马修乘坐的奔驰商务汽车撞去。

　　“上帝啊！”

　　一名女记者不自觉的发出惊呼。

　　散布在天使经纪公司左右两边的众多记者狗仔全都吃惊的瞪大了眼睛，所有人都很清楚，以那辆道奇肌肉车的速度撞上去，肯定有人要受伤。

　　那个受伤的人会不会是马修·霍纳呢？

　　这是一场蓄意谋杀吗？闪过这个念头的记者们，吃惊迅速变成兴奋，马修·霍纳死活管他们什么事啊！他们要的是新闻，能卖出大价钱的轰动性新闻！

　　这样的新闻不是正在发生吗？

　　出于职业本能，记者狗仔们不管兴奋也好，吃惊也罢，手中的相机和摄像机镜头全都对准了那边，准确无误的拍摄下一幅幅画面。

　　听到保镖约翰的提醒声，看见撞过来的道奇肌肉车，马修想都没想，以最快的速度从车门中窜了出去。

　　翻滚着刚刚落地，还来不及起身，他就听到身后传来剧烈的撞击声。

　　嘭——

　　先是让人头皮发麻的碰撞声。

　　咯吱——

　　接着是令人牙酸的金属扭曲声。

　　哗啦——

　　最后是玻璃碎裂落地的声音。

　　马修转头去看，那辆道奇肌肉车与奔驰商务车仿佛亲密爱人一般，头碰头撞在了一起，两辆车的前部全都剧烈变形。

　　不过，奔驰轿车的看起来很惨，前引擎盖后面的部分，却没有受到多大伤害，连玻璃都没有破碎。

　　那辆老式的道奇肌肉车马力很大，虽然是主动撞击，但看起来惨不忍睹，大部分车窗玻璃都震碎了，只剩余前挡风玻璃变成了蛛网，连车身似乎都变形了。

　　只看了两辆车一眼，连一秒钟都没有，马修的目光又从两辆车的驾驶位上扫过，奔驰商务车的安全气囊已经弹出，数个白色的“大气球”将他的保镖兼司机团团包围起来。

　　他能看到，司机还在动。

　　这不是实际销售中那些简配严重的汽车，而是梅赛德斯·奔驰专门给他这个代言人配置的车辆，安全性能出众，司机肯定没有生命危险。

　　“没事就好。”

　　马修脑袋中刚刚闪过这个念头，拔腿就准备朝天使经纪公司大门那边冲去。

　　还抽眼看了另一边，透过道奇车蛛网般的前挡风玻璃，只能见到弹出的一个安全气囊后面，好像有个人昏了过去。

　　从他蹿下汽车到现在，也不过就是回头看了一下的功夫，意识到危险的存在，准备赶紧闪人，反应已经很快了。

　　虽然练习过很多军事技能，也进行过大量的军事训练，但那都是拍片需要，而不是生存需求，而且他也是第一次经历这种事件。

　　只是看了一眼就反应过来，而不是愣上十几秒，马修的心理素质和神经坚韧可以说非常强大。

　　然而他刚迈出去第一步，枪声就响了。

　　砰——

　　马修是个射击好手，只要时间允许，每个月都会去聂博拉的射击俱乐部。

　　单单从枪声就能分辨出来，这是M9手枪的声音。

　　“FUCK！”

　　他动作比嘴里嘀咕的更快，双手抱住脑袋就往地上趴，子弹这玩意，哪怕是世界上最强大的人，靠身体也抵挡不住啊。

　　趴下的同时，马修也朝枪声响起的地方看去，却发现身后的汽车遮挡住了视线，根本看不清枪手在哪里。

　　那辆奔驰商务汽车车身很高，加上他翻滚下车还没起来，完全遮挡住了他，枪手明显不是朝他射击。

　　枪声未落，闷哼声响起，就在马修几米外的地方，约翰应声倒地。

　　这名保镖明显是想冲过来保护他，却被人打了黑枪。

　　马修看了约翰一眼，左边肩膀已然血肉模糊。

　　“快走！”约翰冲他喊道，“快走！我掩护你！”

　　这不是拍电影，人非致命部分挨上一枪还会生龙活虎，约翰半边身体都不能动了，却强忍着剧痛，右手掏出手枪，朝着天空就是两枪。

　　马修明白他的用意，枪手就在奔驰车另一边不远处，约翰是想用枪声阻止对方过来，给他争取逃进天使经纪公司的时间。

　　保镖的第一职责当然是保护。

　　马修没有犹豫，虽然搞不清发动袭击的是什么人，但目标不可能是保镖。

　　袭击的真正目标只会是他。

　　但马修刚想动，枪声再一次响起。

　　砰！砰！砰……

　　这次不再是手枪，换成了步枪！而且是连发！

　　子弹全都打在奔驰商务汽车与天使经纪公司之间的空地上，子弹与水泥路面撞击，激起阵阵硝烟。

　　对方显然猜到他会怎么做。

　　马修连忙趴在地上，没有敢动，趴在这里还有两辆一字排开的汽车作为遮掩，向经纪公司那边跑去，根本就是给人当活靶子。

　　他不敢赌对方枪法比聂博拉还烂。

　　步枪射击声不断响起，子弹落点迅速靠近他和约翰这边，偶尔还有跳弹从附近飞过。

　　跳弹毫无规律可言，这里变得非常危险，马修二话不说，拖住约翰就躲到了奔驰车后面，接着就有子弹打在奔驰车上面，沉重的奔驰车都被动能巨大的子弹带动的晃动起来。

　　现在这种情况，再朝天使经纪公司跑，那是自找死路。

　　约翰为了防止对方接近，冒着危险找机会还击，马修也稍微抬头，透过奔驰车的车窗玻璃，看到了另一边的情况。

　　一个光头拿着一支明显改装过的AK系列的步枪，站在一辆福特轿车后面，正朝这边射击。

　　车另一边，一个拉丁裔男人手中的M9也对准了奔驰车这边。

　　两人有些顾忌约翰的还击，暂时依托福特车朝这边开火。

　　马修又回头看了眼天使经纪公司那边，门口能看到安保人员的影子，估计已经有人报警了，警察顶多五六分钟就能赶到，只要撑过这段时间……

　　这时，他看到了海伦·赫尔曼，女经纪人似乎想要从公司大门里出来，却被几名员工死死拖住了。

　　两人距离不过几十米，马修连海伦·赫尔曼脸上焦急的表情都能看清。

　　事件过去了不到一分钟，天使经纪公司门口已然变成了子弹横飞的战场，周围的人一片惊悚。

　　然而，为之兴奋的人同样有不少。

　　因为最近一段时间都在跟拍，下车就条件反射做好拍摄马修的准备，百分之九十五以上的记者和狗仔，都用手中的相机和摄像机镜头记录了下从撞车到枪战的画面。

　　有一些大胆的人，还借助树木之类的掩护，迅速接近那边，希望能拍到更出色的画面。

　　两名《太阳报》驻洛杉矶的记者，跟其他一些记者，悄悄来到奔驰商务车车尾几十米外，躲在天使经纪公司门前停车场的护栏外面，借助水泥墩的掩护，兴奋的架起摄像机拍摄，当镜头捕捉到躲在车后的马修·霍纳时，他们瞬间高潮，几乎发出尖叫。

　　就在对面，那辆道奇肌肉车车尾几十米外，两名狗仔发现ABC电视台的记者依托另一侧护栏和水泥墩作为掩护，架起了摄像机在拍摄。

　　“波恩，你说我们拍摄到马修·霍纳被打死的视频，能卖多少钱？”狗仔中年纪较大的一个，低声问旁边的同伴，“十万美元没问题吧？”

　　那个叫做波恩的狗仔冷哼了一身，说道，“至少能帮我两个朋友出口气！”

　　他是个英国人，伦敦发生的事，听人说了一些，两人被报社除名，即将面临牢狱之灾的人，那都是他的朋友。

　　波恩忽然灵机一动，“就算马修·霍纳不死，我们也可以借助这些视频，让他名声扫地。他不是喜欢出演英雄吗？不是号称精通格斗和射击吗？不是电影之外也喜欢充当英雄吗？当人们看到他遇到袭击，只能像现在这样，抱着脑袋瑟缩成一团，谁还会买他的英雄角色的帐？”

　　年纪较大的狗仔马上明白了这话的意思，“他的人设肯定要崩啊！”

　　现场这么多媒体记者，希望看到马修·霍纳倒霉的人肯定有很多。

　　鲜血从约翰的肩膀上流下来，染红了地面，这名军人出身的保镖，半个身体都快没了知觉，还在坚守职责，抓住对方枪声的间隙开枪还击，只有这样才能阻止那边的人迅速靠近，等来警方的支援。

　　事件过去了大概一分半钟，这边十万火急，但马修还没有听到警笛的声音。

　　突然间，他眼睛的余光透出蛛网般的玻璃，看到另一边道奇肌肉车上的安全气囊憋了下去，露出一个拉丁壮汉的身影，对方满脸是血，显然刚刚也撞得不轻。

　　但那名壮汉还有行动能力，他晃了晃头，一只手去摸武器，另一只手打开了车门。


第750章 不搏命就要死

　　道奇肌肉车上的人一动，马修立即意识到了危机，透过蜘蛛网般的前挡风玻璃，隐约能见到那人手中有枪，如果对方下车跟光头那边两面夹击，约翰几乎在用生命和鲜血维持的局面，立即就会崩溃。

　　等待他的恐怕只有死路一条！

　　马修很怕死，死过才知生命的宝贵，所以过往但凡有危险，他总是赶紧远离，很少将自己置于险境。

　　虽然有着狂野的外表和英雄版的人设，但马修向来非常谨慎，电影之外除了训练和欺负欺负不可能动刀动枪的例如范·迪塞尔或者约翰尼·李·米勒之类的演员，基本没跟人真正动过手。

　　跟聂博拉和俱乐部中的一些教练倒是有过非常多的实战练习，这些也让马修确定自己在搏击方面有很强的能力，但这个世界能让一个搏击高手轻松完蛋的东西不要太多。

　　他从来没有仗着不错的身手，去彪呼呼的做些中二的事情。

　　在马修眼里，那都是些很傻比的行为，对于他这样的普通人来说，明知道危险还冲过去，那不叫英雄，而是找死。

　　这个花花世界如此美好，好莱坞这片森林如此茂密，他还没享受够呢。

　　为什么赶着去找死？

　　马修不想死，所以过往他非常谨慎。

　　同样，他还要享受这个花花世界，所以现在绝不能死。

　　这一刻，艾玛·沃特森、艾玛·罗伯茨、杰西卡·阿尔芭、查理兹·塞隆、米兰达·可儿、阿德里亚娜·利马、亚历珊德拉·达达里奥、斯嘉丽·约翰逊，甚至妮娜·杜波夫和卡罗莱娜·科库娃的面孔瞬间从他的眼前闪了过去。

　　过去的美女，未来的美女，那么多美女组成的茂密森林正在等着他去砍伐，他怎么能死？怎么可以死？

　　如果他死了，亿万身家怎么办？会不会便宜了老美的政府或者是华盛顿当局的那群猪？地狱还有美女吗？重要的是地狱还有像好莱坞这么多名声赫赫的美女吗？

　　女明星和超级名模与普通美女在精神层面带来的感觉是完全不同的。

　　为了亿万身家，为了以后的享受，他绝对不能死！

　　这一刻，为了金钱和美女，马修决定抛弃以往的谨慎。

　　一个庸俗的人，为了庸俗的目标，终于决定要搏命了。

　　因为不搏命就要死，就要失去金钱和美女陪伴的美好生活啊。

　　马修不想死，更不想没有金钱和美女，那样生不如死。

　　如今一个保镖人事不知，在驾驶位上没了动静，另一个保镖受伤严重，还在拼死履行职责，没有他的还击，十几米外福特车边的两个人分分钟就能杀过来。

　　期待的警笛声还没有传来，估计警方还要几分钟才能赶过来。

　　除了他自己，现在没有人能帮忙，他只能搏命！

　　短短几秒钟的时间，马修做出了搏命的决定，而道奇肌肉车的车门，这时已然打开了三分之一。

　　或许是受了伤，也或许是车辆碰撞导致车子受损，门打开的速度很慢，似乎非常难开。

　　马修躲藏的这一面，也就是道奇肌肉车驾驶位所在的这边，正对着天使经纪公司门口，海伦·赫尔曼看得一清二楚，甚至连拉丁壮汉拿着的手枪型号都能分辨出来。

　　“马修！跑啊！”她着急地喊道，“跑！快点跑！”

　　这一瞬间，海伦·赫尔曼觉得天使经纪公司都要崩塌了，如今的天使经纪公司的主要业务，大部分都是建立在马修的基础上的。

　　海伦·赫尔曼挣扎着就想要冲出去，她的私人助理却死死抱住她的腰，同时喝令门口的两名安保人员，“关门！别让海伦出去！”

　　接着，她又提醒道，“海伦！你出去没有用！我们已经报警了，警察马上就到。”

　　助理脑袋很清醒，海伦·赫尔曼现在出去，一点忙都帮不上，对方手里似乎有半自动步枪，现在是不是九十年代北好莱坞抢劫案之后最严重的枪击事件她不知道，但一定是最严重的之一。

　　波恩和同事也看到了道奇车上的匪徒要下来，手中的摄像机镜头都对准了那边。

　　“快啊！快啊！”

　　旁边还有个家伙在不自觉的念叨，“快下来，快点干掉马修·霍纳啊！”

　　有什么能比亲眼看到一个好莱坞顶级明星遇袭更让人兴奋的吗？有什么新闻能比马修·霍纳遭遇枪击更有轰动性？

　　当然是马修·霍纳直接被人爆头啊！

　　想想吧，拍摄下这样的镜头，还不要全球轰动啊？

　　这即将发生的轰动性新闻，让躲在停车场边缘的记者狗仔们兴奋不已，期盼着这一幕赶快发生。

　　“他死定了！”波恩冷笑着说道，“银幕上的英雄，就要挺尸了！”

　　那个年纪稍大的狗仔连连点头，“我们将成为历史的见证者。”

　　就在他们对面，ABC电视台娱乐频道的记者拿起对讲机喊道，“别管其他的节目，这是大新闻，把画面切到现场！我要你立即切到现场！马修·霍纳遇到枪击！听明白了没有？马修·霍纳遇到枪击！”

　　这名记者突然瞪大眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情，连话都忘记说了，如果不是摄像机早已架设好，甚至连拍摄到忘记了。

　　因为他看到了震惊的一幕。

　　那是马修·霍纳在电影中才能做出的一幕。

　　不止是这位记者，所有能看到奔驰车和道奇车这一面的记者狗仔，全都震惊的长大了嘴巴。

　　他们距离事发地点最近的也超过五十米，一个个都躲在临时掩体后面，兴奋的等待最想看到一幕发生，结果等来的与他们料想的完全不同。

　　《太阳报》的波恩和同伙都看呆了。

　　就在他们的注视下，原本缩成一团躲在奔驰商务车后面的马修·霍纳突然动了，就像是他在电影中饰演的那些角色一样，不动则以，动起来比兔子还快。

　　在众多记者的眼睛和摄像头的注视中，马修就地一个翻滚，连头发都没有露出车外，就借助碰撞在一起的奔驰和道奇两辆车体的掩护，来到了道奇车打开的驾驶位门边。

　　车上那个拉丁壮汉刚刚迈出一只脚，钻出半个脑袋和半边身体，还未来得及下车，马修就到了。

　　他到的同时，拉丁壮汉也看到了他，但不等拉丁壮汉抬起手里的枪，马修半蹲在地上，抓住肌肉车厚实的车门，往回关去。

　　嘭——

　　巨大的撞击声连枪声都无法遮掩。

　　拉丁壮汉本来就在撞车中受了伤，被车门重重的撞上脑袋和身体，一下子就蒙了，还不等他有反应，马修拉开车门，再次发力往回撞去。

　　嘭——

　　这一下，拉丁壮汉的脑袋彻底开了花，鲜血从额头上呼呼流了下来。

　　马修拉开车门，一把将他从驾驶位上拉了下来，第一时间抢过那支手枪，一脚将拉丁壮汉踹在地上，拉丁壮汉在地上撞了一下，似乎又醒了过来，伸手从裤兜里面掏出一把刀子，锋利的刀刃在阳光的照射下，发出亮眼的银光。

　　既然出手了，马修当然不会给拉丁壮汉反击的机会，虽然因为担心福特车边的匪徒开枪，一直不敢站起来，只能半蹲在地上，无法用出全力，但他长期练出来的力量和发力技巧这时发挥了作用。

　　马修一拳打出，正中拉丁壮汉的面门，拉丁壮汉仿佛被车撞了一般，刚刚撑起来的身体噗通一声栽倒在地上。

　　这人也相当凶悍，马修的重拳连聂博拉那样打过职业拳击的人都承受不住，他却握紧刀子，挣扎着又想起来。

　　马修看了夺来的枪一眼，随即打消用枪的想法，蹲着上前一步，抓住拉丁壮汉的头发，猛然提起他的脑袋，然后往水泥地面撞去。

　　咚——

　　仿若战鼓雷响一般，拉丁壮汉脑袋流出更多的血，整个人都抽搐起来。

　　这一声撞击，似乎传到了那些等待马修壮烈牺牲的记者狗仔耳朵里面，他们一个个目瞪口呆。

　　说好的被匪徒爆头呢？说好的轰动全世界的大新闻呢？说好的崩掉人设呢？

　　《太阳报》的波恩和同伙眼中全是诧异，这马修·霍纳怎么就不按套路出牌呢？你一个明星演员，冲上去跟人拼命算怎么回事？大明星的高逼格去哪了？

　　你比匪徒还凶悍？考虑过匪徒的感受吗？

　　看着拉丁壮汉的脑袋撞在水泥地面上，这两人眼角不自觉的一阵抽动，这得多疼啊？

　　拿人家的血肉脑袋往水泥地上撞，是不是有些过分了？脑袋能撞得过水泥吗？

　　期待中的大新闻没发生，马修·霍纳却来了一记反杀，《太阳报》的波恩和同伙都禁不住的失望。

　　大新闻！他们要的是马修·霍纳被干掉，最后脑浆都飞出来的大新闻！

　　旁边的几个记者却不同，一个个兴奋的不得了，马修·霍纳在遇到生命危险之时，突然爆发，仿佛电影中饰演的主角一样，以高潮敏捷的身手，亲自解决了威胁之一。

　　一位总是出演英雄角色的猛男，现实中竟然是与银幕上一样了不得的男人，这肯定会引发轰动。

　　英雄的饰演者本身就是英雄，想想都能让人兴奋啊。

　　不过，所有人都知道，危机还没有过去，因为两名枪手对对射几分钟之后，其中的光头突然猛烈开火，将马修·霍纳受伤的保镖彻底压制，掩护另一人则向前突击。

　　这才是最危险的两个人。


第751章 马修之战

　　伯班克ABC电视台总部，一名导播急匆匆的跑进新闻间。

　　“比尔，暂时中断现在的新闻！”

　　这名导播拿起麦克，通知播音室当中的新闻节目主播，快速说道，“现在插播一条最新的新闻，我会让节目会转到现场，娱乐频道的同事和一台转播车正在现场！”

　　叫做比尔的新闻主播虽然很奇怪娱乐频道的节目怎么突然转到新闻频道来，但没有发表任何意见，立即说道，“这里是ABC新闻台，现在插播一条刚刚收到的重磅新闻，下面请看我的一位同事发回来的现场报道。”

　　他话音刚落，信号就切换到了伯班克南博伟大街，然后枪声接连不断响起。

　　世纪城购物中心，三层电视售卖部原本聚集着很多蹭空调乘凉顺便看电视节目的人，这些人凑在一起，看着电视机上四大公共台的节目，还在叽叽喳喳的聊天，讨论今天哪个男明星泡了哪个女明星，哪个女明星又勾搭上了哪个导演……

　　突然间，现场鸦雀无声，绝大部分人的眼睛都被电视节目上出现的画面吸引住了。

　　“这是ABC电视台娱乐频道记者西古德森从南博伟大街现场发回来的报道……”

　　画外音快速做着介绍，“今天，马修·霍纳前往天使经纪公司时，遭遇枪手袭击。”

　　观众们都看到了，马修·霍纳和一个半边身体都被鲜血染红的人躲在一辆奔驰商务车后面，枪声响起，明显有子弹打在奔驰商务车上，幸好那辆奔驰车够结实，子弹打不穿。

　　“不是吧？”有人惊讶地说道，“马修·霍纳遇袭？这是在拍电影吧？”

　　周围的人都有这种认知，毕竟马修·霍纳一向都是拍摄这种片子的。

　　但ABC电视台记者的画外音，不断提醒众人，这不是拍戏，而是真的遇袭！

　　又有个中年人说道，“完了，袭击马修·霍纳的人手里有改装过的半自动步枪，马修·霍纳旁边的那人支撑不住，马修·霍纳就完蛋了。”

　　“不会吧？”旁边一个年轻人接话道，“马修很厉害的，是个搏击高手，还进行过专业军事训练，据说一般两三个人打过不他。”

　　中年人摇头，“这你也信？拍电影和现实生活能是一回事？”他指着电视机画面上缩成一团躲在车后的马修说道，“你看看，马修·霍纳现在像不像个软蛋？还动作电影明星？搏击高手？估计裤子都尿……”

　　然而，他话没说完，突然就愣住了，就像ABC电视台记者的画外音一样，戛然而止。

　　因为电视机画面上，被他嘲笑为软蛋的马修·霍纳突然翻滚往前，以一往无前的气势怼上了一个壮汉匪徒，干净利落的将那个匪徒打倒。

　　看到马修·霍纳拽起匪徒的脑袋，狠狠往地上撞击的画面，那个年轻人突然说道，“看到了吗？不拍电影，马修也是个厉害人物。”

　　匪徒的脑袋在水泥地面上撞出一团血花，中年人哑口无言。

　　“打得好！”不知道谁高喊了一声，“马修，打死这帮恐怖分子！”

　　“对！打死他们！”

　　瞬间有附和声响起。

　　自从911袭击之后，任何恐怖事件，都能挑动这个国家民众的敏感神经。

　　现场突然有人鼓掌，然后掌声没有任何预兆的连成了一片。

　　别说是年轻人，就连刚刚鄙夷的中年人，这时都在鼓掌。

　　“原来电影中的英雄，现实当中也可以是英雄。”中年人嘀咕道，“我太小看马修·霍纳了。”

　　年轻人笑了笑，说道，“多看看马修的电影和新闻，你就知道他有多厉害了。”

　　中年人没有说话，却缓缓点了点头。

　　下一刻，这里再次变得寂静无声，现场直播的镜头，切换到一台更高的摄像机上，加上之前的摄像机拍摄的画面，电视机画中画的形势，几乎捕捉到了现场的全景。

　　悍匪还有两人，其中一个光头手中拿着的明显是AK系列的步枪，另一个拉丁男人正在光头射击掩护下，准备冲向奔驰商务车那边。

　　保镖不知道流血过多，还是枪中没了子弹，突然间哑火。

　　虽然这些人中没有军人，更没有人上过战场，但也知道马修·霍纳又遇到了危险。

　　天使经纪公司前的停车场上，马修看了约翰那边一眼，约翰的手枪没了子弹，单手更换弹夹需要时间。

　　他看了眼手中抢过来的手枪，这是一支在北美很常见的M9。

　　对于枪械，马修非常熟悉，这些年在射击俱乐部里面，他的枪法绝对是最准的那一批，或许跟布朗·威廉姆斯这样的精英军人没法比，但在业余级的选手里面，绝对一流。

　　不过，他只开枪打过靶子，没打过人。

　　这千钧一发的时刻，哪里有时间犹豫，马修没有多想，起身就准备射击，枪还没有举起来，又闪电般蹲下，同时稍稍移动位置，躲在道奇车的前车轮附近。

　　子弹打在道奇车上的声音几乎同时响起。

　　对方手中可能是一支经过改装的半自动步枪，可以实现自动步枪的连发，他在枪械俱乐部混过，知道有太多的装置可以改装半自动步枪。

　　马修不认为自己手中的M9，可以与一支能连发的AK步枪拼。

　　但他不能什么都不做，原本那两名匪徒都是以福特车座位掩护与约翰对射，刚刚那一刹那，他看到其中一个男人在另一个光头的掩护下，就要脱离福特车的范围，准备朝这边冲来。

　　坐以待毙不是马修的选择，刚站起来又趴下的瞬间，已经想到了办法。

　　心中默数三个数，他突然趴在水泥路面上，手枪通过道奇车的底部的空间，指向前方，然后两条腿出现，似乎正在奔跑。

　　马修随即扣动扳机。

　　砰——

　　枪声响起，一个拉丁裔男子惨叫着倒地，还不等他想明白子弹来自何方，马修再次扣动扳机。

　　砰——

　　马修以前没开枪打过人，以他强大的心理素质，开枪的时候，手仍然抖了一下。

　　第二枪不出意外的射偏了，没有打中拉丁裔男子的胸腹，却运气极好的射中了他拿枪的右手上臂。

　　拉丁裔男子又是一声惨嚎，手枪脱手飞出去老远。

　　这突然还击的枪声让光头骤然一惊，看向倒地的拉丁裔男子，不知道到底哪里射出的子弹击中了他。

　　然后，他端起步枪，对准两辆车那边准备疯狂扫射。

　　然而，不等扣动扳机，他再次听到了枪声，接着小腿部位传来钻心的剧痛，再也站立不住，噗通栽倒在地上。

　　倒地的那一瞬间，光头能感觉到，自己的腿骨似乎被子弹打断了。

　　光头倒在地上，正好透过道奇车车底，看到了地上的人和枪，他非常凶悍，拖过步枪就想还击。

　　M9手枪射击的声音再次响起，光头感觉被什么东西撞了一下，然后失去了意识。

　　马修松开手指，握枪的两只手禁不住抖动起来，一股反胃的感觉直往上冲，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　似乎开枪时的镇定和冷静都飞到了九霄云外。

　　他在拍摄电影时，开枪打过很多人，更杀过很多人，但拍戏就是拍戏，与现在比起来有天壤之别。

　　不过作为一名伟大的演员，一名人设始终坚实的明星，马修只用了几个呼吸，就恢复了正常。

　　自然而然的，一些深入骨髓的东西再次冒了出来。

　　马修还没从地上爬起来，就转头对着记者高声喊道，“叫救护车！叫救护车！救人！”

　　两名保镖因为他而受伤，他一定要在媒体面前显示出足够的关心。

　　媒体记者们却都在发愣，仿佛没有听到马修的话一样。

　　“这就结束了？”波恩看着同伴，愣愣的问道，“三名持枪匪徒，马修·霍纳一个人搞定了？”

　　同伴伸着头，瞪着眼，“好像是这样。”

　　ABC电视台的那位记者最先反应过来，立即拨打急救电话。

　　世纪城购物中心，实时画面已经在电视机上播放，此时电视售卖部所有的电视机，都转到了ABC电视台新闻频道。

　　现场枪声停了，马修·霍纳握着一支手枪还趴在地上，看起来相当狼狈。

　　然而，购物中心这个区域突然爆发出一片欢呼声，看到银幕上熟悉的英雄，真的如同英雄一般，先后击倒三个恐怖分子，足以让人兴奋不已。

　　甚至，很多人都在讨论马修的枪法有多好，身手有多高超……

　　那些道听途说的消息，怎么能比得上亲眼所见？

　　马修缓缓起身，并没有站起来，而是靠坐在道奇车前轮胎这里，抬手看了眼腕表，从他打开奔驰商务车到现在，过去了不到十分钟。

　　这洛杉矶的警察还行不行啊？内裤被盗破不了案也就算了，枪击案都不过来看一眼吗？

　　半分钟之后，警笛声从远处传了过来，不过比警笛更快的是几名跑过来的警察，他们迅速控制了现场，同时让人救治伤员和受伤的匪徒。

　　马修这才得知，匪徒不止三个人，还有几个人负责在南博伟大街上制造了车祸，延误警察赶过来。

　　这估计是北好莱坞抢劫案之后，洛杉矶最严重的一起案件了。


第752章 合情合理

　　“霍纳先生，对于今天白天发生的事件，你有何感想？”

　　“请问那三个人为什么要袭击你？”

　　“一人干掉三名持枪匪徒，你是怎么做到的？”

　　深夜时分，洛杉矶县警局门前，马修在海伦·赫尔曼和律师威尔逊的陪同下，刚刚从警局里面出来，就遭遇了铺天盖地般的媒体记者的包围。

　　整个警局门口，乌压压的一片，记者多的一眼看不到尽头。

　　各种提问声更像是苍蝇一般围绕着他嗡嗡直响。

　　“你在拍摄电影时接受过的军事训练，今天是不是救了你？”

　　“有消息说那三人是墨西哥蒂华纳的毒贩？”

　　马修一个问题都没有回答，四名保镖和一队警察隔绝开数百名记者人群，为他开出一条道路，让他上了一辆汽车。

　　威尔逊律师上了副驾驶，海伦·赫尔曼等马修上车之后，坐在了他旁边。

　　关上车门，隔绝外界的纷纷扰扰，海伦·赫尔曼有点担心的看了马修一眼，还是以非常平淡的语气问道，“要不要去看心理医生？”

　　当警察赶到现场之后，她就冷静了下来，又变成了平静淡漠的经纪人。

　　马修缓缓摇头，“不用。”他随即笑了笑，又说道，“放心好了，我没事，开完枪有点难受，现在好多了。”

　　开完枪没多久，他就恢复了过来，因为被射中的，都是些该死的人。

　　说他们该死不是因为他们贩毒或者搞其他的犯罪活动，这个世界上犯罪的人无数，他管不了那么宽。

　　他们该死是因为他们想杀他！

　　想要他命的人都该死！

　　有了这点认知，马修轻易就过了心理关，而且他原本也是心理素质比较好的那种人。

　　海伦·赫尔曼的手机这时响了，她接通说了几分钟，挂断后对马修说道，“贝拉·安德森从医院那边打来的电话。”

　　听到这话，马修立即问道，“约翰他们怎么样了？”

　　如果没有约翰拼命拖着两个匪徒，结果恐怕很难说。

　　“约翰失血过多，幸运的是子弹没有伤到要害，现在已经做完手术，估计要半年左右才能恢复。”海伦·赫尔曼的语调还是很平淡，“司机问题不大，有一点轻微脑震荡，大概一周就能恢复。”

　　“这就好。”马修松了口气，“活着就好。”

　　他略一斟酌，又说道，“给他们两个找最好的医生，最好的医疗条件，还有他们的家人。我暂时不好出面，你替我安抚好，有支出直接找贝拉，从工作室的账上走。”

　　“我知道。”海伦·赫尔曼轻轻点了下头，看了马修一眼，见他确实跟平常没什么两样，这才又说道，“还有那三个匪徒的情况。”

　　马修轻轻摆手，“我没事，说吧。”

　　海伦·赫尔曼尽量简单地说道，“那三个人都救了回来，暂时不会有生命危险。”

　　“光头没死？”马修问道。

　　“嗯。”海伦·赫尔曼应了一声。

　　马修想了想，对驾驶位那边说道，“威尔逊律师，后续法律上的事务还要由你来处理。”

　　“乐意效劳。”威尔逊律师直接说道，“后面可能还会有警方和联邦调查局的几次例行询问，现场有目击证人，还有视频资料，现在那三人也没有死，你不会有防卫过当方面的麻烦。”

　　海伦·赫尔曼却冷冷接话道，“防卫过当？现场有大批记者，舆论完全站在马修这一边，如果有人想利用防卫过当做文章，我会发动舆论将他们彻底淹没。”

　　马修从来就没担心过自己，现在洛杉矶警方和联邦调查局已经确认，那光头一伙是墨西哥蒂华纳的毒贩，而且光头那几个人，就是从蒂华纳逃掉的地道毒贩最主要的成员，这次枪击事件明显是报复。

　　联邦调查局那群猪说这两人逃去了哥伦比亚，如今却在伯班克街头出现，他要跟联邦调查局好好谈谈。

　　毫无疑问，洛杉矶警局和联邦调查局的工作出现了严重的问题，只要他追究，必然要有人负责。

　　马修心里叹了一口气，发现全世界的官僚机构都差不多。

　　海伦·赫尔曼似乎猜到马修所想，说道，“威尔逊律师，联邦调查局去年明确告知我们，来自蒂华纳的危险警报已经解除。”

　　威尔逊律师想了想，说道，“我会跟联邦调查局沟通，暂时不要公开。”

　　马修点了点头，说道，“可以，但我要一个满意的交待。”他声音变得低沉，“你盯紧这间案子，进入诉讼阶段之后，尽一切可能寻求死刑！”

　　他又强调道，“而且要快！”

　　加州现在还有死刑，这方面马修多少知道一点，加州的死刑执行判决耗时极长，打上几年甚至几十年官司是很正常的事，所以目前加州是美国待决死刑犯最多的州。

　　威尔逊律师点点头，“我明白。”

　　如果放在911之前，这事可能会很麻烦，就算最后是死刑判决，执行的话还不一定要等多少年，但911之后所有的恐怖案件都极其敏感，这案子不仅仅涉及枪击社会名流，对方还在南博伟大街上制造了数起严重的车祸。

　　另外，洛杉矶警方和联邦调查局出现严重失误，虽然司法独立，但有些事和人总有千丝万缕的联系。

　　作为一名律师，他不会傻到以为这所谓自由民主的司法独立，真的那么公平公正。

　　不说别的，单单舆论的影响力，就不能不考虑。

　　更重要的是，那几个人是墨西哥的毒贩和恐怖分子，还不是美国人。

　　连这种案子都办不好，他这个律师还是找地方去跳海算了。

　　进入比弗利山庄之前，威尔逊律师下了车，马修升上挡板，后边就只剩下了他和海伦·赫尔曼。

　　“这事是不是很轰动？”马修问道。

　　海伦·赫尔曼平静的回答，“所有电视台的新闻头条，所有门户网站的头版头条，都被你遇袭的事件占据了。”她想了想，又说道，“估计明天各大报纸和杂志的头版头条，也会是这次事件。”

　　马修毫不犹豫地说道，“加一把火，我要谋求最大利益。”

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，说道，“我现在相信你恢复正常了。”

　　听到这话，马修瞬间无语，接着反应过来，说道，“我差点被干掉，冒着生命危险才放倒三名恐怖分子。”他拉起衣袖，对海伦·赫尔曼晃了晃，“你看，我胳膊都擦破皮摔青了！付出这么大代价，我利用这件事搞下自我宣传不过分吧？”

　　“不过分。”海伦·赫尔曼似乎完全赞同他的话，“合情合理。”

　　她直接说道，“《速度与激情4》即将上映，独立日档期还有你主演的《特种部队：眼镜蛇的崛起》，我会与迪士尼和派拉蒙联系，他们肯定很喜欢炒作现在的新闻。”

　　马修没有再多说，这种事即便他这边不主动联系，迪士尼和派拉蒙也不过放过如此好的宣传机会。

　　回到霍纳庄园，马修送走海伦·赫尔曼，专门打开电脑看了看。

　　果不其然，关于这次事件的新闻和报道，在互联网上只能用铺天盖地来形容，当时太多媒体记者拍下了相关的画面，单单是油土鳖上的现场视频，就有二三十个版本之多。

　　打开电视，但凡新闻频道，就有关于此事的报道，像是CNN和四大公共电视网，一直有记者驻守在警局、医院和南博伟大街，明显是要搞一次追踪报道。

　　到了第二天，更多媒体反映了过来，特别是纸质媒体，开始了长篇累牍的报道。

　　海伦·赫尔曼与迪士尼和派拉蒙联系之后，这两家公司也加入了进来，这对各自发行的电影的宣传非常有利。

　　“揭秘：马修·霍纳因为协助警方破获贩毒案件，而遭遇墨西哥毒贩报复！”

　　“你我身边真正的英雄——马修·霍纳！”

　　“为你呈现一个真实的马修·霍纳：走出大银幕的马修·霍纳依然是个英雄！”

　　“我们的铁血英雄——马修·霍纳！”

　　那么多现场视频摆在网络上，播放在电视机上，所有的一切，都让公众明白，马修·霍纳去年做了一件非常了不起的事情，并且因此而遭到报复，不过前来报复的恐怖分子，不但没有成功，还被马修砍瓜切菜般放倒了。

　　视频的影响力太大了，这几天媒体上的焦点只有一个，那就是马修。

　　这也让马修的声势达到了一个顶峰。

　　以推特和脸书为首的社交网站上面，马修的消息更是直接刷屏。

　　事件直接影响到的就是即将上映的《速度与激情4》，北美各大商业院系都增加了放映《速度与激情4》的院线数，这部影片将会以4400多家影院的超大规模在北美上映。

　　与此同时，院线方也联合迪士尼，提前开启了《速度与激情4》的北美首周预售，仅仅一天时间，预售票房就接近1800万美元。

　　影迷纷纷在社交网站上留言，表示迫不及待的想要看到马修在影片中的角色。

　　马修这边，几乎将事件所能带来的宣传效果放到了最大。

　　然后，他准备暂时离开北美，却遭到海伦·赫尔曼的强烈反对。


第753章 中文签名

　　霍纳庄园的会客室里，布朗·威廉姆斯看看马修，又看看海伦·赫尔曼，这僵持的气氛让他有些不自在，说道，“没事的话，我先出去？”

　　马修摆了摆手，“去吧。”

　　事件发生之后的第二天，布朗·威廉姆斯就从夏威夷赶回了洛杉矶。

　　其实马修也意识到了，那群人可能是专门挑了布朗·威廉姆斯不在的时间动手。

　　“洛杉矶县警局和联邦调查局还在追查有没有漏网的人。”海伦·赫尔曼看到布朗·威廉姆斯离开，说道，“现在危险警报还没解除，你去一个陌生的国度太冒险！”

　　她扶了下眼镜，“我认为该取消太平洋对岸的行程。”

　　马修摇头，“我的行程早已确定，那边十多天前就开始宣传造势，如果我爽约，负面影响太大。”

　　像他这样的好莱坞明星，如果不能信守承诺，《速度与激情4》带来的恐怕就是负面效应了。

　　海伦·赫尔曼少有的坚持道，“那边市场很大，未来前景也很广阔，这些都没错。问题是，你的安全比这些更重要！”她盯着马修，“你出了问题，市场和盈利都是泡影。”

　　马修再次摇头，“海伦，你不了解太平洋对岸。”

　　“我确实不了解。”海伦·赫尔曼平淡地说道，“我不认为那边会比洛杉矶，比比弗利山庄还安全。”

　　马修忽然笑了，指了指自己，说道，“像我这样的名人和公众人物，去太平洋对岸，最不需要担心的就是安全问题。”

　　海伦·赫尔曼皱起眉头，刚要开口，马修竖起手指对他摇了摇，“那边是全世界治安最好的国家之一，更以热情待客而闻名，像我这样外来的公众人物，安全从来都不是问题。”

　　要是在那边都能遇到类似天使经纪公司门口这样的袭击，估计地球上早就爆发世界大战了。

　　《速度与激情4》举行全球首映的都城，估计随便找条街道出来，都比比佛利山庄安全。

　　马修想了想，又说道，“现在这边太乱，我走到哪里都是记者狗仔包围，去那边也可以安静一下。”

　　这几天，待在比庄园里面，他也提前做了很多太平洋对岸之行的准备工作，到时肯定能惊掉一地眼球。

　　“好吧。”海伦·赫尔曼见马修坚持，也不再反对，说道，“一定要注意安全。”

　　“我知道。”马修轻轻点了下头。

　　那天的情况，换了冲动的人，早就找枪跟毒贩对射了，但他首先想到的还是躲开危险，如果不是逼不得已，也不会亲自下场。

　　这种事，冲出去了，就会有生命危险，毕竟子弹不长眼睛。

　　最近这两天，媒体都疯了一般追踪报道，连霍纳庄园大门都堵了，他的影迷和粉丝更是个个都像打了鸡血一样，整天跟在他后面。

　　去了太平洋对岸，这些都能抛到脑后。

　　洛杉矶的狗仔再厉害，敢跑去太平洋对岸胡来？分分钟遣送回国。

　　还有很多媒体想要采访他，不过马修在海伦·赫尔曼的建议下，全都拒绝了。

　　有那么多视频资料，舆论完全偏向于他这边，这个时候不需要他站出来说什么，以免给人留下刻意炒作的坏印象。

　　现在的局面，也根本不需要他在媒体上说什么。

　　因为热度足够爆棚，除了迪士尼和派拉蒙之外，他的一些合作方看到有利可图，也在拿此事做宣传。

　　最为典型的就是奔驰，梅赛德斯·奔驰最近的广告上，突然增加了“奔驰是安全的选择”这样的广告语。

　　现场视频中，那辆奔驰商务车替马修挡下了无数子弹，尽管匪徒使用了大威力的AK步枪，却没有一发子弹能穿透奔驰车体。

　　那辆奔驰商务车不可避免的成为了网红。

　　据说最近两天订购同款车子的人剧增。

　　当然，奔驰方面肯定不会公开给马修的那辆商务车是特别定制的版本。

　　甚至网上还有一个流传度很广的视频，分析了马修当天从头到脚穿的都是阿玛尼。

　　就连没有将马修当成第一代言人的劳力士，也悄悄在背后发力，截取了马修现场的手腕图片，放在了社交网站上面。

　　马修当时佩戴的是劳力士的黑水鬼。

　　这些都在推波助澜，到头来马修本身也是最大的受益者之一。

　　不过，这样的事情，马修说什么都不想再来一次。

　　所以，两天之后，他扔下北美还在纷乱的舆论不管，乘坐国际航班，赶到了太平洋对岸的那座京都城。

　　哪怕光头还有同党漏网，他还不信了，就墨西哥毒贩那种渣渣，敢来这种城市闹事？

　　绝对分分钟就被秒成灰。

　　距离《速度与激情4》全球首映式前一周，马修赶到了太平洋对岸。

　　都城机场，数百名年轻男女聚集在机场贵宾出口的位置，一条横幅也被她们拉了起来，红底白字的中英文对比，显得异常醒目。

　　如果再早上一些年，机场的保安肯定会驱赶走她们，如今只要明眼人都能看出来，这只是一群粉丝，跑来这里迎接喜欢的明星而已。

　　有不少来去匆匆的旅客，注意到了条幅上的中文名字，以及举着的海报上面的图像，不禁有些愕然，那位好莱坞的超级巨星，会出现在这个地方？

　　或许是从众心理，也或许是想看看来自对岸的超级明星，聚集在这里的人越来越多。

　　“出来了，出来了。”

　　听到同伴传来的信息，一位女影迷立即看向了贵宾出口的位置。

　　四名保镖的护卫下，马修推着行李车，跟随前来接机的工作人员，向着出口的位置走去，他脸色非常平静，只是有点好奇的东张西望。

　　曾经，他因为贫穷，没有来过这座城市。

　　跟着华特迪士尼在这边的工作人员一路向前，马修没有说过任何话，不过看到机场出口的时候，忽然产生了一个想法。

　　会不会向他在北美一样，有粉丝过来接机呢？

　　按照曾经了解的情况来衡量，像丹尼尔·戴·刘易斯或者西恩·潘之类的演员，在这边的受众非常有限，反而是汤姆·克鲁斯、约翰尼·德普和莱昂那多·迪卡普里奥等商业明星，拥有较为广泛的粉丝。

　　他可以说是现在好莱坞最红的商业明星了，会不会在这边也有大批粉丝？

　　应该有吧？马修这点自信还是有的，不过会不会有人接机就不好说了。

　　踏出机场出口，明媚的阳光有些刺眼，马修下意识遮了下眼睛，然后看到了聚集在出口附近的人群。

　　大大出乎他的预料，这里竟然聚集了上百人的队伍，其中不少还高举着他的海报，仿佛在等待他的到来。

　　马修有点激动，原来他的影响力，早就传到了这一边。

　　特别是那条高高悬挂的横幅，让他颇有些自得。

　　“马修·霍纳，我们爱你！”

　　“马修！马修！马修……”

　　人群突然爆发出整齐的喊声，马修赶紧笑着朝那边挥手，这次过来就是为了打基础的啊。

　　当然要给这边的影迷们留下一个好印象。

　　“看到了吗？看到了吗？”人群中一个女孩兴奋地喊道，“白雪，你看到了吗？马修在对我们招手！”

　　叫做白雪的女孩满脸激动，“他看到我们了！看到了啊！”

　　这一瞬间，一种难以言喻的满足感，充斥在全身上下。

　　说起来，她很早就注意到了马修·霍纳，有一年去香港的时候，看了《加勒比海盗》，小铁匠是如此的惊人，如此吸引人的目光。

　　当然，那英俊的外貌和阳刚的气质，更为迷人。

　　自那之后，她了解到了全世界最大的电影工厂好莱坞，知道了一个名声赫赫的巨星。

　　她开始疯狂的收集关于他的一切，报纸、杂志和电影，甚至是一些国内很难买到的角色手办。

　　至此，她才明白，生活在遥远的太平洋对岸的马修·霍纳是多么的出色，仿佛整个世界都为他而倾倒。

　　她很满足，因为他而走到一起的影迷朋友们也很满足，她们的偶像太杰出了，据说美国的媒体已经开始用“伟大”来形容他了。

　　唯一的遗憾，就是他离她们太过遥远了，太平洋代表的不仅仅是距离，还有两个国家间复杂的关系。

　　因此，她们从来不敢奢望能够见到他，只能通过各种影像来欣赏他精湛的演出。

　　然而，就在几周前，她所在的这座城市的媒体，公布了《速度与激情4》全球首映式的嘉宾名单，作为男主角的马修·霍纳赫然在列！

　　她们终于见到了马修·霍纳本人。

　　“可以……可以，签名吗？”

　　马修从人群中经过时，听到了磕磕碰碰的英语，说话的是一个扎着马尾辫的女孩。

　　“你好。”他接过了女孩手中的水笔，换了中文问道，“能知道你的名字吗？”

　　白雪完全没有想到马修竟然会说中文，稍稍一愣之后，赶紧说道，“我……我叫白雪。”

　　“白色的白，下雪的雪？”马修问了一句，看到女孩愣愣的点头，用笔在签名本上写下一句祝词——晶莹的白雪像轻盈的玉蝴蝶在翩翩起舞。

　　最后，又在下面签上了马修两个汉字。

　　白雪完全愣了，她怎么也没有想到，自己竟然能得到这样一份特殊的签名，这是马修·霍纳写出的第一份中文签名吧？

　　自己这次真的来值了，不但亲眼见到了偶像，还与他交谈了几句，甚至还得到了这样一份特殊的礼物，说出去……不，看看周围的同伴吧，眼睛都红了！

　　不行，自己一定要保护好这份珍贵的礼物！

　　又快速在几张海报上签下大名，马修把水笔还给了那个女孩，在机场保安的开道下，钻进了汽车，隔着车窗对外面的人群连连挥手，最终消失在了机场外的大道上。


第754章 身份光环

　　来到入住的都城大酒店，华特迪士尼在这边的负责人已经等在酒店里面了。

　　马修过来之前，跟迪士尼提了不少有利于宣传推广的要求，估计迪士尼方面也很感兴趣，基本上全都应了下来。

　　“你好，霍纳先生。”

　　酒店大厅里面，一位戴着眼睛中年人说道，“我是肖恩·唐。”

　　“你好，唐先生。”马修跟他握了下手，又客套了几句。

　　这次过来，不仅仅是宣传《速度与激情》系列，同时也是在打造马修·霍纳这个品牌。

　　未来，如果无数中国观众听到马修·霍纳这个名字，能像施瓦辛格之类的耳熟能详，那再好不过了，要是如同尼古拉斯·凯奇在这边一样受欢迎，那就更好了。

　　话说回来，他有不少先天优势，比如是个长得非常帅的硬汉，正常男人似乎更应该喜欢他这种阳刚气十足的明星，而不是未来的那些娘炮们。

　　当然，好莱坞动作巨星这层光环，很多时候非常好用。

　　肖恩·唐直接进入主题，说道，“接下来，你有一天一夜调整时差的时间，我们随后在首映式前，搞一场大型推广宣传活动，你要的人我们已经找到了最好的选择，他十二个小时之后，会来酒店与你汇合。”

　　马修点点头，说道，“好的，谢谢。”

　　希望他不是太笨，在由专业人士的教授下，突击一番能有所长进。

　　肖恩·唐这时递过一张名片，“霍纳先生，在这边你有事可以随时打我的电话。”

　　马修郑重的接过来，“有些事可能会麻烦你。”

　　肖恩·唐笑了笑，“不用客气。”

　　这些都是迪士尼总部专门要求的。

　　他接着又将一份行程表交给马修，“这是首映式前你的日程表，你看看。”

　　马修接过来扫了一眼，说道，“没问题。”

　　距离全球首映式还有一周，最后这段时间是宣传推广的关键，其中最为重要的一场活动，是中影集团和迪士尼大中华区安排在都城电影学院的媒体和影迷见面会。

　　据说这边的国家电视台也会拍记者过来参加，还会在电影频道播出。

　　另外，几大门户网站都会派人过来参加，其中新郎网、企鹅网和找狐狸网等网站还会以同步视频的方式进行现场直播。

　　这也是马修最为重视的一场活动，从迪士尼与中影集团策划起，他就开始想一些能被这边观众快速接受并且认可的宣传或者说作秀方式。

　　说白了，依然是卖人设。

　　只要人设卖好了，他绝对可以成为这边的老朋友。

　　跟马修交待了几句行程的事，肖恩·唐很有眼色，见到马修长途旅行的疲惫，说道，“霍纳先生，你先休息，有事我再跟你联系。”

　　“好的。”马修点了点头，“我们保持沟通。”

　　一场出色的宣传推广活动，需要大量的先期准备工作，这些需要迪士尼方面的配合。

　　肖恩·唐告辞离开，马修办完入住手续，直接去了高层的豪华套房，因为时差和生物钟的关系，他困得有点睁不开眼睛，还是努力保持着清醒，毕竟这边现在是白天。

　　接下来还有一系列的宣传活动，留给他倒时差的时间不多。

　　马修特意打开电脑找了找，没有找到想要的东西，这个年代微薄和微信都没有出现，这边的社交网络还处于起步阶段。

　　想想曾经那个年代，连最底层的人都玩微薄和微信，如果能利用社交网络做宣传，特别是他这样一个好莱坞明星，以非常接地气的方式搞宣传，加上足够的幕后推动，估计很快就能成为一名超级网红。

　　甚至，他可以弄个微薄，找个这边目前最红的女明星，@一下她的微薄，点个赞留一颗红心，说不定瞬间就能引爆整个网络。

　　可惜，微薄还没出现啊。

　　这个方案只能等待下一次来这边的时候使用了。

　　或许等微薄出现并且有了足够的影响力，他可以开个微薄帐号，保持与这边的影迷沟通，说不定也能成为一个大V呢？

　　关掉电脑，来到套房客厅的落地窗边，马修静静的看着这座异常拥堵的城市中的车水马龙。

　　这是一座陌生又熟悉的城市。

　　陌生，是因为他曾经到现在加一起，也是一次来这里。

　　熟悉，则是在无数的电视画面中，看到过这座城市的细节和全景。

　　这里是都城的中心，站在落地窗前，隐约能看到大名鼎鼎的紫禁城。

　　马修看了一会，回到客厅中坐下，分别给海伦·赫尔曼和贝拉·安德森打了一个电话，虽然离开了洛杉矶那个纷乱之地，但不可能扔下工作不管。

　　距离《速度与激情4》上映还有一周，先前利用慈善效应的宣传，效果本就不错，吸引了很多人瞩目，而这次事件的爆发和媒体舆论的跟进，彻底让《速度与激情4》的热度达到了即将火山爆发的地步。

　　这一点，直接体现在《速度与激情4》的北美首周票房预售上面。

　　目前，这部影片的北美首周票房预售已经接近3000万美元，距离影片正式上映还有一周，很多人都看好这片子会创造新的票房预售记录。

　　此外，业内和众多市场调查机构均预测《速度与激情4》的北美首周票房将会接近乃至超过一亿美元。

　　目前的悬念是能超过一亿美元多少。

　　毫不夸张的说，《速度与激情》系列已经被救活了。

　　这边的票房能有多少？

　　马修觉得能有三四亿软妹币就相当了不起了。

　　十亿就不用指望了，以这边现在的市场容量，太难了。

　　估计也就年底詹姆斯·卡梅隆的那部超级大作能做到吧？虽然有相当强的信心，但马修不会膨胀到认为《速度与激情4》能够跟人奸电影媲美。

　　简单的倒过时差，马修正式开启了在这边的宣传行动。

　　最开始的活动，由迪士尼大中华区和中影集团安排，都是些比较常规的项目，马修先去紫禁城转了转，又爬上长城做了回好汉，留下大量照片，作为媒体宣传的素材。

　　然后，去全聚德吃了烤鸭，还尝了尝纯正的炸酱面。

　　曾经限于经济能力，这些他也是第一次吃到正宗。

　　互联网和众多的娱乐媒体上，这些天都能看到马修的身影，他总是与这边一些标志性的文化建筑一起出现。

　　不过，马修除了飞机场签名时，没有再说过中文，因为他要在一个足够大的场合，创造一场巨大的惊喜。

　　这边的影迷、观众，乃至绝大部分普通人还是很淳朴的，当一个高鼻深目的家伙，能说一口流利的中文时，带来的惊喜和认同感可想而知。

　　其实马修大致能意识到，这边经济高速发展崛起之后，民众有一种很少有人去说却真实存在的心理——得到世界的认可。

　　这种心理哪怕十年之后依然存在。

　　比如他曾经看某台晚会的时候，看到了无数黑叔叔的身影。

　　论及身份、地位和名气，所有在这边的黑叔叔们加在一起，也比不上马修。

　　中影集团和迪士尼大中华区对于《速度与激情4》的宣传中，公开宣扬的马修的身份，可不是一个好莱坞明星那么简单。

　　很多媒体上，对于马修的身份介绍都是这样的：著名好莱坞演员和制片人、企业家、亿万富豪、慈善家、社会活动家和联合国亲善大使。

　　这些身份，每一个都能让马修多增加一圈光环。

　　经过多年的努力，马修不再是一个单纯的好莱坞明星，而是一个真真正正的高逼格社会名流。

　　真正的高格调不是靠那些没多少人关注的小众电影刷出来的，别说放到全世界了，放到北美都没有多少人熟悉，曲高寡欢的逼格看起来很高，但这种高只限于一个小圈子。

　　马修这种拥有坚实的大众基础和牢固的人设的名流，才是真正的高逼格。

　　他的一言一行在全世界范围内都可能会带来影响。

　　连续两天赶场般的活动之后，这次宣传之行来到了最为重要的一站，也是马修自认为最能出彩的一个环节。

　　一个普通的周日下午，马修走进了京都电影学院的大礼堂，与京都电影学院的学生、影迷群体和媒体记者汇聚一堂，准备畅谈电影和好莱坞等方面的话题。

　　由于不是在北美，这场活动有些环节是设定好的，但有些环节，特别是影迷和电影学院的学生的提问部分，很多问题马修都没有限制的太严格。

　　毕竟在这边读过书，他知道学校方面肯定会有会学生们有要求，限制学生们太过敏感的问题。

　　马修只要求了一点，提问不要涉及政治方面。

　　虽然好莱坞从来就没远离过政治，他如今也是好莱坞有名的白左人物之一，但在这边胡乱谈论政治话题，简直太愚蠢了。

　　京都电影学院方面也给了回复，学生的问题主要还是围绕好莱坞和电影产业进行。

　　至于媒体记者，马修倒是不怎么担心，因为已经确定投资一个新的迪士尼乐园，迪士尼跟这边正处于蜜月期，媒体不会在迪士尼举办的活动上发难。


第755章 有修养的成功的人

　　距离见面会还有一个小时，能容纳数千人的京都大礼堂就已经坐满了，最前面一排，那些媒体记者架起的长枪短炮，密密麻麻如同树林一般，而在他们身后的电影学院学生和普通影迷群体，不少人手中都拿着马修的海报。

　　最近这几年，马修主演的很多电影都引进了，或许影院培养的影迷数量不是太多，但互联网上遍地都是的盗版，着实让很多人认识了马修·霍纳这个名字。

　　如今汤姆·克鲁斯还没有缓过气来，莱昂纳多·迪卡普里奥专门冲击奥斯卡最佳男主角，布拉德·皮特商业号召力平平，威尔·史密斯自《当幸福来敲门》之后再无力作，尼古拉斯·凯奇已然堕落……

　　或许连马修自己都没意识到，他已经是好莱坞在全球最有影响力的商业明星了。

　　好莱坞电影在这片市场上，真正能全国范围传播的，其实都是大制作商业电影，特别是动作片。

　　最为人认可的好莱坞明星，也是史泰龙、施瓦辛格和汤姆·克鲁斯等动作明星。

　　就连在这边莫名受欢迎的尼古拉斯·凯奇，受欢迎也不是因为他拿过奥斯卡最佳男主角，而是九十年代那一系列堪称经典的动作片。

　　这是市场的现实状况，不是抱着个奥斯卡最佳男主角说自己逼格很高就能改变的。

　　当然，在学院派眼里，马修的形象未必很好。

　　“他的演技不行。”

　　电影学院一位年纪较大的老师坐在相对靠前的位置上，对一名稍稍年轻些的同事说道，“在好莱坞，马修·霍纳的演技也就是汤姆·克鲁斯那种水准，这种商业明星，对我们的教学帮助不大。”

　　稍稍年轻的老师不这么看，直接说道，“你这话，表演班的学生们不会认可。”他看了看布置一新的大礼堂主席台，“表演班的学生想做的不是演员，而是明星。”

　　听到这话，年纪较大的老师瞬间无语，表演班的学生们想要的是什么，他们这些做老师的怎么可能不了解？

　　“他们要做的是明星。”稍稍年轻的老师又说道，“现在，全世界搞电影的演员，好像没人比马修·霍纳更有名吧？”

　　年纪较大的老师点了点头，要说世界范围内最红的电影明星，除了马修·霍纳还有谁？

　　他回头看了眼，学院的学生们都在看着主席台背景墙中央马修·霍纳的头像议论纷纷，其他系的学生还好点，表演系的学生们最是热切。

　　其中的羡慕任是谁都能看得出来。

　　“借过，借过。”

　　一个扎着马尾辫的女孩急匆匆的跑过来，看到朋友招手，赶紧不好意思的笑了笑，从人群中间挤过去，“不好意思，麻烦过去一下。”

　　费了好半天劲，她才来到朋友那边。

　　“白雪，你迟到了。”

　　朋友拿开一个座位上的书包，抱怨道，“你知道我给你占着这个座，压力有多大吗？”

　　“这不遇到堵车了吗？”白雪赶紧坐下，从书包里面掏出一瓶矿泉水，塞给同伴，“谢谢你，我的妮妮大美女。”

　　叫做妮妮的女孩长得非常漂亮，接过矿泉水，拧开喝了一口，说道，“我欠了好大人情，才求到这两个座位！”

　　白雪连忙笑着说道，“我知道，我知道，回头我请你吃好好。”

　　说话间，她四处看了看，大礼堂早已坐满了，现在连走廊里面都挤满了人，如果不是几条走廊前方都架设了摄像机，估计主席台前面都会站满人。

　　“马修好大的影响力啊。”她嘀咕道，“这些人都是来看马修的。”

　　妮妮收起矿泉水，说道，“这不废话吗？马修·霍纳啊！好莱坞的超级大明星！你知道吗？我在传媒大学的同学都疯了，很多人都求姥姥告爷爷找关系，就为了今天能进来亲眼看看马修·霍纳。”

　　她忽然想起一件事，问道，“白雪，你不是拿到马修·霍纳的签名了吗？”

　　白雪打开包，将签名本掏出来，炫耀般说道，“你看看吧，很特别噢。”

　　“能有什么特别？”妮妮打开签名本，看到第一页上的签名，瞪大眼睛，“这是马修·霍纳的签名？”

　　“是啊？有问题？”白雪故意说道。

　　妮妮直摇头，“有没有搞错啊，这是中文！不会是你自己写的吧？”

　　白雪很认真地说道，“这就是马修·霍纳的签名。”

　　妮妮知道朋友不是故弄玄虚的人，当即张开大嘴，“他会中文？你是说马修·霍纳会中文？”

　　这也太不可思议了吧？这行带着祝语的签名，字写得虽然不漂亮，但也称得上规整，有几个老外能写这么好看的汉字？尤其他还是好莱坞明星！

　　套用网络上的话，这也太玄幻了吧？

　　“他普通话说得非常流利。”白雪这时满脸都是崇拜，“我听着应该不比大山差。”

　　这种崇拜不是没有道理的，倒不是她震惊一个老外能流利的说中文，毕竟有大山等很多先例，也不至于到震惊的地步，而是一个好莱坞顶尖的大明星，能说一口流利的中文，说明什么？

　　说明他认真学习过这个国家的语言，喜欢这个国家的文化。

　　这种认同感，让人发自内心的觉得他是一定程度上的自己人，而不是来自太平洋另一边彻彻底底的外人。

　　就在妮妮和白雪议论的时候，大礼堂中突然响起音乐，原本沸沸扬扬的议论声顿时停了下来。

　　著名主持人陈大头走上了主席台，一番例行开场白之后，大声说道，“下面有请好莱坞巨星马修……霍纳！”

　　后台出口处，马修早已准备完毕，听到大头主持人的声音，当即大步走上主席台，边走还边笑着对下面招手。

　　很普通的修身T恤和牛仔裤，外加一双运动鞋的装扮，既能突出身材，又显得亲民，还有脸上挂着真诚热情的笑容，更加显出男性的阳刚之美，这些都会让人心生好感。

　　马修瞬间给人留下了极好的第一印象。

　　大礼堂中爆发出热烈的掌声。

　　“马修，你是第一次来吧？”陈大头在后台跟马修有过短暂的交流，这时用的是中文，她指了指主席台下面，说道，“给我们这边的观众做下自我介绍吧。”

　　观众们看着舞台上的两个人，有些奇怪，陈大头据说英文说的很流利？怎么傻乎乎的用中文提问？现场也没个人翻译？你跟这老外岂不是鸡同鸭讲？他能听得懂吗？

　　“大家好，非常高兴来到都城，来到都城电影学院。”马修一口中文说的非常流利，“能站在这里，我非常荣幸。”

　　大礼堂中瞬间鸦雀无声，很多人都没反应过来。

　　表演系年纪较大的老师和稍稍年轻的老师面面相觑，这是啥情况？

　　前者还下意识挖了挖耳朵，似乎怀疑自己出现了幻听。

　　稍稍年轻的老师歪着头，看着主席台上的马修，这特么没错啊，就是一高鼻深目的老外！

　　妮妮也愣住了，刚刚听白雪说还不觉得，现在亲耳听到了，简直不敢相信，这马修·霍纳一口流利的中文，确确实实有大山的水平。

　　话说她在传媒大学的一些同学，普通话都没这个好莱坞明星说的流利。

　　这算怎么回事？

　　如果他像大山那样，常年待在这边，倒也不意外，问题是这个家伙明明第一次过来好吧？

　　白雪笑眯眯的看看马修，又看看妮妮，再看看周围都在处于愣神状态的其他人，格外开心。

　　想那天在机场，她也是这种反应，貌似别人也好不到哪里去。

　　旁边的朋友，一心想出名做大明星的妮妮，还不是被镇住了？

　　大礼堂诡异的安静两秒，马修很满意这种效果，继续以流利的中文说道，“做下自我介绍。我叫马修，马到成功的马，修养的修！”

　　他说的是我叫，而不是我是，这两句话的含义给人的感觉完全不一样。

　　而且这中文名根本不用立起炉灶，直接用音译的字最合适，而且听起来非常像真正的中文名字。

　　过来之前，马修就觉得他的名字天生就带着几分中文亲和力。

　　接连两大句流利的普通话说出口，礼堂中很多人都反应了过来，毕竟中文说的非常流利的老外之前也有不少。

　　这些人愣住，是因为谁想不到一位好莱坞大明星，能把中文说得这么好。

　　马修不等大礼堂中的人全都反应过来，紧接着又说道，“我的名字，用中文来解释，大概是这么个意思。”

　　他故意露出满脸灿烂的笑容，开玩笑道，“一个有修养的成功的人。”

　　这话一出，现场很多人都不住笑了起来。

　　马修特意问道，“我中文水平有限，这样自我理解没问题吧？”

　　哗——

　　大礼堂中爆发出满堂笑声，但这笑声不是讥讽和嘲弄，全都是善意的笑声。

　　“这老外太逗了！”年纪较大的老师说道，“这解释有意思了！”

　　年纪稍稍小的老师也笑着说道，“这好莱坞明星特别，中文说的地道，还会开中式玩笑。”

　　后面一点的位置，妮妮笑得前仰后合，捂住嘴边笑边说，“笑死我了！不行，要笑死我了，这马修·霍纳太有意思了。”

　　笑声传遍礼堂的同时，不知道哪里响起掌声，接着掌声如同潮水般响起，经久不息。


第756章 止痒不求人

　　这场见面会，不止现场来了大批媒体记者，还通过多家网站对外直播，连马修自己都没有想到，有很多网民通过几大门户网站的直播，看到马修一口流利的中文亮相。

　　相比于过往其他来这边做活动的国外明星，马修瞬间就激发了网友的热情。

　　“这个好莱坞明星很特别啊！”企鹅网上有人在直播页的评论栏里面留言，“他普通话说得比我都溜。”

　　有人接话，“要不看外貌只听声音，我还以为是咱的同胞呢。”

　　“不一样啊，不一样。”越来越多的人留言，“你们谁见过普通话说得这么好的外国明星？国内那些出口转内销的不算啊。”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“这个马修·霍纳是蝎子拉屎——独一份啊！”

　　然而，惊喜才刚刚开始，马修做了大量准备，为的就是赢得这边观众的好感。

　　“你中文说得这么好啊。”陈大头凑趣，“专门练过？”

　　马修笑着说道，“是啊，专门练过。”

　　陈大头转身面前马修，“你会说，会写吗？”

　　“会点。”马修故意显得非常真诚，“当初得到通知，说是要来这边做活动，专门练过几天。”

　　他看向主席台下面，“好让大家能认可我嘛。”

　　主席台下又是一阵善意的笑声。

　　“风趣、亲和，能说流利的中文。”妮妮点着头嘀咕道，“看起来又特别真实……”

　　她若有所悟，“怪不得能成为全世界最红的电影明星。”

　　“你说什么？”白雪没听清。

　　妮妮笑着说道，“我决定跟你一样，成为马修·霍纳的影迷。”

　　好莱坞啊，可惜太远了，如今在这边都没混出头来，想往好莱坞发展根本没可能。

　　主席台上，陈大头歪着大头，看着马修，说道，“要不现在写写看看。”

　　“你这是想让我出丑啊？”马修深沉的沉默了两秒，“那就……练练吧。”

　　他提高声音，“笔、墨、纸、砚，拿上来！”

　　主席台下又是一片发愣，连笔墨纸砚都叫得出来？你真是好莱坞明星？骗人的吧？

　　记者们最先反应过来，一个个兴奋的不得了，特别是那些娱乐记者，仿佛看到了钞票一样兴奋。

　　这样的明星报道出去，分分钟就是关注点啊！

　　不说别的，未来一个月的稿费和奖金不用愁了。

　　立即有两个工作人员，将一张木桌架上主席台，然后有四名司仪摆上了笔墨纸砚。

　　“行吗？”陈大头问道。

　　“没问题。”马修活动了下手腕，挑选了一根毛笔，一本正经地说道，“我专门练过。”

　　这是他精心做的准备之一，过来之后还特意找专人加强练习过，不求能写多好，只要不是太难看就行。

　　也没人会对他吹毛求疵。

　　“哇……”

　　看到马修拿起毛笔蘸墨，大礼堂中发出一阵惊呼。

　　这个好莱坞明星，今天给人的惊喜实在太多了。

　　坦白地讲，如果不是曾经有一点基础，最近又专门练过，马修也不会玩这种花样，毕竟别说老外了，就算是这边的人，也没几个能写好毛笔字的。

　　陈大头暂且放下主持的工作，跑到桌边充当起了马修的临时助手。

　　马修动作很快，在数千人的注视下，搞定了第一份，然后身后站着的礼仪小姐招了招手，有两个礼仪小姐立即上前，等待墨迹稍干，一左一右拿起一张横条红纸。

　　“马修！”

　　“马修啊……”

　　主席台下面传来一阵杂乱的声音。

　　从这些声音当中，也不难分辨出，红纸上的是“马修”二字。

　　虽然字迹谈不上好看，还有点歪歪扭扭，但一个老外写成这样，也不容易。

　　马修并没有停，很快又写完一张，另外两名礼仪小姐过来，再次拿起来展示，这次字数更多——速度与激情！

　　妮妮直接无语了，这算什么事？一个好莱坞明星，写出的毛笔字，比她写的都好看。

　　“不带这么打击人的啊。”

　　前面有电影学院的学生在哀嚎，“这是个假老外吧？”

　　旁边有人附和，“我怀疑他是出口转内销。”

　　白雪哼了一声，自言自语，“少见多怪。”

　　在她这个粉丝眼里，马修做什么都是很正常的。

　　陈大头挨着看了一遍马修写出的字，非常应景地说道，“比我写的毛笔字好。”

　　马修谦虚道，“见笑了。”

　　“我确定了。”陈大头对工作人员做了个手势，示意他们将笔墨纸砚撤下去，“你研究过我们的文化，对吗？”

　　马修点头，“我很小的时候就接触过，深厚的底蕴让人着迷，所以我一直在关注。”

　　陈大头继续按照程序走，“那我要再考考你。”

　　“别太难。”马修笑着说道。

　　陈大头转而看向主席台下的观众，说道，“我准备了几样东西，这就让人拿上来，大家不要提醒马修，好不好？”

　　“好！”主席台下观众们的情绪已经完全被调动起来了。

　　很快，有工作人员拿来三样东西，放在了主席台的桌子上面。

　　“哗……”

　　大礼堂中再次爆发出一阵笑声。

　　“我靠，这个陈大头！”白雪忍不住说道，“这不是故意为难人吗？”

　　桌子上左边第一件明显是竹制品，长条形的竹片前面是一个弯曲的手爪；第二件最简单，两根长长的筷子；第三件是个小玻璃瓶子，里面装着绿色的液体。

　　“开赌了，开赌了！”

　　企鹅网站的直播上面，评论栏里乱成一片，“我赌马修·霍纳一件都不认识！”

　　有人跟着说道，“能认识一件，就是地道的中方通！”

　　“你们忘记了？”有人提醒，“他连笔墨纸砚都知道，保不准就认得这些。”

　　舞台最前面，来自各大媒体的记者一个个打起精神，拿出了十二分的敬业精神，坦白地讲，今天搞的这些活动，算不上特别，放在国内明星身上，屁都不是。

　　但放在马修·霍纳这样一个好莱坞顶级大明星身上，对于国内的读者和观众来说，绝对有核弹般的杀伤力。

　　连这样一个在美国在全世界，都有身份、有地位和有影响力的社会名流，也积极学习这边的文化，不恰恰说明我们自身强大了吗？

　　主席台上，陈大头拉着马修走到桌子前面，说道，“这三样是我们这边的特产，请说出它们的用处。”

　　马修看了一眼，这些东西实在稀松平常，不说前两样，单单第三件就是他出门旅行的必备良药啊！

　　他先拿起左边的竹制品，却什么话都没有说，直接拿着它伸到背后，做出了抓痒的动作。

　　“我晕……”

　　有观众撑不住了，“这家伙搞什么啊，这都知道。”

　　“完了，完了，我输了。”

　　网络上一片议论纷纷，现场的人也都抓耳挠腮，这个好莱坞明星对于自己这边懂得未免太多了吧？

　　话说不会是这边派到好莱坞的卧底吧？

　　“这个难不倒我。”马修表现的特别轻松自在，仿佛在家里一样，“这是痒痒挠。”

　　他举起痒痒挠，对准主席台下晃了晃，“止痒不求人啊！”

　　这话一出，连陈大头都惊讶了，因为三样东西事先并没有沟通过，是她亲手挑选的。

　　她看了看马修，这真的是个美国佬？

　　马修拿起两根不知道什么木材的筷子，夹在手里比划了一下，说道，“这是筷子，我吃中餐的时候经常用。”

　　看到马修手指灵活的摆弄两根筷子，大礼堂中的人都无语了，连痒痒挠都认识，筷子这种流传度较为广泛的日用品，更不用说了。

　　马修放下筷子，拿起小号的玻璃瓶，说道，“这是我最喜欢的中式商品之一。”

　　陈大头似乎不信马修认识这中药制剂，“这是什么？”

　　“风油精！”马修特意打开，闻了闻，“很正宗的风油精。”

　　既然风油精这种他的幸运物都出现了，那正好借风油精的话题，制造新闻点。

　　马修很认真地说道，“非洲，特别是炎热的东非和北非地区，那里的人非常喜欢风油精。我几次去非洲考察难民、儿童和妇女的生存状况，风油精和清凉油都是必备品，每次也会采购很多赠送给那里的人，驱赶蚊虫效果极好。”

　　“哇……”

　　有人惊叹，“原来这不起眼的小东西，还是好莱坞大明星的最爱啊。”

　　“啊，对了。”马修又说道，“我赠送风油精和清凉油之后，非洲的几个朋友跟我说过清凉油除了标签上的用途之外，他还发现了一种全新的用途。”

　　陈大头配合问道，“什么用途？”

　　马修看了她一眼，接着转而看向主席台下面，“你们想知道吗？”

　　“想！”

　　“快点说吧！”

　　“别卖关子啊！”

　　主席台下面传来一片催促声。

　　话题已经完全歪了，马修放下风油精，以玩笑的口吻说道，“那个几个朋友跟我说，烧菜时使用清凉油，消毒杀菌不粘锅！”

　　哄——

　　这一下，大礼堂中算是开锅了，别说学生和影迷，连前面的电影学院老师和媒体记者们，一个个都笑得弯下了腰。

　　谁也没想到，清凉油还有这种用途。

　　马修只是开玩笑，不想真的让人去试，换上认真的面孔，叮嘱道，“医用药品，要遵医嘱，别乱用。”


第757章 认同感

　　这哪里是个老外啊？别说是好莱坞明星，这三样东西，恐怕国外很多华裔都不认识啊。

　　虽然不至于因为这短短的游戏，就将马修认为是这边的老朋友，但礼堂中的记者和观众，以及坐在电脑屏幕前的网友，却对马修有了好感和最基本的认可。

　　“很明显啊。”那个年纪较大的老师说道，“这个好莱坞明星喜欢我们的文化，而且专门研究过。”

　　年纪稍小的老师轻轻点头，“普通话说得这么溜，很多名词典故张嘴就来，他一个高鼻深目的美国佬，就算事前突击练习，也不可能有这么好的效果。”

　　不知道为什么，这两人忽然觉得主席台上的马修·霍纳顺眼多了。

　　主席台上，刚刚那些东西都撤了下去，主持人陈大头开始了活动的下一个环节，也是她的强项。

　　两张沙发单人沙发搬上主席台，马修和陈大头各自坐在一张上面。

　　“刚刚那些，都显示出你对东方文化非常了解，甚至是精通。”陈大头不无恭维地说道。

　　“精通谈不上，只是接触过一些很浅显的东西。”马修曾经在这里生活过，懂得越出名的人必须在公众场合适当低调的道理，“东方文化博大精神，有五千多年的积累，非常了不起。”

　　这话一出，大礼堂中的观众又是一阵鼓掌。

　　从最开始出现，经过一些看似玩闹的游戏，再到现在的访谈，马修始终表现的很谦逊，没有一丝傲慢，亲和的仿佛都城的春风一般。

　　这样的人设太符合这边绝大多数观众的胃口了。

　　掌声落下，很多人却有疑惑，为什么一个好莱坞明星会这么精通中文和东方文化，难不成真是我军打入敌方的卧底？

　　看这高鼻深目的模样也不像啊？虽然眼睛是黑的，头发也接近黑色，但高鼻深目、菱角分别的面庞，怎么也不像我方的特工啊？

　　说是美奸的话，也不可能，一好莱坞大明星，美国的顶级社会名流，怎么可能是美奸？

　　陈大头也有这样的疑问，所以恰到好处的问到了这方面，“马修，你什么时候开始接触中文？最初学习是因为兴趣，还是其他的？”

　　听到这问题，马修再一次露出热情洋溢的笑容。

　　刚刚只是让这边的人对他有了认可，后面他顶多也就是能享受到尼古拉斯·凯奇的待遇，但他的目标是好莱坞在这边影响力最大的一人！

　　最好，他一人的影响力，比汤姆·克鲁斯加阿诺·施瓦辛格再加尼古拉斯·凯奇合起来还要大。

　　这就需要终极的认同，也需要核弹级别的武器。

　　幸好，之前的那个马修·霍纳天生就带着这种武器，省却了他很多麻烦。

　　“我很小的时候就接触到中文了。”马修缓缓说道，“这是天生的兴趣，我学的特别快，也特别感兴趣，可能真的是天生带来的。”

　　礼堂中的观众不太明白马修的意思，一个个面带疑惑。

　　陈大头也同样疑惑，问道，“你语言天赋很出色？学习能力特别强。”

　　“不是。”马修笑着摇头，“我就会英语和中文，像法语和德语之类的也学习过，根本学不会，我学习能力很差，中学都没有读完就辍学了。”

　　观众们更疑惑了。

　　马修不再卖关子，直接说道，“我觉得这应该是血脉天生带来的。我有一部分华裔血统，我的祖母是华人……”

　　哗——

　　现场毫无征兆的爆发出一阵净化。

　　“马修·霍纳是个华裔？”

　　“他有华裔血统？”

　　“怪不等他这么精通中文呢！”

　　“原来是这样。”

　　“怪不得，他是我们的人啊。”

　　陈大头也露出几分惊讶，作为一个非常偏娱乐的著名主持人，她从来都没听说过马修·霍纳有华裔血统。

　　马修又说道，“我的祖母是一个华人，我很小的时候，在她那里接触到了中文，还有很多线装的中文书籍，上面有非常多关于东方文化的介绍，我从小就非常感兴趣。”

　　很多人轻轻点头，心中突然多了一种莫名的认同感。

　　“可惜，我父亲酗酒赌博，在祖母过世后，把那些书全都卖掉换做赌资了。”马修没有多说，在这边的传统当中，公众场合过多议论长辈是件非常不好的事情，“我学习的中文一直没有拉下，后来到了洛杉矶，也经常去唐人街跟人交流。”

　　马修先指了指自己的眼睛，“我的黑眼睛。”接着又指了指深棕近乎黑色的头发，“还有头发，估计就是遗传自祖母。”

　　他说的这些都是有证可考的，这种话不能乱说一气，否则被人扒出来，起到的就是反效果了。

　　至于唐人街，他每年都会去几次，目前庄园里面的中餐厨师，也是从那里聘请的，更不用说还要采购居家旅行的必备良药风油精了。

　　马修摊开手，说道，“所以，我中文水平不比英文差。”

　　陈大头连连点头，“我一直很奇怪，马修你为什么要学习中文，现在明白了。”

　　“他真的是华裔？”

　　网络上面，一个天生就会质疑的地方，有人发表了不同的看法，“假的吧？”

　　“谁知道呢。”

　　还有人说道，“谁翻墙去老美那边查查他的老底。”

　　没过多久，有人就贴出了一份详细资料，这些对于很多精通网络技术的人并不难查，马修作为一个好莱坞明星，北美的娱乐媒体早就把他的背景资料爆的无料可爆了。

　　资料中，显示马修·霍纳的祖母确实是个华人。

　　开始时，还有人在怀疑，接着更多的人相继拿到了版本不同的资料，这些全都证明，从严格意义上来说，马修·霍纳是个华裔也没错。

　　尽管老美那边根本不把这当回事，毕竟像马修这样的混血儿实在是太多了，不过这一发现让这边的人对马修的认同感进一步加强。

　　马修对于这终极武器的杀伤力，有个大概的认识，这边与老美的社会国情截然不同，老美那是个移民社会，但这边对于血脉的认同感极其强烈。

　　血管里面流着哪怕一小部分相同的血，所获得的待遇都会截然不同。

　　他隐约记得曾经某个北美篮球运动员，一个连中文都听不懂的人，就因为是华裔，当时在这边受到的关注，简直比超级巨星还多。

　　这种情况，放在全世界大多数国家都很普遍。

　　马修也一直相信，这会让他真正成为这边的老朋友。

　　大礼堂中的气氛变得越发热烈，陈大头也适时的提出了更多的问题，特别是关于《速度与激情4》方面的。

　　毕竟，这次见面会最为主要的工作还是推广这部影片。

　　“你在《速度与激情4》中的角色是一个赛车手，本身也是奔驰的代言人。”陈大头笑着问道，“你来后有没有考察这边的赛车环境？有没有感受过这里的交通？”

　　这座城市的交通全球闻名，马修笑了笑，说道，“这几天，每次被堵在路上的时候，我就开始琢磨这个问题。说真的，我觉得只能飙飙小摩托车了。”

　　大礼堂中笑声再起，对于这里的交通，其实大家一样的无奈。

　　陈大头等笑声停歇，又问道，“从预告片中看，这部电影有很多充满想象力的动作戏，还涉及了很多国家，挑战大吗？”

　　马修轻轻点头，“挑战真的很大啊，很多地方都有挑战。但我觉得最大的挑战来自于，《速度与激情》已经拍摄了三部，我们重启这个系列，肯定要超越前作，第四部要争取比第三部好。”

　　他又说道，“未来我们还想拍第五部和第六部，那第五部要比第四部好，而第六部，要比前面的五部都更有进步。”

　　“想过与这边的电影人合作吗？”陈大头问出了一个观众都很感兴趣的问题。

　　“有这方面的计划。”马修很自然地说道，“《速度与激情4》里面，吴岩组出演了一个非常重要的角色，我们之间有多长对手戏，他非常出色。”

　　他想了想，又说道，“未来，希望这个系列能够与这边有更多的合作，我也希望能在这边拍摄热血沸腾的飙车戏。”

　　陈大头很配合，“希望我们能早点看到那一天。”

　　不过，台下的很多人却在暗自摇头，《速度与激情4》的预告片早就播放了，如果那些飙车戏放在国内拍，可能吗？

　　网络上，有人留言道：我现在相信这个家伙不是我们这边派过去的卧底了，这对我们的国情一点也不了解啊。

　　“是啊，是啊。”

　　还有人不断留言附和，“外国飞车党在我们的土地上奔驰而过，最后还不受到惩罚，那也太假了。”

　　马修当然很清楚，以现在的条件来说，在这边拍几场文戏还可以，拍摄飙车之类的戏码，不说在这边上映了，恐怕连拍摄许可证也拿不到。

　　提出合作的话题，不止是为了噱头，而是准备了一些真材实料。

　　“我一直想要与这边有更多的合作，推广国际化的制作。”马修扔出了惊爆的话，“所以，我准备在《速度与激情5》中增加一个全新的女性角色，由这边的演员来出演。”


第758章 高大上的问题

　　这话一出，大礼堂中瞬间炸开了锅，很多人这时才意识到，马修·霍纳不止是来自好莱坞的演员，还是一个投资人和制片人。

　　陈大头当即问道，“确定？”

　　“确定。”马修想了想，说道，“速度与激情将建立一个大家庭，我的设想中，家庭成员来自五湖四海，世界各地。”

　　他看了眼舞台下面，“这名演员会在《速度与激情5》筹备时开始选拔，具体的选拔模式会通过迪士尼中文网站公布，在座的各位，有兴趣的话可以报名，去体验一下好莱坞的制片模式。”

　　大礼堂中再一次哗然，这次无数人议论纷纷。

　　特别是电影学院表演系的学生们，一个个都无比热切，虽然这是去给人当配角，但能给马修·霍纳当配角，回来也是巨大的资本。

　　“选拔女演员？”妮妮的眼睛都在放光，“可以直接打入好莱坞？”

　　这怎么可能让人不动心呢，哪怕在好莱坞电影中出演配角，也是值得的，国内就有先例，那个国际张，不就是在好莱坞打了一圈酱油回来，就变成一线明星了吗？

　　况且，她还是给一般的好莱坞明星打酱油。

　　能跟马修·霍纳搭戏，机会比她好十倍总有吧？恐怕都不止。

　　“妮妮，你可以去试试。”白雪捅了捅她，“你不是一直在找机会吗？好莱坞的选拔，应该比国内那些乌烟瘴气的透明吧？”

　　听到这话，妮妮没有回答，据说好莱坞乱七八糟的事，一点都不比国内少。

　　她一直想朝演员上发展，为此做了不少努力，可惜始终找不到合适的门路，距离梦想的明星还很远很远。

　　妮妮的眼睛落在主席台的马修·霍纳身上，这人相貌出众，比国内几个大众情人级别的男明星好看多了。

　　接着，她想到在网络上看过的很多关于马修·霍纳的八卦，这人的私生活据说是好莱坞最乱的人之一……

　　或许这真的是个机会。

　　妮妮咬了咬牙，眼中闪过一丝无奈，就算能豁的出去，也没有用啊。

　　像马修·霍纳这样的大明星，怎么可能是她这样的小人物轻易能够接触到的？

　　“怎么了，妮妮？”旁边的白雪又问道，“你不打算去碰碰运气吗？”

　　妮妮看到白雪，心中一动，压低声音问道，“白雪，你们不是有个马修·霍纳的粉丝组织吗？”

　　白雪点头，“是啊。”她颇为自豪地说道，“我们人很多呢。”

　　妮妮不动声色，问道，“你们也算是国内最大的马修·霍纳的粉丝组织之一了，跟马修·霍纳那边没有互动吗？”

　　“有啊。”问话的人是好友，白雪也就没多想，“今天晚上，我们几个会代表影迷送给马修·霍纳一些小礼物。”

　　她掏出手机看了看时间，“下午六点钟我们在都城大饭店集合，然后迪士尼的人带我们去见马修·霍纳。”

　　听到这话，妮妮的一只手紧紧握成拳头，不过表面上还挺正常，只是用上表演班练出来的演技，装出一副热切的模样，迫不及待地说道，“白雪，我也想见见马修，这也是我的偶像呀！”

　　白雪有点为难，“临时增加一个人，可能……”

　　妮妮两只手抓住白雪的胳膊，轻轻晃动起来，“白雪，求求你了，就这一次！我真的也很喜欢马修·霍纳！你就带我去嘛，去了我就看看，不说话还不行？”

　　“这个……”白雪还在犹豫。

　　“我们十年的好姐妹了！”妮妮继续晃白雪的胳膊，“你就帮我这一次吧？”

　　眼见妮妮提到她们十年的交情，白雪抹不开面子，说道，“我联系一下这次的负责人试试吧。”

　　妮妮笑逐颜开，“你最好了！”

　　白雪笑了笑，掏出手机开始发短息，联系粉丝这边的负责人，看能不能临时加个人上去。

　　妮妮见主席台上马修·霍纳和陈大头还在聊《速度与激情4》的话题，爆些例行的宣传点出来，也就将精力放在了白雪的联络上。

　　白雪跟人连续发了五六条短信，最后叹了口气，垂丧着脸说道，“负责人同意了。”

　　“太棒了！”妮妮压抑不止激动。

　　“我的签名本保不住了。”白雪摇摇头，“她要马修·霍纳的第一份中文签名作为报酬。”

　　失去这份签名，她觉得心在流血。

　　妮妮却安慰道，“没关系，签名本上的签名是送给你的，这点不会变。”

　　白雪无奈的笑了笑，“也只能这样了。”

　　妮妮松了一口气，忽然间觉得自己有点过分，毕竟想要达到目的太难了，甚至她可能都没有跟马修·霍纳说话的机会。

　　想到机会，她瞬间放下了这点忐忑，机会都是争取来的，不是天上掉下来的。

　　如果不去争取，恐怕今天过后，连见到马修·霍纳本人的机会都没有了。

　　“作为好莱坞鼎鼎大名的明星。”陈大头问话的声音传了过来，“名利会不会让你产生一种失去纯真的感觉？”

　　妮妮愣了愣，然后摇摇头，有了名利，还要纯真干什么？有了足够的名，再加上大把的钞票，还不是轻易就能扮回纯真样？

　　白雪很关心这个问题，连忙收起手机，看向主席台，国内的娱乐圈是个大染缸，据说好莱坞也不例外。

　　“是的。”马修直接承认，因为现在信息极度开放，你一个绯闻满天飞、私生活极度混乱的人，说自己很纯真，这不就像“我吸烟喝酒纹身打架骂人，但我依然是个好女孩”一样，是非常低级幼稚的谎言吗？

　　他点点头说道，“我觉得有些丧失了纯真。”

　　不等陈大头发问，马修又说道，“不止是演员这个行业，任何一个人，随着年龄的增加，都会渐渐丧失很多纯真。”

　　这话无可辩驳，人总归要长大。

　　眼看陈大头很继续深刻挖掘这个话题，马修反问道，“陈小姐，你呢？你有失去纯真的感觉吗？”

　　他不用陈大头来回答，而是提醒陈大头，这不是她的谈话专访节目，用不着搞所谓的深度挖掘，下面的人对于这种所谓的人性和哲理的深度挖掘，恐怕也不是很感兴趣。

　　“也有些丧失了。”陈大头毕竟是个经验丰富的主持人，先是回答一句，接着转回正题，“作为演员，拍戏遇到导演老是喊停的时候，马修，你会怎么办？”

　　马修当即回答道，“我会努力做好准备，尽量早点过。但如果老是不过，我也会和导演一起想办法解决问题，而不是干紧张。我觉得能够通过交流进一步深入了解角色。”

　　陈大头干脆按照程序走，继续问道，“作为一个公众人物总是得活在聚光灯下是不是很不适应？”

　　这种问题，马修应对起来很轻松，“我觉得总体来说还不错吧。人们大多数时候对你都很友好，看到你的时候，他们会微笑。很多时候，他们会表达对你的爱意，会免费给你一些好处。但也有一些部分比较奇怪，就是你总是感觉自己被人监视。”

　　见面持续了一个多小时，渐渐接近尾声，如同一部超级商业大片一样，一个出色的开头之后，往往是较为平淡的中间过渡，然后到了结尾再来一次高潮。

　　按照程序，见面会的最后，是媒体和观众提问时间。

　　不过，留给媒体记者的问题只有两个。

　　陈大头看到众多举手的媒体记者，只能先点国家电视台电影频道的一位著名主持人。

　　没办法，这是圈内默认的规矩，其他人从表面上看起来也没有意见。

　　那位电影频道的女主持人接过话筒，一本正经的问道，“霍纳先生，你对中美电影合作的前景怎么看？我们的电影想要达到好莱坞在世界上的影响力，最需要什么？”

　　听到这大而广又高大上的问题，来自别的媒体的记者瞬间无奈，这种问题有意思吗？媒体提问总共就两个名额，现在好了，其中一个直接浪费掉了。

　　在这样一场马修·霍纳机智百出、气氛接连爆棚的娱乐明星见面会上，有问这种高大上的问题的必要吗？

　　这问题的逼格实在太高了，高到马修都有点不知道该怎么回答，这边的电影想要赶上甚至超过好莱坞，如此庞大复杂的课题，他怎么可能有答案？

　　幸好他在这边生活过，曾经为了等天气预报，七点钟新闻也没少看，当即说道，“中美电影有着广泛的合作前景，好莱坞应该加强与这边的合作，这是一件双赢的事。”

　　主席台前的记者们面面相觑，这马修·霍纳忒接地气了吧？不但知道痒痒挠和风油精，连回答官方化的高大上问题，都说的这么像七点档新闻。

　　马修接着又说道，“这边的电影想要发展，就要走出去。”

　　说到这里，实在无话可说，干脆给陈大头使了个眼色，陈大头连忙点了令一个记者。

　　那名网络媒体的记者立即站起来，接过工作人员递过来的话筒，问道，“马修，最近网上有一段你与恐怖分子枪战的视频，而且北美的同行最近也在集中报道，当时你面对持枪的匪徒，害怕吗？”


第759章 妇女之友

　　前段时间，洛杉矶卫星城市伯班克枪击案闹得沸沸扬扬，这边也没少报道，一个好莱坞明星，面对三名持枪恐怖分子，不但没有受伤，反而几乎凭借一己之力，将恐怖分子击倒在地，这让无数人大跌眼球。

　　国内不是没有动作明星，但媒体从业者都很清楚，最出名的那些动作明星，都是花架子而已。

　　有几个能像马修·霍纳这样，危险时发动雷霆一击，短短几十秒撂倒三个持枪恐怖分子？

　　难道马修·霍纳就不害怕吗？

　　“害怕，怕的要死。”马修很坦然地说道，“面对死亡的威胁，有几个人会不害怕？”

　　他笑了笑，说道，“我因为拍片的缘故，跟许多军人接触过，其中很多上过战场，他们告诉我，哪怕是老兵，同样怕死。因为这是人的本能。”

　　听马修这么说，记者和观众不但没有鄙夷，反而觉得他特别真实。

　　对于绝大部分人来说，谁不害怕死亡？

　　马修继续说道，“我只是个普通人，为了拍摄需要，常年练习自由搏击，也跟职业级别的选手对练过，水平还算可以吧。还有，我是洛杉矶一家枪械俱乐部的会员，虽然我没有购买过枪支，但有合法持枪证，经常去练习射击。”

　　他微微耸肩，“就算是这样，面对三名持枪的恐怖分子，我仍然害怕。”

　　观众和记者越来越觉得，这位好莱坞动作巨星与国内那群玩动作的货完全不同，那些人一个个牛掰的不得了，仿佛现实中跟电影一样能打似的。

　　马修指了指胸口，“正因为我练习过射击，所以知道身体的任何部位，都挨不住一发子弹。”

　　这话说出来，观众发自内心的赞同，虽然其中有些唯体术论者，但脑袋清醒的人都知道，无论功夫还是自由搏击，在热武器面前都白搭。

　　“那为什么你站出来反击？”那位记者好奇的问道。

　　“因为怕死啊！”马修仍然在卖真实的人设，“我怕疼，怕死，怕失去现在的一切，所以必须反击。”

　　他正儿八经地说道，“我当时面临的是绝境，不反击只能死，幸运女神眷顾了我，我活了下来。”

　　主席台下突然有个人站了起来，也没用话筒，直接大声喊道，“我觉得不是这样，是长期的努力的训练，保证了你能成为赢家！”

　　“对！”

　　“就是这样！”

　　普通观众和学院学生中，响起一片附和声。

　　谁都知道，一般人面对那种情况，想反击也做不了什么。

　　那位记者又问道，“霍纳先生，他们说的有道理吗？”

　　马修笑了笑，“有这方面的因素吧。”他还是强调道，“最主要还是我运气好。”

　　在这个国度，一定要保持谦虚，这样比牛逼哄哄更能赢得认可。

　　果然，主席台下支持他的声音更多了，直到陈大头这个主持人发声，大礼堂才渐渐安静下来。

　　马修看着发生的这一切，距离达成这次的目标越来越近了。

　　提问接着继续，接下来到了影迷和普通观众提问的时间，陈大头在普通影迷中随便点了一个中等身材的影迷。

　　“电影里面，你身手高超，我们看了那段枪战视频，你以迅雷不及掩耳之势击倒一个恐怖分子，叫人非常震撼。”男影迷说了一大串，才问道，“马修，你练过功夫吗？”

　　马修缓缓摇头，“没有，我练得是自由搏击。”

　　那位男影迷又说道，“我们这边有很多功夫高手，你会向他们请教吗？”

　　“看时间吧。”马修笑了笑，“我也想学习下功夫。”

　　他用的是学习，而不是请教，请教这个词汇，能引申出太多歧义。

　　马修练习自由搏击很长时间了，其实也想跟人切磋一下，不过也就是想想，毕竟无论输赢，他都是输家。

　　输了，他名声扫地；赢了，估计他赢得的这点认同立即消失无踪，直接变成全民公敌。

　　他过来是开拓市场的，而不是让一个市场对自己关上大门。

　　第二个站起来提问的是电影学院的学生，似乎还是表演系的学生。

　　“你好，马修。”那名学生先做了自我介绍，“我是电影学院的学生林原。”

　　马修笑着点头，“你好，林原同学。”

　　这个叫做林原的学生问道，“我看过很多关于好莱坞的报道，上面说男女主演出演一些角色之前，都会花费大量时间体验角色的真实生活，比如说你，很多报道上，都说你在拍摄军事类题材时会参加军训，拍摄动作片时会提前几个月就开始训练，这些是真的吗？”

　　“肯定有啊。”马修随口说道，“这个是最基本的，想必你们在学习中，也有类似的课程吧。”

　　“嗯。”林原应了一声。

　　马修又说道，“拍摄《兄弟连》时，我训练了一个多月，冬天在泥水中练习匍匐前进。拍《黑鹰坠落》，我练习过索降……”

　　说到这里，他停顿了一会，然后笑了笑，说道，“最近这两年，情况好多了，我不会再拿出几个月的时间专门为角色的动作戏或者枪战戏训练。”

　　这话刚刚说出口，主席台下面，有人低声对旁边的人嘀咕道，“咖位大了，不努力了呗。”

　　马修听不到下面的人说什么，也不管他们说什么，“因为我把搏击训练和射击训练，当成了每天晨跑一般的例行锻炼，所以我进入动作类型的剧组，没有动作指导再要求我耗费大量时间训练。”

　　他很有范地说道，“老实说，其实不应该让观众知道演员背后的经历，这样可能会影响观众观影心理。这些只是演员本身应做的，也是最基础的。”

　　话音刚落，林原第一个鼓掌，随后更多人开始鼓掌，礼堂中又一次爆发出热烈的掌声。

　　“这些对一个真正的演员来说，都是最基础的。”年纪较大的老师边鼓掌边说道，“这就是好演员。”

　　年纪稍小的老师接话道，“有因才有果。马修·霍纳能走到今天这一步不是没有原因的。像他这样的演员的路，也只会越走越好。”

　　陈大头的眼睛从马修脸上飘过，合作了这段时间，她算是看出来了，这个从太平洋对岸来的家伙，不仅对这边的情况很了解，情商似乎也很高。

　　回答问题，总是不知不觉间就将人的思维朝他的节奏上带，从而叫人生出认同感。

　　以前她见过的那些好莱坞明星，可没这么聪明。

　　说聪明或许不太准确，确切点来说，那些好莱坞明星没有他如此重视这边。

　　“继续吧。”马修轻声提醒道。

　　陈大头笑了笑，然后点了一位普通影迷来提问。

　　这位影迷二十岁左右，戴着一副黑框眼镜，相貌非常普通。

　　但他问出的问题却不普通。

　　“马修，我是你的影迷，从你出演《角斗士》开始，到现在为止所有你参演的作品我都看过。”他问出的问题相当惊人，“现在这边的互联网上都流传娱乐圈存在潜规则，而且稍微理性的了解一下，就能知道这是真实存在的。”

　　似乎有工作人员要过去抢话筒，这人突然加快语速，“请问好莱坞是不是也有潜规则？”

　　这问题太敏感了，连马修也没想到会有人直接问出这样的问题。

　　记者和观众的目光齐刷刷的对准了马修，似乎想要看看他怎么回答。

　　“可以不回答。”陈大头嘴皮微动，用蚊子般的声音提醒道，“说你不明白这个词的意思。”

　　马修不动声色，就这一会功夫，已经想好了答案。

　　既然是公开的见面会，又有人提问，而他有合适的答案，那就回答好了。

　　“我明白你说的意思。”马修很认真地说道，“这边我不了解，只说好莱坞，好莱坞存在这样的状况。”

　　这种事，很多好莱坞明星都公开说过，只是从来不指名道姓而已，所以他只是大概的说说，“好莱坞的制片公司和剧组的重要部门，都为男性所占据，男性占据绝对主导地位，女性地位相对较低，造成了资源和发展机遇严重不平衡。”

　　大礼堂中的观众和记者都没想到，马修真的会回答，所以有些吃惊，毕竟国内的那些人，从来都不做正面回应。

　　“其实这种情况不止是好莱坞和娱乐圈。”马修开始往自己的节奏上带，“在各个行业，乃至整个社会都有存在。在北美，办公室有办公室政治，商业圈有商业圈的隐秘，女性总是比男性面临更多的威胁和不公正。”

　　很多人都在点头，因为现实确实如此。

　　只有很少人意识到，话题已经被马修带到了另外一方面上。

　　马修深情严肃，说道，“女性社会地位和权力没有得到应有的重视，想要杜绝一些不该存在的规则，作为一个现代社会的人，无论男女，应当有责任推动平权运动的发展，尽己所能为性别平等做一点微小惭愧的工作。”

　　这话刚说完，陈大头第一个鼓掌，主席台下面的所有女性纷纷鼓掌，然后更多的人都在鼓掌。

　　年纪较大的老师不禁鼓掌感慨，“这人真的非常不一般。”

　　年纪稍小的老师深以为然，这边虽然没有平权运动，但也有妇女能顶半边天的说法，马修·霍纳巧妙的将一个敏感问题引到了一个价值取向在太平洋两岸都无比正确的话题上，其中既有急智，又体现了对这边的了解。


第760章 千里江陵

　　谁也没想到，原本一个非常敏感的问题，会以这种答案而结束，不管心中赞同不赞同马修的话，所有人表面上都要摆出一副赞同的模样，政治正确在这个世界上是真实存在的，女权运动在这边同样以另外一种形式在开展。

　　马修成功的将绝大部分人的注意力，由潜规则转移到了女权运动上面。

　　其实像他这样有着独特经历的人，怎么会不记得“妇女能顶半边天”呢？曾经就有个节目叫做半边天。

　　刚刚的那些话，想必也会赢得更多女性的好感。

　　再一次成功化身女权斗士，马修忽然觉得自己说不定能在平权运动中留下浓墨重彩的一笔。

　　似乎害怕有人再提这样的敏感问题，陈大头也就此宣布见面会结束。

　　企鹅网直播页面的留言栏中，随着直播结束，无数网友的评论开始刷屏。

　　“就冲马修最后那番话，我决定支持他！”

　　这明显是女性网友的留言。

　　“我就感觉马修·霍纳这人跟其他那些好莱坞明星不一样，特真实，回答问题都是有什么说什么，你看他都承认面对恐怖分子很害怕，不像某些人整天牛掰哄哄，以为老子天下第一。”

　　明星能成功建立“真实”这种人设，非常不容易，而且也非常有效果，马修已经给这边的观众们留下了“真实”的好印象。

　　“华裔！别忘了，马修是个华裔！虽然长得不太像，但他比那些连中文都不会说的香蕉人强太多了，不仅中文说得流利，还对我们这边非常了解！这说明什么？他真的很喜欢这边，很看重身体里面的那份华裔血脉！”

　　很多人对于有着华裔血统的明星名流，即便从不说出口，内心当中也有偏向。

　　“好莱坞大明星当中，有几个有华裔血统？有华裔血统的又有谁像马修这样？我想不出任何理由不支持他。”

　　大礼堂当中，马修已经退场，前排的记者们纷纷收拾各自的设备，准备回去赶稿。

　　有些记者还私下里做着交流。

　　“怎么样，今天报道的基调定好了吗？”有人问道。

　　一个戴着金丝眼镜的记者说道，“还用说嘛？现场有互联网直播，我们不能闭着眼睛说瞎话啊！肯定是称赞。”

　　另一个秃头记者凑了过来，压低声音说道，“我刚刚探了探电影频道的口风，他们报道的重点在马修·霍纳的中文环节上，会特别强调马修·霍纳对我们这边的熟悉和喜爱。”

　　“明白了。”戴着金丝眼镜的记者说道，“紧跟他们的调子走没错，而且马修·霍纳给人的感觉也确实很好。”

　　最开始问话的那个记者说道，“我们这些记者都止不住对他产生好感，更不用说那些普通观众了，这样的调子也是观众们想看到的。”

　　几个人默默的点头，忙碌起了手头的工作。

　　马修通过后台走入休息间，布朗·威廉姆斯紧跟在身边，一副如临大敌的模样，刚刚他就在后台出口处，只要情况不对就会立即冲上去。

　　看到布朗·威廉姆斯，马修也没多说，毕竟不是所有人都像他这样了解这边。

　　待在这座城市当中，他从来都没有为自己的安全问题担心过。

　　这里绝对是全世界最安全的城市，甚至没有之一。

　　像洛杉矶那种破烂治安，跟这里一比绝对是渣。

　　这次活动进行的特别顺利，迪士尼大中华区的负责人肖恩·唐过来向马修祝贺了几句，马修也跟一些主办方的人聊了会，说话非常客气，时时刻刻都在注意建立良好的人设。

　　随后，他专门找到陈大头，今天这位著名支持人不仅非常配合，关键时刻还几次提醒他。

　　“陈小姐，谢谢你的提醒。”马修颇为客气的跟陈大头握了下手。

　　“没什么。”陈大头身体太单薄了，显得脑袋特别大，“你应对的很出色。”

　　马修客气的笑了笑，说道，“你的提醒让我意识到问题很敏感，所以我回答时才变得谨慎。”

　　他礼貌地说道，“陈小姐如果去北美遇到麻烦，可以联系我。”

　　陈大头作为一个主持人，调节气氛是拿手好戏，见到马修这么说，以玩笑的口气问道，“你是想用这种方式表达感谢？”

　　马修没想到她会这么一问，点点头，“算是吧。”

　　陈大头的眼睛从马修脸上往下移，眼珠不停转动，突然问道，“马修，你这么了解东方文化，你研究过东方的古诗词吗？”

　　“诗词？”马修摸不着头脑，这位著名主持人问这个做什么？不过还是说道，“知道一点，比如唐朝的李白和杜甫。”

　　“你知道李白啊？”陈大头嘴角勾起一丝莫名的笑，“你真想感谢我的话，就千里江陵吧。”

　　马修有些迷糊，“李白的千里江陵？”

　　陈大头看到有人过来，笑了笑，说道，“改天再联系，我先走了。”

　　看到陈大头的瘦骨嶙峋的背影，马修皱起眉头，实在琢磨不透她刚刚是什么意思。

　　好在这首诗他是知道的，曾经课本上必须背诵的，还大致记得，好像是“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

　　感谢人和千里江陵有什么关系？

　　马修跟过来的人寒暄几句，在布朗·威廉姆斯的提醒下，朝休息室外面走去，准备回都城酒店。

　　晚上，还有一场粉丝赠送礼物的活动。

　　上了奔驰轿车，马修还在想“千里江陵”，嘴里又嘀咕，“千里江陵一日还……千里江陵一日还……千里江陵一日……”

　　他莫然一惊，这陈大头也太厉害了，竟然用古诗词暗示！

　　不过想到陈大头瘦弱的身体突显出头部特别大的模样，马修不禁打了个冷战，还是当一直不明白好了。

　　如果是这边最漂亮的那些，别说千里江陵了，万里江陵都没问题。

　　也可能是他想多了，那位主持人说不定只是开个玩笑而已。

　　奔驰轿车不出意外的又遇到了堵车，堵在无数车辆的包围中，马修很有耐心的等待，这几天也渐渐习惯了，毕竟这边人多车多，拥堵可以说是常态。

　　纽约和洛杉矶的一些路段平时也非常拥堵，这本就是世界性的难题。

　　回到都城酒店，已经接近下午四点半，马修上楼去换了一身衣服，准备参加六点钟开始的粉丝活动，而且活动之后，他会邀请参与活动的粉丝共进晚餐。

　　当然，这些全程都会有媒体跟拍。

　　总之，一切都是为了宣传，想要真正敲开市场，让人觉得他是老朋友之外，大力度的宣传必不可少。

　　与此同时，妮妮和白雪抵达了约好的出发地点。

　　由于这里距离电影学院非常近，她们过来的有点早，其他人还没有赶过来。

　　妮妮站在一个背阴处，掏出随身携带的化妆镜和化妆品，对着镜子补起了妆，二十岁出头的年纪，加上天生条件就好，她看起来相当漂亮。

　　“路过的人都在看我们呢。”白雪提醒道，“你很漂亮了，不用再补妆了。”

　　妮妮收起镜子，说道，“这次很重要，可惜没时间好好打扮一下了。”

　　白雪有点奇怪，“什么重要？”

　　妮妮自知失言，赶紧说道，“去见我们的偶像啊！”

　　白雪点了下头，总觉得妮妮今天哪里不太对，却又说不上来。

　　跟白雪不同，妮妮接触过娱乐圈，知道很多乱七八糟的事情，加上很多打着导演和制片人旗号的骗子太多，所以她一直找不到门路。

　　被骗后失了身，又一无所获的例子不要太多。

　　其中骗人的不乏圈内一些有名的人物，名人骗起人来才要命。

　　今晚不知道有没有机会开口，也不知道马修·霍纳真实的一面是什么，妮妮心中忐忑，对自己的未来有些迷茫。

　　她四处乱看，看到一家售卖电子产品的招牌，突然有了个想法。

　　万一有机会能接触到目标，总要给自己找点保障吧？

　　妮妮不像白雪那样简单，大概是接触过娱乐圈子的关系，想法很多。

　　“你在这等我一会。”妮妮对白雪说道，“我去买点东西，一会就回来。”

　　白雪停下编辑短息，提醒道，“你快点啊，他们还有几分钟就到了。”

　　妮妮点点头，“我两分钟就能回来。”

　　说完，她快步朝着电子产品店走去，进入店门找到老板，简单的说了几句，付过钱之后，将一支黑色的录音笔放进了随身携带的手包当中。

　　走出店门的时候，妮妮吐了口气，又隔着包摸了摸录音笔，即便今天没机会跟马修·霍纳说话，用不上这支录音笔，未来也可能会用上。

　　她接触娱乐圈有段时间了，很清楚像她这样漂亮的女孩，不付出点什么，真的很难拿到机会。

　　回到等待的地方，妮妮和白雪又等了几分钟，一辆六座商务车开了归来，副驾驶上一个年龄与她们相仿的男孩对这边招了招手。

　　“到了！”白雪拉起妮妮就走，“我们上车。”

　　两人上了汽车，商务车朝着都城酒店所在的地方疾驰而去，虽然中间也遇到了几个堵车的路段，还是赶在约定的六点钟之前，抵达了酒店。


第761章 日久见人心

　　酒店的一间大型会议室里面，闪关灯不断亮起，马修手捧着粉丝们赠送的几件小礼物，跟五个年轻男女站在一起合影留念。

　　这都是些价值百元以内的小纪念品。

　　马修专门让人跟他们沟通过，贵重的东西一概不收。

　　随后，马修回赠了礼物，一套从《蝎子王》开始，所有他担任男主角的公映电影的正版碟片。

　　这礼物同样也不算贵重。

　　礼尚往来正符合这边的风俗。

　　由于最初说是过来四个人，开始时马修只让布朗·威廉姆斯带过来四套碟片，结果来的人多了一个，幸好他这次准备了不少，又让保镖回去取了一趟。

　　两男两女的粉丝配置，现在变成两男三女。

　　不过，马修什么都没有说，照常热情的款待这五个人。

　　等保镖又取来一套碟片，马修才开始将带有签名的碟片亲手交到这些人手上。

　　交给倒数第二个马尾辫女孩时，马修除了握手，还多说了两句，“我记得你，你叫白雪，我们在机场见过。”

　　白雪脸上全是惊喜，忙不迭地说道，“是啊！是啊！你还给我签名了，中文签名。”她感慨道，“马修，你的中文真好。”

　　其他人也纷纷点头附和。

　　从来到这里，马修全程跟他们用中文交流，如果不是模样摆在这，真让人怀疑他就是个国内的明星。

　　马修笑着点头，“希望下次来还能见到你。”

　　白雪连忙说道，“一定会的。”

　　等她说完，马修移动两步，来到最后一个女孩面前，这女孩年龄应该与白雪相仿，但与素面朝天的白雪不同的是，这女孩化着精致的妆容，媚眼如丝，似乎带着万种风情。

　　这女孩好像有点眼熟。

　　“你好。”马修先打了个招呼，随后将DVD套装送到了他手里。

　　女孩立即说道，“你好，马修，我叫妮妮，我很喜欢你的电影。”

　　马修跟她握了下手，“谢谢。”

　　他随即招呼其他人，“我们再合影吧。”

　　妮妮轻轻咬了下嘴唇，没有再多说话，虽然有些小心思，但也不傻，知道这不是说话的地方。

　　马修除了再次跟这五个人合影之外，还又单独跟每个人合影，同时让工作人员记下他们的联系方式，以便照片洗出来之后能及时送到他们手里。

　　站在一起合影，妮妮又低声说了一句，“马修，我们要怎么联系你？”

　　听到这话，马修奇怪的看了这个女孩一眼，妮妮赶紧解释道，“你很快就回洛杉矶，我们这边的粉丝到时怎么联系你啊？”

　　马修笑着跟她合过影，随口说道，“我会留给你们一个邮箱，有事你们发邮件，我的助手会定期处理。”

　　妮妮有点小失望，却没有表现出来。

　　“感谢大家的礼物，能收到礼物，我非常开心。”马修提高声音，对这五个人说道，“时间不早了，我呢，准备了一顿晚餐。”

　　他做了个请的手势，“这边走。”

　　马修带着这些人，去了同楼层的一个餐厅，进入早就定好的大包间里面，他率先来到主位前，招呼道，“随便坐……”

　　他话音还没落下，就见到那个媚眼如丝的女孩加快脚步，从同伴身边超过，来到圆桌这边，坐在了他旁边。

　　马修是什么人，经验何其丰富，立即意识到这个女孩可能不止是粉丝那么简单。

　　那些怀着各种心思接近的女人，这些年他实在是见过太多了。

　　而且，这个女人怎么看怎么觉得眼熟，但他之前没有来过这边，确定不是这趟认识的。

　　那就只有一个可能，曾经在网上见过这个女人。

　　马修微微皱眉，妮妮……好像真的在网上看到过她的图片。

　　妮妮坐下后，看了眼马修那边，见到马修也在看她，当即笑了笑。

　　马修对她轻轻点了下头，然后让服务生上菜，又抽眼看了看她。

　　这女人天生一双媚眼，在人不笑的时候，倒还觉得没什么，但是一旦整张脸充满了笑意，眼睛就会变成弯弯的月牙形状，很迷离的样子，好像会说话一样。

　　由于之前就做好了准备，精致的菜肴很快摆满了一桌。

　　“大家随便。”马修笑着说道，“你们年龄都不大，我也不知道法定饮酒的年龄，今天就不喝酒了，大家别拘束，放开随意。”

　　虽然他这么说，但其他人面对这样一个大明星，怎么能完全放得开。

　　马修则适当的活跃气氛，特别是得知除去妮妮之外，其他四人都是来自同一家大学的中文系时，还谈论了下古代的诗词。

　　本来，他还想不到谈论诗词，毕竟文化水平有限，但今天被陈大头的一句话，多少刺激到了。

　　古诗词竟然能那么用！陈大头真的是人才啊。

　　当然，以马修的水平，也就记得曾经课本上最著名的几首诗，有些甚至都背不全了。

　　他只是挑开话头，让在座的几位有话题可聊，气氛也能融洽一些。

　　这些不过是最基本的交际而已。

　　听着四位中文系的高材生谈论诗词，马修不禁又想起了陈大头，主要是“千里江陵”直接刷新了他的三观。

　　忽然间，马修想起了更多诗句，以陈大头的使用方式来说，貌似也可以用邪恶的方式来理解。

　　比如可以把锄禾日当午拆开，一人锄禾，一人当午。

　　还有弯弓射大雕、城春草木深、起舞弄清影、同室操干戈、遍地插杨柳、黄河入海流……

　　马修赶紧停下胡思乱想，这些想法太过邪恶了。

　　还是日久见人心啊！

　　半个多小时之后，白雪代表几个人主动提出告辞，马修没有挽留，让人专门送他们下楼。

　　一行人来到酒店大厅，婉拒了迪士尼的工作人员送他们回家的好意，准备再次乘坐那辆六座商务车离开。

　　“走吧。”白雪招呼同伴，“我们该回去了。”

　　一名男生跟了上去，说道，“真没想到，马修这么大的腕，却这么随和。”

　　“嗯。”另一个男生说道，“这趟真的来值了。”

　　几个人边走边朝外走去，刚要出酒店门口，妮妮突然说道，“白雪，我去下洗手间。”

　　“我们等你。”白雪转头看着她。

　　“不用了。”妮妮连忙摆手，“我一会直接打车回去，跟你们也不顺路。”

　　白雪想了想，说道，“那好吧，回头我们再联系，到时一起去看《速度与激情4》首映。”

　　“好的。”妮妮对她挥了挥手，等他们出了酒店，转身朝着电梯一侧的洗手间走去。

　　快到电梯那边时，她回头看了一眼，见白雪一行人已经上车离开，根本没去洗手间，直接进了电梯间，正好有电梯下来，连忙搭乘电梯返回了刚刚用餐的楼层。

　　但愿马修·霍纳还没走。

　　电梯抵达，妮妮祈祷着走出电梯，来到刚刚用餐的包间前，先打开了手包里的录音笔，接着轻轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　包间中响起一个熟悉的声音。

　　妮妮眼睛一亮，运气真好啊，果然还没有走，当即推开包间门，最先看到的却是保镖审视的眼睛。

　　她往里看了看，马修刚刚挂断电话。

　　“你好，马修。”妮妮对着那边笑了笑，她知道自己笑起来最漂亮，“我的钥匙好像落在这了。”

　　“是吗？”马修还是很有礼貌，“过来找吧。”

　　妮妮来到之前的座位边，弯腰在地上找，她正对着马修，加上穿的T恤领口宽松，立即露出一片风景。

　　马修也在看向地面，帮她找了起来。

　　“在这里！找到了！”马修蹲下去，从他坐着的这张椅子附近摸起一串钥匙，问道，“是这些吗？”

　　妮妮看了一眼，欢呼雀跃，“是啊！我以为找不到了……”

　　这是她专门为回来提前做的准备。

　　马修点点头，“找到就好。”他看了看手机，对布朗·威廉姆斯说道，“我们回去吧，阿玛尼的设计师一会送衣服过来，你让人去酒店大厅等一会。”

　　布朗·威廉姆斯去打电话，妮妮赶紧站起来，低声说道，“马修，谢谢你。”

　　“不用客气。”马修摆了摆手，这些年积累的丰富经验，让他能分辨得出，这个年纪不大的小女生，恐怕有些别的心思，他略一斟酌，问道，“你的同伴呢？在下面等着？”

　　妮妮笑着摇头，“没有，他们回去了。”

　　马修看了眼腕表，“要不要我让人送你回去。”

　　这个国际通用的动作，妮妮当然知道是什么意思，但她好不容易摆脱同伴回来，哪里肯轻易就走。

　　妮妮咬了咬牙，说道，“不用，我打车回去就行。”她紧接着说道，“你帮我找到钥匙……”

　　说到这里，妮妮声音突然放低，眼睛露出万种风情，“我总要谢谢你。”

　　“咳……”

　　马修攥起拳头咳嗽了一下，这还能再明显一点吗？这不就是主动要求千里江陵的意思吗？

　　曾经他怎么没遇到过这种事呢？

　　但转念一想，他就释然了，男人要求女人相貌的时候，要先看看自身的相貌，如果普普通通，那就再看看自己的钱包。

　　两样都欠缺的话，那就难了。

　　妮妮说得很含蓄，看到马修沉思，明白他听懂了，当即说道，“我们能单独聊聊吗？”


第762章 搞黑幕

　　从阿玛尼送来的礼服当中，挑选好首映礼服，马修离开套房，又回了之前接待粉丝的会客室，期间还接了一个电话，确定其他主要演员的行程。

　　影片所有的主要演员都会前来参加全球首映式，他们会在大胡子杰克的带领下，于首映前一天赶到。

　　之前在餐厅包间打电话，就是确认这件事，马修也没想到，打个电话的功夫，之前那个看起来就不简单的女孩，竟然去而复返。

　　对方既然想跟他单独谈谈，那就单独谈谈好了。

　　那女孩肤白胸大外加大长腿，可谓要胸有胸，要腿有腿，该瘦的部位瘦，该有料的部位有料，身材曲线明显。

　　这直接决定了她很有女人味。

　　其实胸大并不稀奇，但很多情况是什么呢？胸大、胳膊粗、肩膀厚这几点是同时存在的。

　　这样的女人往往气场很足，他曾经在一个派对上见过未来白宫老大的长女，那位堪称是这方面的典型。

　　相比之下，去而复返的这个女孩，骨架要小一些，在身材方面，更加接近美艳妩媚这种风格。

　　马修推开会客室的门，见到了那个女孩，对方那股性感和妩媚的味道，还真不是人人都有。

　　用这边的话来说，那双狐媚子眼睛特招人。

　　看到马修进来，妮妮站起来，马修笑着说道，“请坐，不用客气。”

　　他坐在旁边的沙发上，妮妮这才坐下。

　　“刚刚妮妮小姐说有事要谈？”马修九点钟还要见首映式的赞助商，没时间兜圈子，直接说道，“有需要帮忙的地方尽管开口，能帮的话我会尽力而为。”

　　听到这话，妮妮不禁看了看马修，这话说得跟国内那些老油条何其相似啊，不能帮的肯定就是不帮了？

　　人都到了这里，她不可能什么都不说就离开。

　　不管成功失败，总要试试。

　　“今天，我和白雪参加了你在电影学院的见面会。”妮妮笑了起来，尽可能让自己更美一些，“马修，你说《速度与激情5》准备启用一个华人女演员？”

　　马修轻轻点头，“是啊，这是公司之前就计划好的。”

　　这话当然是假的，而是过来宣传之前，才临时决定的。

　　虽然不是打酱油的角色，但份量也不会太重，最主要的还是为了宣传需要。

　　妮妮眼中波光流转，稍微迟疑了一会，下定了决心，说道，“是一次大范围选拔吗？”

　　马修当然明白她的意思，干脆说道，“计划通过全国海选的方式进行选拔，今年下半年就会开始。”

　　“我……”妮妮似乎很难说出口，咬了下嘴唇，说道，“其实我也是个演员。”

　　这话一出，她瞬间轻松了很多，“我也想参加选拔。”

　　“可以啊。”马修笑着说道，“这是面向全国的公开选拔，条件合适的人都可以报名参加。”

　　妮妮眼中闪过一丝失望，如果通过公开报名的方式参加选拔，还专门跑回来做什么？那不是多此一举吗？

　　她没有死心，热切的看着马修，说道，“好莱坞不是制片人中心制吗？你不是这个系列的制片人吗？”

　　马修笑了笑，却没有说话。

　　妮妮突然站了起来，眼神妩媚，身材高挑，前凸后翘，满满都是女人味的曲线更是显露无遗。

　　“你……觉得我怎么样？”妮妮迫切的问道，“还能入你法眼吗？”

　　马修歪歪头，“你很……”他想了想，换了种表达，“你外型条件很出色，但专业素养如何，我不知道。”

　　妮妮稍稍朝马修这边走了一步，“可以找个地方，你考考我。”

　　这话中的意思，哪怕是傻子都能听得出来，马修目光从她身上扫过，手指在掌心轻轻捻动，下意识想要找个地方试试，不过理性告诉他，这并不妥当。

　　毕竟，这里不是北美，不是洛杉矶，一旦出问题的话，不可控因素太多了。

　　“改天吧。”马修分得清轻重缓急，“我现在《速度与激情4》的工作还忙不过来，暂时不打算考虑《速度与激情5》的事情。”

　　妮妮脸上风情万种，心中却在着急，这人到底想怎么样？难道要她在这里就主动脱光光吗？

　　那也太不要脸了吧？

　　马修淡淡地说道，“这样吧，等选拔开始，你先去报名，如果你能通过前两轮选拔。”他掏出一张名片放在沙发旁边的茶几上，“打这个电话联系我，我在洛杉矶等你。”

　　妮妮愣了一下，接着意识到，好像有戏啊？

　　虽然这与她想要的结果不同，但对方明显没有拒绝啊。

　　“妮妮小姐。”马修站起来告辞，“希望能在洛杉矶看到你。”

　　说完，他不再多话，转身朝门口走去。

　　妮妮拿起卡片，见上面只有一串数字，猜测这可能是马修或者他的私人助理的号码，心中顿时大喜，说道，“等你在这边忙完了，我就去洛杉矶找你。”

　　马修没有回头，只是抬手摆了摆，大步出了会客室。

　　这隔着一个太平洋相约的感觉，似乎有种特别的滋味。

　　估计这女人应该会来洛杉矶，到了洛杉矶，那就是他的主场了，不用像在这边顾虑重重。

　　话说回来，妮妮的外型条件不错，只要能通过前两轮选拔，演技方面问题也不大，反正是个配角，又不要求角色能多出彩。

　　貌似这是在搞黑幕了吧？

　　马修很自觉，搞黑幕就搞吧，那些选拔性质的活动，包括好莱坞，哪个没有黑幕？

　　会客室里，妮妮又看了眼卡片，赶紧收到钱包中，与身份证放在一起，这张卡片就是未来啊。

　　“搞定了！”

　　她兴奋的挥舞了下小拳头，赶紧走出会客室，进入无人的电梯间，再也忍耐不住，咧开嘴笑了起来。

　　坐上电梯下到一楼大厅，妮妮赶紧离开酒店，打车回到了租赁的公寓。

　　一路上，她脸上始终都挂着兴奋的笑容。

　　这不仅仅是因为拿到了马修·霍纳的联系方式，变相的得到了马修·霍纳的一个承诺，更重要的是，她不怕付出之后没有回报。

　　妮妮打开手包，取出那支录音笔，拿来笔记本电脑开机连上，迅速找到录制的音频文件，打开想要播放。

　　滋啦啦——滋啦啦——

　　放出的全是信号干扰一般的杂音，根本没有说话的声音。

　　她的声音没有，马修·霍纳的声音同样没有！

　　“怎么回事？”妮妮拿起鼠标，拖动音频播放，气呼呼的自言自语，“搞什么啊！”

　　不管拖到那里，放出的全是滋啦啦的杂音，没有任何人说话的声音。

　　她赶紧取过录音笔，按下播放键，跟电脑播放的一样，仍然是滋啦啦的杂音。

　　录音笔不可能是坏的，她买下来时专门试过，这会儿又录制了下，一点问题都没有。

　　多番努力之后，妮妮确定在酒店什么都没有录到，除了滋啦啦的杂音之外。

　　问题不在录音笔上，那是会客室有干扰？还是马修·霍纳身上有干扰器？

　　妮妮深吸一口气，那位好莱坞大明星好深的心机啊！你一个电影明星跑来这边做首映，还自带干扰器？究竟是来做首映还是当间谍啊？

　　她垂下头，随身将录音笔扔到了一遍，双手抱膝坐在沙发上，现在没有了保证，还去洛杉矶吗？

　　只考虑了两秒钟，妮妮就做出了决定，过往很多例子都证明，出口转内销的路更好走！

　　都城大酒店，马修则与《速度与激情4》全球首映式众多的品牌赞助商的代表们见了一面，这些赞助商主要都是来自这边。

　　马修很重视这些赞助商，跟不少人都聊了一段时间。

　　以他的为人，当然喜欢这些送钱上门的人。

　　不说别的，未来《速度与激情》系列当中，有大把赞助的机会等着这些品牌加入。

　　当然，有钱是这些品牌能打入好莱坞的先决条件。

　　对于这方面的合作，马修一点都不排斥。

　　随着这边电影市场的快速发展，好莱坞未来会跟这边的资本走得越来越近，这边的商业品牌也能以植入的方式打入好莱坞。

　　不过由于这边许多品牌和好莱坞电影的主题、故事背景显得有些格格不入，需要在赞助广告的植入上多多想想办法，而不是硬植入。

　　硬植入的广告很容易显得十分突兀，很多时候还会影响观影体验，到时就不是宣传，而是尴尬了。

　　如何植入才能既不违和，又能保证产品的利益诉求，这恐怕是这边的品牌在植入好莱坞影片过程中最耗时耗力的一个环节。

　　“让我先喝完我的舒化奶”这样引发全场爆笑的广告，马修说什么也不会让它出现在自己的影片里面。

　　马修打算让人制定一套极为严格的选择标准，除了要求和影片内容存在契合度外，对于品牌质量、知名度等也有极高的要求。

　　这方面，要多向“007”系列学习。

　　这个系列作为历史上最为卖座的电影系列之一，如今已然成为了广告植入的典范，欧米伽、阿斯顿马丁等奢侈品品牌都会选择与之合作，广告的商业性和艺术性在此之上得到了极佳的融合。

　　后面的几天里，马修依然是在跑宣传通告中渡过，随着大胡子杰克带着一干主创人员赶到，《速度与激情4》的全球首映式一触即发。


第763章 势力大

　　“我没想到，你竟然也来了。”

　　开往首映剧院的汽车上，马修对坐在旁边的大卫·埃里森开玩笑道，“大卫，你该不会是来抢我的风头吧？”

　　大卫·埃里森面带佩服的看了马修一眼，说道，“你在这边动静闹得很大，我昨天过来后专门看了看，这边的报纸、互联网和电视上面，到处能见到关于你的新闻。”

　　他特意向马修竖起一根拇指，“说起宣传，还是你厉害啊。”

　　马修却说道，“再过上五六年，这一套就不好使了。”

　　就像电影一样，宣传推广也要随着社会形势的变化而变化，等这边真正建立起强大的自信，效果肯定不会有现在这么好。

　　但这个年代，来自外部的认可，确实很对这边的胃口。

　　“不管怎么说。”大卫·埃里森还是赞叹地说道，“你在这边引发的是好莱坞电影从来没有过的轰动。”

　　马修笑着摇头，因为他知道很多年前大船比这轰动多了，可惜没有大人物像当年大船一般为他说话。

　　否则，根本不用他费尽心思，《速度与激情》系列就会火遍全国。

　　还隐约记得曾经从网上看过的消息，某位大佬在正式会议上关于大船的讲话，变成了比任何宣传效果都好的最佳预热。

　　或许将来也可以走走高层路线？

　　不过想到神兽的强大威力，他还是打消了这个想法。

　　万一弄不好，用网络上的话来说，那就直接404了啊。

　　车子渐渐接近首映剧院，隔着还有段距离，马修就看到了人山人海的场面。

　　有太多影迷，因为这些天的宣传，选择来参加首映式，亲眼见见马修·霍纳这个非常特别的好莱坞明星。

　　林枫就是其中的一员，因为距离都城有点远，之前没有赶得及参加在电影学院的那个媒体粉丝见面会，后来看过报道，又听几个去了现场的影迷朋友聊起，今天一早特地赶了过来。

　　但过来之后，他发现来得还是不够早，才上午十点多钟，就有大批影迷在铺好的红地毯区域等待，最好的一些位置基本都被抢光了。

　　人越聚越多，警方维护秩序的特警队赶了过来，因为现场的人实在太多，放眼望过去，乌压压的全是人。

　　原本林枫还担心人太多活动会不会取消，但秩序一直很好。

　　而且随着人越来越多，主办方干脆连红地毯另一边原本摆放广告牌的区域也开放了，他迅速占据了其中一个不错的位置，尽管要站在广告牌后面看红地毯，却也比原来强多了。

　　随着时间推移，剧院前方的气氛越发浓烈。

　　林枫看了会悬挂在剧院前门的巨幅海报，又观察了下周围，觉得主办方好像做了很多工作。

　　从下午三点开始，剧院前车水马龙的大道就被封闭了一大段区域，由于主办方早有准备，加上警方大力支持，所以秩序井然，最令人吃惊的是又有大批影迷赶到，因为红毯两边挤了太多的人，这些人只能远远的待在铁栏杆外面。

　　就算是这样，依然有大批的人排队占地方。

　　林枫真的有点意外，虽然马修·霍纳这两天在网上和媒体上很火，但怎么也是个好莱坞明星，不过现在这场面，哪怕是国内最红的几位明星和冯张陈之类的顶级大导的首映式，顶多也就是这样。

　　“这就是世界巨星的威力吗？”林枫挤在广告牌后面，自言自语，“以前阿汤哥过来拍《碟中谍3》时，轰动性照这差太多了！”

　　到了下午六点，《速度与激情4》的红地毯仪式开始，林枫算了算，对面那些占据有利位置的影迷，估计很多人在这里待了十二个小时。

　　看看他们兴奋的模样，这精神头可是太行了。

　　首先出场的不是《速度与激情4》剧组的成员，而是一位位国内的明星和导演，其中不乏很多大腕，似乎有些人是专门赶过来的。

　　看着冯张两位导演出现，京圈的多位大腕先后走过，林枫觉得今晚恐怕是件轰动全国电影圈的大事。

　　“马修·霍纳的面子好大啊。”旁边一个年纪与他相仿的人说道，“国内竟然有这么多人来给他捧场。”

　　另外一个戴眼镜的人好像懂得很多，接话道，“不是面子大，而是势力大！你知道这片子是谁跟马修·霍纳合资拍摄的吗？说出来吓死你，甲骨文的老大，也就是这几年全球富豪榜上总能排进前五的拉里·埃里森的儿子大卫·埃里森！别人做宣传都是要细细规划，人家直接拿钱砸！”

　　林枫不知道这些，赶紧竖起耳朵。

　　“再告诉你们一件事，大卫·埃里森有钱，马修·霍纳也不差。”戴眼镜的人张开一个巴掌晃了晃，“我看过媒体的一份报道，马修·霍纳的身家最少有这个数！”

　　年纪相仿的人惊讶道，“五千万美元！”

　　戴眼镜的人面现鄙夷，“只有五千万美元身家敢在制作成本一亿两千万美元的电影里面占据一半投资？你什么见识！是五亿美元！而且是保守估计！”

　　年纪相仿的人倒吸一口凉气，“我靠！做明星这么赚钱？”

　　“不是每个明星都是马修·霍纳！”戴眼镜的人又说道，“全世界只有一个马修·霍纳！”

　　他接着继续刚才的话题，“马修·霍纳和大卫·埃里森两个亿万富豪只代表制作方，这部影片背后的发行方是迪士尼，迪士尼你们总该知道吧？他们刚刚确定在南边建设新的迪士尼乐园，总投资上百亿美元，现在跟我们这边正处于蜜月期，中影在这片子上投入的资源明显有些大。”

　　这人扶了扶眼镜，指指周围，问道，“你们谁见过一部好莱坞电影来这边做首映能封路的？”

　　林枫想了想，确实没有，别说国外影片了，连国内的影片都极少能有这种待遇。

　　一般来说，能有这种待遇的影片吸引不到多少影迷；能吸引到足够影迷的影片又很难获得特殊关照。

　　“好像……”年纪相仿的人说道，“好像这待遇确实有点特殊。”

　　戴眼睛的人笑了笑，又说道，“还有呢！马修·霍纳的赞助商一个个的也非同凡响，他现在有三大品牌支持，奔驰、劳力士和阿玛尼，哪个不是世界顶尖的品牌？我朋友的表哥的舅舅在中影上班，他说这三大品牌不仅仅赞助了《速度与激情4》这部片子，还从全国范围内邀请明星来参加首映。”

　　他赞叹般说道，“除了阿玛尼进来的晚一点，奔驰和劳力士早就在我们这边打开了市场，全是顶级的品牌，国内哪个明星不眼巴巴的想成为他们的代言？”

　　这话一点不差，林枫看了一段时间，在《速度与激情4》剧组出场前，国内的一线最少来了十几个。

　　马修·霍纳第一次来这边，虽然引发媒体轰动，但应该没这么大面子，估计都是背后的这些超级大品牌的手笔。

　　时间渐渐接近七点钟，红地毯两边的影迷翘首以盼，之前主办方公布的信息中，《速度与激情4》的剧组成员们会从七点钟开始出场。

　　因为方便现场协调的关系，到场的明星们都是先在红地毯前端的帐篷里等待，然后再走上红毯。

　　这里的交通出名的拥堵，特别是上下班高峰期，所以马修早就让大胡子杰克通知了所有人，要求所有参加红地毯仪式的主创人员提前到场，以免堵车迟到。

　　“最后五分钟！准备！”

　　帐篷里面，大胡子杰克提醒道，“前面还有两名嘉宾，七点钟一到，丹尼尔你准时出场！”

　　这次红毯剧组的出场顺序是精心安排的，马修作为第一男主角肯定要压轴出场，前面调动观众情绪的任务，就交给了丹尼尔·吴，中段还有贾斯汀·林。

　　他们的身份更容易赢得影迷的认可。

　　另外，马修昨晚就给所有人开了会，剧组在这边首映期间，所有人都不要公开谈论政治问题。

　　这方面实在是太敏感，一个回答不好，前期宣传可能就白费了。

　　至于亲和以及配合等方面，马修倒是不担心，这在好莱坞是最最基本的素养，这种场合面对影迷还刷大牌，只有脑残才能做出来。

　　马修穿着一身深色的西装，显得非常镇定，旁边的大卫·埃里森建议道，“要不我们一起走红毯？”

　　“不用。”马修看了他一眼，“你不用紧张，这边没人认识你。”

　　这话直接把大卫·埃里森后面半截话噎了回去，大卫·埃里森伸手指了指他，“打击我你很有乐趣吗？”

　　马修故意开玩笑道，“我在阐述一个事实。”

　　“丹尼尔！”大胡子杰克的声音响起。

　　随后，丹尼尔·吴走上了红地毯，影迷此起彼伏的叫声明显高了一大截。

　　但紧接着盖尔·加朵出场之后，声浪明显减小，盖尔·加朵人虽漂亮，知名度却很一般，在好莱坞都没打开名气，更不用说在这边了。

　　毕竟她还不是三百六十度无死角的神奇女侠。

　　剧组主创人员一个接一个出场，很快就轮到了马修这个压轴人物。


第764章 让我签名

　　红地毯两边突然爆发出山呼海啸般的声音，林枫赶紧从前面走远的超级富二代身上收回目光，转而看向红地毯前帐篷出口的位置，那位他们苦等许久的大明星马修·霍纳终于出场了啊。

　　“马修真是帅啊！”旁边那个年纪相仿的人忽然说道，“好莱坞明星中除了年轻时的莱昂纳多·迪卡普里奥就是他最帅了！”

　　听到这话，林枫忍不住接了一句，“莱昂纳多已经残了，现在好莱坞最帅的就是马修！”

　　那人点头应道，“对！你说的太对了！”

　　马修·霍纳在一名黑西装的护卫下，越走越近，边走还边笑着招手，笑容比今天晒了一天的太阳还要灿烂。

　　看着对面那些陷入疯狂状态的女孩们，林枫心底暗叹，“做个马修·霍纳这样的帅哥真好！”

　　那个戴着眼镜的家伙这时突然说道，“一个男人怎么能帅到这个地步啊！”

　　终于，马修·霍纳到对面给那些女影迷们签名了，现场掀起了高潮，林枫印象最深刻的并不是签名，而是影迷的护栏，不站人的一侧都是由三角铁撑着的，影迷一看见有明星来签名了，那都是涌上来不管不顾哇。

　　由于这边有部分广告牌遮挡，明星过来签名很不方便，林枫也没打算要签名，抓紧时间掏出手机，对准另一边马修·霍纳和那些疯狂的影迷，就开始猛拍。

　　拍了一会，林枫发现画面有点不太对。

　　对面简直每一秒都在疯狂。

　　林枫甚至能读懂那些影迷眼睛中的意思。

　　围观女粉面对马修·霍纳这样魅力非凡的超级大明星，心情一定是这样的：嗷嗷嗷！男神看我！快点看我啊！

　　这些女粉丝中间还夹杂着一个眼镜小哥，这名万花丛中飘摇欲倒的男粉丝应该是这么想的：我真傻，真的，我以为自己能挤过这群女人，却忘记见到高富帅的女生战斗力从来都是IMAX……

　　接着，他又看到了应该是马修·霍纳保镖的壮汉，这位保镖的表情是……崩溃的：好累啊，这要怎么保护啊！

　　林枫乱七八糟想了一通，手上却不慢，拍了一会照片，觉得还不过瘾，干脆换成了录像模式，继续拍摄对面的马修·霍纳和疯狂的粉丝们。

　　他其实也想这么疯，无奈没有抢到合适的位置啊！

　　等下次马修·霍纳再来搞首映，他提前一整天就过来排队！

　　还想着呢，另一边的画风又变了。

　　大概是马修·霍纳非常热情的给那些影迷签名，停留的时间有点长，越来越多的影迷开始朝这边涌来，特别是那些女孩子们，一个个像是超市门口领取免费券的大爷大妈一般疯狂。

　　场面似乎有点要失控。

　　拥挤过来的影迷越来越多，马修·霍纳还在热情的签名，林枫看到旁边的保镖发现了这一点，在马修·霍纳耳边嘀咕了一句。

　　一个女影迷这时突然伸手过来，摸了马修·霍纳的胳膊一把。

　　那位保镖如临大敌，眼见又有人伸手过来，赶紧拖住马修·霍纳就想走，而马修·霍纳……

　　林枫瞪大眼睛，马修·霍纳即使被保镖拉住，依然还在给粉丝签名。

　　保镖似乎有点着急，抓住马修·霍纳的胳膊，好像还在劝说。

　　马修·霍纳签名的手却没有停。

　　不止是林枫，这边的其他人也目瞪口呆，马修·霍纳的职业素养和人品从这一幕里就能看得清清楚楚，真的是没话说！

　　看看现在的情况，无论风吹雨打，也不管身后的保镖，不给索要签名的粉丝签到名誓不罢休！

　　如今，这么高素质的明星真的不多了，保镖拉都拉不住啊……

　　林枫相信，这一刻马修·霍纳的内心也在咆哮着：别拉我！我要签名！大老远的，来都来了，让我签名！放开我，我还能再签一个！

　　终于，警察过来果断阻止了马修·霍纳，看着马修·霍纳不舍的朝剧院走去，看着粉丝们遗憾的眼神，林枫缓缓放下手机，保存好刚刚录下的宝贵视频。

　　归根到底，现在的这一切，还是因为马修的高人气和群众基础，回想当初，他还在念高中的时候，身边就有一大帮子马修的迷妹！

　　林枫一直知道，在喜欢马修·霍纳这件事上，他绝不是一个人在战斗。

　　看着马修·霍纳在红地毯上越走越远，林枫激动的心情渐渐平复，脑袋却始终不曾停下，关于这个男人，有太多可以说的了，因为他足够的丰富，也实在是独一无二。

　　随着马修·霍纳走过红地毯，热闹的红毯仪式并没有就此结束。

　　明星们集结站在巨大的背景板前合影，面对的是来自全世界几百名摄影记者的长枪短炮，这架势真是不输全世界任何一个电影节。

　　“该进影院了。”旁边年纪相仿的人说道，“我们属于全世界第一批能看这部电影的幸运儿啊！”

　　他和戴着眼镜的人往外走，林枫手里也有今晚的门票，跟在人群当中也朝影院入口那边走去。

　　这是《速度与激情4》的全球首映式，他们比全世界其他地区的观众，能更早的一睹这部影片的真容。

　　合影结束，剧组的主创人员分布在首映剧院前方的采访区里，接受首映合作媒体的采访。

　　马修和大卫·埃里森作为影片的投资人，凑到了一起。

　　“为什么投资这样一部电影？”

　　面对记者的问题，大卫·埃里森显示出了这几年磨练后渐渐成熟起来的一面，“我一直都喜欢看电影。无论你想知道今天的世界还是未来的世界，都要看电影。这是最接近年轻人的一种方式。”

　　那名记者又问道，“埃里森先生，你计划将《速度与激情》系列拍到多少部？”

　　大卫·埃里森坦然说道，“我和马修目前规划了三部曲，我希望未来《速度与激情》系列能拍到第七部，第八部，一直拍下去。”

　　旁边，马修的采访也在继续。

　　来自电影频道的那名记者又问出了一个高逼格的问题，“霍纳先生，你认为一部电影最重要的是什么？”

　　这一次，马修没有回答高大上的答案，反而说得非常接地气。

　　“观众对于电影来说是最重要的！一部电影，特别是《速度与激情4》这样的电影，拍出来就是要面对大众的，所以我在拍摄和制片时一再强调观众的重要性。”

　　似乎这还不够，想了一下，马修又说道，“我与观众之间有一种多年来建立的信任，我绝不会让他们看完电影不开心的回家，所以虽然有些影片很不错，但当结局有主角死去时，或许这能让整个故事很棒，但对于这部影片，我希望观众看得开心，这是我最想要的。所以我在拍摄前就跟所有主创人员谈过，赢得了他们的同意。他们都认为观众开心是最重要的。”

　　大概受到了马修的话的影响，也或许是意识到了一直以来的提问方式有问题，这名记者终于问了个有点意思的问题。

　　“我做了一些调查，我觉得马修·霍纳不是一个人，因为一个人不可能一边做那么多事情，一边还保持好身材。”

　　还不等马修回答，大卫·埃里森突然从旁边冒了出来，旁边还跟着个翻译。

　　“我刚刚让人翻译了你提的问题。”他看着那名电影频道的记者，问道，“这个问题能不能有我来回答？”

　　那个记者好像英文不错的样子，直接说道，“当然可以。”

　　大卫·埃里森指了指马修，说道，“他能同时做十件事，一边谈一个项目，同时在制作一部电影，同时还在演一部电影，同时又为刚拍完的电影做宣传，同时还在准备下一部电影的剧本，并为两年后要拍的电影看剧本。”

　　这一刻，大卫·埃里森化身为一名“马修吹”，“他每天工作十五个小时，然后还会下车跟粉丝们聊天，跟她们合影，花时间陪她们，这是粉丝们需要的，她们很喜欢这样，他非常重视粉丝们的需求。我认为这个家伙其实是七个人，每一个都是好莱坞最职业最努力的。”

　　接受完采访，马修和大卫·埃里森一起朝着剧院里面走去，由于有太多人凑过来打招呼，他很快就变成了一个人。

　　跟这边一位著名投资人寒暄过两句，马修正好看到盖尔·加朵进入剧院，干脆跟她一起走向放映大厅。

　　“这两天太忙。”马修边走边说道，“都没来得及问你，这一年怎么没听到你的消息？”

　　盖尔·加朵笑着说道，“我一直待在以色列呢。”

　　马修随口又问了一句，“忙什么呢？”

　　盖尔·加朵坦言相告，“我把家搬到了特拉维夫，新家有太多事需要处理了。”

　　“搬新家了啊？”马修想了想，提了个建议，“加朵，你该邀请剧组一起去为你祝贺，我们是一个大家庭。”

　　看了马修一眼，盖尔·加朵笑着说道，“我喜欢这个大家庭。”

　　两人默契的不再提这些事，一起进了放映厅，《速度与激情4》的第一场公映即将开启。


第765章 大片该有的样子

　　呜——呜——呜——

　　迪士尼城堡片头刚刚闪过，大银幕上还是一片黑暗，汽车引擎的轰鸣声已然响起，犹如魔音穿脑一般，传遍了整个影院。

　　这声音轻易就激发了人的情绪，将原本还在影片之外的观众，以最快的速度带入到了影片当中。

　　随后，画面亮起，一辆奔驰轿跑轰鸣着出现在弯曲的山道上，镜头逐渐拉近，驾车的人明显就是马修·霍纳。

　　他熟练的操控轿跑，奔驰轿跑越来越快，很快追上了前面的一辆重型卡车。

　　“跟上！”马修·霍纳一声令下，后面几辆车也追了上来。

　　其中一辆车上，还有丹尼尔·吴。

　　奔驰轿车犹如闪电一般，迅速靠近重型卡车，这辆梅赛德斯·奔驰专门设计的奔驰E63AMG，拥有超大排量的V8发动机，能够爆发出惊人的1020马力，特别是改进后的前脸，让整辆车看上去非常有战斗力。

　　这辆车刚一出场，就让很多人惊叹不已。

　　奔驰公司的市场总监也在参加首映式，看着大银幕上的轿跑，脸上全是笑，这广告效果真的太好了。

　　“马修·霍纳果然是我们最好的合作伙伴。”旁边大中华区的负责人突然说道。

　　市场总监轻轻点头，只要这部影片能大卖，奔驰的广告效果自然不用多说。

　　“马科……”他压低声音说道，“加大我们在这部影片合作上的营销力度，让中华区所有参展的奔驰车，都打出《速度与激情》的广告。”

　　大中华区负责人记了下来，这本就是双赢的事。

　　一场精彩的追车动作戏已然出现在大银幕上，马修饰演的肖恩和丹尼尔·吴饰演的角色，受雇于其他人，前来截取物资，丹尼尔·吴上车抢夺，马修开车配合，并且在大卡车翻车的千钧一发时刻，展现出了高超的车技，救下了丹尼尔·吴。

　　漫天爆炸的火光中，马修驾驶一辆奔驰E63AMG，载着丹尼尔·吴冲火光里面冲了出来，帅得一塌糊涂。

　　短短几分钟的开场戏，他的角色已然在观众脑海中竖起了立体的形象。

　　“好紧张啊！”白雪轻轻抚摸着胸口，对旁边的妮妮说道，“开场就让人喘不过气来。”

　　妮妮咬着嘴唇，却没有说话，脑袋里面反而幻想，如果丹尼尔·吴换成她，刚刚这场戏效果是不是会更好？马修·霍纳这样电影和现实中的英雄，救得不应该是她这样的美女吗？

　　这开场动作戏简单、粗暴、直接，二话不说就是开搞，以动作和飞车的戏码，来竖立马修这个主角和丹尼尔·吴这个配角。

　　当然，这不是最好的树立角色的方式，却是最能吸引观众看下去的。

　　开场动作戏之后，放映大厅里面迅速安静下来，几乎所有观众的注意力，都集中到了影片上面，根本没时间议论别的。

　　因为精彩刺激的戏码一场接着一场，让他们应接不暇。

　　随着马修这个第一男主角出场，接着到了保罗·沃克的出场时间。

　　如果说马修饰演的肖恩这一角色，代表的是吸引新的观众，那么保罗·沃克代表的就是情怀，勾动那些已经有的《速度与激情》系列的影迷们进入影院。

　　跟开场动作戏一样，布莱恩同样以动作戏出场，一段搭配着少许跑酷戏份的追逐戏，也很是吸引人。

　　这部影片不仅仅是飞车，而是融合了很多动作元素，不过在一些动作元素的引入上，都适可而止，像跑酷这种东西，在民间和电影都不是新鲜玩意，观众也不会看了之后就认为吊炸天的了不得。

　　贾斯汀·林用了十分钟的时间，来交待两位主角，这是典型的好莱坞三段式结构，也是最符合大众审美的电影结构。

　　十分钟开场戏结束，两位主角自然要有明确的目的来推动整部影片的情节。

　　于是，在一场丹尼尔·吴要告别回国的赛车上，马修饰演的肖恩从另外一名车手嘴里得知多米尼克·托雷托身亡的消息，作为好友的他第一时间赶往托雷托出事故的地点，想要确认托雷托的死因。

　　肖恩经验丰富，发现托雷托死因蹊跷，在现场遇到了同样得到消息的布莱恩。

　　由于两人并不认识，开车错过。

　　后面就是肖恩和布莱恩分头调查多米尼克·托雷托的死因，并且找出托雷托死前最后的关联人物。

　　这些情节都不复杂，确切点来说还非常简单，哪怕是初中生都能轻易看懂。

　　说白了，多米尼克·托雷托怎么死的，以及调查他的死因，根本不是影片叙事的重点，更不是影片的卖点。

　　《速度与激情4》是一部纯粹的爆米花动作片，而不是悬疑电影。

　　整部影片，节奏控制的非常好，始终保持着五分钟一小打，十分钟一大打的节奏，而且绝大部分动作戏都是人车结合，一直贴合速度与激情的主题。

　　轰鸣的马达声就没有在放映厅中长时间消失过。

　　有赛车，当然也少不了美女。

　　当盖尔·加朵穿着白T恤和紧身裤出场时，不少人都倒吸一口凉气，这腿也太长太直了啊！

　　妮妮看着银幕上的盖尔·加朵，简直不敢相信，这也太瘦了，简直瘦成了一道闪电。

　　肖恩很顺利的查到了多米尼克·托雷托之死与大毒贩布拉加有关，布莱恩也恰到好处找上门来，他查到肖恩与唐老大关系极好，而且在调查唐老大之死，想要招募肖恩成为卧底，打入布拉加集团内部，条件就是警方事后会消除肖恩所有的案底。

　　双方经过几番纠缠，达成了合作协议，肖恩找来了丹尼尔·吴帮忙，加上此时立场不明的美女吉赛尔，还有跟布莱恩重燃旧情的米娅，飞车家族已然有了雏形。

　　肖恩和布莱恩当然是这个大家庭的核心。

　　不过，这一部仅仅是飞车家族形成的最初阶段，从长远计划考虑，家庭的理念表达的并不是太明确。

　　相比于飞车家族的家庭式情感，马修与盖尔·加朵的感情戏份量更重一些。

　　至于剧情，除了幕后大反派布拉加是谁，基本也没有悬念可言。

　　确切点来说，这部影片的叙事根本就是流水账。

　　但与流水账剧情相反的是，影院中的影迷们看得津津有味，几乎都目不转睛的盯着大银幕。

　　或许过上个十年，类似这种类型的片子可能在这边反响一般，然而在这个年代，简单火爆的动作片，是好莱坞电影最受欢迎的类型。

　　林枫一直看得有滋有味，这电影绝对是今年已经上映的影片中最好看的一部。

　　片中大量的名贵跑车、肌肉车、改装车频频登场，即便他不是车迷，对于这些车也只见其影不知其名，那风驰电掣的追车场面动力十足，却也看得人热血沸腾，大呼过瘾。

　　电影是一场视听盛宴，视觉效果之外的听觉上，虽然有发动机的轰鸣声、车胎与地面的摩擦声、车与车之间巨大的撞击声，甚至玻璃破碎的声音混杂在一起，在环绕声的精彩表现下，听起来一点也不刺耳，反而象是在欣赏美妙的汽车交响乐，让人听得心动不已。

　　这才是大片该有的样子啊！

　　片子也进入到了最后的高潮戏，众多车辆在美国和墨西哥边境的荒野上纵横驰骋，马修和保罗·沃克紧密合作，各自驾驶车辆来回突击，绝不陷入对手的围困之中，又利用出色的车技和高超的身手，不断发起反击，或者用枪射爆对手的轮胎，或者将对手撞翻车……

　　关键时刻，已经跟男主角浓情蜜意的吉赛尔反水，与丹尼尔·吴从侧后方杀出，打得毒贩们措手不及。

　　吉赛尔这个女性角色的出场让所有人都感觉到了惊艳，她与其他三名男性角色不同，驾驶的是一辆摩托车，对于枪械的掌控更是远在其他人之上，即便骑着摩托，依然射术精湛。

　　这样的女性角色，与传统的电影花瓶截然不同，她不需要男人来拯救，强大的可以保护自己，甚至冲出来战胜强大的敌人。

　　得到同伴的帮助，肖恩和布莱恩终于追上了布拉加，又是一阵飞车大战。

　　终于到了决斗的场面，布莱恩跟坏蛋里面的一号车手菲尼克斯单挑，一直都不落下风，可惜最后还是被撞翻了。

　　还好有马修，他一个人搞定了后面一大帮喽啰，及时赶到，驱车撞飞菲尼克斯，赶来救下了布莱恩。

　　看到最后，林枫觉得除了帅都不知道该怎么形容马修了。

　　打架帅、驾车帅、受伤帅、跟美女吉赛尔激吻帅，哪怕最后被警察戴上手铐带走依然帅的一塌糊涂。

　　因为与布莱恩达成协议，肖恩选择信任警察，但跟大部分好莱坞电影中一样，老美的政府部门都是不可信的，警方违背了给肖恩的承诺，不仅拒绝释放，最后还判处了六十年有期徒刑。

　　也就是说，男主角的余生都要在监狱里面渡过了。

　　影片最后，马修饰演的肖恩坐上警方的囚车，被送往监狱，落日夕阳的道路上，保罗·沃克、乔丹娜·布鲁斯特、丹尼尔·吴和盖尔·加朵各自驾驶跑车冲了出来，直追那辆囚车。


第766章 骗广告

　　大银幕上画面消失，天花板重新洒落灯光，放映厅中响起无数掌声，掌声异常热烈，经久不息。

　　伴随着掌声的，还有很多观众的议论声。

　　那些成群结伴前来参加首映式的影迷，很多都忍不住开始讨论这部刚刚结束放映的影片。

　　“太帅了，美国肌肉男，而且开着大马力的肌肉车，完全是绝配。”

　　林枫听到左边有人在议论。

　　“马修·霍纳的电影真是部部都不错。”

　　白雪那边，也听到了很多人边鼓掌边议论。

　　“我本来是因为马修·霍纳能说流利的中文才过来的，原来他的电影也很棒，回去从网上找找，把他过去拍的影片都看一遍。”

　　“就冲马修·霍纳会中文这一点，我就喜欢他这个人！”

　　哪怕是右边一个看起来老成持重的中年影迷，这时也在点头说道，“挺不错的，够刺激！”

　　这些也传到了妮妮的耳朵中，似乎这样一部简单无脑的电影，非常受欢迎？

　　她坐在众多普通观众当中，有着最为直观的感受。

　　现场的影迷们都非常喜欢马修·霍纳，这样一个会说中文的好莱坞明星，恐怕会在这边带来一股超级热潮。

　　这样的话，与马修·霍纳有关的人或者事，在很长时间内，势必会成为国内娱乐媒体关注的焦点。

　　妮妮原本就下了决心，这一刻更加坚决，出口转内销的路也许真的是一条捷径。

　　首映就此落下帷幕，不过剧组的活动还没有结束，迪士尼大中华区在附近的酒店还有场招待晚宴。

　　“效果很不错。”

　　走进酒店，大卫·埃里森对马修说道，“影迷都很热情，甚至有些疯狂。”

　　马修耸耸肩，“其实这种片子，只要火爆刺激，太平洋两岸的观众都会喜欢。”

　　北美电影市场很成熟，但不要把北美电影观众的审美目光看得有多高，从某些方面来说，太平洋两岸主流观众的审美水平其实都差不多，否则北美也不会出现很多烂片大卖，甚至是靠情怀就能卖上二十亿票房的片子。

　　大卫·埃里森问道，“你觉得这边的票房能有一亿美元吗？”

　　马修边走边认真考虑了一会，然后缓缓摇头，“很难，毕竟这边的市场刚刚起步，还处于开发阶段。”

　　大卫·埃里森多少有点失望，又说道，“就算有一亿美元，我们也分不到多少钱，百分之十三的票房分成，太过分了！”

　　“没关系。”马修相对比较看得开，“我们是为了未来。”

　　他低声提醒道，“我听说了，两边很快就会进行又一轮的世贸谈判，其中电影就是谈判中的一项内容，目前MPAA正在做华盛顿方面的工作，估计以后票房分成会有明显上涨。”

　　大卫·埃里森点点头，“但愿吧。”

　　上了电梯，马修也不再多说，这边票房分成比例较低，却不包括税款和宣发费用，那些都由中影负责，这百分之十三的分成可以说基本都是利润。

　　电梯抵达五楼，马修和大卫·埃里森走到宴会厅门口，忽然发现盖尔·加朵被什么人拦了下来，对方塞给她一个小蓝盒子，不等盖尔·加朵反应过来，旁边就有摄像师对着盖尔·加朵一通乱拍。

　　“我看看怎么回事。”马修没有跟大卫·埃里森进宴会厅，反而走到盖尔·加朵那边，问道，“遇到麻烦了？”

　　盖尔·加朵给马修看了看手中的青蓝色盒子，看着对面的一个戴着眼镜的中年男人说道，“这位先生说是我的影迷，非常喜欢我在影片里面的角色，想要赠送给我礼物，顺便跟我合影留念。”

　　那个戴着眼镜的中年男人看到马修，脸上的喜悦一闪而过，变魔术一般从口袋里面又掏出一个青蓝色的小盒子，主动伸过右手来，用不太流利的英文说道，“你好，霍纳先生，我也是你的影迷。”

　　马修看了他一眼，说道，“你好，我们可以用中文交流。”

　　戴着眼镜的中年男人立即换回中文，两只手拿着小盒子送到了马修面前，说道，“这是我家乡的一点特产，想作为礼物赠送给霍纳先生。”

　　马修不是盖尔·加朵，眼角余光撇了下刚刚拍照的那个摄像师，根本没有接那个小蓝盒子，反而说道，“这位先生，你的好意我心领了，礼物就算了吧。”

　　这话有点出乎戴眼镜的中年男人的预料，但他没有就此放弃，反而坚持道，“这礼物代表的是影迷的心意，并不贵重，还请收下。”

　　马修又看了看那个青蓝色的盒子，上面银喉咙嗓宝的名字异常醒目，醒目到他一看，就能想起曾经傻笑着举过类似这个盒子的两位巴西球星。

　　毕竟那广告实在是太奇葩了，特别是罗大耳朵的那个，据说就是坑蒙拐骗弄来的。

　　“不必了。”马修不仅没有接，反而郑重说道，“这位摄像师是你带来的吧？”

　　他也不管对方承不承认，直接说道，“这里最好不要拍照，请关闭相机。”

　　戴着眼镜的中年男人见马修根本不接，只好悻悻然收回青蓝色的小盒子。

　　“加朵。”马修朝盖尔·加朵伸手，盖尔·加朵立即将手中的盒子放在了他手上，马修递给戴眼镜的中年人，非常严肃认真地说道，“这位先生，请不要将刚刚拍摄的照片用于任何商业用途，这涉及盖尔·加朵小姐和《速度与激情》剧组的肖像权。”

　　说完，他礼貌的对戴着眼镜的中年男人点了点头，“再见。”

　　马修招呼了一下盖尔·加朵，两人一起进了宴会厅。

　　宴会厅门口，摄像师凑了过来，问道，“老板，我们怎么办？”

　　戴着眼镜的中年男人看了看宴会厅里面，以及守在门口的黑西装，由于没有邀请函，他根本进不去。

　　“照片还用吗？”摄像师又问道。

　　“这个……我再考虑一下吧。”戴着眼镜的中年男人有些犹豫，“你说他们会一直关注吗？”

　　摄像师实话实说，“很难说，迪士尼在这边有分公司。我们的广告是要在电视台上播放的，很难不被对方注意到。”

　　戴着眼镜的中年男人委决不下，能引发的广告效果和可能面对的法律问题，该怎么取舍？

　　“两位！”

　　就在这时，有酒店的安保人员走了过来，直接告诫道，“这里不允许拍照，请你们离开。”

　　看到两个膀大腰圆的安保人员，戴着眼镜的中年男人赶紧招呼摄像师离开了。

　　跟着马修进入宴会厅，盖尔·加朵回头看了一眼，好奇问道，“怎么回事？”

　　马修也不隐瞒，直接说道，“可能是混进来骗广告的。”

　　这话一出，盖尔·加朵立即明白了，“他们是想拍下我拿着那个盒子的照片，然后当广告使用？”

　　“我猜的。”马修淡淡地说道，“也有可能不是。”

　　他没有跟盖尔·加朵多谈这方面的话题，毕竟曾经他也是盗版的受益者，看过的绝大部分电影，都是从网络上面下载的高清盗版。

　　包括他自己在内，大部分人其实都没有版权意识，更不用说版权保护了。

　　曾经那位罗大耳朵，其实被坑的次数多了去了，举起类似的蓝盒子只是不怎么显眼的一次。

　　马修还隐约记得，看过罗大耳朵的八卦报道，据说曾经罗大耳朵想买房，让经纪人和律师去操办，房子买好了，罗大耳朵搬进去住了大半年才发现房产证上写的是经纪人的名字，合着人家经纪人只是把他当个房客。

　　后来，罗大耳朵又想嘿嘿嘿，就勾搭了个小妹到旅馆，裤衩一脱，才发现对方下面也有个把，不但被人妖恶心了一把，还被人逼封口费……

　　看看盖尔·加朵，再想想曾经罗大耳朵咧着嘴露着板牙拿着一个“印有老先生头像的盒子”，在千家万户的电视上和广告牌上对着全国人民傻笑了好几年，马修就觉得这事不能出现在《速度与激情》剧组身上。

　　这绝对会连累整个剧组。

　　所以，跟盖尔·加朵聊了几句后，他特意找到肖恩·唐，将刚刚的事情和自己的猜测大致说了一遍，让肖恩·唐关注下这件事。

　　肖恩·唐得到过迪士尼总部的专门关照，对马修的事情特别上心，当即表示会让人找下那家公司的联系方式，先给他们发个律师函。

　　现在这个年代，跟外企牵扯到法律上面的问题，向来都不是小问题。

　　有肖恩·唐盯着，马修也放心，随即将这事扔到了一边，盖尔·加朵似乎很关心，还特别找过来问了问。

　　“没事。”马修简单地说道，“迪士尼这边的分公司会盯着，对方只要不傻，不会随便侵犯我们的版权。”

　　盖尔·加朵点了点头，“这就好。”她又笑着说道，“谢谢你提醒我。”

　　马修摆摆手，“一点小事，别客气。”

　　两人说了没几句，肖恩·唐突然走了回来，还带着两个中年人。

　　马修看了一眼，前面的那人留着大分头，面孔相当陌生，后面那人却很熟悉，即便没看过他电影的人，估计也听过他的名字。


第767章 一票难求

　　“张先生，久仰你的大名。”

　　马修跟对面的导演颇为客气地说道，“我看过英雄，一部令人印象深刻的电影。”

　　张国师笑着说道，“霍纳先生太过奖了。”他心情似乎不错，“没想到霍纳先生的中文说的这么好。”

　　“感兴趣，专门学过一段时间。”马修礼貌地说道。

　　说话间，他眼睛从附近的另外两人身上飘过，介绍过双方认识之后，肖恩·唐就与另外一名姓张的制作人聊了起来。

　　对于这两人专门找到肖恩·唐介绍认识，马修不太明白他们的用意，毕竟他这边宣传的再火热，双方间的界限其实都很明显。

　　张国师这种背景色彩浓厚的导演，不可能打入好莱坞。

　　“先前看新闻，上面说霍纳先生中文说得有多么好。”张国师继续说道，“今天听来果然如此，看样子霍纳先生对东方文化很感兴趣？”

　　马修当然不可能在这种场合否认，一贯的坚持立场，说道，“是啊，五千多年的积累，自有他的迷人之处。”

　　张国师别有深意，“霍纳先生对东方文化感兴趣，不知道对这边的电影有兴趣吗？”

　　“看过一些。”马修也不是菜鸟，淡淡的回应道，“比如英雄。”

　　张国师轻轻点头，眼见马修根本不正面接他的话，干脆说道，“霍纳先生有兴趣在这边拍摄一部电影吗？”

　　马修看了他一眼，明白这话背后的意思，委婉拒绝，“我也很想在这边拍摄一部《速度与激情》。”

　　听到这话，张国师微微皱了皱眉，直接邀请道，“霍纳先生，我正在筹备一部国际大制作影片，其中男主角是一名西方人，不知道你感兴趣吗？”

　　见张国师还是发出邀请，马修短暂沉默，回想了一番，西方人作为男主角的国际大制作？难道是那部怪兽片？问题是时间不太对吧？

　　“张先生。”马修没有多想，也没有直接拒绝，说道，“我的经纪人不在场，按照经纪合约，我不能答应任何电影邀约，如果你有意合作，可以致函洛杉矶的天使经纪公司，与我的经纪人海伦·赫尔曼去谈。”

　　对于他来说，这是非常明确的拒绝了。

　　张国师大致也听明白了，说道，“我会发正式的邀请函，希望我们有合作的机会。”

　　马修知道这是礼貌性的话，双方之间没有任何矛盾，即便不会合作，也会保持最基本的尊重，因此他也说道，“希望有合作的机会。”

　　张国师又说了几句客套话，很快离开了这里。

　　马修记不清张国师这个时间段拍摄过什么电影，但让西方人做男主角的，就记得那部怪兽片，即便不是那部怪兽片，他也没有合作的兴趣。

　　直接参与进这边的电影拍摄，而不是以好莱坞作为绝对主导拍片的话，根本就是件吃力不讨好的事情。

　　如今他的片酬是两千万美元起步，如果参与这边的电影拍摄，哪怕是按照最低价2000万美元要片酬，恐怕也会引来众多非议，特别是公众的非议。

　　这跟公众掏钱进影院看他主演的电影让他赚钱完全是两码事，人的心理往往都是很复杂的。

　　另一方面，出演的这部影片失败了，太平洋两岸估计没多少人会说好话，就算是成功了，对于他事业的帮助也可以忽略不计。

　　以马修的性格，这种付出与收获完全不成比例的事情，怎么可能去做？

　　相比于那些不着边际的合作，他更关心《速度与激情4》能不能为整个系列敲开这边的市场。

　　晚宴结束，马修刚回到酒店，接拿到了一份统计，这是迪士尼大中华区在首映结束之后，现场采访的普通影迷对于《速度与激情4》的评价。

　　由于这边暂时缺少高度专业化的市场调查机构，很多一线市场的调研工作，都是由迪士尼大中华区专门雇佣几家公司在做。

　　马修大致看了一下，与他预想的差不多，《速度与激情4》这种简单纯粹又有质量保证的爆米花娱乐电影，赢得了绝大部分观众的好感。

　　迪士尼大中华区收集的影院现场普通观众评价中，基本上都是好评。

　　“《速度与激情4》虽然是新瓶装老酒，但是听着那个引擎发动，看着激爆的场面，还是让人肾上腺素急剧增加。”

　　“这部电影还是很不错的，场面很大，动作戏很多，男主角马修·霍纳够帅，女主角盖尔·加朵漂亮，挺好看的。”

　　“好莱坞大片的动作戏，特别是马修·霍纳这样现实中也特别厉害的明星的动作戏，挺刺激的。”

　　“看得真叫一个过瘾！”

　　“整个剧情非常的惊险刺激，看的时候热血沸腾，加上配乐感受更是加倍，可惜就是剧情老套了一点。”

　　“好莱坞动作片，看个场景，帅哥，美女，听个音乐，过个瘾，基本就OK了，马修·霍纳主演的片子，反正就是过瘾。”

　　“马修的加入果然没让人失望！比《东京漂移》好了不知多少！影片开头马修的车技就让我感到浑身兴奋得几乎颤栗！前4部里面，这一部是最经典的！”

　　虽然也有说这部片子简单无脑的，但几乎所有人都认为《速度与激情4》的娱乐性极佳。

　　到了第二天，也就是周五，《速度与激情4》正式在这边的众多影院当中公映，或许是马修之前的宣传起了作用，也或许《速度与激情》这种类型的片子特别对这边观众的胃口，这部片子从公映开始起，上座率就非常高。

　　即便周五是个工作日，五月中旬也远远未到这边大中院校放假的时间，但周五的总体上座率还是超过了百分之五十，这大大高过了中影方面的预期。

　　原本，作为一部好莱坞片子，《速度与激情4》公映之初只有百分之三十的排练率，但到了周六，排片直线飙升，全面碾压电影市场上的外国片和国产片，排练率达到了惊人的百分之四十五。

　　这一切的原因很简单，《速度与激情5》在周五一天当中，以4520万人民币，创造了新的电影市场单日票房收入纪录！

　　或许这一数字在以后单日破3亿甚至4亿的恐怖表现面前不堪一提，但在这个年代，绝对是霸主级别的表现。

　　这一数字比起去年《赤壁上》创造的2700多万美元的单日票房纪录，提高了足足1800多万。

　　即便这边的影院数量正在以前所未有的速度建设，却也足以证明《速度与激情4》的巨大威力。

　　当一位好莱坞顶级商业明星，又获得这边观众的普遍认可，主演的电影还是普罗大众最喜闻乐见的类型，再加上有相对出色的制作保证，这个观众基数异常庞大的市场，潜力犹如火山爆发一样喷涌而出。

　　如果《速度与激情4》的上映影院有一万家，迪士尼大中华区推算，周六的单日产生甚至能过亿。

　　当然，这个年代，指望这边有一万家影院放映《速度与激情4》是不现实的。

　　但《速度与激情4》宣传营销得当，受到周六上映和高排片率效应加成，周六单日票房比周五往上拔了一大截，上涨幅度超过百分之二十，以5500万人民币结束了当天的放映。

　　仅仅两天时间，《速度与激情4》累计取得1亿20万人民币票房。

　　没有任何悬念，这部片子超过《赤壁上》创造的4天1亿800万人民币的纪录，创造了这边新的单部影片票房最快破亿的纪录。

　　超高的票房，引来了更多的关注，短时间内，很多娱乐媒体和网站的报道，都集中在了《速度与激情4》身上。

　　“一部恐怖的纪录粉碎机！”

　　这是国家电视台电影频道的《世界电影报道》栏目送给《速度与激情4》的别称。

　　有马修这个渐渐被塑造成的老朋友站在前台摇旗呐喊，加上影片所引发的热度，舆论的风向基本都在朝对《速度与激情4》有利的一边使劲吹。

　　“《速度与激情4》人物关系错综复杂，动作场面高潮迭起，作为本系列中故事情节更加跌宕起伏的最新一部动作赛车片，精彩程度更胜前三部影片。”

　　“对于所有喜欢动作影片的观众来说，《速度与激情4》的票价绝对是超值的！”

　　“特效逼真，技术层面可谓同类题材新高。而香车与美女，加上马修·霍纳帅气、阳光加狂野的造型，更增添视听新诱惑。虽然故事依旧难摆脱模式化，情义表面化，但飙车刺激直接激发肾上腺素。”

　　媒体的好评可谓是影片进一步火热的助推剂，由于北美要到下个周末才会正式公映，马修和剧组并没有离开，反而分头奔赴这边几个特大城市，继续做宣传推广。

　　由于马修之间做了预防，剧组的主创人员也避开了很多坑，得以让《速度与激情4》的火热势头延续下去。

　　确切点来说，不止是延续那么简单，市场的热情一旦被点燃，火只会越烧越旺。

　　周六过去，周日到来，《速度与激情4》的排片一举突然百分之六十，有些影院甚至达到了百分之七十。

　　即便如此，很多大城市还是出现了一票难求的情况。


第768章 跟风

　　周日的太阳才爬上天空没多久，凤凰影城还大门紧闭，门前已经有人排起了队，一个长发披肩的女孩这时从路边下车，快速走到了影城前的小广场上。

　　她看了足有二十多个人排起的队伍，脸上露出几分焦急，赶紧过去站在了队伍最后面，踮起脚看了看前方，影城应该还没到营业时间，大门紧紧关着，不禁问前面的人，“你好，问一下，知道几点开门吗？”

　　前面是个年龄跟她差不多的女孩，回头看了一眼，说道，“八点半，快了。”

　　长发披肩的女孩笑了笑，“谢谢。”

　　打开包包，她掏出手机，拨通了一个号码，问道，“哥，你到哪了啊？快点好不好，影院前都排队了，来晚就抢不到票了！”

　　电话另一边响起一个浑厚的男声，“再十分钟就到了，你赶紧排队，争取买三张连坐的票。”

　　“我知道。”女孩再次催促道，“你快点啊！”

　　那个浑厚的男声又说道，“冷冰呢？他什么时候能到？”

　　长发披肩的女孩嘟囔道，“他讨厌死了！刚刚去他那家公司了，说是有事要处理，让我自己过来买票，他九点钟前过来跟我们汇合。”

　　“你先排队吧。”浑厚的男声说道，“我一会就到了。”

　　“你快点啊。”长发披肩的女孩又一次催促。

　　挂断电话，她收起手机，抬头看了看影城上面巨大的海报，一个身材健壮的男人抱胸而立，旁边还有一个陌生的面孔，在他们两人下方，《速度与激情4》的名字分外醒目。

　　“这个就是马修·霍纳了吧？”女孩好奇的看着那个抱胸而立的强壮男人，“一个能流利说中文的好莱坞明星？感觉好奇怪啊。”

　　她又看向马修·霍纳旁边的那个人，“保罗·沃克？这是谁？”

　　后面这时来了两个男孩，也加入到了排队的序列当中，他们排队的同时，还在絮絮叨叨的说着话。

　　“我同学昨天晚上给我打了电话，说是非常好看。”其中的短发男孩说道，“特别火爆！演员男的帅的一塌糊涂，女的漂亮的不像话。”

　　另一个戴眼镜的男孩说道，“我邻家的小弟昨天下午看的，回来就问我看了没有，结果我没看，他一个劲的说我错过了今年最棒的电影，我这才给你打的电话。”

　　短发男孩这时抬头看见了影院上方的巨大海报，指着双手抱胸的那人说道，“就他！他就是马修·霍纳！很了不起的一个明星，我昨天晚上特意查了他的资料，好莱坞的顶级大明星！还能说一口流利的中文！”

　　戴眼镜的男孩说道，“你看他身上的肌肉，这才是男人啊。”

　　跟留着披肩长发的女孩一样，他们同样忽略了马修以外的其他演员。

　　一个身高体壮的男人从后面走了过来，披肩发女孩看了一眼，连忙招手，“哥，这里！”

　　男人立即过来，也听到了后面的一些议论声，抬头看了眼海报，上面所有的人以前都不认识，但最近这段时间报纸媒体铺天盖地的轰炸，让他知道了好莱坞有个叫做马修·霍纳的大明星，还会说流利的中文。

　　能说流利的中文，才引起了他这种极少进电影院的人的关注。

　　“冷冰还没到？”强壮男人问道。

　　长发披肩的女孩摇头，“我刚发了短信，还要过二十分钟。”她不太高兴，“烦死了！”

　　强壮男人劝道，“工作上的事脱不开身很正常。”

　　“今天是周末啊！”女孩还是不满。

　　这几天，《速度与激情4》这部电影热度非常高，周围不少人都在议论，她听到之后，特意约了老哥和男朋友想一起看，原本想昨晚就看的，不成想连续去了两家影院竟然买不到三连坐的票，干脆改在了今天上午。

　　想着上午人会少一些……

　　长发披肩的女孩看着越来越长的队伍，庆幸早来了一会，要不还可能买不到三连坐。

　　影院终于开门，女孩和强壮男人一起进了影院，由于排的相对靠前，抢到了九点钟三张座位挨在一起的票。

　　女孩刚刚买完票，正准备打电话呢，一个男孩急乎乎的找到了他。

　　“不好意思，不好意思啊。”男孩带着歉意说道，“我来晚了。”

　　强壮男人刚刚看到自家妹妹脸上的不满，赶紧说道，“不晚，工作要紧，现在还没开场呢。”

　　“看个电影也推三阻四。”女孩嘀咕道。

　　叫做冷冰的男孩说了几句好话，将女孩哄开心，等检票开始后，很快就进了放映厅。

　　坦白地讲，他搞不太明白，女友并不是个喜欢到电影院看电影的人，一年都未必会进一次影院，为什么要来看这《速度与激情4》？

　　进入放映厅，坐在椅子上，听到周围人都在议论《速度与激情4》和马修·霍纳，冷冰大致明白了。

　　原来坐在周围的很多人也不是影迷，他们也不怎么进影院看电影，但最近马修·霍纳和《速度与激情4》太火了，总是能听到身边有人讨论。

　　很自然的，他们受到了影响，然后来了影院。

　　冷冰无奈的笑了笑，恐怕这个影院中的很多人跟他们三个一样，都是跟风进的影院。

　　电影开始放映，不仅仅是京城一地，很多大中城市的影院，在周日一天都人满为患，《速度与激情4》引起了巨大的观影热情。

　　以往，《速度与激情》前三部曲并没有在这边上映过，真正关注这个系列的，大部分都是网络上下载观看的受众，数量毕竟有限。

　　真正能让一部影片票价超级大爆的，决定因素从来都不是粉丝，而是路人观众。

　　《速度与激情4》的热度和话题度吸引到了大批路人观众，特别是那些没有在影院看电影习惯的观众。

　　现在这个年代，这个群体的数量远远超过经常去影院的观众。

　　同样是在这个周末，这边第一大城市的街头上，一个男孩迎来了与一个女孩的第一次约会。

　　男孩性格腼腆，不善言辞，跟女孩走在步行街上，搜肠刮肚寻找话题，却仍旧不时冷场，让两个人多少都有点尴尬。

　　路过一家影院时，男孩看到了巨大的海报，心中灵机一动，问道，“要不我们去看电影吧？”

　　女孩性格也比较内向，轻轻点头，“行啊。”

　　男孩带着女孩朝影院走去，边走边问道，“我们……我们看什么片子？”

　　女孩指了指海报，“听说这片子不错。我很多同事都看了，《速度与激情4》最近特别火。”

　　“好！”男孩点头应下，跟女孩一起走进了影院。

　　受到周边人的影响，越来越多的路人开始进入影院，《速度与激情4》口口相传的威力越来越大。

　　到了周日下午，很多影院甚至买不到《速度与激情4》的票了。

　　尽管这边还没有到暑期，《速度与激情4》却让影院有了暑假的热闹。

　　原本，这边的电影院都在为下个月的《变形金刚2：堕落金刚的复仇》做准备，一切都显示擎天柱和汽车人可能会在这边的市场大爆，甚至很多业内专家预测，这部全新的《变形金刚》真人电影，会创造出新的全国票房纪录。

　　他们预测《变形金刚2》会秒杀《赤壁上》和《非诚勿扰》，超越詹姆斯·卡梅隆的大船，拿下4亿人民币左右的全国票房。

　　谁曾想到，《变形金刚2：堕落金刚的复仇》还没上映，《速度与激情4》就率先爆炸了，以这部影片的热度和前两天的票房来看，最后肯定不止4亿人民币的票房。

　　这样一来，《速度与激情4》有很大几率超越《泰坦尼克号》的3亿6000多万人民币的票房，刷新十几年未曾动摇过的全国最高票房成绩。

　　说不定还会成为这边第一部票房超过5亿人民币的影片！

　　周日过去之后，这种推测得到了越来越多的认可，因为上映仅仅三天时间，《速度与激情4》的全国票房就累计达到了1亿4050万人民币！

　　照这样的趋势，五亿票房极有可能。

　　这样高的票房，也有些出乎马修的预料，让他觉得自己多少有点保守了，如果运气好的话，大卫·埃里森所说的全国一亿美元的票房，还是有点可能的。

　　当然，因为汇率的关系，几率不算大，但总有希望。

　　全国票房能不能过一亿美元，马修没有把握，但超越詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》问题不大。

　　他也是过来之后才注意到，十多年的时间过去了，这边的票房总冠军竟然还是大船。

　　那可是上个世纪九十年代取得的成绩，而且当时由于拷贝不够，出现了很多影院放映盗版的情况，导致票房统计不够完善，否则数字肯定会更高。

　　詹姆斯·卡梅隆果然是商业电影的领航者啊。

　　新的一周开始，《速度与激情4》仍然保持着巨大的热度，哪怕是在周一的工作日当中，依然有2000万人民币的票房收获。

　　不过，马修要离开了，《速度与激情4》本周末将在北美上映，他不可能缺席北美首映。


第769章 交易原则

　　回到洛杉矶，马修立即将太平洋对岸的事情放到一边，转到了《速度与激情4》最后几天的映前宣传上面，最近这段时间，迪士尼影业充分利用枪击事件带来的舆论风潮，在《速度与激情4》的宣传上做足了文章。

　　有多个不同版本的现场视频在，根本不用耗费太多笔墨，马修就成为了公众眼中如同电影男主角一般的铁血男人。

　　回来的当天，马修就听贝拉·安德森提起，十三号工作室的公开邮箱里面，收到了无数求交往的信件，其中大部分是女性，还有少部分男性，也不乏沃卓斯基姐弟那种不男不女的选手。

　　马修将这些事全都交给工作室的人去处理，挑选一些女性的信件进行回复，男人和不男不女之类的，统统不用理睬。

　　另外，让马修有些意外的是，他还收到了一些类似职业摔跤和自由搏击之类的挑战书，这些他自然不会回应。

　　人红是非多，这话不止是说说。

　　那些所谓的挑战者们，无非就是借他博取关注而已。

　　如果真要有人上门挑战，比也可以，他进行的是类似军人的综合实战训练，就跟那些搞职业摔跤的比比枪法，自由搏击的比比剑术，打拳击的比比赛车……

　　还有，跟这些所谓的挑战者比比谁更帅！

　　绝对把他们全部秒杀。

　　当然，最好的方式还是不搭理他们。

　　以他现在的身份地位，即便有人公开挑战，也不用回应，因为双方差距太大，一个流浪汉要跟亿万富豪比有钱，亿万富豪需要理睬？

　　枪击案件带来的余波，一直到现在都没有消失，《速度与激情4》受益良多，到北美首映前一天，这部影片的预售票房已然超过4000万美元。

　　没人怀疑《速度与激情4》的北美票房破亿，但马修最为担心的还是后期票房走势。

　　火热的宣传攻势和巨大的话题性，将大部分影迷在第一个周末就赶到了影院里面，次周出现大的跌幅难以避免。

　　他不会自信到认为这种片子能保持稳定的票房走势。

　　别说这种纯粹的爆米花动作片了，哪怕是无数人奉为经典的《黑暗骑士》，同样也有较大的次周跌幅。

　　如果《速度与激情4》能有《黑暗骑士》的票房走势，马修肯定会满意，不过这种奢望明显不现实。

　　最初，他和迪士尼影业对于这部片子的预期，北美票房为3亿美元，全球票房6亿美元。

　　这样的成绩足以重新盘活《速度与激情》系列。

　　现在受到马修被舆论超级关注的加持，马修认为北美票房3亿5000万美元，全球票房7亿美元还是非常现实的。

　　马修这个阶段的大部分精力，都放在了这部影片的宣传上，直到首映当天，才去了一趟洛杉矶县警局，跟洛杉矶警方和FBI方面的人谈了谈，也算是基本了结枪击事件。

　　这次案件，已经被定性为恐怖袭击，作为一个在恐怖袭击上有惨痛教训的国度，对于恐怖袭击的处置会有多么严厉和迅速，可想而知。

　　根据马修得到的消息，检方会全力争取那三名在他手下活下来的毒贩的死刑，联邦调查局又一次联合墨西哥，对蒂华纳进行扫荡式的清洗，透露出了一个明确的信号，墨西哥毒贩在墨西哥愿意怎么搞就怎么搞，敢越过边境线胡来，先考虑好后果。

　　马修的目的很简单，那三人必须死。

　　以现在的形势看，三名墨西哥毒贩可能活不过今年。

　　除此之外，这次枪击案影响太过广泛，洛杉矶县警局的一位副局长和联邦调查局洛杉矶分理处的负责人全都引咎辞职，这也是政府方面向马修做出的一个交待。

　　当然，其中还涉及到了很多私下的商谈和协议，比如马修以后投资的影片，需要洛杉矶警方和联邦调查局方面协助的话，对方会在权限范围内尽可能的给予最大的协助。

　　有海伦·赫尔曼在，马修也不愁争取不到足够的利益。

　　只不过这些都不能拿到明面上来说。

　　马修不用再担心来自墨西哥方面的威胁，不过身边的安全等级没有降低，一旦外出的话，都是六名保镖随行。

　　他自己也在注意，尽可能规避一些不必要的风险，有时也在想，洛杉矶的治安确实有问题，如果放在太平洋对岸，到他这种程度的公众人物，最不用担心的恰恰是人身安全问题。

　　就算有危险，那边顶多就是刀，这边弄把自动武器出来突突简直太稀松平常了。

　　他身手再好，也挡不住子弹。

　　可惜，有多少人支持禁枪，就有多少人反对禁枪。

　　这种复杂的政治和社会问题也轮不到他一个好莱坞明星操心。

　　回来之后，马修特意问了海伦·赫尔曼，天使经纪公司并没有接到来自太平洋对岸的角色邀请，看来他的一番话，基本上打消了那位张大导演的心思。

　　反而海伦·赫尔曼说起的另一番话，引起了他的兴趣。

　　“据我所知，太平洋对岸有一家电影公司和一位著名电影导演，联合给克里斯蒂安·贝尔发了片约邀请。”

　　天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼边喝着苦咖啡，边对马修说道，“就是最近这几天的事情，据说克里斯蒂安·贝尔看了剧本之后，对那个角色很感兴趣。”

　　马修愣了下，“他要跟那边的人合作拍片？”

　　记得拍摄怪兽片子的是马特·达蒙，当时还被太平洋两岸的媒体一起用炮火来回轰了好几遍，因为距离飞锤夺命时间较近，他大致记得比较清晰一点。

　　张大导演还跟克里斯蒂安·贝尔合作过？他完全不记得有这么回事。

　　“克里斯蒂安·贝尔的经纪人下个月就会去太平洋对岸。”海伦·赫尔曼又说道，“估计是谈贝尔的合约。”

　　马修点了点头，没再多说什么，他已经拒绝了张大导演，对方乐意找谁与他也没什么关系了。

　　“还有几件事。”

　　这段时间马修不在洛杉矶，海伦·赫尔曼这里积攒了不少与他有关的事务，“《盗梦空间》剧组发来通知，要你六月初直接去华纳制片厂汇合剧组。”

　　马修想了想，说道，“你帮我回复诺兰，我会按时返回剧组。”

　　《盗梦空间》还没有拍摄完毕，洛杉矶和加拿大的部分外景戏一直没有拍摄。

　　海伦·赫尔曼又说道，“《钢铁侠2》开始拍摄了，凯文·费奇希望你有时间去休斯飞机制造厂的摄影棚看看，他好像有事要与你面谈。”

　　这部影片十三号工作室占据了百分之四十的投资，马修显得很重视，说道，“回头我给凯文·费奇打开电话，等忙完这几天我过去看看。”

　　漫威的超级英雄电影系列可是他未来重要的收益仓库。

　　苹果股票和迪士尼股票可以一直拿在手里保值，而投资电影获得的利润，足够他逍遥自在了。

　　就是不知道超级英雄电影还能纵横市场多少年。

　　反正他被砸了一锤头的时候，漫威的超级英雄电影还是非常受人关注。

　　海伦·赫尔曼的脸色忽然有点奇怪，说道，“有个叫做……妮妮的人，将电话打到了公司这边，说是你在太平洋对岸认识的朋友。”

　　“她啊。”马修随口说道，“一个不错的演员。”

　　海伦·赫尔曼点点头，似乎理解了这话背后的含义，说道，“她留下了一个电话，说是最近会来洛杉矶旅行。”

　　说到这里，她将一张写着号码的卡片推给了马修，马修看了一眼，然后收了起来。

　　天使经纪公司有一个专门为他处理杂务的小组，马修当然不会将自己的私人号码随便留给一个刚认识的女人，留给妮妮的就是这个小组的号码。

　　“来洛杉矶旅行啊……”马修心中嘀咕，“这位看来是决定了啊。”

　　洛杉矶是个好地方，他有主场之利，没有后顾之忧，再多的森林都可以砍伐。

　　锄禾日当午，城春草木深，日久见人心呐。

　　或许可以看看，这个妮妮的演技如何，最起码要能够得上及格线。

　　这也是鉴于交易原则，他还是很在乎这方面的名声的。

　　马修是什么样的人，海伦·赫尔曼最清楚不过，根本不在这种问题上纠缠，直接说道，“阿曼达让我告诉你，救助非洲儿童和教育的部分资金已经拨出了，让你不用担心。”

　　“嗯。”马修点点头。

　　“最后一件事。”海伦·赫尔曼拿出一张烫金的邀请函，说道，“娜塔莉·波特曼发来邀请，下个月月中，《云图》将在洛杉矶举行盛大的首映式，她邀请你作为嘉宾出席。”

　　马修取过邀请函看了一眼，说道，“那我就去看看好了。”

　　B计划公司投拍的两部大制作，沃卓斯基姐弟执导的《云图》就在六月中上映，作为项目的推手之一，他怎么可以错过首映式呢？

　　这么一部高逼格的科幻商业电影，怎么也要去现场看看吧？

　　北美电影市场一年当中最为火热的暑期档早已拉开大幕，《速度与激情4》也在众多商业大作的竞争中，登陆了北美影院。


第770章 雄霸排行榜

　　每个北美电影市场的暑期档，都被大中型投资的商业电影塞得满满当当，今年也不例外，从5月1日开始，各大公司的商业巨制纷纷登场。

　　首先上映的是二十世纪福克斯的《X战警前传：金刚狼》，这部讲述金刚狼起源的电影，凭借着狼叔巨大的号召力，首周末疯狂斩获8500万美元，取得了令人瞩目的商业成绩。

　　然而，就像大部分粉丝电影无法持久热映一样，《金刚狼》高开低走，次周末票房暴跌百分之七十，只拿下了2640万美元。

　　取代《金刚狼》夺得当周末市场最大份额的是派拉蒙影业重新启动的《星际迷航》，这部有着广泛观众基础的太空科幻影片首周末报收7520万美元，而且口碑和走势远比《金刚狼》要好得多。

　　不过，《星际迷航》在第二个上映周末迎来了一个强大的竞争对手——迪士尼影业发行的《速度与激情4》。

　　这部影片因为马修的关系，受到了太多人的关注，并且创造了4300万美元的北美预售纪录。

　　所有人，包括派拉蒙影业和《星际迷航》剧组在内，都知道这个周末的票房冠军必然是《速度与激情4》无疑。

　　周四的提前场，就证明了这一点。

　　午夜刚过，马修就拿到了迪士尼影业提供的最新数据，《速度与激情4》的提前场票房粗报1600万美元！

　　连严重偏粉丝向的《金刚狼》也不过950万美元的提前场票房，1600万美元是2009年以来最好的北美提前场票房。

　　到了第二天，《速度与激情4》热度继续增加，从早晨开始，几乎所有放映这部影片的影院，都出现了比较高的客流量，观看的影迷络绎不绝，虽然因为周五白天还是工作日，远远达不到满场的地步，但大部分影厅里面，都卖掉了三分之一左右的票。

　　与此同时，这部影片的媒体口碑出炉，或许是马修刚刚在现实中PK掉了三名恐怖分子，也或许这部影片确实挠到了这个汽车上的国度的爽点，媒体评价普遍较高。

　　《洛杉矶时报》认为，马修的加入让整部影片有趣而且充满疯狂；《华盛顿邮报》评论称《速度与激情4》给人的感觉就像一块烧着的橡胶那样真实生动；《今日美国》赞誉这是一部经典的西部片，只不过用汽车取代了马匹；《娱乐周刊》认为对30岁以下的男性观众而言，《速度与激情4》8美元的票价绝对是物有所值的。

　　不得不说，对于一部影片的评价也会受到公关和社会环境等众多因素的影响，否则这几年女权影片和黑命贵之类的，口碑也不会一部好过一部。

　　Cinema Score院线观众现场打分方面，观众平均打分为“A”；烂番茄暂时收录五十七篇影评，好评率百分之六十八，这也是最近几年马修主演的影片，非常罕见的烂番茄标记为新鲜的一部。

　　另外，IMDB上面已经有超过三万五千名用户打分，《速度与激情4》平均得分7.8分。

　　总的来说，《速度与激情4》的口碑相当不错。

　　“周五一天的时间，算上昨天的提前场票房。”

　　B计划公司的办公室里面，娜塔莉·波特曼拿着一份报纸，跟对面的布拉德·皮特说道，“《速度与激情4》拿下了4460万美元。”

　　她叹了口气，不无感慨，“马修·霍纳的号召力一如既往的强大。”

　　听到这话，布拉德·皮特脸色有点不太好看，却也不能因为这点小事就跟合作伙伴计较，慢吞吞地说道，“娜特，不用羡慕，等下个月月中，庆祝的人就换作我们了。”

　　想到即将上映的《云图》，娜塔莉·波特曼不禁笑了起来，“我们也到了该收获的时候。”

　　布拉德·皮特绷紧的脸上终于露出笑容，轻轻点了点头。

　　也不怪他和娜塔莉·波特曼信心十足，《云图》完成之后举行过两次试映，大批影评人和媒体记者以及少量影迷代表抢先观看了这部影片，影评人和媒体记者给了《云图》极高的评价，一部分人认为这是一部堪比《黑客帝国》的科幻电影。

　　虽然也有很多影迷表示看不明白，但布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼觉得这根本不是事，毕竟当年《黑客帝国》上映时，许多影迷也看不明白，却不妨碍影片后来取得巨大成功。

　　B计划内部的部分高管，还认为部分影迷看不懂其实是好事，烧脑大片的旗子打出去，更有利于宣传。

　　“布拉德，你觉得《云图》的首日票房能有多少？”娜塔莉·波特曼这时问道，“能比得上《速度与激情4》吗？”

　　她急需要在商业上证明自己，否则一部片子二三百万美元的片酬，实在太少了。

　　布拉德·皮特慎重的考虑一会，说道，“很难。”他虽然自信，但还没膨胀，“我们首周肯定比不上《速度与激情4》这种有一定观众基础的片子，不过我们可以走长线，只要口碑出色，走势稳定，票房后面追上《速度与激情4》也不是没有可能。”

　　娜塔莉·波特曼脸上很平静，心中却期盼着布拉德·皮特的话能变成现实。

　　布拉德·皮特这何尝不是在给自己打气？娜塔莉·波特曼需要在商业上证明自己，他更加需要，当年的事件之后，他的号召力严重受损，明星光环大为缩减，正是最需要成功作品的时候。

　　只要这部作品成功，他就能重回好莱坞一线，等《异星战场》大卖，也可以重新站在好莱坞当红明星的行列。

　　《速度与激情4》继续北美首周放映之旅，4400多家影院的放映规模，保证了北美任何一个有影院的大城镇，观众都能看到这部影片。

　　4460万美元的票房，也让《速度与激情4》轻松压过第二周放映的《星际迷航》的1320万美元，夺得周五单日票房冠军。

　　随着首日票房出炉，追求商业收益的影院方自然而然的调整了排片率，《星际迷航》基本没有变化，变化最大的来自《金刚狼》，院线方面大多调低了这部电影的排练率，将空出来的影厅和银幕用在了放映《速度与激情4》上面。

　　《金刚狼》粉丝向较强，口碑不佳，在首周末票房爆发之后，市场迅速萎缩，业内预计首周末票房将占据这部影片最终票房的一半左右。

　　谁也不会小看狼叔的号召力，但在粉丝之外，狼叔的接受度确实有点偏窄。

　　另外，这部《金刚狼》电影在上映之前，还出现了水印版本泄露事件，早在4月1日，有人在网络上宣称已经能下载到《X战警前传：金刚狼》，起初很多人觉得这只不过是愚人节的无聊玩笑，但随着尝试的人越来越多，玩笑变成了残酷现实。

　　每当大片上映，总有非法流出的途径让某些影片在网络上流出，可是这些影片往往画质感人，音质嘈杂，可是《金刚狼》的版本却非常清晰。

　　幸运的是，这次泄露的全片是特效未完成版，画面中的威亚和特效都没有经过处理，全球数以万计的网民在自家的电脑上目睹了一部有史以来最奇怪的“影片”——他们可以清楚地可以看见金刚狼未做过特效处理的利爪。

　　这堪称好莱坞史上最严重的一次泄露事件。

　　然而，二十世纪福克斯随后的公关宣传堪称经典，一部未完成特效的超级英雄电影怎么比得上完成版的具有吸引力？很多看过盗版的人，反而成为了首周贡献票房的观众。

　　甚至，有小道消息称二十世纪福克斯故意放出了未完成的泄露版本，借此来达成宣传推广的目的。

　　不管怎么说，《金刚狼》有个成功的首周末和惨遭断崖式跌幅的次周末，票房接连直接跳水，压缩排片率是相当正常的待遇。

　　《速度与激情4》的排片率上升，也就意味着有更多的影厅和银幕放映这部片子，进入多影厅影院观影的观众，只需要最多等待十五分钟，就能走进放映厅观赏这部片子。

　　如今，多影厅影院已经成为了主流，有时放映一部影片的影厅多寡，能直接影响影片的票房。

　　影院的首要目的是盈利，最多的影厅当然要留给最热的电影。

　　由于《速度与激情4》在北美所有主流商业院线的平均排片率上升到了接近百分之四十，周六一天的时间中，影片单日获得的票房不但没有下滑，相比于周五还上涨了不少。

　　周六一天，《速度与激情4》在北美再收4580万美元。

　　这比周五去掉提前场的单日票房，有一个极大幅度的上扬。

　　短短两天的时间，这部影片的北美票房就一举超过9000万美元，北美票房突破一亿美元大关触手可及。

　　到了周日，《速度与激情4》继续维持超高的上座率，并且排片率进一步上升，甚至压缩了《星际迷航》的部分放映空间。

　　这是院线方的主动选择，因为《速度与激情4》能为他们带来更高的票房收入。

　　所有人都知道，《速度与激情4》会以巨大的优势雄霸这个周末的北美票房排行榜。


第771章 享受加成

　　周一，洛杉矶清朗如故，比弗利山庄希尔顿大酒店高层的走廊里面，刚刚从帝门影业调动到韦恩斯坦影业任职的史蒂夫·斯特布勒来到一间豪华套房前，先看了看腕表，已经上午九点了，然后他轻轻叩响了房门。

　　敲门声过后，房间里面毫无反应。

　　史蒂夫·斯特布勒也不着急，又等了两分钟，再一次敲门。

　　这一次，房门后面隐隐约约有个霸气凌然的声音传来，“是谁？”

　　“我。”史蒂夫·斯特布勒赶紧说道，“老板，我是史蒂夫。”

　　那个声音接着说道，“去，开门。”

　　很快，房门被人从里面拉开，一个穿着睡裙的女人看了史蒂夫·斯特布勒一眼，让开了门口。

　　史蒂夫·斯特布勒目光迅速从女人身上扫过，下意识的咽了口吐沫，装作没有看到对方一样，朝套房客厅里面走去。

　　但他的心思一时间还没有从女人身上离开，这个漂亮的女人好像在哪见过？名字想不起来了，不过可以确定是个演员。

　　进入客厅，史蒂夫·斯特布勒看到老板哈维·韦恩斯坦大马金刀的坐在沙发上，不由露出几分羡慕，做人到了自家老板这个地步，那才叫享受人生啊，不但有巨额身家，还是好莱坞能决定很多人命运的一方大佬。

　　最让人羡慕嫉妒恨的是，只要老板想，每晚都能当新郎啊。

　　甚至一晚上换三四个也不叫事。

　　虽然他的职位看似也很高，但无论之前的帝门影业，还是现在任职的韦恩斯坦影业，掌控电影制作大权的始终都是哈维·韦恩斯坦，甚至连鲍勃·韦恩斯坦都插不上手。

　　要是自己也能用有这样肆意的人生该有多好？

　　坐在哈维·韦恩斯坦旁边的沙发上，史蒂夫·斯特布勒正好看到那个漂亮的女演员回卧室，对方走动的时候，本就短的不能再短的睡裙，难免有起起伏伏，让他轻易就能分辨出，这个女人睡裙下面什么都没有穿。

　　哪怕是捡老板用剩下的也不错……

　　史蒂夫·斯特布勒脑袋里面跳出了这个想法，赶紧屏气凝神，打消这些念头。

　　哈维·韦恩斯坦是什么人，他再清楚不过了。

　　那些愿意主动做交易的女人老板不会放过，那些不愿意做交易的女人，老板强上也不会放过。

　　只要他看上眼的，即便是小明星都敢来硬的。

　　而那些敢跟老板抢女人的男人，一个个下场都不好，他可不想变成悲惨的小人物。

　　史蒂夫·斯特布勒畏惧哈维·韦恩斯坦，又有些佩服哈维·韦恩斯坦，因为哈维·韦恩斯坦不但霸气、敢想敢干，胃口还特别好。

　　韦恩斯坦影业正在筹划一部大不列颠王国前女首相的电影，并且将其列为未来重要的奥斯卡种子选手，那位出演女首相的著名演技派，据说也被哈维·韦恩斯坦勾搭上了。

　　那位跟老板勾搭上，倒是不奇怪，毕竟对方在这方面也算不上检点，他就是觉得老板的胃口实在太好了，年轻漂亮的妹子好莱坞到处都是，干嘛要搞个这种七老八十的？

　　难道说大明星会有享受加成？

　　史蒂夫·斯特布勒到现在也没有勾搭上过大明星，那些有求于帝门影业或者韦恩斯坦影业的明星，都是去找哈维·韦恩斯坦，连鲍勃·韦恩斯坦都没机会染指。

　　话说回来，鲍勃·韦恩斯坦太老实了，整个韦恩斯坦影业只知道哈维·韦恩斯坦，谁还记得有鲍勃·韦恩斯坦这么个人？

　　哈维·韦恩斯坦坐在沙发上一直不说话，史蒂夫·斯特布勒知道他的习惯，也不开口。

　　脚步声从卧室那边传来，那个女演员对哈维·韦恩斯坦这边招了招手，笑着说道，“我先走了，有需要再给我打电话。”

　　史蒂夫·斯特布勒不禁转头看了一眼，现在这些女孩子，真的是越来越开放了，没几个人把这当成一回事，越来越懂得用天生的优势，为自己换取发展资源。

　　可惜，她们不明白，哈维·韦恩斯坦并不是个信守承诺的人啊。

　　哈维·韦恩斯坦跟那些明星演员之间，基本还遵循交易规则，这些小演员……

　　史蒂夫·斯特布勒微微摇头，别说老板了，连他都不在乎。

　　好像圈内这方面名声最好的是马修·霍纳，基本所有跟马修·霍纳有过交集的女人，都得到了想要的，还对他交口称赞，与哈维·韦恩斯坦这种胡搞乱来加强上不同，马修·霍纳那边都是在搞什么交往或者一夜情，都是大大方方直接暴露在媒体和公众面前，没人能说的出什么来。

　　毕竟马修·霍纳与哈维·韦恩斯坦不同，人家既没有老婆，也没有女朋友，还不能跟女人交往了？

　　媒体和公众早就把马修·霍纳与莱昂纳多·迪卡普里奥列为了好莱坞两大花花公子。

　　那个女演员从外面带上房门的声音响起，哈维·韦恩斯坦这时才说道，“詹姆斯·温那边怎么样了？”

　　想到自家老板敢把一个电影导演锁在这间套房里面，史蒂夫·斯特布勒下意识觉得可能会有后患，但哈维·韦恩斯坦这些年面临过诸多危机，到现在不是安然坐在这里继续当大佬？

　　“他又一次拒绝了。”史蒂夫·斯特布勒不敢耽搁，赶紧回答道，“詹姆斯·温铁了心要与马修·霍纳合作。”

　　说到这里，他难免腹诽，想要拉拢一个小导演合作，只是用权势压迫对方，却不肯提高价码，怎么打动人？

　　如果这个小导演无依无靠，被权势压迫，估计也就答应了，问题是对方傍上了马修·霍纳啊！马修·霍纳是一般的好莱坞明星吗？

　　这些话史蒂夫·斯特布勒也就是想想，根本不敢对哈维·韦恩斯坦说，否则倒霉就变成他了。

　　哈维·韦恩斯坦面无表情，想了一会，说道，“这件事到此为止，不要再跟詹姆斯·温接触了。”

　　这话似乎没什么特别的，史蒂夫·斯特布勒却听了出来，老板很生气，后果可能很严重。

　　“是。”史蒂夫·斯特布勒应了下来。

　　“今天是周一。”哈维·韦恩斯坦忽然问道，“上周末的票房统计是不是出来了？”

　　史蒂夫·斯特布勒连忙说道，“是的，已经出来了。”

　　哈维·韦恩斯坦继续问道，“北美票房榜冠军是马修·霍纳主演的《速度与激情4》？”

　　听到老板发问，史蒂夫·斯特布勒连忙详细说道，“《速度与激情4》以1亿3010美元占据北美票房排行榜的第一位，上周的冠军《星际迷航》以4120万美元排在第二，第三是二十世纪福克斯的《金刚狼》，不过周末票房下滑到了1200万美元。”

　　“1亿3010万美元？”哈维·韦恩斯坦眉头紧皱，“实现盈利很容易啊。”

　　史蒂夫·斯特布勒附和的点了点头，却没有说话，只是心中叹了口气，马修·霍纳主演和投资的电影，哪一部不是轻轻松松就能实现盈利？

　　反观韦恩斯坦影业操作的影片，每一年都弄上五六部乃至更多所谓的奥斯卡定制片，然后从十一月份就开始在电影圈上蹿下跳，一直折腾到来年的奥斯卡颁奖典礼，运气好的拿到奥斯卡重量级奖项，获奖的影片通过后续操作逐渐获得利润……

　　哪怕是能同时获得最佳导演和最佳影片奖项，最终的利润也不过两三千万美元，跟马修·霍纳主演的影片利润动辄上亿一比，根本不够看啊。

　　史蒂夫·斯特布勒非常清楚，《速度与激情4》一部电影的盈利，哈维·韦恩斯坦折腾三四个颁奖季也未必能赚到。

　　论起赚钱的能力，自家老板骑马都追不上马修·霍纳啊。

　　想到这里，史蒂夫·斯特布勒也不知道为什么，突然产生了一个念头，老板是个霸气凌人又非常记仇的人，马修·霍纳从帝门影业手里抢走了一个项目，如果这个项目大卖，老板肯定不会善罢甘休。

　　到时两个巨头打起来，会不会连累到自己？

　　这两人都势力强大，他这个小身板可禁不起折腾。

　　史蒂夫·斯特布勒偷偷看了哈维·韦恩斯坦一眼，以前觉得老板够霸气，还挺佩服，现在想想，老板怼华纳兄弟，怼华特迪士尼，怼环球影业，还怼二十世纪福克斯和默多克家族，这不是把人都得罪光了吗？

　　忽然间，他感觉哈维·韦恩斯坦有些像马修·霍纳出演的电影男主角，敢怼天怼地怼空气……

　　但马修·霍纳是真的有这个能力啊，三个持枪的恐怖分子在他面前都不够看。

　　再看看哈维·韦恩斯坦，如果他一个翻滚去突袭恐怖分子是什么场景？喔，一个肉球在地上滚啊滚……

　　或许老板凭借一身肥肉，滚来滚去就把恐怖分子压死了呢？

　　马修·霍纳自枪击事件之后被媒体和公众称为铁血真男人，换老板该怎么称呼？滚动的无敌大肉球？

　　“史蒂夫？史蒂夫！”哈维·韦恩斯坦的声音突然在耳边炸响，史蒂夫·斯特布勒赶紧回过神来，说道，“老板……”

　　哈维·韦恩斯坦问道，“你跟华纳兄弟那边沟通的怎么样了？《霍比特人》系列，他们愿意给韦恩斯坦影业《指环王》一样比例的投资吗？”


第772章 硝烟弥漫

　　听到哈维·韦恩斯坦的话，史蒂夫·斯特布勒不敢怠慢，赶紧回答道，“华纳兄弟拒绝了我们的要求。”他解释道，“我据理力争，但负责这个项目的托比·艾默里奇不跟我谈，我又找到华纳兄弟的CEO凯文·特苏哈拉，却被赶了出来。”

　　哈维·韦恩斯坦皱起眉头，一张胖脸非常难看。

　　史蒂夫·斯特布勒又说道，“他们连谈的机会都不给我。”

　　这话既是推卸责任，也是实情，华纳兄弟根本没有要谈判的意思，怎么谈？

　　哈维·韦恩斯坦一脸不快，“一群见利忘义的混蛋！当年不是我出面，新线影业能整合《指环王》和《霍比特人》的电影版权？”

　　九十年代中，最早想要拍摄《指环王》电影的人是他，当时都跟彼得·杰克逊接触过，一方面因为他只想拍摄一部，另一方面由于版权问题，最后没有成行。

　　后来，已经被华纳兄弟收购的新线影业加入了进来，在他的协助下，解决了电影版权问题，《指环王》三部曲这才成行。

　　作为回报，他也投资了《指环王》三部曲，但过于谨慎的关系，导致投资比例很低，后面的收益也有限。

　　恰恰是《指环王》三部曲的高收益，导致了他与华纳兄弟关系紧张。

　　今年，号称离开托尔金就不会拍电影的彼得·杰克逊，又准备跟新线影业合作，拍摄《指环王》三部曲的前传《霍比特人》，不过新线影业的母公司华纳兄弟直接插手，将项目的主导权牢牢控制在了手里。

　　《指环王》三部曲大卖，按照当年他在米拉麦克斯任职时与新线影业的协议，他是有权投资《霍比特人》的。

　　如今有《指环王》在前，《霍比特人》完全可以说是大卖电影的续作，投资成功的可能性非常高。

　　况且，导演还是彼得·杰克逊。

　　据说彼得·杰克逊规划的《霍比特人》会拍摄两到三部影片，由于投资巨大，华纳兄弟会通过对外融资的方式，解决部分资金。

　　所以，他想起与新线影业的协议，这才让人找上门去。

　　“他们就没有说个理由？”哈维·韦恩斯坦阴沉着脸问道。

　　就算是华纳兄弟态度恶劣，也要有一个面子上过得去理由吧？

　　史蒂夫·斯特勒布摇摇头，“没有，就是拒绝与我……我们谈判。”

　　说话间，他也在心中嘀咕，你都把华纳管理层在电视上骂了，对方能痛痛快快答应你进场分一杯羹吗？

　　华纳兄弟因为同时运作多个大项目，特别是DC超级英雄电影宇宙开端的《绿灯侠》，导致自身资金紧张，就算是对外融资，也不会优先考虑公开骂自己的人吧？

　　面对这样一个上司，史蒂夫·斯特布勒很多话只能藏在心里，否则说不定就会倒霉。

　　哈维·韦恩斯坦站起，来回走了两圈，有《指环王》三部曲的基础在，《霍比特人》的成功是可以预期的，他与新线影业有过协议，不可能放弃这么好的赚钱机会。

　　虽然投资比例只有百分之十多点，但放在这种超级大制作项目上，这点投资比例带来的利润，恐怕比他忙活两个颁奖季的盈利还要多。

　　来回走了几圈，哈维·韦恩斯坦说道，“这事我亲自负责，我去找凯文·特苏哈拉那个混蛋谈。”

　　“呃……”史蒂夫·斯特布勒张了张嘴，又闭上了。

　　哈维·韦恩斯坦注意到了他的表情，问道，“怎么？”

　　“那个，老板……”史蒂夫·斯特布勒弱弱地说道，“凯文·特苏哈拉可能……可能不会见你。”

　　这话也提醒了哈维·韦恩斯坦，虽然还没跟华纳兄弟彻底撕破脸，但双方间的关系并不好，说不定他连华纳大楼都进不去。

　　哈维·韦恩斯坦考虑几秒钟，问道，“史蒂夫，你去打听下凯文·特苏哈拉最近的行程，看他有公开活动出席没有？我直接去堵他，让他躲都不能躲！”

　　“好像有哦。”史蒂夫·斯特布勒回想了一番，说道，“我被凯文·特苏哈拉叫人从他办公室里赶出来之前，听到他跟人通电话，说是下周六晚上，会去参加洛杉矶慈善总会举办的一个慈善酒会。”

　　哈维·韦恩斯坦点了点双下巴，“你去确认一下，确定凯文·特苏哈拉参加的话，去给我弄一份邀请。”

　　“好的。”史蒂夫·斯特布勒连忙应道。

　　这点小事对他来说根本没有难度，堂堂韦恩斯坦影业的实际控制人，参加一个慈善晚宴，太稀松平常了。

　　哈维·韦恩斯坦坐回沙发上，冲史蒂夫·斯特布勒摆了摆手，史蒂夫·斯特布勒赶紧离开了套房。

　　看到房门关上，哈维·韦恩斯坦考虑起了对策，虽然他跟新线影业有明确的书面协议，但不到最后，还是不要走法律诉讼这条路，那意味着会长时间的拖下去。

　　想来想去，他的心思忽然又回到了马修·霍纳身上，作为一个演员，特别是好莱坞的演员，奥斯卡对他就没有一点吸引力吗？

　　这一点他不能确认，谁也无法确认，有些演员的想法藏的很深，外人往往难以捉摸。

　　他只要能确认一点就可以，但凡马修·霍纳想图谋奥斯卡，他就有办法拿捏他！

　　帮助一个人拿下奥斯卡最佳男女主角，哪怕是他这样成功很多次的人，也无法百分之百保证，但破话一个人的冲奥计划，把握还是非常大的。

　　马修·霍纳主演的《速度与激情4》又一次获得成功，如今他在商业方面足够辉煌，还有了系列电影作为保障，想要冲击奥斯卡的话，估计也就是这几年的事了。

　　哈维·韦恩斯坦嘴角扯出一丝笑容，接着眉头又皱了起来，《速度与激情4》的票房太让人羡慕了啊。

　　进入工作日，《速度与激情4》热度稍减，但在高排片和高热度话题的支撑下，表现依然不俗。

　　周一，单日票房只比周日下滑百分之五十二，报收1870万美元；周二不出意外的来了次小小的反弹，拿下1960万美元；周三和周四，跟绝大部分商业影业一样，都呈现出持续下滑的走势，分别收获1770万美元和1590万美元。

　　新的一个周末到来之前，《速度与激情4》在北美上映七天，票房一举冲破2亿美元大关。

　　《速度与激情4》也成为了2009年北美电影市场第一部票房超过2亿美元的影片。

　　与此同时，已经提前上映的太平洋对岸，《速度与激情4》的引发的热度渐渐降低，经过两周的放映之后，票房无限接近4亿人民币，从而完成了对于《泰坦尼克号》的超越，打破了大船连续十多年对于票房总冠军的垄断。

　　由于政策性的原因，《速度与激情4》只剩余两周多点的放映时间，不过突破4亿人民币轻而易举，5亿票房也不是难题。

　　当然，马修非常清楚，《速度与激情4》在那边票房总冠军的宝座保持不了多久，詹姆斯·卡梅隆的那部《阿凡达》快要上映了。

　　除了太平洋对岸，《速度与激情4》还在上个周末登陆了众多海外国家和地区的院线市场，特别是欧洲、澳洲和拉美，这些都是传统的好莱坞电影倾销地。

　　基本上没有任何悬念，这部影片成为了大部分上映地区的当周票房冠军，短短一个周末的时间，从包括太平洋对岸在内的60多个海外市场上，豪取1亿2890万美元，从而将全球总票房进一步向着4亿美元的方向推进。

　　不过，《速度与激情4》在北美上映的第二个周末，迎来了两部新片的挑战——二十世纪福克斯的《博物馆奇妙夜2》和华纳兄弟的《终结者2018》。

　　前者制片成本1亿5000万美元，后者制作预算更是高达2亿美元。

　　这两位重量级的选手，罕见的挤在了阵亡将士纪念日前的这个周末，这也是暑期档最好的档期之一。

　　算上《速度与激情4》之前上映的《金刚狼》和《星际迷航》，再加上下个周末皮克斯工作室的《飞屋环游记》，整个五月份的北美电影市场硝烟弥漫，竞争异常激烈。

　　仅仅一线超级商业巨制就达到了六部！

　　《速度与激情4》已经从《金刚狼》和《星际迷航》的同期放映中脱颖而出，也不是《博物馆奇妙夜2》和《终结者2018》这样的影片能够拖住的。

　　尽管进入第二周放映之后，相比于首周末上映的《博物馆奇妙夜2》和《终结者2018》优势不是特别大，却也保住了北美票房排行榜冠军的宝座。

　　《速度与激情4》次周末再取5650万美元，继续排名第一；《博物馆奇妙夜2》凭借全年龄段的优势，成功压制《终结者2018》，以5140万美元排在第二；《终结者2018》尽管有蝙蝠侠克里斯蒂安·贝尔加盟，却口碑不佳，仰仗品牌的影响力拿下4210万美元，只能排在第三，第四和第五位则分别由《星际迷航》和《金刚狼》占据。

　　第二个周末过去，《速度与激情4》的北美票房坚定的朝着3亿美元前进。

　　也就是在这个周末，马修接到了一份邀请函，洛杉矶慈善总会邀请他参加一个慈善酒会。


第773章 老去的王子

　　比弗利山庄四季酒店今晚热闹非凡，大批狗仔和娱乐记者驻守在酒店门口，用相机镜头记录下一位位穿着相对简单朴素的社会名流，这里正在举行一场由洛杉矶慈善总会牵头召集的慈善酒会，进入酒店的不乏一些全美知名的人物。

　　其中，热心于慈善的好莱坞明星们，也有很多到场。

　　马修乘坐的奔驰商务汽车直接开到了酒店门口，根本不给记者狗仔围上来的机会，下车后只是朝外面看了一眼，就走进了酒店。

　　由于之前的那辆商务车几乎被打成马蜂窝，梅赛德斯·奔驰方面最近又为马修配置了一辆新车。

　　这辆车同样是特别定制的版本，拥有卓越的防弹性能，能够挡住市面上大部分自动步枪的近距离扫射。

　　枪击事件之后，保护了马修安全的同款式奔驰商务汽车销量猛增，奔驰方面对马修这个代言人也青睐有加。

　　尽管马修与奔驰的合同还没有到期，梅赛德斯·奔驰方面已经通知海伦·赫尔曼，准备开始新的续约谈判。

　　到了现在，马修接商业代言更加谨慎，现在不缺商业代言的几百万美元，如果弄个有问题的品牌代言，反而会连累他的名声，影响到其他方面的收入。

　　进入四季酒店的一号宴会厅，马修看到了不少熟悉的面孔，好莱坞明星来的不少，莱昂纳多·迪卡普里奥、茱莉亚·罗伯茨、乔治·克鲁尼等等，都在宴会厅中跟人谈笑风生。

　　这种以酒会形势组织的慈善晚宴，从很大程度上来说，也是交际场所。

　　马修在宴会厅里转了一圈，跟熟悉或者不熟悉的人打着招呼，偶尔还会停下来跟人说上几句，不过话都不多，直到遇上茱莉亚·罗伯茨。

　　“今晚的拍品不少。”

　　酒会的最后一项是慈善拍卖，因此茱莉亚·罗伯茨说道，“你有中意的吗？”

　　马修摇摇头，“我来之前才看的清单，到时再说，实在不行就随便拍一件好了。”

　　既然来参加慈善酒会，肯定要留下一笔善款。

　　茱莉亚·罗伯茨抿起大嘴笑着说道，“伦敦的事还没跟你说声谢谢。”

　　马修笑了笑，“朱莉，你太客气了，一点小事而已，我跟艾玛是朋友，当然要帮她。”

　　“艾玛被我宠坏了。”茱莉亚·罗伯茨似乎有点头疼，“做起事来太冲动。”

　　马修点点头，“动手确实不太好。”他接着问道，“艾玛呢？怎么没看到她？”

　　茱莉亚·罗伯茨伸手指了指北边，“最近一直在华纳制片厂拍摄呢，她还有很多戏份。”

　　“我最近没去剧组。”马修简单的解释道，“下个月才会跟剧组汇合，继续拍剩余的戏份。”

　　茱莉亚·罗伯茨看到有熟人走过来，说道，“我们有时间再聊，有个老朋友过来了，我去打个招呼。”

　　马修也注意到了刚刚走过来的中年男人，客气地说道，“你请便，朱莉。”

　　茱莉亚·罗伯茨迎着那个面孔陌生的中年男人走了过去，马修刚准备离开这里，后面突然冒出一只手，挽住了他的左臂。

　　一个悦耳的女声随即响起，“亲爱的，你参加酒会怎么不通知我呢？”

　　听到这声音，马修回头去看，泰勒·斯威夫特正笑眯眯的看着他。

　　“我也不知道你回来。”马修回答道。

　　泰勒·斯威夫特上前一步，紧紧挽住马修的胳膊，就像是他今晚的女伴一般，靠在他身边，低声说道，“我是你的女朋友哎，你应该及时汇报行踪。”

　　马修竖起手指摇了摇，却没有说话。

　　“好吧，好吧。”泰勒·斯威夫特看在灵感的份上，只能说道，“我在追求你，但你没有同意。”

　　马修不想在这个话题上纠缠，问道，“你不是在全球巡演吗？怎么回洛杉矶了。”

　　泰勒·斯威夫特半真半假地说道，“我想你了，就回来了。”

　　这种话，马修怎么可能相信，干脆没接泰勒·斯威夫特的话，继续问道，“巡回演唱会完事了？”

　　泰勒·斯威夫特摇了摇头，正经了一些，“没有，暂时休息几天，我就过来了，顺便看看你。”

　　马修跟一个路过打招呼的人笑着点头，然后又对泰勒·斯威夫特说道，“什么时候走？”

　　“周一。”泰勒·斯威夫特凑到他耳边，压低声音说道，“我今下午回来的，知道你要来这里，就直接过来了，时间有限，我们走吧，去你家，现在就走！”

　　马修笑了笑，“别急，我们有一晚上呢。”他轻轻拍了下泰勒·斯威夫特的手，“既然来了，待到结束再走。”

　　泰勒·斯威夫特晃了晃马修的胳膊，眼见他不为所动，只好忍了下来，酒会也就两三个小时而已，而且四季酒店就在比弗利山庄之内，距离马修的家也不远。

　　跟着马修在酒会里面逛逛也不错。

　　至于慈善酒会要留下点钱之类的，她现在也不在乎，这点钱根本算不了什么。

　　马修带着泰勒·斯威夫特在宴会厅里转来转去，没多久又遇到了熟人，华纳兄弟的首席执行官凯文·特苏哈拉和环球影业的总裁罗恩·梅耶。

　　遇到这两位六大公司掌门人级别的人物，马修肯定要寒暄几句，他也将泰勒·斯威夫特与凯文·特苏哈拉和罗恩·梅耶互相做了介绍。

　　几个人客套了两句，话题迅速转到了正在热映的《速度与激情4》上面。

　　“整个环球影业的高层现在都后悔啊。”罗恩·梅耶倒是没懊恼，“怎么就把这个系列的版权卖给你跟大卫·埃里森了呢？”

　　马修谦虚地说道，“我跟大卫运气好。”

　　话说回来，当初他和大卫·埃里森拿《斯巴达三百勇士》的续集版权换购到《速度与激情》系列的版权时，没人觉得亏，说他和大卫·埃里森傻的人也不少。

　　罗恩·梅耶轻轻叹了口气，说道，“马修，有机会再跟环球影业合作几次。”

　　“机会合适的话一定会。”马修的话滴水不漏。

　　凯文·特苏哈拉接话道，“罗恩，《速度与激情》系列没有马修，绝对不会有现在的成绩。”

　　这话罗恩·梅耶认可，《速度与激情》系列留在环球影业手里只能继续发霉，难道找那个著名的胆小鬼范·迪塞尔回归出演一个硬汉？有几个人会买账？与其这样，还不如用来做利益交换。

　　环球影业已经开始筹备《斯巴达三百勇士》的续集了，虽然列奥尼达王阵亡，无法邀请到马修，但与伊娃·格林签订了合约，斯巴达王后将会继续出演这个系列。

　　一部大卖电影的续集，还是相当有票房保证的。

　　说了没多大会，罗恩·梅耶有事提前告辞，这个角落中就剩下了马修、泰勒·斯威夫特和凯文·特苏哈拉。

　　马修这些年与华纳影业有着密切的合作，少了罗恩·梅耶在场，凯文·特苏哈拉说话没了那么多顾忌。

　　“我们之间合作多年。”凯文·特苏哈拉直接说道，“你该把《速度与激情》系列的发行权交给华纳兄弟，华纳兄弟做的不会比迪士尼差。”

　　马修也不兜圈子，说道，“当初我们谈过。”

　　选择发行方的时候，天空之舞影业与多个公司进行过谈判，选择迪士尼是因为迪士尼开出的条件最好。

　　凯文·特苏哈拉摊开手，“我那时还没接任现在的位置，前任真是……”

　　说到这里，他不禁摇了摇头。

　　马修反倒笑着说道，“凯文，我们不是一直在合作吗？克里斯托弗·诺兰导演的《盗梦空间》还没拍完呢。”

　　“嗯。”凯文·特苏哈拉先是点了点头，接着又不无遗憾地说道，“可惜你不出演超级英雄，否则绿灯侠肯定找你。”

　　听到绿灯侠，马修就想到了天坑，但面色不变，仍旧笑着说道，“你们不是找到威尔·史密斯了吗？相信他会带来一个非同凡响的绿灯侠。”

　　凯文·特苏哈拉笑了笑，“但愿如此吧。”他似乎想到了什么，斟酌了几秒钟，然后说道，“其实还有个机会，我觉得我们可以更加深入的合作。”

　　见他说的认真，马修也留了心，问道，“什么机会？”

　　“你应该看过彼得·杰克逊的《指环王》三部曲吧？”凯文·特苏哈拉见到马修点头，也不停顿，直接说道，“华纳兄弟准备跟彼得·杰克逊筹拍《指环王》前传性质的《霍比特人》，大概会拍两到三部片子。”

　　马修没有插话，等凯文·特苏哈拉继续往下说。

　　作为一个曾经很喜欢《指环王》三部曲电影的人，《霍比特人》系列他当然知道。

　　还有新西兰大胖子彼得·杰克逊，正是凭借《指环王》三部曲成为一线导演，并且拿下了奥斯卡最佳导演。

　　曾经的《霍比特人》他也看过，最深的印象是老去的精灵王子。

　　话说回来，彼得·杰克逊拍摄《霍比特人》，会不会再将奥兰多·布鲁姆找回来？

　　马修有好些年没有得到过奥兰多·布鲁姆的消息了，也不知道王子去了哪里，是不是还在演电影。


第774章 天降神鹰

　　跟凯文·特苏哈拉又聊了一会，加上圈内之前流传的关于《指环王》三部曲的一些消息，马修基本搞清了事情的来龙去脉，华纳兄弟和彼得·杰克逊正在准备的《霍比特人》，可谓是从麻烦旋涡中挣扎出来的。

　　当年新线影业拿下《指环王》三部曲的电影版权之后，顺便在米拉麦克斯的韦恩斯坦兄弟的协助下，拿到了《霍比特人》的版权，但不是百分之百的版权，《霍比特人》部分版权还在米高梅影业手中。

　　所以，最初提议拍摄《霍比特人》的是米高梅和彼得·杰克逊，华纳兄弟是接手子公司新线影业的版权之后才加入的。

　　原本计划由米高梅影业和华纳兄弟联合出资拍摄。

　　但这其中还有个麻烦事，彼得·杰克逊分身乏术，很可能无法担任导演。

　　至于原因，则是彼得·杰克逊与华纳兄弟，确切点来说，是与华纳兄弟下属的新线影业有官司纠纷。

　　当年《指环王3：王者归来》下档之后不久，彼得·杰克逊就把新线影业告上法庭，因为新线影业拖欠着他三部曲总计1500万美元的导演薪酬迟迟不给。

　　新线影业在这方面的名声相对比较差，彼得·杰克逊也不是第一个被拖欠的人。

　　彼得·杰克逊打赢了官司，拿到了拖欠的薪酬，但去年年底又一次起诉新线影业，原因是他没有从《指环王》电影改编的游戏和音像制品中分到合同中标注的酬劳。

　　虽然彼得·杰克逊还没有拍摄《指环王》的时候，他就和自己的妻子准备把《霍尔特人》搬上银幕了，他也是《霍比特人》最合适的导演，但诉讼案如火如荼，彼得·杰克逊暂时分身乏术。

　　就在今年4月份，一直困难重重的米高梅影业终于支撑不住，申请了破产保护，作为公司的优质资产，他们把手中部分《霍比特人》的版权出售给了华纳兄弟。

　　华纳兄弟也拿到了《霍比特人》的完整版权。

　　另外，在凯文·特苏哈拉的干预下，新线影业与彼得·杰克逊达成庭外和解，从而能让彼得·杰克逊的精力转回到电影制作方面。

　　但彼得·杰克逊身心俱疲，加上新线影业带来的负面效应，不想再跟华纳兄弟合作，反而推荐了马修的老熟人吉尔莫·德尔·托罗出任导演。

　　这简直就像是专门为家庭主妇们量身打造的肥皂剧。

　　“因为米高梅影业退出……”凯文·特苏哈拉低声说道，“这个系列所有的制作费用，需要华纳兄弟独立承担。”

　　马修轻轻点了点头，估计米高梅影业的突然退出，让华纳兄弟多少有点措手不及。

　　有了《指环王》三部曲的巨大成功，《霍比特人》肯定是一线顶级大制作，制作成本必然相当可观。

　　“凯文。”马修想到这里，主动说道，“你们打算融资解决制作费用吗？”

　　“是啊。”凯文·特苏哈拉说了这么多，本就是想要拉人入伙，谁都知道马修手中有钱，“你一直在跟华纳合作，有些情况应该了解，目前华纳兄弟正在运作多大顶级大项目，短时间内无法投入太多资金。”

　　这点马修当然知道，不说别的，单单《绿灯侠》一部片子的制作预算就高达2亿5000万美元。

　　而且华纳兄弟对这部片子寄予厚望，希望能获得比《钢铁侠》更大的成功，从而为整个正义联盟电影宇宙打下基础，并没有太过对外融资。

　　用形象点的话来说，《绿灯侠》是华纳兄弟的亲儿子，《霍比特人》只能算半个亲儿子。

　　马修试探说道，“我手中倒是还有一笔钱。”

　　凯文·特苏哈拉当即说道，“马修，我们可以再次合作，这个项目还有百分之二十左右的资金缺口。”

　　如今，整个好莱坞谁不知道马修的价值所在，从马修过来跟他和罗恩·梅耶打招呼时，他就想到了这件事，也在盘算可行性，迅速发现这可以为华纳兄弟带来两方面的好处。

　　谁都知道马修现在很有钱，不说其他的，光《盗梦空间》和《特种部队：眼镜蛇的崛起》的基础片酬就有几千万美元之多，拉他进场的话可以解决《霍比特人》部分资金缺口。

　　这是一方面，另一方面可以显示华纳兄弟的合作诚意，让双方间的合作关系更加密切。

　　何况，相比于那些电影基金和金融机构，马修参与投资的话，还能为影片带来一定的宣传效应。

　　华纳兄弟不是非要找某个人合作，既然打算融资，为什么不找可能带来更大收益的人？

　　“可以。”马修没有拒绝的意思，不过还是比较谨慎，“凯文，托尔金的文学作品改编，导演最好还是彼得·杰克逊。”

　　这个新西兰胖子，简直是专门为拍摄托尔金的文学作品而生。

　　凯文·特苏哈拉笑了笑，“我们也在跟彼得·杰克逊谈，想说动他执导这个系列。”

　　“我相信他一定会回来。”马修对华纳兄弟的说服力还是有信心的。

　　两人这就算是达成了一个简单的意向，目前《霍比特人》剩余百分二十的资金缺口，交给十三号工作室来筹集，具体怎么投资，怎么合作，自然会有下面的人员去谈。

　　相比于之前费尽心思拿到的那些项目，《霍比特人》这个项目来的比较容易，这也是马修走到一定高度，特别是不断成功并且积累下丰厚的身家后，不知不觉间带来的影响。

　　他投资电影，所能带来的关注度远远超过那些电影基金。

　　马修对于《霍比特人》还有一定的印象，一个曾经能拍摄三部曲的系列，收益肯定差不了。

　　不过，这个系列的剧情忘得都差不多了，不像《指环王》三部曲那样让人印象深刻，记忆最深的反而是天降神鹰，每到关键时刻，总会有神鹰出现改变战局。

　　虽说商业电影有主角不死定律，还有其他的金手指之类的外挂，但一个金手指翻来覆去的用，最后难免成为网上的梗。

　　马修与凯文·特苏哈拉说话的过程中，泰勒·斯威夫特一直乖乖陪在旁边，一句话都没有说，看起来真的像是个非常合格的女朋友。

　　宴会厅中的人越来越多，门口进进出出的人络绎不绝，哈维·韦恩斯坦也走进了宴会厅。

　　这个著名的犹太大胖子边跟人寒暄，边四处寻找，很快在宴会厅左边一个人少的角落里面，看到了这次过来的目标凯文·特苏哈拉。

　　出人预料的是，他还在凯文·特苏哈拉旁边看到了马修·霍纳。

　　哈维·韦恩斯坦眉头微微皱起，脚下却不慢，直接朝着凯文·特苏哈拉那边走去，别说凯文·特苏哈拉身边有马修·霍纳和一个高个女孩，就算是围满了人，也不能阻止他的目的。

　　“凯文！”

　　还没到凯文·特苏哈拉身前，他就开口说道，“你让我好找啊。”

　　听到侧后方传来有些熟悉的声音，马修回头看了一眼，正好看到哈维·韦恩斯坦的胖脸，礼貌性的点了点头。

　　公众场合，他非常注意自己的人设。

　　哈维·韦恩斯坦也对马修点了下头，来到凯文·特苏哈拉身前，凯文·特苏哈拉笑了笑，“你好，哈维。”

　　“凯文，听说你让人严词拒绝我在《霍比特人》上的投资？”哈维·韦恩斯坦根本不废话，直接说道，“为什么？”

　　听到这话，马修看了哈维·韦恩斯坦一眼，这个胖子也要投资《霍比特人》？

　　接着，他想到了之前从凯文·特苏哈拉话中得到的信息，当年哈维·韦恩斯坦还在米拉麦克斯时，协助新线影业整合过《指环王》系列的版权，同时帮新线影业拿到了《霍比特人》的部分版权，而且《指环王》系列中也有米拉麦克斯的投资。

　　泰勒·斯威夫特忽然凑到他耳边，压低声音嘀咕，“听说你前段时间跟哈维·韦恩斯坦闹的不太愉快？”

　　马修轻轻点了下头，奥斯卡之夜的事他一直记得呢。

　　“抱歉，哈维。”凯文·特苏哈拉倒是很客气，“华纳兄弟基本敲定了这个系列的所有投资，没有份额再留给韦恩斯坦影业。”

　　他说的是实话，刚刚与马修达成初步意向，将《霍比特人》最后百分之二十的份额给了十三号工作室。

　　总不能话刚说了，立即当着马修·霍纳的面否认吧？

　　哈维·韦恩斯坦突然加重声音，“凯文，别忘了你们是怎么得到《指环王》系列的版权的。”

　　听到这口气不善的话，凯文·特苏哈拉收起笑脸，很认真地说道，“不用你提醒，版权是华纳兄弟和新线影业花费巨额资金买到手的！”

　　马修看了看凯文·特苏哈拉，又看了看哈维·韦恩斯坦，渐渐明白了过来，哈维·韦恩斯坦想要投资《霍比特人》系列，但华纳兄弟不怎么想接受，而且凯文·特苏哈拉刚刚把最后剩余的百分之二十的投资份额交给了他。

　　哈维·韦恩斯坦看上去似乎不想善罢甘休，但这样赚钱的机会，他会让吗？就算是要让，也不会让给哈维·韦恩斯坦这种人。


第775章 要动我的投资？

　　看着哈维·韦恩斯坦在凯文·特苏哈拉面前“据理力争”，马修倒是不怎么担心，如今他与华纳兄弟合作密切，凯文·特苏哈拉不可能扔掉一个商业巨星不要，傻乎乎的去跟数次怒怼华纳的人合作。

　　至于哈维·韦恩斯坦知道华纳兄弟要跟他合作，会不会有什么想法，马修根本不在乎。

　　双方虽然还没有撕破脸，但奥斯卡之夜也闹得非常不痛快，哈维·韦恩斯坦竟然想抢詹姆斯·温的恐怖片项目，想动他的核心利益，这一点是他不能接受的。

　　总不能有人过来争，他就要把谈着的项目所都让出去吧？那也不用在好莱坞混了。

　　哈维·韦恩斯坦眼见难以说服凯文·特苏哈拉，说辞渐渐变得强硬，但凯文·特苏哈拉作为华纳兄弟的首席执行官，哪里是能被轻易说服的人？

　　“凯文，九十年代中我跟新线影业签有协议。”哈维·韦恩斯坦冷冷说道，“如果你们拒不执行这份协议，我们只能走法律途径了。”

　　他看着凯文·特苏哈拉，“你比我更清楚，一旦诉之于法律，《霍比特人》这个项目很可能长期停摆。”

　　凯文·特苏哈拉皱了皱眉，真要法律诉讼的话，华纳兄弟当然不会怕韦恩斯坦兄弟，却是件很麻烦的事情。

　　好莱坞圈内，不到万不得已，没人喜欢走法律诉讼程序。

　　哈维·韦恩斯坦和凯文·特苏哈拉的话，全都落在了马修的耳朵中，这个犹太胖子实在让人喜欢不起来。

　　好不容易有人主动找到他，要一起发财，哈维·韦恩斯坦却跳出来横加阻拦。

　　要是真的走法律程序，说不定《霍比特人》项目会无限期停摆。

　　尽管他还没有实际投资，却知道这是个好机会，钱投进去未来肯定有不错的回报。

　　哈维·韦恩斯坦这不是妨碍他赚钱吗？

　　这个犹太胖子，先是跳出来抢他的项目，又蹦起来阻挡他赚钱……

　　不过，双方当年真签有协议的话，确实是件麻烦事。

　　这念头刚起，马修忽然想起刚刚凯文·特苏哈拉所说的话，哈维·韦恩斯坦是在九十年代中期与新线影业签署的协议！

　　“凯文，我专门打听过，华纳兄弟在《霍比特人》这个项目上，还有百分之二十左右的资金预算缺口。”哈维·韦恩斯坦似乎占据了上风，“这笔投资韦恩斯坦影业还拿的出来。”

　　凯文·特苏哈拉坚定的摇头，“华纳兄弟不缺投资。”

　　马修还在考虑刚刚想到的问题，挽着他手的泰勒·斯威夫特有点忍不住了，这个肥头大脑的胖子实在太讨厌了，在这啰里啰嗦不说，话里话外都想抢马修的投资。

　　华纳兄弟的首席执行官已经跟马修达成投资意向了好不好？这个胖子还过来抢？太不要脸了吧？

　　泰勒·斯威夫特瞥了马修一眼，见马修不知道在想什么，有点忍不住了。

　　“这位……”泰勒·斯威夫特看向哈维·韦恩斯坦，说道，“这位先生，你不觉得你很失礼吗？”

　　她在追求马修，这时一定要积极一点，“这是慈善酒会，不是你家客厅。”

　　马修有些意外，没想到泰勒·斯威夫特会主动站出来为她说话，维护他的利益。

　　哈维·韦恩斯坦转头看向泰勒·斯威夫特那边，见是个有点眼熟却叫不上名字的小姑娘，脸色更加阴沉，对方话中的讥讽他怎么可能听不出来？

　　什么时候，一个小演员也敢主动跳出来嘲讽他了？

　　马修轻轻拉了一下泰勒·斯威夫特，刚刚想到一个关键问题，还没来得及说，泰勒·斯威夫特就开口了。

　　“这位小姐，你是谁？”哈维·韦恩斯坦压着怒火，说道，“说话要注意……”

　　“哈维！”马修听得出其中的威胁，直接打断了哈维·韦恩斯坦的话，强调道，“这里是慈善酒会，不是韦恩斯坦影业！”

　　泰勒·斯威夫特主动开口维护他，他自然会维护泰勒·斯威夫特。

　　“这位先生。”泰勒·斯威夫特模仿哈维·韦恩斯坦的语气，“我叫泰勒·斯威夫特，是个唱歌的……”

　　马修有些无奈，这种话说不说真的很没必要，因为他刚刚考虑的那个关键问题，足以让哈维·韦恩斯坦脸面扫地。

　　他又轻轻拉了拉泰勒·斯威夫特，泰勒·斯威夫特冲他笑了笑，还是说道，“我不是演员，也不在演员圈发展。”

　　哈维·韦恩斯坦想起这个泰勒·斯威夫特是谁，眉头皱的更紧了，因为他的势力都在电影圈，流行乐坛即便想伸手，办法也不多。

　　凯文·特苏哈拉这时缓缓说道，“你走吧，哈维，没必要在这争执。”

　　马修却抬手制止了凯文·特苏哈拉，看了哈维·韦恩斯坦一眼，直接问道，“凯文，当年韦恩斯坦先生与新线影业签约时，是不是还在米拉麦克斯任职？他是以什么身份跟新线影业签约？”

　　听到这话，哈维·韦恩斯坦转头看向马修，“这里面没你的事吧？”

　　“对，哈维，你当年还在米拉麦克斯。”凯文·特苏哈拉已经想明白了马修话中的关键，“当年你跟新线影业签约时，是米拉麦克斯影业的总裁。”

　　“马修·霍纳！”哈维·韦恩斯坦没有理睬凯文·特苏哈拉的话，反而看着马修，问道，“你确定要插手这事？”

　　即便没有今晚的事，马修也不会让哈维·韦恩斯坦痛快，何况还当面威胁他的女伴。

　　当然，最主要的是哈维·韦恩斯坦威胁到了他的钱。

　　这换成谁也忍不了。

　　马修忽然笑了起来，看了看凯文·特苏哈拉，缓缓说道，“你说的那百分之二十是我的投资。”他骤然收起笑容，冷冷问道，“你确定要动我的投资？”

　　也不等哈维·韦恩斯坦开口，马修又说道，“凯文，有件事我不太明白，想跟你这个专业人士请教一下，一个电影公司执掌电影业务的总裁，跟另一家公司签订协议时，代表的是个人，还是公司？”

　　凯文·特苏哈拉完全明白了马修的意思，带着淡淡的笑容，说道，“按照行业规定，所有与电影有关的业务，他代表的都是公司。”

　　说到这里，他转头看向哈维·韦恩斯坦，“而不是个人！”

　　马修紧接着凯文·特苏哈拉的话问道，“哈维，你当时是米拉麦克斯的总裁吧？”

　　哈维·韦恩斯坦阴沉的脸色渐渐趋于平静，这件事他忽略了。

　　不止是他，连凯文·特苏哈拉一时间也没有想到。

　　很多法律问题，哪怕是有些常识类的法律问题，非法律工作者，遇到的时候往往不会注意到。

　　马修本身也想不到，但凯文·特苏哈拉之前的话中提到了哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯，加上十三号工作室前段时间刚刚跟贝拉·安德森签订了一份聘用协议，聘请贝拉·安德森担任工作室的执行总裁，隐约记得合同中好像有这么一个条款。

　　刚刚他就是在考虑这些。

　　“凯文，改天我们开个联席会议。”马修看都不看哈维·韦恩斯坦，“商讨一下这个项目的筹备。”

　　泰勒·斯威夫特也来凑趣，“需要的话，我可以唱主题曲，免费的。”

　　凯文·特苏哈拉笑了起来，“好，回头我们慢慢谈。”他接着看向哈维·韦恩斯坦，“哈维，我会让公司的法务部门处理这件事，你想要起诉的话，可以联系华纳兄弟的法律部。”

　　说完，他主动邀请道，“马修，泰勒，你们还没看今天的拍品吧？我一起去看看。”

　　“好啊。”马修点了点头。

　　泰勒·斯威夫特挽住马修胳膊，跟着凯文·特苏哈拉去了别的地方。

　　这里只剩下了哈维·韦恩斯坦一个人。

　　看着那三个人的背影，哈维·韦恩斯坦脸上没有任何表情，却知道自己在《霍比特人》这个项目上，已经出局了。

　　他忽略的那一点，非常致命。

　　马修带着泰勒·斯威夫特来到慈善拍品区看了看，大多数都是些明星或者名流捐赠的物品，这些东西实际价值不高，更多的是纪念意义。

　　比如史蒂文·斯皮尔伯格就捐赠了当年拍摄《侏罗纪公园》时的几张分镜头画稿。

　　这些东西，马修都没什么兴趣，所以拍卖开始以后，以二十万美元的报价，随便拍了一卷仙妮亚·唐恩当年使用过的曲谱，送给了泰勒·斯威夫特。

　　慈善就会一直进行到晚上十点，马修签发支票，让人拿了仙妮亚·唐恩的曲谱，也没等酒会彻底结束，就带着泰勒·斯威夫特离开了。

　　他们两个没有走四季酒店正门，直接从地下停车场上了车，急匆匆的赶回霍纳庄园。

　　用泰勒·斯威夫特的话来说，周一她就要离开洛杉矶，满世界去跑全球巡演，还不知道什么时候回来，时间很有限，一分一秒都不能浪费。

　　面对如狼似虎般的泰勒·斯威夫特，马修也不客气，这两天手头上也没有要紧的工作，正好可以待在家里，与泰勒·斯威夫特好好切磋一番。


第776章 马修之歌

　　清晨的阳光洒满宽敞的卧室，两个人在房间中纠缠不清，只要他们想，任何一个地方都能变成战斗的场所。

　　从比弗利山庄四季酒店回来，马修和泰勒·斯威夫特折腾了大半个晚上，刚睡了不过三个小时，泰勒·斯威夫特就唤醒马修，再次拉开战斗的序幕。

　　用她的话来说，每一分每一秒都是宝贵的。

　　毕竟任何一个时间段，她的灵感都可能被激发。

　　前面折腾了大半夜，都没有灵感涌出，泰勒·斯威夫特多少有点失望，也知道自己的心思过多用在了享受上面。

　　这一次，她专门注意了这方面。

　　果然，没多大会，堵塞的大脑仿佛突然贯通一般。

　　“等等！”泰勒·斯威夫特按住马修，“你别动啊！你等等！”

　　刚刚说完，她就急乎乎的翻身而下，连蹦带跳的来到沙发前，拿起笔和稿纸，开始涂涂画画。

　　马修撑起身体，看了那边一眼，非常配合泰勒·斯威夫特，没有发出任何声音。

　　其实昨晚发生的事情，让他对泰勒·斯威夫特的印象大为改观。

　　即便哈维·韦恩斯坦的手伸不到流行乐坛，在那种情况下，也不是任何一个人，都愿意站出来怼上这样一个娱乐圈的大佬。

　　相比奥斯卡之夜的安妮·海瑟薇，泰勒·斯威夫特更讨人喜欢。

　　原本，泰勒·斯威夫特说是要追求他当男朋友，马修一直没当回事，泰勒·斯威夫特跟他凑在一起，更多的是为了什么，他当然很清楚。

　　所以，每次泰勒·斯威夫特灵感爆发，他都不打搅她，即使泰勒·斯威夫特隐晦的将他们的相处写进歌中，他也没多大意见。

　　那些歌曲，都是泰勒·斯威夫特从一个小女生的角度，描述对于情人的爱慕，又不是嘲讽或者骂人。

　　他干都干了，还不允许对方在歌中唱唱？那也太没人情味了。

　　看着泰勒·斯威夫特专心致志的创作歌曲，马修忽然想到昨晚的事，泰勒·斯威夫特怒怼哈维·韦恩斯坦，好像有点认真啊。

　　想到这里，马修反而苦恼，正式交往一个女朋友，貌似有点痛苦啊。

　　时间一分一秒流逝，很快半个多小时过去了，泰勒·斯威夫特突然扔下笔，站起来，大声说道，“啊，这种感觉太爽了！”

　　马修这才拿着一条毯子走过去，披在泰勒·斯威夫特身上，问道，“写完了？”

　　“没全部完成。”泰勒·斯威夫特伸了个懒腰，说道，“回头还要补齐和完善一下。”

　　马修看了看桌子上的稿纸，问道，“我能看看吗？”

　　泰勒·斯威夫特拿起来递到他手里，“当然可以。”

　　接过稿纸，马修扫了一眼，像曲谱这种专业化的东西，他当然看不懂，所以直接看的歌词，看了没几行，就有点汗颜。

　　“这是什么歌？”马修问道。

　　泰勒·斯威夫特想都没有想，直接说道，“我刚才就想好了，它叫《马修之歌》，是我专门为你写的。”

　　马修嘴角抽了抽，“你确定这能唱？”

　　泰勒·斯威夫特不笨，听得出马修的意思，凑到他耳边，嘀咕道，“我发誓，这首歌我只会唱给你一个人听。”

　　说完，她捂着嘴格格笑了起来。

　　“现在能唱吗？”马修倒也没怎么计较，坐在沙发上，问道，“唱给我听听。”

　　他似乎有所感触，“这还是第一次有人专门给我写歌。”

　　听到这话，泰勒·斯威夫特收起嬉笑的模样，认真的点了点头，“我现在就给你唱？你这有吉他吗？”

　　马修摇头，“没有，回头我让人买几把放在房间里。”

　　泰勒·斯威夫特似乎很开心，用力点头，“好啊。”她清了清喉咙，“我清唱吧。”

　　从马修那里取回稿纸，她先低声试了试音调，又自己嘀嘀咕咕了一会，这才站直身体，唱出了那独特的歌词。

　　《马修之歌》就这样从泰勒·斯威夫特嘴里跳了出来。

　　“黑夜之中的闪电，那是我最爱的马修的宝剑，在佑体与灵魂之间，它刺入我的身体，火热滚烫，炽烈非凡……”

　　马修搓了搓头发，这歌词还能再明显一点吗？还能再少儿不宜一点吗？

　　他看向泰勒·斯威夫特，泰勒·斯威夫特没有一点尴尬，就像是在做现场表演一样认真演唱。

　　“一往无前，拨动心弦，灵与欲的感叹，海与风的激战。挺身而出，灵蛇盘旋，剑盾交击，身位变换。马修的长剑，令我神迷目眩。”

　　听到这里，马修承认，他被泰勒·斯威夫特打败了。

　　这绝对是一首超级无敌的歌曲，并不是说旋律有多优美，用词有多华丽，而是歌曲的意境深远，内涵充满了哲学思辨。

　　泰勒·斯威夫特的歌喉悦耳，听起来非常动人。

　　“嘶吼与咆哮，亢奋与呐喊，利剑出鞘，直上云端。欧~北鼻……那就是马修的神剑！耶~康忙，你与我再次攀登那山巅！那一道闪电……那一把长剑……”

　　“耶耶~哦~~耶~~”

　　终于，泰勒·斯威夫特的歌喉落下，期盼的眼神落在马修身上，问道，“你觉得还可以吗？”

　　马修能说什么？只能翘起拇指，“很特别！非常不一般！”

　　说到这里，他再也绷不住，哈哈笑了起来，泰勒·斯威夫特也开心的笑了起来。

　　这首歌太激发人的情绪了，两人抱在一起，又是一场世界大战。

　　直到半上午，马修和泰勒·斯威夫特才从楼上下来吃早饭，吃完早饭，两人也不打算出去，就在霍纳庄园里面散步。

　　走在绿树成荫的花园中，两人边走边聊，说着说着，话题就转到了泰勒·斯威夫特的事业上面。

　　“你上次对我提的建议，我跟经纪人和唱片公司那边说了。”泰勒·斯威夫特牵着马修的手在轻轻的摇晃，“他们都认为是好主意，经过实地考察之后，已经准备开始实施了。”

　　马修话说得很漂亮，“能够帮到你就行。”

　　泰勒·斯威夫特有点不满，嘟囔道，“你不具体问问吗？”

　　马修轻轻捏了下她的鼻子，“我在等你主动坦白呢。”

　　“经纪人联系了凯蒂·派瑞的经纪人。”泰勒·斯威夫特见马修疑惑，简单的解释道，“这是现在非常厉害的一个新人流行歌手，跟我差不多一样红。”

　　她看了马修一眼，又说道，“她真名叫凯瑟琳·哈德森，以前是布兰妮·斯皮尔斯的伴舞和伴唱，现在走红，布兰妮帮了很大忙。”

　　“凯瑟琳·哈德森？”马修渐渐想了起来，“是有这么个人，我见过一次。”

　　泰勒·斯威夫特立即问道，“你跟布兰妮还有联系？”

　　“你不用试探。”马修摇摇头，随口说道，“不怎么联系，偶尔也会关注下她的新闻。”

　　被马修点破心思，泰勒·斯威夫特也不在乎，继续说道，“我的经纪人跟她的经纪人联系后，我们基本上达成协议，以后会成为敌人，等名气再大一点，就开始在一些公众场合或者颁奖礼上互相看不顺眼，然后用社交网站讥讽，歌曲里面隐晦的针对。”

　　她忽然笑了起来，“还可以玩抢男人的游戏，是不是很刺激啊？”

　　马修点点头，提醒道，“要把控好其中的度。”

　　“我知道。”泰勒·斯威夫特说道，“我跟凯蒂·派瑞见过几次，反正我不怎么喜欢她。”

　　听她这么说，马修觉得这场戏最后说不定会弄假成真，假死敌变成真死敌。

　　当然，这也不是坏事，两个大明星不断公开叫板，跟两个大明星恋爱一样吸引人。

　　泰勒·斯威夫特继续说道，“还有你说的那个闺蜜团，我和经纪人也在着手做准备，不过我目前在忙巡演，暂时没时间顾及这方面。”

　　马修想了想，说道，“这个不着急，这是一个长远的计划。”

　　“嗯。”泰勒·斯威夫特点点头，又说道，“现在我也有几个交好的，演过《少年魔法师》的赛琳娜·戈麦斯，还有你见过的麦莉·塞勒斯，还有一个未来可能成为超模的潜力模特。”

　　她显得特别自信，“以我的交际能力，将来肯定会有很多朋友。”

　　马修附和道，“我相信。”

　　两人转到花园深处，泰勒·斯威夫特突然用手指挠起马修的手心，说道，“马修，我们回去吧，我不想把时间浪费在散步上。”

　　马修刚要同意，话都快说出口了，又咽了回去，指了指四周，这才说道，“泰勒，我觉得这里不错啊，要不我们在这里试试？”

　　“呃……”泰勒·斯威夫特只犹豫了两秒钟，就迫不及待的点头，“好！就在这里！”

　　从参加完慈善酒会，马修和泰勒·斯威夫特躲在霍纳庄园里面，一直没有出去过，直到周一早晨，泰勒·斯威夫特必须离开洛杉矶，赶赴全球巡演，马修才亲自把她送去了机场。

　　送走泰勒·斯威夫特不久，马修也开始了忙碌，回归诺兰的剧组继续拍摄《盗梦空间》。


第777章 缺乏足够的锻炼

　　华纳制片厂的摄影棚内，万象环在缓缓转动，产生的离心力让人有些头晕，马修吊着钢丝，竭力控制住身体，飞起一脚朝特技演员踢去，他的脚落在特技演员胸膛上，特技演员如同被山撞了一般，倒着飞了出去。

　　这是梦境中的打斗，显得有些浮夸，却是克里斯托弗·诺兰特意要求的。

　　为了避免影片过于晦涩，能让观众一眼就分辨出梦境还是现实，作为导演的克里斯托弗·诺兰设计了很多特殊的场景和背景，很轻易就能让人分辨出来。

　　马修踹飞一名敌人，双脚在万象环转动过来的天花板上用力一蹬，躲开另一名特技演员的横抱，回手一拳打在了他的脸上，这名特技演员跟刚才那名一样，也倒飞了出去。

　　打飞两个敌人，马修双手在转动过来的地板上撑了一下，就势翻转身体，站在了天花板上。

　　“停！”同样身处万象环中的克里斯托弗·诺兰喊停拍摄，“这一条过了，马修休息半个小时，另一组上场拍摄！”

　　万象环停止转动，不过地上的是天花板，头顶的变成了地板，两名特技人员这时跑了进来，协助马修摘掉钢丝，去除遮掩在衣服下面的保护装置。

　　马修活动了下手脚，特别是腰腹，这才出了万象环，跳到了地面上。

　　克里斯托弗·诺兰随后也出来了，喊住马修，问道，“感觉怎么样？需要使用特技替身吗？”

　　“没问题。”马修对克里斯托弗·诺兰翘起拇指，“我已经做了大量练习，我能完成这些戏份。”

　　虽然这场动作戏还是存在一定的难度和危险性，但以他的身手，算不上多难。

　　这里的大部分戏份他都会亲自完成，仅仅是一些超过高难度的动作戏用特技替身。

　　克里斯托弗·诺兰没有再问，危险不是太大的戏份，演员能亲自完成的话，后期制作时也会少很多麻烦。

　　尽管刚刚拍摄的动作戏持续时间不长，马修还是去休息区好好休息了一会，这种戏份谁拍谁知道累，吊着钢丝横在半空中乃至头下脚上打斗，难度和耗费的体力，远远超过正常的动作戏。

　　马修进入短暂的休息中，剧组的拍摄并没有停止，詹姆斯·麦卡沃伊进入万象环，开始拍摄亚瑟飞檐走壁的动作戏。

　　这里的动作戏，包括他刚刚拍摄的动作戏，在剧本的交待中，受到上层梦境的干扰，第二层梦境中几次出现重力改变的现象，导致人飞在空中，场景也在不停旋转。

　　拍摄时这些都是由真实的物理法则产生的。

　　他和詹姆斯·麦卡沃伊能在酒店走廊中飞檐走壁，是因为整个走廊的布景被搭建在一个可旋转的巨形“万象环”装置上。

　　整个走廊开始旋转倾斜时，吊在威压上的演员们只用顺其自然的调整平衡，而固定的摄像机则让这一切看起来就像是重力的受力方向在变化，为了保证演员在旋转布景中的安全，许多道具包括墙壁都是用柔软的材料制作的。

　　完成动作戏份很难，危险性其实并不高。

　　这也是马修肯亲自下场拍摄的最主要的原因。

　　半个小时很快过去，詹姆斯·麦卡沃伊气喘吁吁的下场，马修再次进入万象环拍摄。

　　“为什么我这么累。”两人在万象环入口前碰面，詹姆斯·麦卡沃伊似乎心理很不平衡，“你拍完跟没事人一样？”

　　马修轻轻拍了下他的胳膊，语重心长地说道，“兄弟，你缺乏足够的锻炼啊。”

　　看着马修进入万象环，詹姆斯·麦卡沃伊皱眉凝思，跟马修一眼，他也长期健身，为什么体力和身手方面的差距会这么大呢？

　　缺乏足够的锻炼？回想起这句，詹姆斯·麦卡沃伊恍然大悟，他跟马修比起来差距最大的地方在哪里？泡妞的数量和质量啊！

　　马修那是在茂密的森林中砍伐征战锻炼，而他只能去拔些小树苗……

　　果然是缺乏足够的锻炼，以后要加紧努力啊。

　　拍摄再次开始，马修吊着钢丝，继续在万象环的布景中旋转打斗，身体时不时悬浮，仿佛身处太空一般。

　　这也是他拍摄的最特别的动作戏。

　　而这里的拍摄也是传统搭景与数字技术相结合最为典型的一个场景。

　　在这个场景中，仅仅有重力变向还不够，克里斯托弗·诺兰还使出了“零重力”这一招。

　　一上午的拍摄结束，马修见到克里斯托弗·诺兰没有立即去用餐，反而继续待在导演位上处理上午拍摄的镜头，也走了过去。

　　从剧组刚刚拍摄起，他就得到了克里斯托弗·诺兰的允许，能观看拍摄完成的镜头。

　　其实克里斯托弗·诺兰也知道，马修除了是个演员，如今也在朝制片人的路子上发展，制片人这个职位不要求对剧组所有专业技能都很精通，却也要了解个大概。

　　所以，马修有问题请教时，他能解答的也会解答一番。

　　马修跟克里斯托弗·诺兰打了招呼，就站在他后面看了会拍摄完成的镜头。

　　身处万象环中还不觉得，现在以旁观者的角度去看，这零重力的镜头确实很有想象力。

　　“拍摄中，重力变化是靠旋转的布景产生的。”马修知道自己在拍摄和制片上的能力很一般，遇到不懂的问题，也没有不好意思这一说，都是有什么问什么，“克里斯，这里的失重怎么产生的？”

　　他亲自在万象环里面感受过，万象环确实产生了一些失重感，虽然不太强烈，但能让其中的人清楚的察觉到。

　　克里斯托弗·诺兰看了马修一眼，没有回答，反而指了指正在播放的动作镜头，问道，“你是问怎么才能让镜头产生想要的失重感吧？”

　　马修刚刚的问题有点词不达意，笑了笑，说道，“是啊。”

　　克里斯托弗·诺兰想了想，这才说道，“好莱坞拍摄类似的戏份有两种方式。传统派的做法是，剧组搭建一个高速旋转离心系统，让演员在真实的失重状态下表演；数字技术派的做法则是，那太麻烦了，直接把演员挂在绿屏前拍摄，再和背景合成在一起轻轻松松就能搞定。”

　　马修轻轻点头，等克里斯托弗·诺兰继续往下说。

　　“不过，我觉得这两种方式各有各的缺点。”克里斯托弗·诺兰倒是毫不保留，直接说道，“我依靠的是传统搭景和数字技术的完美配合来实现，这是高超的艺术指导想象力加上先进的数字技术作业诞生出的结晶。”

　　他按下暂停键，指了指镜头背景，说道，“首先，整个无重力场景是在真实的布景里完成的，包括你和詹姆斯在内的演员们被悬挂在布景中制造失重的效果。”

　　马修接话道，“这种悬挂不是仅仅挂几条威亚那么简单吧？”

　　克里斯托弗·诺兰点了点头，“按照常规方式拍摄的话，对后期制作会是场灾难，因为那意味着海量的威亚去除工作，因此我想到了一个更好的拍摄方法，将原本水平的布景建成垂直的，同时将摄像机垂直朝上拍摄！”

　　他指着镜头继续说道，“走廊两侧的墙壁在真正意义上变成了天花板和地板，而拍摄场景的垂直关系变成了纵深关系，反之亦然。拍摄场景里的纵深面实际上是物理上的垂直面，这样一来，垂直吊下的威亚，按照拍摄场景的空间关系看。就成了从走廊的两侧延伸进来，而非从天花板上吊下来。”

　　马修也不算笨，听到这里，加上面前的镜头画面，若有所觉，说道，“是不是这就大大增加了用演员来遮挡悬挂装置的机会，可以让后期特效消除威压时少做很多工作。”

　　“没错，正是这样。”克里斯托弗·诺兰叹了口气，“从这方面来说，传统的拍摄技巧给数字技术帮了大忙，不过数字也没少给传统特效帮忙。”

　　马修试探说道，“数字技术也不是一无是处。”

　　克里斯托弗·诺兰不禁笑了起来，“只有一无是处的电影导演，哪里会有一无是处的电影技术？媒体过分解读了我的话。”

　　接着，他更换了一个完成特效的镜头，镜头中是渡边谦和希里安·墨菲。

　　克里斯托弗·诺兰边看着播放的镜头，边说道，“马修，不是每个人都能像你这样轻松完成这些动作戏。对一些演员来说，尤其是正面面对镜头的人，意味着拍摄时他是面朝下方，比如这里的渡边谦和希里安，长时间的悬挂他们吃不消的，这时只能使用替身演员，但别忘了他们要在镜头前露出正脸……”

　　“如此一来，面部替换就少不了。这当然只能由数字特效技术来完成，数字特效师把演员的脸扫描下来，做成数字模型，再贴到替身演员的身上，几乎与本人无异。”

　　马修明白他要表达的意思，说道，“传统拍摄和特效技术一环扣一环，结合得天衣无缝。”

　　“确实如此。”克里斯托弗·诺兰认可他的话。

　　跟克里斯托弗·诺兰的这番交谈，也让马修明白了一点，传统特效和数字特效不用非得你死我活，数字特效代表着未来的发展方向。而传统特效也不是一无是处，两者完全可以相辅相成。

　　好莱坞一线商业电影的制作，并非传统和数字之间的博弈，而是整个电影工艺的一次全面运用。


第778章 冰天雪地

　　由于开机之初就拍摄完成了大部分，剧组在洛杉矶华纳制片厂的戏份只拍摄了一周，就结束了全部的内景戏，外景戏分因为还要跟洛杉矶市政厅协调，所以剧组在克里斯托弗·诺兰夫妇的带领下，赶赴加拿大的卡尔加里，拍摄梦境当中的雪景动作戏。

　　剧组选择了班夫国家公园附近的一座山脉作为外景地，克里斯托弗·诺兰在前期考察时，发现那里有一处滑雪度假区，名叫堡垒山，如今已被关闭，得天独厚的条件，和非对外公开的现状无疑是影片理想的取景场所。

　　不过，因为这是关闭的景区，剧组在拍摄之外的日常生活，却遇到了一些麻烦。

　　剧组入住的旅馆条件非常一般，没有暖气只有壁炉，配备的空调型号老旧，制热性能平平，房间内的温度始终升不上来，而条件好点的旅馆距离又太远，更换住处的话，意味着每天要有大量时间浪费的在路上。

　　所以，剧组没有更换旅馆，毕竟在这里住不了多久。

　　克里斯托弗·诺兰追求实拍外景，雪山上的戏份拍摄起来比预想的难度要大一些，这里海拔较高，天气寒冷，空气也相对稀薄。

　　男演员们还好点，像艾玛·罗伯茨这样的女演员就比较难过了。

　　茫茫雪原上面，马修驾驶着雪地摩托车快速驶过，朝着拍摄地赶去，坐在后面的艾玛·罗伯茨突然大声喊道，“慢点！慢一点！风太大了，冷啊！”

　　马修放慢车速，说道，“再忍一会，这就到了。”

　　艾玛·罗伯茨包裹在厚实的羽绒防寒服里，整个人都贴在他的后背上，“太冷了啊，还要几天才能拍完？受不了了。”

　　冷风呼呼的吹来，其中还夹杂着雪花，艾玛·罗伯茨靠的更紧了，也不再说话，以防有风灌进喉咙当中。

　　往前走了没多远，转过一个白雪覆盖的小山包，就看到了正在拍摄的剧组，马修渐渐放慢车速，靠了过去。

　　由于剧组正在拍摄，隔着有段距离，马修停了下来，招呼艾玛·罗伯茨步行过去。

　　上午他们两个没有戏份，干脆没出旅馆，吃完午饭才赶了过来。

　　踩着厚实的积雪，艾玛·罗伯茨步履蹒跚，干脆拽着马修一根胳膊往前走，边走还边嘀咕，“旅馆虽然冷，烧上壁炉，打开空调，还是能待住人的，这外面太冷了，我从来没像现在这样想念洛杉矶的太阳。”

　　“我也想念明媚的阳光啊。”马修张开手，一片雪花从空中飘落，落在他的手上，很快消失不见，“赶紧拍完离开这个鬼地方。”

　　去年拍摄《特种部队》，冰岛的天气比这很冷，问题是冰岛的室内条件足够好，不像现在这样，屋外面很冷，屋里面同样也冷。

　　两人过来的时候，已经在旅馆化过妆，羽绒防寒服就是戏服，倒也不用再在冰天雪地里麻烦。

　　剧组正在拍摄动作戏，马修和艾玛·罗伯茨只能耐心等候。

　　艾玛·罗伯茨全身上下都包裹在厚实的羽绒服里面，只露出一双眼睛，跟马修说起话来都闷声闷气，“我记得动作设计里，柯布还要在雪地中打滚。”

　　马修耸耸肩，说道，“你看得那是老版本了，我昨天刚看了动作指导最新的设计，柯布雪地打滚是为了救阿德妮。”

　　“什么？”艾玛·罗伯茨眼睛都瞪大了，“不会也要我在雪地里面打滚吧？”

　　“要的。”马修点头说道。

　　很快，这就变成事实，马修和艾玛·罗伯茨上场，拍摄道姆·柯布与阿德妮向雪地堡垒突击的戏份，即便是在梦境当中，阿德妮依然只是个有着出色逻辑思维的小女生，而不是伸手高超的女汉子。

　　这也与她柔弱的外形想符合。

　　来到一片顶多三十度的小斜坡上面，马修看了看高度，也就三四米的样子，一会他要抱着艾玛·罗伯茨从这里滚下去。

　　“这地方的雪我们探查过了，也重新进行了布置。”动作指导走了过来，对马修说道，“雪层厚度超过二十英寸，不会有危险。”

　　艾玛·罗伯茨就跟在马修后面，只看满地的雪，就忍不住打了个寒颤，“雪好厚啊。”

　　动作指导仿佛没有听到艾玛·罗伯茨的话，继续叮嘱道，“你们滚下去的时候注意，不要滚偏了。”他特地对艾玛·罗伯茨说道，“你放松身体，所有动作交给马修主导，以他的身手，这场戏很容易。”

　　艾玛·罗伯茨看了马修一眼，马修对她点点头，她也点了点头。

　　虽然抱怨，但作为一名演员，该亲自上场的时候，她也不会临阵退缩。

　　“最后检查！”动作指导大声喊道，“五分钟后开始拍摄。”

　　马修不再管艾玛·罗伯茨，检查了羽绒防寒服，从中掏出手枪，认真翻看了一下，又放回羽绒服里面的枪套中，然后将拉链拉到最适合掏枪的位置。

　　五分钟的时间飞快过去，随着克里斯托弗·诺兰一声令下，拍摄随即开始。

　　冰天雪地中，马修冲上一个白茫茫的小山包，对艾玛·罗伯茨说道，“别停下，快走！”

　　艾玛·罗伯茨露着冻得通红的脸蛋，忙不迭的点头。

　　还不等两个人下去，后面响起雪地摩托车的声音，五六名穿着白色作训服的演员，在一辆雪地摩托车的带领下，正向着这边冲来，有些人手中的自动步枪，已经瞄准了这边。

　　“小心！”

　　马修扑倒艾玛·罗伯茨，他们身前的雪花溅射起来，仿佛真的被子弹射中一般。

　　按照设定的套路，马修抱着艾玛·罗伯茨一起朝斜坡下面滚去，平坦的雪地立即变得杂乱，还有积雪随着滚动钻进了两人的兜帽和衣领里面。

　　三米的距离转瞬间就到，马修根本不管冷冰冰的脖子，掏出手枪拉起艾玛·罗伯茨就跑。

　　艾玛·罗伯茨童星出身，虽然挺怕冷，但基本的职业素养没得说，也不管落进衣领中的积雪正在融化，紧紧牵着马修的手，撒开两条腿往前跑。

　　马修跑出去没几步，转回身开枪射击，随着枪声响起，冲在最前面的雪地摩托车突然失去控制，一头钻进旁边的树林里。

　　但更多的人已经追了上来。

　　突然间，枪声从马修左边响起，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德半路杀出来救援，干掉了剩余的追兵。

　　“停！”克里斯托弗·诺兰喊道，“这条过了！现在转场！”

　　马修立即摆脱角色，收起冰冷的手枪，抖了抖身上的雪花，艾玛·罗伯茨也在做同样的动作，不过幅度更大。

　　“真讨厌。”她边抖动衣服，边抱怨，“雪都钻衣服里面去了，真凉！”

　　马修故意对她挤了挤眼睛，“需要我帮你取出来吗？”

　　艾玛·罗伯茨板起小脸，晃了晃拳头，“你不怕的话，可以过来取啊。”

　　“还是……算了吧。”马修摇了摇头，“我可不想变成安妮·海瑟薇。”

　　艾玛·罗伯茨好了一些，跟在马修旁边朝剧组停放交通工具的地方走去，边走边问，“那个讨厌鬼的戏份全都拍完了？”

　　马修知道她说的是安妮·海瑟薇，“拍完之前她应该不会来剧组了。”

　　艾玛·罗伯茨倒是没死心，“她见了我最好躲远一点，否则我还会让她好看。”

　　马修善意提醒，“别忘了你姑姑。”

　　艾玛·罗伯茨脸上那不管不顾的气势瞬间消散，明显有点怕茱莉亚·罗伯茨。

　　两人又上了同一辆雪地摩托车，艾玛·罗伯茨紧紧抱住马修的腰，整个人又贴在他的背上，嘀咕道，“你就会拿姑姑来吓唬我。”

　　马修还是劝慰了一句，“艾玛，不要让你姑姑为难。”

　　艾玛·罗伯茨沉默，过了好一会，才应了一句，“我知道。”

　　上次让安妮·海瑟薇放弃起诉艾玛·罗伯茨，马修不知道茱莉亚·罗伯茨是怎么做到的，想必付出了一定的代价。

　　要不然，安妮·海瑟薇能善罢甘休？

　　一下午的时间，剧组都在冰天雪地当中拍摄，由马修带领的奠基小组，兵分三路，坚定的朝着目的地突击，拍摄进行到下午四点左右，天空一直飘落的零星雪花，渐渐变成了鹅毛大雪，眼看天气情况变得恶劣，克里斯托弗·诺兰干脆让剧组提前收工。

　　到了第二天，雪依然在下，剧组只能暂时停工，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德等人约好了外出去欣赏难得的雪景。

　　马修一向怕冷，拒绝了邀请，干脆躲在房间里面，坐在燃烧的壁炉边取暖。

　　房间内的空调有气无力的吹着暖风，壁炉里面燃烧着熊熊火焰，马修坐在躺椅上面，再盖上一条羊毛毯子，时不时喝上一口热茶，感觉非常惬意。

　　而且他也不孤单，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德走了没多久，房门就被人敲响，随后同样怕冷的艾玛·罗伯茨走了进来。

　　马修为她搬来另一张躺椅，又将羊毛毯子分给她一条，两人坐在热乎乎的壁炉旁边谈天说地，比起去看冰冷的雪景爽多了。


第779章 里面暖才是真的暖

　　坐在躺椅上面，裹紧身上的羊毛毯子，艾玛·罗伯茨跟马修闲聊了一会，忽然好奇的问道，“我听剧组很多人说，你经常向克里斯托弗·诺兰讨教？这是准备未来当导演自己拍片子吗？”

　　“不是。”马修摇了摇头，“以我现在的水平，没个十几二十年的积累，估计也当不了导演。”

　　他裹紧身上的羊毛毯子，“我当导演的话，谁投资我啊？”

　　话说让他自己投资自己导演的作品，那是绝对没有可能的，以他的水平，要是执导一部片子，绝对超级大扑街。

　　艾玛·罗伯茨故意开玩笑，“我还想着，你当导演的话，我可以给你当女主角呢。”

　　马修竖起手指晃了晃，“导演就算了，我是在了解一些导演拍摄制作的常识。”他提醒道，“艾玛，你忘记了？我投资了好几部片子，同时兼任多个项目的制片人，总要有些基础性的了解。”

　　“也是啊。”艾玛·罗伯茨对这方面似乎有所了解，“我姑姑刚转型做制片人的时候，整天都看书，还经常到处找人问。”

　　她回忆了一下，又说道，“好像我姑姑投资的前几部片子都刚刚收回成本，不像你这样，投资一部赚一部。”

　　马修还是那套说辞，“我运气好而已。”

　　艾玛·罗伯茨眨了眨眼睛，说道，“马修，能问你个问题吗。”

　　“说吧。”马修当然不会回答那种不想回答的问题。

　　“你现在有多少钱？”艾玛·罗伯茨才十九岁，正是好奇的时候，“他们都说你是亿万富翁。”

　　马修想了想，找了个合适的答案，应付道，“股票那些东西算上的话，勉强是吧。”

　　艾玛·罗伯茨不满了，“什么叫勉强是啊，福布斯去年就说你资产最少有五亿美元。”

　　“你这不是知道吗？”马修无奈的摊开手，“你啊，知道还问。”

　　艾玛·罗伯茨皱了皱鼻子，“我就看看你是不是个诚实的人。”

　　“现在呢？”马修反问道。

　　“你喜欢耍滑头。”艾玛·罗伯茨哼了一声，又紧了紧身上的毯子，抖了抖，“你把壁炉烧热一点，太冷了。”

　　她抬头看了看空调，“要不是待几天就走，我都想自己掏钱换了房间里的空调。”

　　马修站起来先看了看空调，只听到压缩机嗡嗡的响，却不怎么吹暖风，制热效果实在太差了，他也不指望这台老旧的破空调，又往壁炉里面添加了些木柴，将炉火烧的更旺一些。

　　大概是这两天山上降温的关系，今天明显比昨天还冷。

　　艾玛·罗伯茨卷缩在躺椅上紧裹羊毛毯子发抖，马修也好不到哪里去，估计房间内也就五六度。

　　而且与洛杉矶的低温完全不同，这里的低温更能让人感觉到冷。

　　“我回头一定投诉这个旅馆。”艾玛·罗伯茨端起咖啡杯喝了一口，还算热的咖啡让她舒服了一点，马修叹了口气，“这是取暖全靠抖了。”

　　艾玛·罗伯茨放下咖啡杯，嘀咕道，“不行啊，还是冷。”她掀开羊毛毯子，露出贴身穿着的保暖衣，这衣服突显的她娇小的身躯玲珑有致，“我要盖你的被子了。”

　　说着，她朝床那边走去。

　　看着艾玛·罗伯茨，马修忽然觉得暖和了一点，还有什么比火热的少女更能温暖人的身体？

　　因此，他跟了过去，说道，“艾玛，运动一下会好点。”

　　艾玛·罗伯茨转回身来，看着马修，不太明白他的意思，问道，“房间里面怎么运动？我不想出去。”

　　马修上前一步，来到艾玛·罗伯茨身前，一双火热的眼睛紧紧盯着艾玛·罗伯茨，见到她没有躲闪，这才凑到她耳边，压低声音说了两句。

　　艾玛·罗伯茨咬住嘴唇，问道，“你确定管用？”

　　“一定惯用！里面暖才是真的暖啊。”马修伸手揽住她，“我们很快就会暖和起来。”

　　听到这话，艾玛·罗伯茨突然一跃而起，马修赶紧抱住她，艾玛·罗伯茨双手勾住他的脖子，就这么挂在了马修身上。

　　好在她身材娇小，马修力气又足够大，也不感觉吃力。

　　艾玛·罗伯茨突然咬了马修的耳朵一下，不等马修痛叫，就在他耳边说道，“我很懒，不想动，这取暖的活就交给你了。”她提高声音警告道，“我要你全程抱着我，你要是敢让我落地，回头我跟你打架！”

　　马修笑了起来，“有点难，但对我来说很简单。”

　　“等等！”艾玛·罗伯茨喊住马修乱动的手，郑重地说道，“这只是取暖需要，你别想多了啊！”

　　马修一副正儿八经的模样，“我们不就是为了取暖吗？”

　　很快，两个光溜溜的家伙就暖和了起来。

　　在加拿大卡尔加里的拍摄又持续了三天，雪景动作戏才宣告完成，剧组随后又去日本待了五天，拍摄了新干线和部分东京的外景戏，然后返回洛杉矶，拍摄最后剩余的戏份。

　　虽然辗转了多个国家拍摄，但剧组的进度远远超过了计划，到六月十号的时候，已经剩余没多少场戏了。

　　剧组这时转到了洛杉矶国际机场拍摄，这里也是马修作为男主角道姆·柯布的最后一场戏。

　　剧组借用了航空公司正在检修的一架波音747客机，将这场戏放在了头等舱中。

　　“开始！”

　　克里斯托弗·诺兰一声令下，拍摄拉开了序幕，主摄像机首先给了马修一个特写，他睁开眼睛，略带茫然和惊恐的看向周围。

　　一名空姐这时走了过来，或许是看到马修有些迷茫，也或许是别的原因，低声提醒道，“我们会在二十分钟后抵达洛杉矶，你需要入境申请表吗？”

　　马修茫然的看着她，过了足有好几秒钟，才缓过神来，低声说道，“谢谢，我需要一份。”

　　说完之后，他察觉到头等舱中其他人都看向自己这边，连忙四处打量了一番，头等舱里人不多，詹姆斯·麦卡沃伊、迈克尔·法斯宾德、艾玛·罗伯茨、渡边谦，还有希里安·墨菲……

　　当马修的目光从詹姆斯·麦卡沃伊和艾玛·罗伯茨脸上扫过时，这两人先后对他微微一笑，然后渡边谦拿起电话拨打了起来，似乎在联系公司方面的业务。

　　打量过后，马修收回目光，看向窗户外面，仿佛看到了朝思梦想的孩子一般。

　　头等舱中寂静无声，直到有播报声响起。

　　“尊敬的旅客朋友们，本次航班即将抵达洛杉矶，航班降落地点为洛杉矶国际机场……”

　　等到播报声停止，克里斯托弗·诺兰立即说道，“停！这一条过了！”

　　听到镜头通过，马修长舒一口气，从座椅上站了起来，这是他在《盗梦空间》剧组的最后一场戏，虽然剧组还要拍摄一周，但今天之后他就算正式脱离剧组了。

　　以克里斯托弗·诺兰追求实景拍摄的风格，后期需要演员配音的可能也很低。

　　马修先走到导演位那边，与克里斯托弗·诺兰拥抱了一下，说道，“克里斯，非常荣幸能与你合作。”

　　“能与你合作。”克里斯托弗·诺兰认真说道，“我也非常荣幸。”

　　拥抱过克里斯托弗·诺兰，马修又跟詹姆斯·麦卡沃伊、迈克尔·法斯宾德、艾玛·罗伯茨、渡边谦，还有希里安·墨菲等人一一拥抱，詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德是老朋友老战友了，也不用说客气话。

　　跟另外几个人，马修都礼貌性的客套和感谢了几句。

　　在剧组的为人处世方面，他一向有口皆碑。

　　同艾玛·罗伯茨拥抱的时候，马修凑在她耳边，低声问道，“还冷吗？冷的话可以随时找我取暖。”

　　艾玛·罗伯茨轻声回道，“我冷的时候就会去找你。”

　　离开剧组之前，马修从克里斯托弗·诺兰手里拿到了道姆·柯布使用的陀螺，这也是剧组专门为他准备的纪念。

　　当天晚上，马修就接到艾玛·罗伯茨的电话，随后离开比弗利山庄，赶到艾玛·罗伯茨在圣莫妮卡的住所，帮助冷得颤抖的艾玛·罗伯茨暖身体。

　　加拿大之后，艾玛·罗伯茨和马修都明白了一个道理，里面暖才是真的暖啊。

　　马修随后休息了两天，顺便关注了一下《速度与激情4》的票房情况，这部影片在北美已然降温，上映的第三周就丢掉了周末票房冠军的宝座，取而代之的是皮克斯工作室口碑和票房同时超级大爆的《飞屋环游记》。

　　正好他有空，也陪艾玛·罗伯茨去影院看了看，这部影片的前十分钟堪称动画电影最强悍的开头。

　　强烈的情感冲击，即便马修这种人都有点动容。

　　首周末6800多万美元的票房也当之无愧。

　　如今已然是六月中旬，《速度与激情4》在北美渡过了四个周末，北美票房累计2亿7215万美元，北美总票房突破3亿美元已是定局。

　　海外方面，这部影片在太平洋对岸一个月的放映时限到期，正式从影院下档，最终票房为5亿4258万人民币。

　　算上其他市场，海外票房累计2亿8560万美元。

　　《速度与激情》系列满血复活！

　　关注自家电影的同时，马修没有忘记娜塔莉·波特曼的邀请，准备参加《云图》的首映式。


第780章 黑天鹅

　　相比于《速度与激情4》，《云图》上映档期的竞争对手要少很多，同一周末大规模开画的电影当中，只有桑德拉·布洛克和瑞恩·雷诺兹主演的一部叫做《求婚》的片子，而且上映后的第二个周末，新上映的片子中最有名的也是卡梅隆·迪亚兹主演的《第一年》。

　　无论是《求婚》，还是《第一年》，投资、名气和宣发规模跟《云图》完全不在一个档次。

　　从表面上看，这两部影片根本不是《云图》的对手，似乎真正能跟《云图》形成竞争的，是六月初上映的《宿醉》和六月底首映的《变形金刚2》。

　　可以说，《云图》的档期非常有利。

　　首映式当天，布拉德·皮特、娜塔莉·波特曼和沃卓斯基姐弟都信心十足。

　　马修接受了邀请，自然会来首映式上看看，而且发出邀请的不止是娜塔莉·波特曼，首映式举行之前，发行这部片子的试金石影业，也专门向他发出了邀请。

　　试金石影业是迪士尼旗下专门制作发行真人电影的子公司，马修跟迪士尼合作密切，加上现在正处于短暂的休息阶段，当然不会拒绝这份邀请。

　　不过，他很有觉悟，在别人的首映式上比较低调，非常快的走过红地毯，进入采访区之后，也只是短暂的说了几句，就准备离开。

　　走出采访区时，顶着一头鲜艳的红色长发的拉娜·沃卓斯基让他多看了两眼。

　　这位正在接受采访。

　　“即便是拍摄非常顺利，最后的电影也会和剧本有一些差距。我们在现场做出了很多调整，有的是为了切合当时的氛围，有的则是为了让影片更为流畅。”

　　拉娜·沃卓斯基似乎又回到了《黑客帝国》意气风发的时候，“总而言之，这一切调整，都是朝着好的方向转变的。我们所找来的这些演员，布拉德·皮特别和娜塔莉·波特曼真是太出色了，他们能把角色带入更为宏伟和空灵的境界……”

　　听着拉娜·沃卓斯基的采访，马修出了采访区，走进了好莱坞大剧院，哪怕是到现在，他也想不明白，这对兄弟为什么非要变姐妹？

　　或许他们的想法跟他们的影片一样奇特，也或许前面这些年玩够了女演员，变成女性之后更方便勾搭男演员？

　　进入剧院，由于红地毯还在进行，马修去了贵宾等待室，有些认识的人主攻过来打招呼，其中不乏导演、编剧、制作人和电影公司的高层。

　　导演想要让他出演电影，编剧说自己有个好本子，制作人希望能合作项目，电影公司的高层想要他主演或者制作的电影的发行权。

　　特别是迪士尼的人，数次跟马修提到了《饥饿游戏》。

　　如今，《饥饿游戏》正在进行早期筹划，马修也没有刻意保密，消息早已在圈内流传，有《暮光之城》的大卖在前，不少公司都在打《饥饿游戏》发行权的主意。

　　马修暂时还没有为这个系列寻找发行方，不过迪士尼是潜在的人选之一。

　　还有华纳兄弟，毕竟迪士尼手中已经有了《暮光之城》系列，类型和受众有些相似的《饥饿游戏》再交给迪士尼发行，说不定会分散资源。

　　华纳兄弟那边，双方即将在《霍比特人》系列上展开谈判，马修后续也会跟彼得·杰克逊见一面，以确定更多实际性的东西。

　　如今《哈利波特》系列完结在即，华纳兄弟也在寻找新的适合青少年市场的系列。

　　应付过这些人，马修找了个角落，坐在休息桌边，然后看到休息室门口进来一个有点眼熟的人，仔细分辨了一下，确定没有认错，应该是来自太平洋对岸的周公子。

　　随即，他又看了看室内《云图》的海报，周公子竟然是群演中的主要演员之一。

　　不过他没打招呼的兴趣，传说中周公子的性格很不错，但容貌他欣赏不了。

　　像他这种人，泡妞泡的也不是性格。

　　马修坐了一会，一直没有看到布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼，估计男女主角要压轴出场。

　　不知道安吉丽娜·朱莉会不会来？

　　这两年，安吉丽娜·朱莉虽然没跟布拉德·皮特分手，但一直闹得不怎么愉快。

　　马修多少听过些圈内的传言，跟他其实差不多，布拉德·皮特的花边新闻很多，像什么小保姆和小明星之类的绯闻不断出现。

　　或许当年安吉丽娜·朱莉作为第三者的时候，觉得一起玩某种游戏很有趣，毕竟那终归是偷情，但她成为布拉德·皮特的正牌女友，别的女人偷情偷到她的头上，感觉恐怕完全不一样。

　　况且，布拉德·皮特因为《云图》的关系，跟娜塔莉·波特曼的绯闻一直就没断过。

　　马修一个人坐在这里，无聊的乱想，安吉丽娜·朱莉是他进入好莱坞的贵人啊，也许可以像十年前帮她离开约翰尼·李·米勒一样，再帮她远离布拉德·皮特？

　　“我是一个感恩的好人啊！”他嘀咕道。

　　像他和布拉德·皮特这种人，就不该去祸害良家妇女。

　　虽然安吉丽娜·朱莉不是良家妇女，但如今正在朝这方面转变不是吗？

　　马修一直没有看到安吉丽娜·朱莉，反而发现了一个老朋友。

　　“嘿，蕾切尔。”马修对走到这边的一个女人招了招手，“这边。”

　　蕾切尔·薇姿转头看见马修，立即走了过来，马修站起来张开双手，跟蕾切尔·薇姿拥抱了一下。

　　“好久不见了。”马修跟蕾切尔·薇姿分开，打量她一番，说道，“你还是那么性感漂亮。”

　　蕾切尔·薇姿笑了起来，“马修，你还是这么会说话。”

　　因为蕾切尔·薇姿穿着紧身礼服，马修没有再坐下，站着跟她说道，“我现在真后悔，当年我该追求你。”

　　“你没机会了。”蕾切尔·薇姿笑着说道，“我已经订婚了。”

　　马修故意遗憾的摇头叹气，“我错过了人生中的第一个女神。”

　　蕾切尔·薇姿伸手指了指他，说道，“然后你选择了精彩纷呈的全世界。”

　　说到这里，她不禁格格笑了起来，马修也笑了起来。

　　虽然跟蕾切尔·薇姿不是多好的朋友，但两人相识于他还是个小演员的时候，那时蕾切尔·薇姿就在剧组里面很照顾他，关系也算不错。

　　这种还没发迹时就对他不错的人，马修印象一向很好。

　　“你怎么来参加首映式了？”马修问道。

　　“娜塔莉·波特曼邀请我过来的。”蕾切尔·薇姿随即说道，“我跟娜特认识好几年了，也是很好的朋友。”

　　马修点了点头，还没再开口，眼角的余光瞥到娜塔莉·波特曼走了过来。

　　娜塔莉·波特曼见马修转头看到了她，立即笑着打招呼，“嗨，马修。”她先跟马修握了握手，接着跟蕾切尔·薇姿拥抱了一下，“谢谢你过来，蕾切尔。”

　　“不用这么客气。”蕾切尔·薇姿跟娜塔莉·波特曼分开，“我们是朋友嘛。”

　　马修看着这两个人，蕾切尔·薇姿好像真的将娜塔莉·波特曼当成了朋友。

　　蕾切尔·薇姿、娜塔莉·波特曼和他就在这里聊了一会。

　　大部分时间都是蕾切尔·薇姿和娜塔莉·波特曼在说，马修只是偶尔插上一两句。

　　这两人聊来聊去，聊到了蕾切尔·薇姿的未婚夫达伦·阿罗诺夫斯基的新电影上。

　　“娜特，我给你的剧本你看了吗？”蕾切尔·薇姿问道，“你觉得怎么样？”

　　“很棒啊。”娜塔莉·波特曼笑着说道。

　　蕾切尔·薇姿脸上带着幸福的笑容，说道，“这部《黑天鹅》是达伦专门为我准备的，从我们认识不久，达伦就开始撰写剧本，一直到前阵子才正式完成，他说要用这部影片和黑天鹅帮我冲击奥斯卡。”

　　听到这里，马修看了眼蕾切尔·薇姿，又看向娜塔莉·波特曼，总感觉哪里不对。

　　“真羡慕你啊。”娜塔莉·波特曼似乎有点感慨，“达伦非常有才华，这个剧本和角色……”

　　她好像不知道该怎么形容，说道，“都让我嫉妒了。”

　　蕾切尔·薇姿笑的特别开心，“其实我一直想邀请你一起合作，不过一个女配角……”

　　娜塔莉·波特曼不知道在想什么，竟然说道，“女配角也很出彩啊。”她笑了笑，“我挺感兴趣的，蕾切尔，我能找个机会跟达伦聊聊吗？这个剧本和角色。”

　　见娜塔莉·波特曼坦坦荡荡的说出来，蕾切尔·薇姿当然不会反对，点头应道，“改天我替你约他。”

　　马修一直在旁观，能看得出来，娜塔莉·波特曼有意出演《黑天鹅》的女配角，蕾切尔·薇姿似乎挺高兴。

　　“好啊。”娜塔莉·波特曼拉起蕾切尔·薇姿的手，“我也有很多问题，想找一个能力出众的导演请教。”

　　听人夸奖未婚夫，蕾切尔·薇姿更高兴了，说道，“达伦真的很厉害，他一定能帮到你。”

　　两个女人聊得开心，马修也不插话，直到娜塔莉·波特曼因为招呼人离开，他才对蕾切尔·薇姿说道，“我们进放映厅吧？”

　　不知道为什么，他总觉得刚刚蕾切尔·薇姿和娜塔莉·波特曼聊天的内容哪里不太对。


第781章 最具野心的作品

　　进入放映厅，由于彼此认识多年，关系也算不错，加上很久没见，蕾切尔·薇姿特意跟人换了座位，与马修相邻而坐，聊着当年《木乃伊归来》之后的很多事情。

　　“环球影业后来又筹拍了《木乃伊3》。”蕾切尔·薇姿小声的跟马修说道，“当时我一看剧本就拒绝了，也幸好没有参拍，那部片子太惨了。”

　　马修点了点头，“环球影业还联系过我，我也拒绝了。”

　　边跟蕾切尔·薇姿闲聊，他边在思考，有些事情渐渐有了模糊的记忆，特别是之前蕾切尔·薇姿和娜塔莉·波特曼提到的《黑天鹅》。

　　曾经，他也中过玛蒂尔达的毒，对娜塔莉·波特曼也知道一些。

　　从听到《黑天鹅》到现在，他大致想起一些，好像娜塔莉·波特曼拿到奥斯卡最佳女主角的那个角色，演的就是一只黑天鹅吧？

　　那只黑天鹅不会就是蕾切尔·薇姿提到的《黑天鹅》吧？

　　但蕾切尔·薇姿说这是达伦·阿罗诺夫斯基写给她的剧本和角色，如果是的话，最后怎么会落到娜塔莉·波特曼手里？

　　接着，马修想到了一个关键，娜塔莉·波特曼跟蕾切尔·薇姿说要约达伦·阿罗诺夫斯基见面请教！

　　这话说得正大光明，正常人都不会觉得有问题。

　　问题是马修不是个正常人，他有着特殊的独一无二的经历。

　　好莱坞撬朋友墙角，抢朋友角色的事情，从来都不是新鲜事。

　　比如小辣椒格温妮丝·帕特洛拿到最佳女主角的《莎翁情史》，就是在好友薇诺娜·赖德那里看到的剧本，剧组最早想要邀请的女主角也是薇诺娜·赖德，后来格温妮丝·帕特洛硬生生抢走了这一角色，成就好莱坞永远都会铭记的一段“佳话”。

　　娜塔莉·波特曼会不会存了这样的心思？谁也不知道。

　　马修不介意以恶意的眼光看待这件事，因为娜塔莉·波特曼是有先例的，虽然他存了用《云图》坑人的心思，但没有娜塔莉·波特曼私下的相助，布拉德·皮特的B计划公司没这么容易搞定沃卓斯基姐弟。

　　蕾切尔·薇姿当年在《木乃伊归来》剧组对他不错，后来他跟布兰登·弗雷泽闹矛盾的时间，她也相对比较偏向于他。

　　这事既然听蕾切尔·薇姿和娜塔莉·波特曼谈到了，他不打算装作什么都没听到。

　　当然，蕾切尔·薇姿现在将娜塔莉·波特曼当成朋友，娜塔莉·波特曼是不是存了别的心思谁也不能保证，他肯定不能傻乎乎的直接说小心娜塔莉·波特曼这种话。

　　那也太傻太二了。

　　两人聊着聊着，马修的话题渐渐转向了奥斯卡，说道，“最近这两年，奥斯卡最佳女主角都快被哈维·韦恩斯坦承包了。”

　　“是啊。”蕾切尔·薇姿点头说道，“哈维·韦恩斯坦曾经找过达伦，不过达伦拒绝了他。”

　　马修忽然用八卦的口吻说道，“提起哈维·韦恩斯坦，我忽然想到一个关于他捧出来的奥斯卡最佳女主角的传闻。”

　　蕾切尔·薇姿以为马修掌握了内幕，连忙问道，“什么传闻？说来听听。”

　　“格温妮丝·帕特洛当年拿奥斯卡的事情。”马修随口说道，“我听说格温妮丝·帕特洛是从薇诺娜·赖德手里抢到的剧本和角色。”

　　“我还以为什么呢。”蕾切尔·薇姿笑了起来，“我也听过这个传闻……”

　　说到这里，她突然住嘴，若有所思，好莱坞能混出头的女星，特别是没有背景的，有几个是笨蛋？

　　看到蕾切尔·薇姿微微出神，马修没再多说，正好天花板上灯光熄灭，大银幕上画面亮起，精力也就转移到了沃卓斯基姐弟的这部科幻新作上面。

　　看了不过半个小时，马修就发现，这片子不愧是沃卓斯基姐弟的作品，比《黑客帝国》后两部还要神秘和复杂。

　　或许真的是文化水平和艺术修养有限，马修看得多少有点迷糊，这部影片给他最大的印象就是叙事混乱，结构奇怪，内容晦涩。

　　一部电影，六个故事，几千年跨度，三十几个角色……

　　这不应该是一部商业电影，而是实验影片。

　　电影放映到尾段，马修看了看周围，不止是他，其实很多人都在疑惑，连旁边的在剑桥大学文学系学习过的蕾切尔·薇姿都在嘀咕。

　　“这片子比《黑客帝国》叙事手法还诡异。”蕾切尔·薇姿似乎是在自言自语，又似乎在说给马修听，“而且说教的意味也太浓了一点。”

　　她转头看向马修，“对吧？”

　　马修摊开手，也不掩饰，实话实说，“我已经迷糊了。”

　　一直到走出放映厅，马修对这部电影都没有一个清晰的概念，论起搞深度和哲学思辨之类的，他真的是坐飞机都追不上沃卓斯基姐弟。

　　也许这部电影未来可能会成为经典，但并不妨碍这一刻让人看不懂。

　　首映散场，蕾切尔·薇姿跟他打了个招呼，就急匆匆的离开了，马修也没有多待，很快走出了好莱坞大剧院。

　　刚出剧院门口，还没来得及上车，就有几名记者冒了出来，围住他提问。

　　这些记者似乎对刚刚首映的《云图》不感兴趣，问出的问题全都与马修的影片有关。

　　记者不多，马修也就回答了几个问题。

　　来自TMZ的一个中年记者问道，“马修，《速度与激情4》大卖已经成为定局，你现在潜意识里是不是在考虑下个月上映的《特种部队：眼镜蛇的崛起》，还有筹备《速度与激情5》呢？”

　　马修想了想，认真回答道，“潜意识的话可能已经有一段时间了，但是潜意识距离传到大脑还有好远……”

　　首映结束，很多人都异常忙碌，特别是首映剧组的人，布拉德·皮特离开好莱坞大剧院的时候，都快接近午夜了。

　　由于安吉丽娜·朱莉没有来参与首映，娜塔莉·波特曼跟着布拉德·皮特上了同一辆汽车。

　　黑色的轿车朝着比佛利山庄驶去，一路上布拉德·皮特不断在翻看手中的平板电脑，似乎在看《云图》的相关消息。

　　“电影会不会有点难了？”娜塔莉·波特曼有点担心，“我听一些记者说没看懂。”

　　布拉德·皮特摇头，“没关系，我们打出来的宣传口号就是高智商电影。”

　　娜塔莉·波特曼看了眼他手中的平板电脑，问道，“网上的反响怎么样？”

　　“还不错。”布拉德·皮特将平板电脑递给娜塔莉·波特曼，笑着说道，“很多网络专栏给的都是好评。”

　　娜塔莉·波特曼接过平板电脑，翻看起来，确实像布拉德·皮特说的那样。

　　“这真是一部好电影，画面大气磅礴，节奏张弛有度，技巧纯熟而不夸张，毫不搭的故事之间衔接良好，有好几次从上一个故事的演员台词溶接到下一个故事的画面之间的那种不着痕迹，简直像吞了一个蛋奶布丁一样熨帖滑爽。演员们的奇特造型撇开不谈，基本上每个人在最像自己的那一个故事里也都贡献了很合适的演技。”

　　这是一位网络影评人的专栏。

　　看完之后，娜塔莉·波特曼又找到烂番茄专门看了看，烂番茄已然解禁，《云图》目前有三十二篇影评，暂时标记为新鲜，新鲜度百分之八十六。

　　对于一部暑期档商业电影来说，这绝对是高口碑。

　　她还专门看了看下面的影评。

　　“影片结束仍无法抑止莫明泪流许久，个人史上破天荒发自灵魂深处被拯救被清洁的感动。个体生命的缺憾痛楚，自身每一陷落之处被填补，被修复完整的重生之震撼，它不是一般的科幻电影，而是独特到前所未有的科幻电影，是整合了宏大宇宙观的治愈系哲学片，是各声部穿插有序的交响乐章！”

　　娜塔莉·波特曼有点疑惑，《云图》真的有这么好？

　　“快点看看。”布拉德·皮特这时收到了一条短信，提醒道，“快点看看，罗杰·艾伯特更新了专栏，关于《云图》的。”

　　罗杰·艾伯特这几年身体健康每况愈下，很少再写影评了，剧组送到罗杰·艾伯特那里的拷贝，也没指望他能看到。

　　谁也没想到，这位全美最有影响力的影评人竟然真的看了这部片子。

　　娜塔莉·波特曼手指在平板电脑上滑动，很快找到了《芝加哥太阳报》的官方网站，上面罗杰·艾伯特的专栏非常醒目。

　　点开罗杰·艾伯特的专栏，娜塔莉·波特曼立即看到了刚刚更新还没十分钟的影评。

　　“他怎么说？”布拉德·皮特问道。

　　娜塔莉·波特曼边看边说道，“他说《云图》是好莱坞有史以来最具野心的作品之一！是对公认‘无法搬上银幕’的原著小说的一次非凡改编，在各个层面都近乎完美！任何人都希望看到这样大胆和富有远见的电影！”

　　布拉德·皮特不断点头，“我们已经成功了一半，口碑很不错，接下来就看票房了，我们没有观众基础，提前场票房不能说明什么，我们看看公映第一天的票房，大致就能推测出未来的走势。”


第782章 票房惨败

　　宽敞的办公室里寂静无声，布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼相对而坐，两人之间的办公桌上，摆放着一份刚刚打印出来的报表，他们的目光偶尔从报表的数字上面扫过，本就拧在一起的眉头，拧得更紧了。

　　这两人沉默无语，空气仿佛都凝滞了。

　　一切的希望，所有美好的预计，在今天早上全都化为了泡影。

　　布拉德·皮特不知道该说什么才好，目光又一次落在《云图》的首日票房统计上面，连带着提前场票房在内，《云图》在上映的第一天，只拿到了367万美元！

　　367万美元啊！这连《速度与激情4》首日票房的零头都不够！

　　试映中的良好口碑，首映后较高的媒体评价，都给了布拉德·皮特太多的信心，结果首日票房数据何止是惨淡，简直就是一场灾难。

　　这部影片先后几次追加投资，最后的制作成本达到了1亿2000万美元之多。

　　现在，这1亿2000万美元还能收回多少？

　　布拉德·皮特不敢去想，即便《云图》有将近一半制作成本最后是依靠外部融资完成，但还有一多半是来自B计划工作室和他的个人出资。

　　这些都是他的钱，最后又能回来多少？

　　突然间，布拉德·皮特有种眩晕感。

　　口碑不能转化为票房，再好的口碑又有什么用？《云图》可是一部投资1亿2000万美元的商业大制作，而不是实验电影。

　　娜塔莉·波特曼垂下眼睛，不去看对面的布拉德·皮特和办公桌上的统计报表，心情异常低落。

　　为什么想要证明号召力就这么难呢？

　　自从《星战前传》系列之后，她空有偌大的名气，却没有一部票房能让人眼前一亮的影片，单看她的知名度，谁都以为她的单片片酬怎么也要七八百万美元乃至更多，谁能想得到二三百万美元已经是她的天花板？

　　谁不想多挣一点钱？

　　娜塔莉·波特曼轻轻咬住嘴唇，《云图》票房彻底失败的话，她再接片子，片酬肯定会被制作方进一步压缩。

　　甚至还有没有制片商邀请她出演主流商业片都是未知数。

　　敲门声突然打破了办公室中的沉静，布拉德·皮特嘶哑着喉咙说道，“进来。”

　　一名秘书推门进来，将另一份报表放在了办公桌上，说道，“老板，这是你要的Cinema Score统计数据。”

　　“嗯。”布拉德·皮特轻轻点了点头。

　　秘书转身离开，出去的时候还带上了办公室房门。

　　娜塔莉·波特曼原本晦暗的眼睛中，这时恢复了一些光彩，站起来连忙看向那份报表上的数据，仅仅扫了一眼，颓然坐回了椅子上。

　　“完了……”她满脑袋只剩余这一个词。

　　布拉德·皮特拿起报表，看了看，手突然颤抖了一下，这份Cinema Score对《云图》的院线现场调查统计显示，影院观众现场综合打分“D”，Cinema Score根据影院观众打分做出了预估，《云图》的北美首周末票房会在900万美元左右，北美最终票房肯定在3000万美元以下。

　　Cinema Score的预测准确率极高，这点是业内公认的。

　　北美票房不会超过3000万美元？等电影下档分到B计划手里的钱有多少？发行方还要扣掉发行费用和宣传垫资……

　　利用《云图》打翻身仗是不用想了，这片子恐怕会让他在业界的地位进一步下滑。

　　但布拉德·皮特没有绝望，放下统计报表，低声说道，“还有海外呢。”

　　娜塔莉·波特曼看向布拉德·皮特，问道，“我们该怎么办？”

　　布拉德·皮特摇了摇头，说道，“没事！娜特，这点失败我们能承受的起。”他抬起头来，目光渐渐变得坚定起来，“我们还有《异星战场》。”

　　这话他似乎不是说给娜塔莉·波特曼听的，而是在说给自己听，“对！我们还有《异星战场》，这是最顶级的商业大制作，只要能成功，《云图》的这点损失根本不算什么。”

　　他越说越有信心，“安德鲁·斯坦顿过往从来没有失败过，《异星战场》系列会像《指环王》系列那样成功！”

　　听到这些话，娜塔莉·波特曼死灰般的心情多少有点好转，看了看布拉德·皮特，忽然有些后悔，当初不帮助布拉德·皮特而是选择与马修·霍纳合作，《云图》会不会成功？

　　想到这里，她潜意识里觉得有点不对，具体哪里不对却想不明白。

　　但娜塔莉·波特曼感觉，不能再一根筋与布拉德·皮特绑在一块了，万一《异星战场》也失败了呢？

　　无论《云图》，还是《异星战场》，她没掏一美元制作费用，但作为女主角，连续两部主演的大制作失败，对星途来说简直是致命的打击。

　　办公桌上的电话响起，看着布拉德·皮特接起电话，娜塔莉·波特曼的想法越发清晰。

　　现在就要做另一手准备了！

　　她想到了在蕾切尔·薇姿手中看到的剧本，那个达伦·阿罗诺夫斯基专门为蕾切尔·薇姿准备的黑天鹅角色。

　　达伦·阿罗诺夫斯基是想用这部片子，让自己的未婚妻去冲击一下奥斯卡啊。

　　娜塔莉·波特曼瞬间下定了决心，回头就给蕾切尔·薇姿打电话，以想要出演女配角和讨教问题为借口，让蕾切尔·薇姿替她约达伦·阿罗诺夫斯基见一面。

　　可以让蕾切尔·薇姿在场，到时先试探达伦·阿罗诺夫斯基一下，有可能的话，先拿到他的联系方式。

　　一个女配角？她怎么瞧得上女配角。

　　娜塔莉·波特曼坐在这里一言不发，不再去想《云图》，反而专心致志的考虑起了接下来怎么应对蕾切尔·薇姿和达伦·阿罗诺夫斯基。

　　既然商业上遇到挫折，可以稍微更改一下路线，先去冲击一下奥斯卡。

　　至于对面的布拉德·皮特，这种所谓的合作伙伴，不就是拿来利用的吗？利用完了，还有什么价值？

　　《异星战场》要是能成功，布拉德·皮特还有价值，失败的话……

　　由于一直在思考，娜塔莉·波特曼也没注意布拉德·皮特的电话讲了什么，直到布拉德·皮特挂断电话，发出轻微的响动，她才回过神来。

　　娜塔莉·波特曼发现，布拉德·皮特脸色更难看了。

　　“怎么了？”她关心的问道。

　　现在《异星战场》还没上映，布拉德·皮特对她来说还有价值。

　　“一群没有商业信誉的混蛋！”

　　布拉德·皮特脸色不是很好看，缓缓说道，“刚刚迪士尼那边打来电话，原本跟博伟国际正在谈判，想要引进《云图》的二十几个海外发行商，全都单方面终止了谈判。”

　　娜塔莉·波特曼立即意识到问题的关键，“那《云图》的海外票房？”

　　“没关系。”布拉德·皮特摆了摆手，“都是些东亚、中东和非洲的发行商，不是好莱坞电影传统的海外票仓。”

　　他长叹了一口气，“海外票房达不到预期了。”

　　娜塔莉·波特曼没有接话，因为这是明摆着的事情，北美都严重低于预期，别说海外地区了。

　　那二十几个海外发行商为什么单方面终止谈判？还不是惨不忍睹的首日票房。

　　不止是娜塔莉·波特曼和布拉德·皮特，好莱坞没几个人能想到，沃卓斯基姐弟的新作品会惨淡到这种程度。

　　制片成本1亿2000万美元，导演是有过《黑客帝国》三部曲辉煌的沃卓斯基姐弟，男女主角是大名鼎鼎的布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼，单看这些名字，《云图》的票房高了不敢说，首日怎么也要过千万吧？

　　偏偏首日票房连400万美元都没有。

　　367万美元这一数字，别说与上周北美票房冠军《宿醉》比了，哪怕是进入第五个放映周末的《速度与激情4》，都以452万美元的单日票房，稳稳压了《云图》一头。

　　首日票房一出炉，所有人都很清楚，等待《云图》的只能是一场票房惨案。

　　让更多人没有想到的是，《云图》在周五首映过后，周六票房不但没有因为休息日上涨，反而急剧下滑。

　　周六，这部片子单日进账不足三百万美元。

　　连续两日公映之后，随着看到电影的人逐渐增多，业界对于《云图》的惨败也有了比较清晰的认识，或许这真的像罗杰·艾伯特说的那样，是好莱坞有史以来最有野心的电影之一，但架不住大部分观众看不懂，或者很费劲才能看懂。

　　一部电影，即便有着天才般的设定，颠覆式的框架结构，随便一句台词和一个镜头都能体现深刻的哲学思考，都抵不过观众看不懂。

　　或许这样的电影未来会成为经典，当下却很难卖座。

　　如果《云图》是部独立小制作的话，情况会好得多，但投资上亿的商业影片，为的从来都不是未来再被人认可。

　　首周末三天过去，《云图》在北美只拿下920万美元，票房失败已经成为定局。

　　至于周边收入，票房如此惨淡的影片，想要在碟片、网络播放和电视版权等方面卖出高价，那不是痴人说梦吗？


第783章 原创的精灵

　　这个周末过去，《云图》的票房惨败迅速传遍整个好莱坞，马修一直在等这个结果，沃卓斯基姐弟就跟他隐约记忆中一样，奔跑在哲学思辨的大路上，一去不回头。

　　《云图》的惨败，也让他有点担忧，当然不是担心布拉德·皮特、娜塔莉·波特曼和沃卓斯基姐弟的处境，而是担心刚刚结束的《盗梦空间》这部片子。

　　克里斯托弗·诺兰说过，《盗梦空间》不会晦涩难懂，这点他不担心，真正担心的是华纳兄弟的宣传。

　　如果华纳兄弟刻意将《盗梦空间》在宣传中塑造成晦涩难懂的所谓高智商影片，会不会排斥掉很多观众？

　　不过，马修的担心很快就消失了。

　　《云图》在宣传时一直将自己塑造成聪明人才能看懂的影片，如今票房惨败，对善于总结的好莱坞来说，能从《云图》身上总结到太多的经验教训。

　　马修作为挂名制片人，参加华纳兄弟的一次会议时，就得知了华纳兄弟充分吸取《云图》失败的教训，及时调整了《盗梦空间》的宣传策略。

　　如今是简单火爆的商业电影才能真正流行的时代，《盗梦空间》远远不是保质保量拍出来就能大卖那么简单，除了克里斯托弗·诺兰拍摄制作的影片一贯表现良好的口碑积累和马修等演员的市场号召力外，互联网和电子游戏文化兴起导致的文化转型也是不可忽视的一个因素。

　　这也是华纳兄弟更改后的宣传策略的重点，利用互联网终端制定一些巧妙的宣传手段，将观众对待这部影片的态度，朝参与者的方向诱导。

　　也就是说，要让普遍经受网络虚拟社会和角色扮演式的电子游戏洗礼的观众，很容易把自己作为一个参与者介入到影片故事中去，让他们极参与影片——具体到《盗梦空间》，则表现为上映后令影迷们热火朝天的对影片的剧情进行以我为主的解读，加上同好社群和迷文化的聚集，使《盗梦空间》的声势一浪高过一浪。

　　相比于什么内涵或者解密，这才是《盗梦空间》真正的杀手锏所在——让观众参与进来，既不能搞的太难太高雅，又不能太简单太粗暴，就像影片中柯布让阿德妮设计迷宫的那场戏一样，增减之间须要恰到好处。

　　至于电子游戏，这就更好理解了，如果到时看到两个小时，有观众说“这就是个电子游戏嘛”，克里斯托弗·诺兰认为影片基本会大获成功。

　　马修也与克里斯托弗·诺兰做过交流，克里斯托弗·诺兰的后期制作计划也适当做了调整。

　　用诺兰的话来说，他在后期制作时一定程度上会借鉴沃卓斯基姐弟的《黑客帝国》。

　　从某些方面说，道姆·柯布跟尼奥一样都陷入了矩阵帝国，一旦进入梦境和虚拟现实之类的领域，那永远就是死循环了，怎么说都行，影片便成了充斥着假作真时和无为有处的黑色派对。

　　正因为是梦境，可以为所欲为，这也给影片营造视觉奇观提供了绝佳契机。

　　永远都不要小看视觉奇怪对于商业电影吸引观众的重要作用。

　　只有马修才知道，很快就会有一部以视觉奇观作为主要卖点的影片，获得超过《泰坦尼克号》的成功。

　　电子游戏的普及，使得这一宣传策略的改变，可以让影迷们更加饶有趣味的去接纳《盗梦空间》这个故事。

　　好莱坞过往不是没有讲述梦境的影片，把看似无聊的梦境游戏改头换面成动作大片，这才是《盗梦空间》的重点所在。

　　至于陀螺仍在旋转的“最后一分钟诡计”，这只是好莱坞的标准套路。

　　而且梦中梦玩多了，最后怎么样无须也无法解释清楚，道姆·柯布怎么就在机舱里醒来了？他还在梦境中吗？他亡妻关于现实和梦境无法区分的理论是否正确？当影片放映结束时，这些问号也有利于制造宣传话题。

　　“对于观众来说，这些疑问最大的意义就是他们看完影片会孜孜不倦的追寻真相。”马修离开之前，克里斯托弗·诺兰如此对他说道，“然后想用自己的真相去说服他人，他们会一遍一遍去观看电影，以找到证据证明自己的真相才是真相。”

　　见过克里斯托弗·诺兰，马修又去了华纳大楼项目部，在一间会客室里，见到了前两天约好的新西兰导演彼得·杰克逊。

　　“你好，彼得。”马修跟彼得·杰克逊握手，“《指环王》三部曲一直是我的最爱。”

　　彼得·杰克逊比前几年明显瘦了，笑着说道，“我也很喜欢你的电影。”

　　两人客套过几句，坐在一起聊起了《霍比特人》三部曲，这也是马修见彼得·杰克逊的主要原因。

　　《霍比特人》不管是拍摄两部，还是像《指环王》那样制作三部曲，投资额都会是个天文数字，他即便只占据百分之二十的投资份额，那也是不菲的一笔资金，肯定要与主导这个系列的彼得·杰克逊谈谈。

　　“我的工作室已经跟华纳兄弟达成协议。”马修直接说道，“这个项目最后百分之二十的资金缺口，会由我的工作室出资补上。”

　　彼得·杰克逊轻轻点头，这方面他没意见。

　　马修又说道，“彼得，你预计这部影片大概多久能上映？”

　　“现在刚刚开始筹划。”彼得·杰克逊实话实说，“最快也要2012年或者2013年。”

　　他看了马修一眼，试探说道，“前提是不能有版权纠纷。”

　　马修之前跟凯文·特苏哈拉通过电话，非常确定，“版权纠纷已经解决了，我的百分之二十投资很快就会落在书面合同上。”

　　华纳兄弟已经处理了与哈维·韦恩斯坦的纠纷，哈维·韦恩斯坦知难而退。

　　“那就好。”彼得·杰克逊显然还没得到消息，“这样我就放心了。”

　　前段时间，华纳兄弟开出了他无法拒绝的优厚条件，他已经决定放下之前与华纳子公司新线影业的不愉快，执导《霍比特人》系列。

　　毕竟新线影业在华纳兄弟出手干预之后，迅速与他达成庭外和解，支付了他理应获得收益。

　　那就没必要再在这方面纠缠了，总不能跟优渥的导演片酬过不去。

　　两人聊了一会，马修问出最关心的问题，“彼得，你计划拍摄几部？两部还是三部？现在确定了吗？总要让我有个心理准备，以便筹措分配资金。”

　　彼得·杰克逊略一斟酌，说道，“我想拍摄三部曲。”

　　三部曲意味着更多的投资和更大的风险，马修百分之二十的投资份额是华纳兄弟外最大的投资方，想要让三部曲的计划顺利成行，当然要争取马修的支持。

　　因此，他又说道，“只有一个完整的三部曲，才能讲完这个故事。”

　　马修没有插话，等彼得·杰克逊继续说下去。

　　彼得·杰克逊进一步说道，“和《指环王》相比，《霍比特人》在份量上是要轻一些。但是在这部电影中，很多《魔戒》中的故事的细节和起源都会得到解释和解读，这种奇幻的旅程还是会继续展开。”

　　说到这里，他笑了笑，“我还想把咕噜、阿拉贡这些人的前世今生都展示出来。”

　　马修点了点头，能听得出来，在《指环王》三部曲成功之后，彼得·杰克逊对于中土世界有了更大的野心。

　　不过，他也提出了疑问，“彼得，我没记错的话，《霍比特人》原著的篇幅很少吧？正文好像只有十几章吧？”

　　“是啊。”彼得·杰克逊明显已经有了计划，“我打算从《霍比特人》的小说和《指环王》的小说中寻找更多的细节，用有限的材料，唤起人们对《指环王》的回忆，然后再用这种回忆来丰富《霍比特人》的故事和情节。”

　　他信心十足，“我手头所拥有的资料完全能够拍摄出一个三部曲。而且三部曲非常必要，《指环王》三部曲之后，还有很多故事没有讲完，我利用手上的人员和素材，是完全可以拍摄出来一个三部曲的。”

　　马修想了想，说道，“彼得，等我跟华纳兄弟签署完正式合约，希望你能给我一份项目计划书，我看过之后，再答复你。”

　　“行啊。”彼得·杰克逊应了下来，接着笑了起来，“刚刚，我想到一个好主意，与你有关。”

　　马修指了指自己，“与我有关？”

　　彼得·杰克逊很认真地说道，“《霍比特人》原著中，出场的人物有限，特别是形象饱满的人物，所以我一直打算设计一个原创的精灵，暂时只是有这么个想法，这个精灵的性别、背景和身世还没有想法，直到我们今天这次见面。”

　　他连比划带说，“我觉得，你可以作为这个精灵角色的参考。”

　　马修挠了挠下巴，“精灵不都是纤细飘逸的吗？有我这么强壮的精灵吗？”

　　“你的整个身材线条非常流畅。”彼得·杰克逊没有放弃，“并不是施瓦辛格或者史泰龙那种类型。”

　　他非常有诚意的邀请，“马修，加入这个系列吧。”

　　“你还是先把角色设计出来再说吧。”马修没有直接应下来，“最好战斗力完爆甘道夫，魅力超过莱戈拉斯，比阿拉贡更受女性角色欢迎……”


第784章 没有怨言吗

　　出演一个精灵角色，马修相信自己英俊的相貌不是问题，最大的问题是身材，当年他跟奥兰多·布鲁姆打过交道，虽然奥兰多·布鲁姆不是那种花样美男的纤细，但也比他苗条太多了。

　　就看彼得·杰克逊怎么设定这个原创精灵的角色了。

　　曾经的《霍比特人》三部曲他看过，精灵角色能留下印象的只有三个，莱戈拉斯、莱戈拉斯他爹和莱戈拉斯暗恋的女精灵。

　　那天跟凯文·特苏哈拉达成意向之后，他专门找了《霍比特人》原著看了看，原著非常短，只有十五章，其中根本没有提及莱戈拉斯和那个女精灵。

　　如果没猜错的话，莱戈拉斯是彼得·杰克逊专门添加到电影中的，毕竟当年的精灵王子太吸引人了。

　　那个女精灵应该就是彼得·杰克逊原创的角色了，还跟莱戈拉斯和某个矮人来了一段三角恋。

　　话说彼得·杰克逊不会让他去出演女精灵吧？新西兰导演应该没这么不靠谱。

　　至于精灵王子莱戈拉斯，彼得·杰克逊并没有提起，重点提及的角色是咕噜和阿拉贡。

　　或许彼得·杰克逊是想让以他为蓝本设计的精灵角色，取代曾经的精灵王子莱戈拉斯，毕竟奥兰多·布鲁姆现在不好找。

　　《天国王朝》失败之后，奥兰多·布鲁姆就在圈内销声匿迹了，原本马修以为他是躲到哪个地方舔舐伤口，等机会从头再来，结果这么多年都没有他的消息。

　　马修也问过海伦·赫尔曼，海伦·赫尔曼还专门找人打听了一下，也不知道奥兰多·布鲁姆去了哪里。

　　每每想到奥兰多·布鲁姆，马修心中总会叹气，这么一个大好青年，不会因为事业失败自杀了吧？

　　那就真是罪过了。

　　离开华纳大楼，马修见时间还早，去了趟天使经纪公司。

　　由于他事业发展顺利，投资的多个电影项目都在筹划，天使经纪公司业务繁忙，马修进入经纪公司前厅，看到很多等待签约的普通演员。

　　其中那些女演员，看向他的目光异常灼热，哪怕他想无视都难。

　　几十个女演员灼灼的目光投过来，即便是马修这种身经百战的老手，都有点经受不住，赶紧上二楼去了海伦·赫尔曼的经纪公司。

　　“你也有被女人吓走的时候？”

　　办公室里，阿曼达也在，带着揶揄的笑，对马修说道，“你招招手，这些女人最少有一半会跟你回家。”

　　马修耸耸肩，“质量太差了。”

　　这种事如果不能保质保量，那还有什么意思？

　　“说点正事。”海伦·赫尔曼将歪楼的话题拉回正轨，“马修，你还有三天假期，这周末开始，你要去《特种部队：眼镜蛇的崛起》剧组报到，参与影片最后的映前宣传。”

　　谈起工作，马修认真了很多，点头说道，“我知道了。”

　　海伦·赫尔曼问道，“我听说你跟哈维·韦恩斯坦又起冲突了？”

　　“不是我要跟他起冲突。”马修摊开手，颇为无奈地说道，“我刚跟凯文·特苏哈拉谈好与华纳兄弟投资合作拍摄《霍比特人》的事，哈维·韦恩斯坦就过来当着我的面，准备抢我的投资份额，难道要我临阵退缩？”

　　阿曼达接话道，“当然不能退缩，动我们的钱，就是我们的敌人！”

　　马修冲阿曼达竖起一根拇指，“亲爱的，你说的太对了，所以我寸步不让，将哈维·韦恩斯坦伸过来的手打了回去。”

　　“打得好！”阿曼达双手抱胸，很有气势，“韦恩斯坦兄弟的公司一直在纽约，相比于低调的鲍勃·韦恩斯坦，哈维·韦恩斯坦在纽约商圈名声非常差，做出的一些事……”

　　她不禁摇了摇头，虽然马修这方面也好不到哪里去，但跟哈维·韦恩斯坦完全是两种性质，马修都是你情我愿，各取所需，从来都不强迫别人，而哈维·韦恩斯坦，强迫的事做的不要太多。

　　海伦·赫尔曼相对要谨慎一点，平平淡淡地说道，“哈维·韦恩斯坦这种人就像是毒蛇，以我们的实力，不用太过担心他，但也不要忽视，说不准他什么时候就会窜出来咬一口。”

　　马修去接了一杯水，喝了一口，说道，“其他的事都可以放下不谈，但抢项目这种事，这已经第二次了。”

　　办公室内都是自己人，他也不掩饰自己的心思，“有办法让哈维·韦恩斯坦彻底完蛋的话，也就不用担心他跳出来咬一口了。”

　　“这不容易。”海伦·赫尔曼淡淡地说道。

　　阿曼达轻轻点头，“哈维·韦恩斯坦过往得罪过很多人，想要他完蛋的人有很多，但他到现在都没事，足以说明他本身的实力。”

　　马修坐回沙发上，轻轻点着扶手，想了好一会，才说道，“那些人，说不定是缺乏一个好机会。”

　　海伦·赫尔曼轻皱眉头，“你能创造机会吗？没有机会，不要出手，圈内撕破脸皮不要紧，却不要轻易发动你死我活的争斗。”

　　阿曼达提醒道，“马修，你就算想做什么，最开始也要私下里做。”

　　马修缓缓点头，敲击沙发扶手的手指越来越快，快速将最早与哈维·韦恩斯坦接触到现在发生的这一切，在大脑当中过了一遍，然后有了一点收获。

　　“韦恩斯坦兄弟的相处方式有点奇怪。”马修边想边问道，“鲍勃·韦恩斯坦就像是个隐身人一样。”

　　海伦·赫尔曼看向他这边，说道，“这兄弟二人，从最早开始就是这样，哈维·韦恩斯坦在前，鲍勃·韦恩斯坦躲在幕后，两人分工合作。”

　　马修问道，“以谁为主？”

　　“当然是哈维·韦恩斯坦。”海伦·赫尔曼连想都没有想，说道，“之前的米拉麦克斯，现在的韦恩斯坦影业，其实都是哈维·韦恩斯坦说了算。”

　　阿曼达也说道，“确实这样。”

　　“鲍勃·韦恩斯坦甘心吗？”马修低沉着嗓子，问道，“他心里没有怨言吗？”

　　他轻轻捏着下巴，“有几个男人愿意做这种透明人和隐身人？”

　　海伦·赫尔曼和阿曼达没有接话，却思考了起来，她们都是生意场上的精英女性，对于利益和人性这种事看得很清楚。

　　金钱和权力谁能拒绝？谁没有这方面的欲望？

　　“你有什么想法？”海伦·赫尔曼直接问道。

　　“找人跟鲍勃·韦恩斯坦私底下接触接触。”马修语速放的很慢，“看能不能打探到他对哈维·韦恩斯坦的真实想法，然后我们在他们兄弟身上想点办法。”

　　阿曼达立即明白了马修的意思，“这两兄弟一旦闹翻，韦恩斯坦影业肯定会遇到巨大的麻烦，他们分裂后的势力不会再像现在这么大。”

　　海伦·赫尔曼点了下头，“哈维·韦恩斯坦已经两次想要抢我们的收益，我认为极有可能会有第三次乃至第四次，这两次没有成功，以后呢？让他多些麻烦，无暇胡乱伸手，我看可以。”

　　马修看向阿曼达，“鲍勃·韦恩斯坦长期在纽约，你有合适的人跟他接触吗？”

　　阿曼达只考虑了几秒钟，就点头应道，“这件事交给我了。”

　　“我还有一个考虑，你们听听。”马修也没有想好，“哈维·韦恩斯坦强迫过那么多女性，如果有人愿意站出来曝光，再发动媒体从背后推一把，他会不会彻底完蛋？”

　　海伦·赫尔曼挑起眉毛，“这……事关重大，真要这么做的话，会揭开好莱坞最大的伤疤。”

　　“虽然这在圈子内不是秘闻。”阿曼达也说道，“但要慎重。”

　　海伦·赫尔曼看了阿曼达一眼，又说道，“作为女性，我非常厌恶哈维·韦恩斯坦这样的人，也希望他能得到应有的惩罚，不过……这样做有风险。”

　　马修当然知道有风险，哈维·韦恩斯坦的所作所为，在圈内虽然不是人尽皆知，但也不是机密，却没有一个人说破，说明这是大部分人认可的一种规则。

　　想要打破这种默认的规则，不是一个人就能做到的，那需要巨大的推动力。

　　“这两年，女权运动的规模越来越大，已经演变成了社会价值取向。”马修缓缓说道，“如果以女权运动来推动这件事呢？”

　　他手指再次敲击沙发扶手，“以现在女权的发展速度，即便我们对哈维·韦恩斯坦视而不见听而不闻，用不了多长时间，恐怕也会有人站出来。”

　　海伦·赫尔曼和阿曼达相视一眼，都点了点头。

　　“这事需要仔细谋划。”海伦·赫尔曼相对还是比较谨慎的，“在发动之前，有大量的工作要做。”

　　马修笑着说道，“我也没说立即发动，就当成一个后手，哈维·韦恩斯坦以后不招惹我们就算了，再把手伸过来的话……”他声音突然变得阴沉，“我要打断的不止是他的手！”

　　三个人在办公室中，就这件事商议起来，渐渐有了一个初步的计划，不过所有的事情都隐蔽进行。

　　这无疑是一件大事，三人越说考虑的东西越多，连晚饭都是在办公室内解决，直到接近午夜时分，才分头离开。

　　中间，马修接到了聂博拉打来的一个电话，邀请他抽空去趟枪械俱乐部，说是俱乐部来了一个真正的高手，一位退伍的特种部队军官，还是前海豹三队的队长。


第785章 狙击手

　　刚刚进入枪械俱乐部，马修就看到聂博拉迎了过来，张开双臂跟他拥抱了一下，问道，“你这个家伙，去哪里了？这么久都没见你露面？还晒得这么黑。”

　　聂博拉的皮肤几乎晒成了古铜色，加上健硕的肌肉，给人一种非常健康的感觉。

　　“去了趟德克萨斯。”聂博拉跟马修分开，“我在那边刚投资了个项目，去打理了一段时间，前天才回来，这不立即给你打了电话。”

　　他转身带路，“我们去射击场。”

　　马修跟在聂博拉旁边，好奇问道，“你说俱乐部来了一个高手？是谁？”

　　聂博拉边走边对马修笑着说道，“人还没到，等到了你就知道了。”

　　马修指了指他，“还卖关子。”

　　两人一起进了手枪射击场，这里聚集了六七个人，跟马修一样，都是经常来练习射击的人，这些人与马修也都认识，纷纷打了招呼。

　　马修领取了惯用的M9手枪和弹夹，来到一个射击位前，简单的检查了下手枪，聂博拉拿枪站在了他旁边的射击位上。

　　“较量一下？”聂博拉别上弹夹边说道，“我得到高手指点，枪法有进步。”

　　马修打开保险，拿起耳麦，戴上前说道，“输了的人中午请客。”

　　聂博拉也戴上耳麦，“没问题。”

　　马修笑了笑，做了个请的手势。

　　聂博拉也不客气，抬枪瞄准十五米外的靶子，连连扣动扳机。

　　砰——砰——砰……

　　清脆的枪声连续响了十次，聂博拉连开十枪之后停了下来。

　　枪声一停，马修摆出标准的站立射击的姿势，抬枪瞄准靶子，也连开十枪。

　　十发子弹射出，他放下手枪，摘掉耳麦，看向旁边的显示器，说道，“九十二环。”

　　聂博拉叹了口气，“我还是比不上你啊。”他抬手比划了一下，“我七十七环。”

　　“确实有进步。”马修实话实说。

　　原本聂博拉的射击水平，大概在十枪六十环左右。

　　有人这时走进了手枪射击馆，聂博拉看到那人，立即挥手叫道，“克里斯，来这边。”

　　这个叫做克里斯的男人立即走了过来。

　　马修转头看了一眼，这人身高体壮，身上带着军人的气息，跟布朗·威廉姆斯隐隐有些相似。

　　布朗·威廉姆斯退伍多年，战场上形成的那种说不清道不明的铁血军人气质，已经不是很明显了，而这个叫做克里斯的男人，在马修这种接受过专业军事训练的人眼里，明显就是刚退伍不久的老兵。

　　看到这人，马修立即响起聂博拉电话中所说的话，这就是那位前海豹三队的队长。

　　“克里斯，试试吧？”聂博拉让出射击位。

　　叫做克里斯的男人也不客气，非常熟练的更换弹夹，也不戴耳麦，抬手对准前面的靶子，随即连开十枪。

　　十枪打完，有围观的人凑近一点看了看显示器，说道，“一百环！”

　　训练馆中响起一片赞叹声，在这群业余爱好者当中，这枪法简直非常了得。

　　马修也挺佩服，对方不愧是专业人士，比他这个业余爱好者强多了，他也能打出很多十环，但十发子弹连射，根本做不到枪枪十环。

　　这与开完一枪，休息一会再开一枪完全是两回事。

　　“好！”

　　射击馆中有人叫好，马修也在旁边轻轻鼓掌，业余的与专业的有差距，本就很正常。

　　一群人围在附近喝彩，射击馆里变得噪杂起来。

　　“好了，好了！”聂博拉提醒道，“大家继续去玩，中午我请客！”

　　那些人一哄而散，周围只剩下了马修、聂博拉和那个叫做克里斯的男人。

　　“介绍下。”聂博拉先指了指马修，“克里斯，这是马修，好莱坞明星，一个用枪的好手。”

　　马修笑了笑，补充一句，“业余级的。”

　　聂博拉接着给马修介绍对方，“马修，这是克里斯·凯尔，我在德克萨斯新认识的朋友。”

　　“你好。”马修主动伸出手，“认识你很高兴。”

　　克里斯·凯尔跟马修握手，“你好，很高兴认识你。”

　　他握着马修的手，能感觉到这只手跟自己类似，上面全是老茧。

　　这不像是好莱坞明星的手，反而像是他这种在战场摸爬滚打过的老兵的手。

　　怪不得能一个人放倒三个持枪恐怖分子，不止是运气好，而是真的练过。

　　聂博拉在旁边继续说道，“克里斯之前担任过海豹三队的队长，获得过2枚银星勋章与5枚铜星勋章。在海豹突击队服役期间，曾派驻伊拉克10年，非官方记录他曾射杀255名敌军，由五角大楼提供的确定的官方记录则为160名，最远狙击射程达1920米，为美军史上确认狙击人数记录最高者。”

　　听到这一串数字，马修相当吃惊，这根本不是一名普通士兵能够做到的。

　　1920米，说起来不远，但玩过枪的都知道，要在这么远的距离上射中一个人有多难。

　　“那些都是过去的事了。”克里斯·凯尔显得很平静，“我已经退伍了。”

　　马修也没有想到，能在聂博拉的射击俱乐部里，见到这样一位狙击手。

　　在聂博拉的招呼下，马修和克里斯·凯尔跟着他一起离开射击馆，去了旁边的一间休息室，克里斯·凯尔不像很多战场上退下来的老兵那样，因为战争的心理创伤而不愿与人交流，反而非常健谈。

　　当马修好奇的问到时，克里斯·凯尔也简单的说了下战场上的情况。

　　一位派驻伊拉克近十年的士官长，射杀过200多人的狙击手，经历可以用传奇来形容。

　　至于他枪下是不是冤魂，马修根本不在乎，受苦受难的伊拉克人民跟他也没有关系。

　　反而是这个克里斯·凯尔勾起了他的兴趣。

　　一方面是来自于聂博拉的话。

　　“克里斯现在退伍了，打算开一家公司。”聂博拉似乎很感兴趣，“原本是想开在德克萨斯的休斯顿或者达拉斯，我们认识之后，我专门邀请他来洛杉矶做考察。”

　　马修问克里斯·凯尔，“你打算开哪方面的公司？”

　　“跟军方合作。”克里斯·凯尔显然已经有了计划，“专门提供军事及执法型狙击手的训练。”

　　他笑了笑，说道，“业务方面我已经打理好了关系。”

　　“怎么样？”聂博拉干脆直接问道，“有兴趣吗，马修？”

　　对于聂博拉，马修是信得过的，想了想，说道，“克里斯，我对你准备从事的这个行业并不了解，能简单的介绍一下吗？”

　　克里斯·凯尔没有口若悬河的滔滔不绝，反而沉默了一会，说道，“我准备了详细的企划书，不过这次没有带来，改天我交给聂博拉，让聂博拉转交给你。”

　　马修点了点头，他能看得出来，聂博拉这次约他，就是为了投资的事情。

　　眼见克里斯·凯尔没有空口白话，马修反而觉得这事比较靠谱。

　　聂博拉随口又说道，“马修，如果不是我在德克萨斯刚刚进行了一项投资，资金比较紧张，我才不会找你。”

　　“公司打算放在哪里？”马修直接问道，“需要多少资金？”

　　克里斯·凯尔回答道，“原先我是打算将公司开在德克萨斯，后来遇到了聂博拉，而且我的很多战友目前也在南加州的几个军事基地服役，我打算在洛杉矶选一个合适的地点。”

　　“资金不需要特别多。”聂博拉接话道，“马修，你和我各自出资二百万美元，大概各占百分之三十的股份。克里斯出资一百万美元，外加他的人脉关系网和专业技术能力，占百分之四十的股份。”

　　马修没有接话。

　　聂博拉继续说道，“大体上是这样，具体情况，等你确定投资，我们再细谈。”

　　“这样吧。”马修看了看克里斯·凯尔，又看了看聂博拉，说道，“我先看下企划书。”

　　他信得过聂博拉，却对克里斯·凯尔有所保留，更不会傻乎乎的第一次见面就确定投资对方，即便二百万美元对他来说不算什么，却也不是大风吹来的。

　　有些话还是要说在前面，“我会让人评估这次投资，评估之前我不能给你们任何保证。”

　　克里斯·凯尔点头说道，“没问题。”

　　当初聂博拉说能找到马修·霍纳合作，他立即来了洛杉矶，那段枪战视频他看过，刚刚也亲自感受过马修·霍纳的手，这位是真的有实战能力。

　　这样一位明星级别的选手，即便是与军方合作，用好了的话也能获得更多业务。

　　马修没有多说什么，包括聂博拉所说的股份比例，如果真的投资，股份占比肯定要重新谈，现在还没有评估，这些事不用着急。

　　说完关于投资的事，双方的话题渐渐转移到了其他方面，马修对克里斯·凯尔感兴趣的另一方面，就是他近乎传奇般的经历。

　　这样一位狙击手，放眼全世界估计都找不出几个来。

　　不管是不是杀人魔王，克里斯·凯尔的经历都具备不可复制性。

　　“克里斯。”马修找到一个机会，说道，“你这十年的经历非同凡响，没想过用一种特殊的方式记录下来吗？”


第786章 出自传

　　听到马修的话，克里斯·凯尔不太明白，问道，“用特殊的方式记录下来？”

　　马修直接说道，“你可以出本自传。”

　　聂博拉根本不用马修提醒，立即配合说道，“对啊！名人不都喜欢出自传吗？你的事五角大楼也没列为机密，这么传奇的经历，不出书太可惜了。”

　　克里斯·凯尔不是笨蛋，否则也不会退役之后想到开公司，出自传确实是很多名人的选择，甚至不是名人也不要紧，他就看过一本登山爱好者的自传，对方登山时被石头卡住胳膊困在峡谷当中，最后为了生存不得不自己用刀断臂求生，后来不但活了下来，奇特的经历还引来了大批媒体记者的采访，这两年也推出了自传，销量据说极好，瞬间成为名人，可谓名利双收。

　　从军中退伍，他必须要为未来考虑，毕竟退伍为的就是家庭，肯定要为家人争取最好的生活条件。

　　办公司的收益短期内不明显，出自传或许是一条路？

　　“我从来没想过要出书。”克里斯·凯尔对这计划外的事情并不了解，“也没做过这方面的准备。”

　　马修随即笑着说道，“这就是个建议，你可以考虑一下。”

　　聂博拉配合说道，“克里斯，我觉得你很有必要认真考虑一下这个建议，你看那些名人，先是出自传，等自传有了一定的影响力，再把自传的版权卖给好莱坞，让自己成为全美家喻户晓的名人。”

　　克里斯·凯尔是百战余生的老兵，尽管非常动心，脸上却没有变化，只是笑着说道，“这确实是个很好的建议。”

　　聂博拉指了指马修这边，又说道，“有马修在，只要自传出版了，还愁电影版权卖不掉吗？”

　　克里斯·凯尔轻轻点头，“我会认真考虑。”

　　这不是敷衍，而是真的发现这是一条不错的路，不过需要回去跟妻子商量一下。

　　马修这时又说道，“你要有这方面的打算，我可以帮你介绍经纪人和出版社，我跟一些出版社有业务往来。”

　　“能知道你的联系方式吗？”克里斯·凯尔挠着头问道。

　　“当然。”马修赶紧找出一张名片，递给了克里斯·凯尔，“这是我的私人联系方式，请不要外传。”

　　随即，他又要了克里斯·凯尔的联系方式。

　　马修、聂博拉和克里斯·凯尔聊了足足半上午，后面又一起吃了午餐，对于合作都抱有很大的希望。

　　克里斯·凯尔率先离开，聂博拉专门让人送他回酒店。

　　“你觉得怎么样？”

　　枪械俱乐部的会客室里，聂博拉指着俱乐部大门那边问道，“我找的这个人不错吧？”

　　马修笑了笑，直接说道，“非常有价值。”

　　“我在德克萨斯听说他要搞射击公司，专门找人将我介绍给他。”聂博拉对于这次可能的投资好像很满意，“我觉得这是一次好机会，二百万美元的投资，未来四五年可能换回几倍的回报。”

　　说到这里，他忽然意识到了什么，“跟你说这些做什么，就算能有四五倍的利润，对于你来说也可有可无。”

　　马修却摊开手说道，“我很缺钱啊！”

　　“去！一边去！”聂博拉捶了他一拳头，“少在我这里哭穷。”

　　马修不再开玩笑，正儿八经地说道，“其实克里斯·凯尔最大的价值不是他要开的公司，而是他作为狙击手的经历。”

　　“嗯？”聂博拉不明白马修的意思，“这话怎么说？”

　　马修干脆直接说道，“你不觉得克里斯·凯尔的经历特别适合改编成电影吗？”

　　聂博拉恍然大悟，“所以你才鼓动他出自传？”

　　“是啊。”马修也不否认，轻轻点头，“从你介绍克里斯·凯尔的经历时，我就留心了，所以后面我才问了问他在伊拉克的情况，像他这样的经历，出自传的话应该有市场。”

　　聂博拉挠了挠鼻子，“你有计划了？”

　　马修摇摇头，“我就是刚刚想到，哪里会有计划。”他叮嘱聂博拉，“这件事别对其他人说。”

　　他能看得出来，聂博拉其实没将克里斯·凯尔当成朋友，就是看中了这个退伍大兵有价值。

　　或许克里斯·凯尔在军队中和战场上非常厉害，但放在这个商业社会里，比起聂博拉还是差远了，只能说是初入行者。

　　很多大兵，退伍往往都会跟社会脱节，经常需要半年乃至更长的适应时间。

　　“放心。”聂博拉的嘴还是很严的，要不然马修也不会对他明言，他信誓旦旦地说道，“我会保密。”

　　马修摆了摆手，说道，“改天再聊，我先走了。”

　　如果不是意识到克里斯·凯尔这段经历可能对他有价值，他也不会跟克里斯·凯尔合作投资。

　　接下来，就看克里斯·凯尔愿不愿意出自传了。

　　虽然好莱坞在当事人不同意的情况下，也可以拍摄自传性质的电影，这种情况也不少见，但少了当事人的点头，后期肯定会有很多麻烦。

　　其实从聂博拉介绍克里斯·凯尔那可怕的战绩起，马修就存了这方面的心思，因为他想到了曾经看过的一部关于狙击手的电影，当时看得不仔细，因为那段时间大热，就是大致上看了一遍，影片讲述的是一个狙击手在伊拉克作战的故事，那个狙击手的战绩就非常疯狂。

　　男主角的名字是不是克里斯·凯尔他记不清了，毕竟当时只是大致上看了一遍，除了开头狙击手干掉拿炸弹的妇女和儿童，其他情节早都忘干净了。

　　上午的时候，克里斯·凯尔也大致提了一句，第一次狙击的目标是一名女子和儿童，对方手持手榴弹正接近美国海军陆战队士兵，接到命令后，他开枪将其击毙。

　　这应该不是巧合。

　　当然，马修并不能完全确定。

　　能看到那部狙击手影片，还是盗版网站上因为这部影片关注度高，特别开了一个经典狙击手电影合集的专栏。

　　那个专栏好像还有个说法，说这是少有的成功的狙击手电影。

　　具体是什么情况，马修也记不清楚了，毕竟当年是去下载盗版电影，谁没事会记网页上乱七八糟的介绍之类的。

　　不过，好莱坞鲜有狙击手电影非常成功的例子，近年来最出名的两部狙击手电影，无论是《兵临城下》，还是《狙击生死线》，口碑和商业表现都很一般。

　　回去的车上，马修又想起了一些，好像这部片子叫《美国狙击手》，应该是这个名字没错。

　　军人的角色还是非常适合他的，以他的经历，出演军人角色绝对是加分项。

　　现在他出演这种铁血真男人，估计市场格外买账。

　　说起来，墨西哥毒贩们的那场枪击，也让他获益匪浅，只是换成谁都不想再有一次，实在是太危险了。

　　现在的市场买账，几乎是他拿命换回来的。

　　未来很长时间，商业电影一大块版图，将会被超级英雄电影所占据，虽然马修本身不打算出演超级英雄电影，但他已经从中拿到了一块蛋糕，不打算以演员的身份去超级英雄电影中掺合。

　　那么，接下来的选择就会很重要。

　　尽管制片和投资方面有些成绩，马修却不打算就此放弃演员的身份，超级明星演员是他事业的基础，最好每年都能有一部他主演的电影上映。

　　否则，以好莱坞更新换代的速度，他很快就会像拿到奥斯卡最佳女主角后的茱莉亚·罗伯茨那样过时。

　　这可不是马修想看到的局面。

　　每一部适合他的电影，都是一个重要的机遇。

　　拍摄完《盗梦空间》，马修跟克里斯托弗·诺兰有过交流，这位英国导演想要继续跟他合作，不过诺兰随后要拍摄《黑暗骑士崛起》，暂时没有别的计划。

　　这部蝙蝠侠电影，马修没有插一脚的打算，克里斯托弗·诺兰也没邀请过他，毕竟没有合适的角色。

　　难道要让他去出演贝恩？除非贝恩成功击杀蝙蝠侠，成为最后的胜利者，否则绝无可能。

　　真要让贝恩干掉蝙蝠侠，估计华纳兄弟和DC漫画的高层能拿着刀上门把克里斯托弗·诺兰干掉。

　　马修在此期间，不会中断演员事业，除了继续拍摄《速度与激情》系列的续作之外，这部关于狙击手的影片也可能是不错的选择。

　　他在银幕上大杀四方，观众远远还未到厌倦的地步，反而在枪击事件之后更受欢迎。

　　大概是马修和聂博拉一唱一和的话起了作用，仅仅过了两天，克里斯·凯尔就拨通了马修的电话，表示愿意就自身的经历，出一本自传性质的书。

　　这无疑是个好消息。

　　马修随即让海伦·赫尔曼联系上了克里斯·凯尔，天使经纪公司旗下有专门处理这方面的经纪人，海伦·赫尔曼和专业经纪人与克里斯·凯尔谈了一次，就意识到了其中存在的巨大价值，开始紧锣密鼓的运作。

　　与此同时，马修也让人去评估克里斯·凯尔的创业计划，只要有盈利的潜力，为了将来考虑，他也会选择投资。

　　随后，马修汇合《特种部队》剧组，开始为这部影片的公映做准备。


第787章 乐在其中

　　由于《速度与激情4》的成功，派拉蒙影业和孩之宝在宣传《特种部队：眼镜蛇的崛起》时，借鉴了迪士尼的很多做法，将这部影片牢牢与马修捆在一起，利用当初的枪击事件，继续大做文章。

　　虽然新闻都有时效性，这难免给人炒冷饭的感觉，但马修击倒三名恐怖分子的表现，实在太过惊人，在派拉蒙影业有意造势之下，那些视频又挤上了油土鳖与其他网站热播的行列。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》中的反派就是恐怖分子，马修对上恐怖分子，可谓看点多多。

　　随着马修正式进入剧组，全力配合派拉蒙影业宣传造势，一系列的通告活动也拉开了序幕。

　　整个剧组的主创人员专门赶到马里兰州，空降安德鲁空军基地，在这里为军人以及他们的家属举行了一场《特种部队：眼镜蛇的崛起》的特别放映，并且在众多媒体的镜头前，马修、西耶娜·米勒和卡罗莱娜·科库娃特别慰问了伊拉克和阿富汗战争中受伤的伤员。

　　这次活动，也让马修有了一个发现，他在军队中非常受欢迎。

　　用找他要签名的一个大兵的话来说，他们认为影片中马修的专业素养特别强，无论是开枪，还是战术动作，都有军人的影子，而不像其他好莱坞明星那样业余。

　　再就是西耶娜·米勒，这位英国演员非常亲民，与高冷的卡罗莱娜·科库娃形成鲜明对比。

　　当晚入住空军基地附近的一家酒店时，马修又把卡罗莱娜·科库娃叫到了自己的房间里，《特种部队：眼镜蛇的崛起》上映在即，他跟卡罗莱娜·科库娃的约定也快到了时限。

　　第二天离开马里兰州的时候，卡罗莱娜·科库娃专门上了马修的车，似乎要跟他谈谈。

　　“影片快要上映了。”卡罗莱娜·科库娃看着车窗外倒退的建筑，轻声说道，“我们的约定也要到期了。”

　　马修直接说道，“我这个人很讲信誉，说到做到。”

　　他帮助卡洛琳娜·科库娃拿到红发女郎这一角色，卡洛琳娜·科库娃在影片上映前随叫随到，双方都遵守了承诺。

　　卡罗莱娜·科库娃抿着嘴，说道，“马修，我没有怨言。”她强调道，“真的！”

　　“我们是公平交易。”马修淡淡地说道。

　　“嗯。”卡洛琳娜·科库娃轻轻点头，缓缓说道，“我不想让别人知道这些。”

　　马修抓起她的手，“我们不是交往了一段时间吗？”

　　卡洛琳娜·科库娃忙不迭的点头，“我们正式交往了一段时间，然后发现不合适，又分开了。”

　　马修不禁笑了起来，“KK，我越来越喜欢你了。”

　　这随口说出的话，听在卡罗莱娜·科库娃的耳朵里却不一般，她转头盯着马修，说道，“你要喜欢的话，我们可以正式交往。”

　　马修拍了拍她的手，“KK，祝你的事业越来越顺利。”

　　开什么玩笑，跟卡罗莱娜·科库娃交往？别说他现在没想过找个女朋友，就算是想找，也不会找卡罗莱娜·科库娃。

　　卡罗莱娜·科库娃明白这话的意思，沉默了一会，刚刚就是想试探一下，能不能将马修钓到手，万一能成的话，那就是名利双收啊。

　　不行的话，可以继续当优质客户。

　　所以，卡罗莱娜·科库娃又说道，“你有我的电话，就算电影上映了，有需要也可以打我的电话。”

　　马修看了卡罗莱娜·科库娃一眼，试探问道，“还是像现在一样？”

　　“我……”卡罗莱娜·科库娃想了想措辞，“我总要适当收取一点差旅费和精神抚慰金吧？”

　　听到这话，马修明白了卡罗莱娜·科库娃的意思，随便回了一句，“有需要的话，我会打你的电话。”

　　估计以后都不会再打卡罗莱娜·科库娃的电话了。

　　话说回来，以他现在的身家地位，需要一次性花费一百万美元去找女人？那也太低级，太没有水平了。

　　剧组来安德鲁空军基地慰问，美军也很配合，这部片子本就有五角大楼方面的参与，军方的发言人在一次例行媒体会上，也专门谈到了《特种部队：眼镜蛇的崛起》。

　　“片中马修·霍纳穿过的战斗服装就是加速盔甲，穿了以后就能跑得超快，跳得超高，可以让人以时速50到60英里的速度奔跑，而且非常坚固，可以撞穿墙壁。”五角大楼的新闻发言人如此说道，“我看了片中的概念加速盔甲，其实军方也在研发相似的盔甲，可以帮助士兵跑得更快，并且有防弹作用。”

　　军方的发声，让影片得到了众多军迷的关注，未来派的作战武器也是极好的宣传噱头。

　　派拉蒙影业也就势在宣传当中列出了《特种部队：眼镜蛇的崛起》的四大看点，以吸引更多影迷的关注。

　　第一大看点当然是马修，这是影片最大的宣传资本，派拉蒙影业打出的口号是：看马修·霍纳如何在大银幕上对付恐怖分子！

　　这明显与前段时间的枪击事件相对应。

　　其次，导演斯蒂芬·索莫斯也有过辉煌，“《木乃伊》系列导演斯蒂芬·索莫斯卷土重来”就成为了第二大看点。

　　然后，就是武器了，第三大看点为“未来派武器总动员。”

　　第四大看点仍然与武器有关——纳米虫炸弹吃掉埃菲尔铁塔。

　　这一点备受影迷关注，也是之前公布的预告片中最为惊人的一段：一团浓密的绿雾大口“吃掉”了埃菲尔铁塔！

　　在派拉蒙影业的宣传中，这是威力远超核武器的炸弹！

　　剧组回到洛杉矶，马修来到《洛杉矶时报》的编辑部，专门接受了一次采访。

　　采访不仅会在报纸上刊登，同时在官网上以视频和文字两种方式对外直播。

　　“听说拍摄之前，包括你在内的所有主要演员都接受了武器训练？”一位金发女记者问道，“而且训练的时候用的竟然是实弹？”

　　马修点了点头，回答道，“我们必须知道实弹射击的感觉是什么，包括射击的后坐力和真正的枪声，必须学会怎么装子弹、怎么使用武器、怎么把武器交还给道具师。这一切都很重要。”

　　说到这里，他笑了起来，“这部影片很多军人也喜欢，我不希望刚退伍的军人看了这部电影说：‘他只是演员’我希望他们看了会说：‘这家伙真的很会用武器’。”

　　实际上，在安德鲁空军基地，这部影片得到了那些军人观众的一致认可。

　　金发女记者接着又问道，“拍摄时，看到你比其他人更会用枪，别的演员说过什么吗？”

　　“没有。”马修想了想，又说道，“他们都知道我经常去射击馆训练，所以认为用我枪更好很正常。”

　　这种映前采访几乎没有什么特别的，女记者又问道，“你一直在拍摄动作影片，是不是很喜欢动作戏？”

　　马修直接说道，“动作戏让我乐在其中，身体是我和世界沟通的方式，或许有人会说我粗俗，但我就是喜欢。”

　　或许一直都是个非常庸俗的人的关系，身体方面的沟通比起精神层次上的交流，更能让他享受。

　　不止是马修，剧组其他主创人员也纷纷接受登上媒体，努力为即将上映的影片造势。

　　比如西耶娜·米勒专门为《ELLE》杂志拍摄了一组湿身写真，还在专访中声称，拍摄时的一场爆炸戏，差点烧了她的胸部。

　　而她接受《名利场》采访时，煞有介事的评价了包括马修、汤姆·克鲁斯、约翰尼·德普和莱昂纳多·迪卡普里奥在内的好莱坞当红男星们，最后高度赞誉马修最有男性魅力。

　　接受TMZ访谈时，她表示跟马修有过非常美妙的短暂交往，两人之间的感情爆发短暂而又炙热，让她终身难忘。

　　很明显，西耶娜·米勒也是在借电影和马修宣传自己。

　　另外，导演斯蒂芬·索莫斯也接受了《好莱坞报道者》的专访，对于这几年的经历颇为感慨，认为在好莱坞拍摄商业大制作就像是在悬崖上走钢丝，不过跟马修合作，如同拴上了保险绳。

　　宣传期间，马修还出席了《变形金刚2》的首映式，他跟斯皮尔伯格和迈克尔·贝合作过《变形金刚》第一部。

　　这部同样来自孩之宝的片子一经上映，遭到了影评人的冷嘲热讽，以罗杰·艾伯特为首的一批影评人，仿佛竖立了影评界的政治正确——必须给这个系列差评！

　　《变形金刚2》在影评人的一片谩骂中，卖出了上亿美元的首周票房。

　　派拉蒙影业也开始借用这个系列的热度，为两周后上映的《特种部队》造势。

　　相比于六月份中上映的《变形金刚》，《特种部队》的独立日档期更好，派拉蒙影业和孩之宝对这部影片寄予厚望。

　　七月份到来之前，马修特意给布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼发了首映邀请，他接受娜塔莉·波特曼的邀请，出席了《云图》的首映式，按照业内不成文的惯例，娜塔莉·波特曼也该接受他的邀请。


第788章 渣男配渣女

　　洛杉矶酋长石剧院前热闹非凡，走过红地毯之后，剧组主创人员聚集在一起合影，马修左手揽着西耶娜·米拉，右边挨着卡罗莱娜·科库娃，看上去让人艳羡。

　　现场的媒体记者，镜头基本都聚集在他们三个人身上。

　　马修跟西耶娜·米勒和卡罗莱娜·科库娃都传过绯闻，甚至狗仔拍下过他们共同进出酒店，这些事早就不是新闻了。

　　媒体和大众早就习惯了。

　　卡罗莱娜·科库娃之前在采访区，被记者问及跟马修的关系，就如此说，“我是单身，马修也是单身，为什么我不能追求自己的幸福？全社会都在提倡男女平权，为什么女性不能像男性一样追求幸福？”

　　如今女权运动蓬勃发展，“幸福”也是男女平权的表现。

　　其实媒体对于马修女伴的关注度最近这两年稍有下降，毕竟换的太快太频繁了，不过除了指责他花心之外，没有人批评他不尊重女性之类的。

　　最为主要的是，那些跟马修有过绯闻的女模特和女演员，就此事接受采访时，总是一副享受的模样，大说特说马修的好话。

　　这方面的私生活，马修一直敞开在媒体面前，跟他在一起过的女人都是你情我愿，谁也不曾强迫谁。

　　甚至，像斯嘉丽·约翰和杰西卡·阿尔芭等很多性格大方的女演员，还对媒体公开谈论过一些细节，认为马修是最理性的一夜情对象，不但天生本钱雄厚，开车技术更是高超，言语间总是带着淡淡的留恋。

　　媒体和公众也渐渐把马修和莱昂纳多·迪卡普里奥奉为好莱坞两大花心情人。

　　但与马修不同，那些与莱昂纳多·迪卡普里奥交往过的女人，分手后总是抱怨莱昂纳多·迪卡普里奥那方面能力不行，说他中看不中用。

　　最近，还有一个超模不仅说他不中用，还说小李开始不中看了。

　　马修始终都认为，莱昂纳多·迪卡普里奥应该与凯特·温斯莱特谈一场如同杰克与露丝帮轰轰烈烈的恋爱。

　　露丝怎么能看着杰克不断更换女伴？杰克怎么能眼睁睁的看着露丝频繁离婚呢？

　　这两个人应该凑在一起，互相伤害啊！

　　马修满脑袋胡思乱想走进了酋长石剧院，不知道为什么，脑袋里面闪过了那首“马修之歌”，按照他看待莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特的理论，他与泰勒·斯威夫特是不是也应该凑成一对？

　　莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特是“You Fat，I Fat”，他和泰勒·斯威夫特则是渣男配渣女……

　　当花花公子遇上花花公主，从此天雷勾动了地火？不对，应该是锄禾遇上了当午啊。

　　泰勒·斯威夫特专门给他写了一首“马修之歌”，他该怎么回报？万里江陵貌似不够吧？难道要亿里江陵？

　　让他算算这是多少次……

　　马修数学不太好，心中还在盘算的时候，海伦·赫尔曼的声音忽然传了过来，“你想什么呢？走路都能走神。”

　　听到这话，马修瞬间回过神来，看了眼从后边跟上来的海伦·赫尔曼，随口扯了一句，“很奇怪，好像没看到娜塔莉·波特曼和布拉德·皮特。”

　　“他们应该没来。”海伦·赫尔曼跟在马修身边，一起朝贵宾室走去，“《云图》票房惨淡，估计他们没心情接受你的邀请。”

　　马修耸耸肩，“但我接受了娜塔莉·波特曼的邀请。”

　　海伦·赫尔曼没理睬马修的话，反而说道，“没想到，你的判断成真了，沃卓斯基姐弟的新片真的票房失败。”

　　“现在电影市场的形势很明显。”马修模仿着她平淡的口吻，说道，“越复杂越晦涩的电影遭遇会越惨，《云图》或许是个好故事，但沃卓斯基姐弟讲故事的方式有问题。”

　　海伦·赫尔曼微微皱眉，忽然说道，“我有点担心《盗梦空间》。”

　　马修摆了摆手，“克里斯托弗·诺兰比沃卓斯基姐弟清醒多了，我跟诺兰有过足够多的交流，他不止一次说过，《盗梦空间》看似复杂，其实观众看明白很单，为了防止观众迷糊，他在每一层梦境当中，都使用了完全不同的场景。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，又说道，“希望这部《特种部队》也能成功。”

　　马修笑了笑，“或许比不上《速度与激情4》，北美票房超过制片成本应该不难。”

　　坦白地讲，观众对于枪击事件的关注度，已经被《速度与激情4》消耗掉了大半，还有多少能延续到《特种部队：眼镜蛇的崛起》上很难说。

　　不过，以他如今的票房号召力，再加上玩具本身的粉丝基础，票房肯定差不了。

　　很多时候，好莱坞明星的票房号召力很不讲理，就像是之前的汤姆·克鲁斯和威尔·史密斯，出演的电影总能成功。

　　这与他们选择的项目有关系，也与观众对他们的喜爱有关。

　　马修觉得，现在这个阶段，观众还远没有到厌倦他这张脸的地步。

　　前后左右没人，海伦·赫尔曼压低声音说道，“阿曼达让我跟你说一声，她找的人接触鲍勃·韦恩斯坦了，不过谨慎起见，暂时还没打探他对哈维·韦恩斯坦的真实态度。”

　　马修点了点头，同样压低声音，“这事急不来。”

　　不管怎么说，对方在好莱坞经营二十多年，说根深蒂固也不过分。

　　这种事，不发动则以，发动就要让对方没有再翻身的机会。

　　“我们还需要一个靠得住的记者。”马修平静地说道，“伊莲娜·波雅尔倒是靠得住，但她的手下未必靠得住。”

　　海伦·赫尔曼想了想，“暂时没有合适的人选。”

　　两人这时来到了贵宾休息室门口，默契的同时闭嘴，不再谈刚刚的事情。

　　今天红地毯开始的时间较早，现在距离放映还有段时间，马修也在休息室里转了转，特地感谢一些过来帮衬着撑场面的明星。

　　好莱坞大致都是这样，你帮衬我的首映式，回头我也会还回去。

　　像娜塔莉·波特曼那种推掉邀请不来的，就不太讲究了。

　　但马修可以理解，毕竟担任女主角的影片遭遇了一场票房惨案嘛。

　　娜塔莉·波特曼的名字在脑海里闪过，马修忽然想起蕾切尔·薇姿，那天她明显听懂了他的提醒，不知道会不会做预防？

　　希望受伤的人不会是蕾切尔·薇姿。

　　最近这段时间他又仔细的回想过，确定没有搞错，《黑天鹅》的女主角就是娜塔莉·波特曼，其中有没有蕾切尔·薇姿他就不知道了，毕竟这种电影不是他的菜，压根就没看过。

　　如果不是娜塔莉·波特曼凭借这部片子拿到奥斯卡最佳女主角，他连这部影片恐怕都不会知道。

　　在贵宾休息室转了一圈，马修看到了一个刚认识不久的人，连忙找了过去。

　　“嗨，克里斯。”马修看着有些不太适应的克里斯·凯尔，问道，“感觉怎么样？”

　　克里斯·凯尔先客气了一句，“谢谢你的邀请，马修。”接着他挠了挠头，“第一次经历这种场合。”

　　“聂博拉呢？”马修专门邀请克里斯·凯尔和聂博拉来参加的首映式，“他去哪里了？”

　　克里斯·凯尔指了指休息室门口，“跟一个女孩出去了。”

　　马修大概猜到聂博拉去哪里了，或许是受到他的影响，这几年聂博拉也频繁更换女伴，他有着健硕的身材，再加上不菲的身家，勾搭小明星难度并不大。

　　相比于他和聂博拉，有家有室的克里斯·凯尔在这方面是好男人，马修主动转了话题，“自传的事情怎么样了？”

　　提起自传，克里斯·凯尔话多了起来，“我已经跟天使经纪公司签订了经纪合约，公司介绍了三位自传作家给我，我觉得其中一个还不错，接下来要跟他确定合同，然后我要跟他交流。”

　　他微微皱眉，“我有点担心我做不好。”

　　马修想了下，说道，“克里斯，你只需要做好一个讲述者，其余的工作，专业的事交给专业的人去处理。”

　　“嗯。”克里斯·凯尔对马修的印象一直不错，“这是个好办法。”

　　“别担心。”马修宽慰道。

　　刚刚离开军队进入社会，克里斯·凯尔需要适应的时间还很长。

　　克里斯·凯尔又说道，“现在要忙公司筹备，还要准备自传，比在伊拉克还忙。”他看了马修一眼，“自传估计要到明年才能完成。”

　　马修笑了笑，说道，“不用着急，工作一步一步来。”说到这里，他想起一件事，“关于投资的事，我的团队已经评估考察过了，最快月底就会跟你和聂博拉就投资进行协商。”

　　“好啊！”克里斯·凯尔有点兴奋，“希望我们能达成合作。”

　　马修看了看腕表，时间差不多了，主动邀请道，“走吧，我们进放映厅，希望有一天你也能出现在银幕上。”

　　贵宾室内的人陆续走进影厅，有孩之宝同款玩具改编而来的《特种部队：眼镜蛇的崛起》正式上映！


第789章 送女主角再搭个老公

　　夜幕中的比弗利山庄异常安静，南山坡上的一栋住宅里，安吉丽娜·朱莉将孩子们哄睡下，下楼来到客厅，发现客厅中空无一人，之前还在这里的布拉德·皮特不知道去了哪里。

　　围着客厅转了一圈，她朝着左边的长廊走去，看到家庭酒吧的门果然开着，隐隐还有倒酒的声音传来。

　　安吉丽娜·朱莉想起布拉德·皮特最近频繁借酒浇愁，放轻脚步，缓缓走了过去。

　　来到酒吧门口，她朝里面看去，布拉德·皮特正背对门口，坐在南边的窗户跟前喝闷酒，似乎看着南边生闷气？

　　这是怎么了？安吉丽娜·朱莉先是疑惑，接着就想明白了，这几天布拉德·皮特频繁提及马修·霍纳这个名字。

　　今晚，马修·霍纳主演的新片《特种部队：眼镜蛇的崛起》不就在南边的酋长石剧院首映吗？算算时间，放映应该进入收尾阶段了吧？

　　安吉丽娜·朱莉看到布拉德·皮特将一杯威士忌一饮而尽，不禁微微摇头，自从《云图》失败，皮特酗酒越来越厉害了，这样下去肯定会危及到身体乃至前途……

　　想起《云图》那个项目，她在心中叹了口气，布拉德·皮特用尽手段，从马修·霍纳手里抢到了这个项目，结果呢？想当初，她就劝过布拉德·皮特，布拉德·皮特却听不进去，他始终不明白一个道理，同样的一部影片，由马修·霍纳主演和由布拉德·皮特主演能一样吗？

　　他根本就是中了娜塔莉·波特曼的毒！

　　娜塔莉·波特曼那个贱货，不愧是圈内心机最深的女人。

　　安吉丽娜·朱莉非常怀疑，布拉德·皮特跟娜塔莉·波特曼已经有超过合作者的关系了。

　　这两个人自以为聪明？难道她就笨？难道马修·霍纳也笨？

　　手机突然响起，安吉丽娜·朱莉也不知道自己怎么想的，突然后撤一步，躲在了酒吧门口旁边，倚靠在墙壁上，听到里面的布拉德·皮特接通了电话。

　　“什么？克里夫，我们当初说的很明白！”布拉德·皮特的声音不算大，却足以让安吉丽娜·朱莉听清楚，“我从你们银行贷款，然后等《云图》票房分账到之后，再归还贷款！是啊，《云图》票房不高，但你别忘记了，我还有《异星战场》，这部影片大卖的话，利润足以还清你们所有的贷款！”

　　安吉丽娜·朱莉靠在墙上，一句话都没有说，虽然跟布拉德·皮特经济方面是完全独立的，但并不意味着她不了解布拉德·皮特那边的财务状况。

　　《云图》这个项目制作成本高达1亿2000万美元，布拉德·皮特将B计划和他个人绝大部分流动资金都投入了进去，詹姆斯·安妮斯顿那个婊子退出之后，布拉德·皮特几乎完全持有B计划的股份，B计划的钱其实也就是他的钱。

　　为了融资，布拉德·皮特还以B计划的股权作为抵押，从银行贷款，原本的计划是《云图》票房一分账，就能还上银行贷款……

　　现在嘛，还贷款是不用想了，布拉德·皮特自己投入的流动资金能收回多少都是问题。

　　幸好当初就跟布拉德·皮特讲明财务独立，否则跟着他进了这个大坑，自己这点财产还不很快就赔光？

　　以前安吉丽娜·朱莉也不觉得，现在看来，布拉德·皮特太激进了，太急于恢复名气和地位，接连投资两部一线大制作。

　　一部《云图》制片成本1亿2000万美元，一部《异星战场》制片成本2亿5000万美元。

　　这脚步迈的实在是太大了。

　　后者虽然有迪士尼影业合作投资，但B计划承担的预算也接近了两亿美元，即便外来投资解决了一部分，但还有一亿多美元主要是B计划和布拉德·皮特个人筹集的。

　　具体借贷了多少钱，安吉丽娜·朱莉也不太清楚，但有些事却知道一些，比如B计划的股份在《云图》项目上已经抵押贷款，无法以B计划的资产贷款的情况下，布拉德·皮特以个人名义和固定资产作为抵押，筹措到了《异星战场》项目的部分借款。

　　安吉丽娜·朱莉想到这里，莫然一惊，《异星战场》成功了还好说，一切都能步入正轨，要是失败了呢？

　　那对于布拉德·皮特来说无异于一场超级飓风般的灾难。

　　最坏的情况是什么？安吉丽娜·朱莉忽然出了一身冷汗，太可怕了。

　　酒吧中打电话的声音停了下来，她伸头看了一眼，不禁瞪大了眼睛，只见布拉德·皮特放下手机，打开一个放酒的盒子，从中取出锡箔纸和一个装着白色粉末的小塑料袋……

　　作为曾经的吸毒者，安吉丽娜·朱莉对这些再熟悉不过了。

　　原来不止是酗酒，已经开始吸毒了，为什么？逃避失败的现实？但项目是你从马修·霍纳手中硬生生抢来的，下手抢的时候没想过可能会失败？没考虑过失败的后果吗？

　　安吉丽娜·朱莉又看了一眼，布拉德·皮特的鼻子已经凑到了锡箔纸上。

　　家里有一个酗酒成瘾和吸毒成瘾的人，孩子们该怎么办？让他们在这种环境中成长？

　　安吉丽娜·朱莉始终没有进去，只是倚靠在墙壁上，考虑了许久，决定等《异星战场》上映后再说。

　　或许这部影片成功了，就能改变一切呢？

　　她转过身，缓缓朝着客厅那边走去，进入客厅之后，下意识的看了南边一眼，尽管除了漆黑的夜空，什么都看不到，却知道一个叫做马修·霍纳的混蛋，正在好莱坞地区的酋长石剧院搞首映。

　　只要不出现核弹袭击之类的意外情况，那部首映的影片肯定会获得成功。

　　当年的小司机，已经变成了好莱坞的一方大佬，连她都不敢轻易招惹。

　　周六的阳光如同过往一般灿烂，纽约的夏季同样晴朗。

　　曼哈顿第六大道，娜塔莉·波特曼出了一间咖啡厅，对一个留着胡子的中年男人挥了挥手，“再见，达伦，我们再联系。”

　　看到达伦·阿罗诺夫斯基笑着对她挥手，娜塔莉·波特曼这才上了车，又一次对达伦·阿罗诺夫斯基挥手，对经纪公司派来的司机说道，“回长岛。”

　　一路上，她脸上始终带着淡淡的笑容，似乎遇到了特别开心的事。

　　车子进入长岛，娜塔莉·波特曼看到路边一个巨大广告牌上《特种部队：眼镜蛇的崛起》的海报，专门吩咐司机，“路过报亭停一下。”

　　“是。”司机恭恭敬敬的应道。

　　娜塔莉·波特曼看着车窗外面，回想起了与达伦·阿罗诺夫斯基的这次见面。

　　蕾切尔·薇姿首映上明明答应要为她引荐达伦·阿罗诺夫斯基，没想到后来总是找各种借口推诿，这个英国女人，以为没有了她，自己就联系不上达伦·阿罗诺夫斯基了吗？

　　这次约见达伦·阿罗诺夫斯基，娜塔莉·波特曼非常满意，对达伦·阿罗诺夫斯基的试探，比预想的结果还要好！

　　她嘴角勾起一丝笑容，好莱坞的这些男人，都跟马修·霍纳差不了多少，见到女人就乱动心思。

　　蕾切尔·薇姿还信誓旦旦的说达伦·阿罗诺夫斯基有多爱她，还陶醉在幸福中给达伦·阿罗诺夫斯基生了孩子，结果呢？她只是稍稍暗示了一下，达伦·阿罗诺夫斯基就做出了相应的回应，恨不得今天就将她把上手。

　　她当然没有那么傻，想要接近她，达伦·阿罗诺夫斯基要拿出点有用的东西来。

　　接下来一定要控制好节奏，既要吊着达伦·阿罗诺夫斯基，又不能让他跑了，就算让他得手，也要等她确定拿到达伦·阿罗诺夫斯基的项目之后。

　　娜塔莉·波特曼打开公文包看了眼，《黑天鹅》的剧本就在里面躺着，这是之前蕾切尔·薇姿交给她的，蕾切尔·薇姿给她看这个剧本，无非就是想让她出演女配角，为蕾切尔·薇姿搭戏。

　　为人搭戏，哪里跟直接抢到主角来得痛快？

　　蕾切尔·薇姿找上她，算不算送一个女主角再搭一个老公？

　　娜塔莉·波特曼眼中尽是得意，论起算计人，圈子里的这些女演员，有几个比得上她？

　　汽车突然停下，娜塔莉·波特曼看到报亭，连忙推门下车，买了一份最新的《纽约时报》，上车后直接找到副刊，取出其中的娱乐版块，赶紧浏览了一下。

　　她想看到的东西非常显眼，就在娱乐版的头版头条上！

　　只看了一眼，娜塔莉·波特曼眼中的得意就消失的无影无踪，娱乐版的头版头条上以加黑大体写着：马修·霍纳新片再获成功，《特种部队》周五首映大卖3380万美元！

　　一瞬间，她的情绪就平静了下来。

　　“又成功了？”娜塔莉·波特曼喃喃低语，“又要票房大卖？马修·霍纳啊……”

　　这一刻，她是真的后悔了，如果不跟布拉德·皮特合作，而是保持初心与马修·霍纳合作，至于像现在这样吗？

　　她在商业的道路上接连碰壁，马修·霍纳却一次次成功……


第790章 空降冠军

　　北美首日3380万美元的票房比不上《速度与激情4》，却也算是成功，马修得到这一数据，也算松了口气，今年由他主演的两部大制作，最起码不会出现票房惨案，对比《云图》的惨淡，他绝对是个幸运儿。

　　首映日过后，他专门让人统计了一下现在影院的数据，《云图》的排片率早已降到百分之五以下，大部分影厅只是出于协议的关系，每天排一场例行公事，目前高居排片率前三位的先后是《特种部队：眼镜蛇的崛起》、《变形金刚2：堕落金刚的复仇》和《冰河世纪3：恐龙的黎明》。

　　新上映的《冰河世纪3》作为一部动画片，排片率明显比两部真人电影低一大截。

　　虽然是同周末上映，但派拉蒙影业从来没有将《冰河世纪3》当做对手，也没人认为几只动物会是马修主演的电影的对手。

　　况且这部影片特点非常突出：脚踏埃菲尔，手擎美利坚。

　　昔日玩具精锐重装上阵，银幕上早就千疮百孔的国际大都市逃不脱遭殃的命运。

　　对于熟悉好莱坞电影们的观众来说，秘密特种兵早就不稀奇，恐怖份子肆虐成了常事，若干年前顶尖的装备和特技也未免有些过时，要想先声夺人，没点别样噱头不行。

　　如果说《变形金刚》系列还能从变形上下功夫，轻科幻而重动作的《特种部队》，光模型加特效绝对不够大显身手。

　　于是，除了间歇插入现今世界局势，增加剧情真实感，正邪对峙的双方都走上了外貌协会的路线。

　　马修、西耶娜·米勒和卡洛琳娜·科库娃三大主角，相貌条件相当出众。

　　另一方面，作为全球数一数二的玩具制造商的孩之宝公司，不再满足于帮别人的授权玩具作嫁衣，野心勃勃的想要转型为多媒体娱乐工厂，靠自家品牌银幕推广。

　　与派拉蒙影业的合作可谓强强联手，今夏第一巨片《变形金刚2》横空杀出，狂扫票房。这边的金属战士还在拼命煽风点火，《特种部队》的大兵们已然在马修的带领下，开始疯狂抢占市场。

　　作为孩之宝旗下王牌选手，《特种部队》二十七年前一经露面便风靡欧美，不但很快成为众多玩具厂商竞相模仿的对象，更发展迅猛，势力横跨漫画、卡通等各个领域，积攒下了海量的粉丝。

　　这些也为《特种部队：眼镜蛇的崛起》首日票房成功奠定了基础。

　　事实上，若不是正值伊拉克战争和阿富汗战争备受指责，全球反战声浪高涨，这部影片的票房可能会更高。

　　当然，像这种帅哥、美女、爆炸和特效一个都不少的暑期档大制作，本身就在影迷之中非常受欢迎。

　　周六下午，马修做完一场推广之后，得到了影片最新的口碑统计数据。

　　《特种部队》放映到现在，IMDB上有14000多名观众打分，平均得分7.8分，雅虎娱乐上的五家媒体媒体给出了“B+”到“A”不等的评分。

　　不过，烂番茄口碑依然不佳，这家专门统计影评人评分的网站上，《特种部队》再次被标记为腐烂，新鲜度只有百分之五十六，但由普通影迷投票而来、代表观众想看的爆米花指数却高达百分之九十五。

　　马修主演的影片在经历过《速度与激情4》短暂的烂番茄新鲜之后，继续朝着影评口碑不佳，观众反响热烈的道路上奔跑，大有一去不复回的趋势。

　　直接来自院线观众的Cinema Score统计方面，《特种部队》口碑极佳，Cinema Score现场调查3560名观众，平均打分为“A”，综合评价高达85分。

　　另外，Cinema Score也做出了预测，认为《特种部队》的北美首周末票房不可能过亿，北美最终票房有望冲击3亿美元大关。

　　这些无疑都是利好消息。

　　派拉蒙影业方面也在全力发动媒体，为《特种部队》营造更好的口碑，特别是在社交帐号上面，到处都能看到这部影片的好评。

　　“影片一开场就用一段长达10分钟的突击大战把观众震呆了，接下来酷炫的装甲、战斗机接连登场，这些上天入地无所不能的大家伙看得观众大呼过瘾。120分钟的影片中，有三分之二的镜头都在展现交锋场面，特技画面层出不穷。”

　　“场面火爆一爽到底！本片为观众欣赏好莱坞动作手法提供一站式服务，也就是说不论你喜欢哪种类型的动作场面，在影片里都能找到，从天马行空的星际大战，到硝烟弥漫的荷枪实战，从硬桥硬马的冷兵器对决，到马修·霍纳与杰森·斯坦森的近身肉搏，甚至还有两个身材劲爆的美女锤锤打打让你养眼。”

　　想要一部影片大卖，肯定要使劲吹捧，不仅仅是派拉蒙影业，马修这方面也在做类似的工作。

　　为了宣传《特种部队》，他这边悄悄流出的网络上的吹捧，甚至不惜踩着《变形金刚》上位。

　　相比于孩之宝和派拉蒙影业，马修可没有误伤友军的担忧。

　　“比《变形金刚》1和2加起来还要好——这是看完《特种部队：眼镜蛇的崛起》后我收获的最大惊喜，本以为只是一捧无聊特技+狗血剧情调成的劣质爆米花，但在导演索莫斯的精心打造下，《特种部队》以精准的节奏、马修·霍纳塑造的立体的人物、巧妙的悬念和为续集预设的包袱——当然，还少不了令人眼花缭乱的视觉刺激——完成了一部堪称教科书式的杰作。”

　　这部影片成功与否，不止是关系到马修一个人，作为三大主演的之一的卡洛琳娜·科库娃也异常关心，她付出了很多才拿到红发女郎这个角色，已经黯淡的星途能否重现生计，就看这部《特种部队：眼镜蛇的崛起》的反响了。

　　周日晚上，卡洛琳娜·科库娃一直没有睡觉，熬到午夜十二点过后，一遍遍刷新网页，等待最新的票房快报出炉。

　　终于，接近凌晨一点钟的时候，她看到了Boxofficemojo网站上最新的统计数据。

　　网站首页右侧的统计栏中，列出了刚刚过去的这个周末票房排在前三位的影片片名和初步统计出的票房数据。

　　排在第一位的就是《特种部队：眼镜蛇的崛起》！

　　首周末三天，这部影片从北美4200多家影院里面豪取8670万美元，没有任何悬念的空降北美票房排行榜冠军！

　　排在第二位的《冰河世纪3：恐龙的黎明》，这部动画片只拿到了4000万美元出头的首周票房。

　　不过卡洛琳娜·科库娃听马修说过，动画电影走得都是长期放映的路线，最后的票房也未必会低。

　　票房榜第三位是《变形金刚2：堕落金刚的复仇》，这部影片进入第三个周末，拿下2841万美元，北美票房已然迈过了两亿美元的门槛。

　　看到这些统计数据，卡洛琳娜·科库娃放下心来，洗澡准备去睡觉，还没进入浴室，远在纽约的经纪人突然打来了电话。

　　“KK，告诉你一个好消息。”经纪人的话中全是兴奋，“刚才维多利亚的秘密的运营总监给我打了电话。”

　　听到经纪人这么说，卡洛琳娜·科库娃瞪大眼睛，“她说什么？”

　　经纪人立即在电话里面说道，“她让我问问你，今年有兴趣走维密大秀吗？”

　　尽管猜到了可能是这样的消息，卡洛琳娜·科库娃还是急促的呼吸起来，确认道，“你没听错？”

　　“绝对不会错。”经纪人非常确定，“维多利亚的秘密想邀请你参加今年的维密大秀。”

　　卡洛琳娜·科库娃平复一下急促的呼吸，问道，“我要参加吗？”

　　经纪人在电话中的声音陡然提高，“去啊！为什么不去？”她似乎生怕卡洛琳娜·科库娃意气用事，劝解道，“KK，这不是记仇的时候，等你恢复名气，完全可以再跟维密方面谈条件，现在回维密是最好的选择。”

　　卡洛琳娜·科库娃多少有点迟疑，“我就觉得不甘。”

　　“《特种部队》大卖，让你名气大涨。”经纪人继续在电话中说道，“我们现在做两手准备，一是与维密打好关系，争取重回维密天使；二是你继续在电影方面发展，马修·霍纳很关键！”

　　卡洛琳娜·科库娃没有说话，这次能重新崛起，真的借助了马修·霍纳的光环。

　　“我得到消息，孩之宝和派拉蒙影业计划拍摄《特种部队》续集。”经纪人在电话中叮嘱道，“你跟马修·霍纳打好关系，争取能让红发女郎继续在续集中出现，这对你的模特事业非常有好处。”

　　“我……”卡洛琳娜·科库娃突然语塞。

　　这不是让她继续去跟马修·霍纳谈交易吗？她刚刚跟马修·霍纳说了离别感言，还准备发展他成为优质客户，结果又要主动送上门去谈交易？

　　问题是自己能用的地方都被他用过了，马修·霍纳还会感兴趣吗？

　　卡洛琳娜·科库娃也不清楚，却明白要将这一年来的关系继续维持下去，《特种部队》已经有了成功的开始，自己怎么能中途放弃呢？


第791章 续集计划

　　在《特种部队：眼镜蛇的崛起》热映的同时，几大主演加上导演斯蒂芬·索莫斯也继续为影片宣传造势，与映前时的集中宣传不同，马修、西耶娜·米勒和卡罗莱娜·科库娃三大主演分散到了各地，以求能制造出更多的新闻。

　　让马修有些意外的是，在影片北美首周票房出炉之后，维多利亚的秘密和卡罗莱娜·科库娃的经纪人联合宣布，卡罗莱娜·科库娃将会参加2009年度的维密大秀。

　　去年因为内分泌失调被维密毫不留情抛弃的天使超模，凭借《特种部队》赢得大量关注之后，维多利亚的秘密又吃了回头草。

　　这也符合维多利亚的秘密的一贯作风，毕竟这是家商业公司，不是慈善机构。

　　另外，西耶娜·米勒也使劲浑身解术博取关注，在接受《泰晤士报》采访时，直接声称自己是个坏女人……

　　很多明星博取关注的下限，远比马修低得多。

　　相对而言，马修的言行就正常多了，面对媒体做的事和说的话，都要突显出高逼格。

　　《特种部队》来到第二个周末之前，他专门上了ABC电视台的《早安美国》，重点推荐这部影片。

　　这是一次直播，马修坐在摄影棚中，背后是巨幅《特种部队：眼镜蛇的崛起》的海报，一本正经的向影迷介绍这部影片。

　　《早安美国》的受众以中产家庭为主，其中很多都是三十岁以上的上班族，这些不是《特种部队：眼镜蛇的崛起》的主要受众群体，在马修和影片类型在吸引大批青少年观众的同时，能争取这部分人购票进入影院，对《特种部队》的后续票房走势有重要的作用。

　　所以，独自坐在镜头前面，马修很认真的介绍这部片子。

　　“这个夏天，有两部根据原本是为了玩具而产生的动画而改编的热门电影公映，一部是众人皆知的《变形金刚2》，另一部就是《特种部队：眼镜蛇的崛起》。”

　　仿佛说的是与自己不相干的片子，马修以相对客观的语气介绍道，“从故事来看，两部电影非常精彩，都是正邪两大团伙不停的在世界各地死掐，你有霸天虎，我有眼镜蛇；你派人掀金字塔，我就找恐怖组织放倒埃菲尔铁塔，总之怎么热闹怎么来，把养眼的大场面都想尽办法展现给观众。只是，相对于《变形金刚2》在故事上侧重科幻而言，《特种部队》更贴近我们的现实生活……”

　　像《变形金刚》这样的片子想不侧重科幻也没办法，大街找个能变形的汽车出来？

　　上映的第二个周末，同样有大规模开画的电影，《特种部队：眼镜蛇的崛起》将面对来自索尼哥伦比亚影业的《第九区》的竞争。

　　这部片子制片成本只有3000万美元，无论规模还是上映院线都与《特种部队》不在同一个档次。

　　还有，《第九区》R级的分级也无力与《特种部队》PG-13的分级相对抗。

　　《第九区》不但没有给《特种部队》带来威胁，反而受到了一定的冲击，毕竟两部影片的受众存在不少重合。

　　这个周末过去，《特种部队》以4890万美元蝉联北美票房榜冠军宝座，《第九区》以3140万美元排在第二，这一票房数字相对成本来说也非常亮眼，如果后续走势稳定，这部片子的北美票房极有可能突破1亿美元大关。

　　排在第三和第四位的则是《变形金刚2》和《冰河世纪3》。

　　另外，得益于《特种部队》的热映，马修主演的另一部影片《速度与激情4》在上映两个月后又重新杀回了票房榜的前五位，这个周末一举拿下1120万美元。

　　《速度与激情4》上映十周，北美票房累计3亿2120万美元，全球票房更是一举冲破6亿美元，正稳步朝着7亿美元迈进。

　　这部片子已经成为了2009年暑期档的爆款。

　　《特种部队》也在北美上映两周，算上之前的四个工作日，这部影片的北美票房轻易突破1亿8000万美元的成本线，累积达到1亿8120万美元。

　　或许是马修带来的效应，这部影片目前走势还算稳定，北美票房过2亿美元轻而易举，极有希望冲击3亿美元。

　　从这个周末开始，《特种部队》也在海外地区纷纷上映，目前海外上映地区已经接近50个，海外票房累计8500多万美元。

　　这部影片也会出现在太平洋对岸的电影市场上，不过派拉蒙影业和《特种部队》剧组没有去太平洋对岸做宣传的计划，主要原因是《特种部队》要等到八月份才能在对岸上映。

　　马修也不知道从什么时候开始，太平洋对岸最为火热的暑假和春节档期，不再允许好莱坞大制作商业电影上映，但这种客观条件不是个人能改变的，作为外来者的好莱坞电影只能适应。

　　外来者无论如何都无法与大剪刀对抗。

　　随后，《特种部队》会出现在更多海外市场上面，这部影片基本上没有敏感点，既没有来自中东地区的反派，也没有在东方地区搞事情，毁掉的都是巴黎、伦敦、北美沙漠或者北极冰川之类的地方。

　　不说别的了，连进入审核制度最严厉和奇葩的印度尼西亚市场，《特种部队》都一刀未剪。

　　《特种部队》继续霸占北美各大商业院线排片榜首，不过马修知道这种情况不会持续太久，因为新的一个周末，华纳兄弟的超级巨制、挥舞着魔棒的《哈利波特与混血王子》即将上映。

　　马修已经接到了华纳兄弟和艾玛·沃特森的邀请，到时也会出席首映式。

　　唯一可惜的是，艾玛·沃特森虽然来了北美，但忙于在各地跑通告，马修还没有跟她见面。

　　话说他还是挺想念这位魔法美少女的。

　　没有艾玛·沃特森，马修却通过天使经纪公司的转接，接到了来自太平洋对岸的一个电话，那个叫做妮妮的女孩，迫不及待的想要来洛杉矶与他见面。

　　马修暂时没有同意，要求对方等两轮选拔之后再过来。

　　从某些方面来说，他这个人还是很讲信誉的，妮妮主动送上门来，以他的性格为人，能忍得住才怪，万一伐木累了，对方选拔时却连最基本的条件都达不到，拍摄《速度与激情5》时，用还是不用？

　　那不是要让他失信于人吗？

　　马修不想让自己这最坦坦荡荡的一面发生改变。

　　随着《速度与激情4》和《特种部队》票房大卖，两部影片的续集已经提上日程。

　　《速度与激情4》仍然由大卫·埃里森的天空之舞影业负责制作，马修和他跟之前一样，继续各占一半的投资和收益。

　　大卫·埃里森最近非常忙，忙碌的主要原因就是要给《速度与激情4》做出一份尽量完美些的账目，想办法在账面上提高影片的成本，以便让利润尽可能减少。

　　毕竟，他和马修在宣传营销时，就信誓旦旦的说了，《速度与激情4》的利润会全部捐赠出去。

　　他们两个当然会信守承诺，将利润全部捐赠，至于影片的利润是多少，即便不用夸大，可以做手脚的地方也太多了。

　　宣传和发行，特别是海外地区的宣传发行，最后花费的数字是多少，外人很难计算清楚。

　　好莱坞很多票房大爆的影片，在账目上都是亏本的，比如《拯救大兵瑞恩》，梦工厂当时宣布严重亏损，让业外的人惊掉一地眼球。

　　相比于马修的十三号工作室，得到甲骨文方面支持的大卫·埃里森和天空之舞影业在这方面无疑更为专业。

　　马修相信，即便捐赠出一大笔钱，《速度与激情4》也能为他带来不菲的收益。

　　由于《速度与激情4》的大卖让整个系列满血复活，在影片首周票房出炉之后，导演贾斯汀·林和编剧克里斯·摩根就带着一个团队进入了《速度与激情5》的创作阶段，剧组包括马修在内，像保罗·沃克、乔丹娜·布鲁斯特、盖尔·加朵和丹尼尔·吴全都会回归。

　　第二部的男配角泰瑞斯·吉布森也将会在这一部加入到赛车大家庭当中。

　　这是已经确定好的角色。

　　另外，一个华裔女性角色也会出现，也就是马修要在太平洋对岸通过海选产生的演员饰演的角色。

　　这个系列将会越发贯彻伐木累的概念。

　　马修抽时间与大卫·埃里森商谈了一次，之后又与迪士尼方面举行了三方联席会议，正式确定《速度与激情5》的诸多事宜。

　　这部影片的制作预算将会增加到1亿5000万美元，最快将会从十月份开始筹备，争取明年上半年开机拍摄，2011年暑期档中最晚不超过阵亡将士纪念日档期在北美和全球同步上映。

　　太平洋对岸依然是《速度与激情5》攻略的重点。

　　马修也建议等影片完成，让迪士尼方面提前送审，以便尽可能的规避掉一些麻烦。

　　《速度与激情5》的计划相当顺利，但马修没想到的是，《特种部队》的续集筹划出现了意外情况，派拉蒙影业想要换掉斯蒂芬·索莫斯。


第792章 陌生的面孔

　　“派拉蒙影业为什么要更换导演？”

　　天使经纪公司海伦·赫尔曼的办公室里，马修眉头紧皱，“他们在想什么？”

　　海伦·赫尔曼摘掉眼镜，脸上多少也有点意外，“我也是刚刚才从派拉蒙影业那边得到的消息，然后第一时间通知了你。”

　　马修的手指不断轻轻敲击沙发扶手，“派拉蒙影业为什么突然做出这个决定？”

　　这让他想不明白，如果《特种部队：眼镜蛇的崛起》票房不怎么成功，派拉蒙影业更换掉斯蒂芬·索莫斯这个导演完全不存在问题，或者说斯蒂芬·索莫斯无意再执导这个系列，派拉蒙影业换一个导演也正常。

　　但影片票房大卖，他之前也跟斯蒂芬·索莫斯有过沟通，斯蒂芬·索莫斯非常想继续执导这个系列，派拉蒙影业突然更换导演就有点不太正常了。

　　“你来之前，我与斯蒂芬·索莫斯的经纪人通过电话。”海伦·赫尔曼这时又说道，“斯蒂芬·索莫斯也是刚刚得到消息，他本人非常吃惊和意外。”

　　马修坐在沙发上，眉头一直皱着，更换导演也就意味着更多的未知和更大的风险，自己应该怎么选择？

　　海伦·赫尔曼又说道，“我已经拜托人去打探情况了，应该很快就会有更明确的消息。”

　　马修点了点头，暂时没有说话，而是陷入思考当中。

　　派拉蒙影业的这一举动，完全出乎他所料，甚至没有跟他这个男主角打招呼。

　　从实际情况出发，他是不希望斯蒂芬·索莫斯离开这个系列的。

　　办公桌上的电话这时响了起来，海伦·赫尔曼过去接通，跟那边的人说了好长时间，大概足有十分钟左右，才挂断电话。

　　“有更确切的消息了。”海伦·赫尔曼走过来，坐在马修旁边的沙发上，说道，“派拉蒙影业内部从控制成本考虑，认为斯蒂芬·索莫斯导演薪酬过高，第二部续作势必还要支付给他后期票房分成，他们又不想扩大在续集上面的投资，所以想要换掉斯蒂芬·索莫斯。”

　　马修轻轻点头，这个理由说得过去。

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“这也与你有关。”她扶了下眼镜，“派拉蒙影业内部一致认为，《眼镜蛇的崛起》能够票房大卖，最关键的因素在于你，而不说导演斯蒂芬·索莫斯，所以只要你继续主演这个系列，他们认为更换一个更便宜点的导演风险不会很大。”

　　“冒然更换导演风险不大？”马修根本不赞同这个想法，“换成沃卓斯基姐弟这样的导演，派拉蒙影业到时哭都哭不出来。”

　　海伦·赫尔曼没有接马修的话，反而说道，“派拉蒙影业在首映周末过后，就有了类似的想法，而且征求了孩之宝的意见，两家公司在这方面达成了共识，这才决定更换导演。”

　　她补充了一句，“当然，他们不会启用沃卓斯基姐弟这类的导演执导这个系列。”

　　马修皱了皱眉，问道，“派拉蒙影业有中意的导演人选了？”

　　“是的。”海伦·赫尔曼直接说道，“一个叫做乔恩·朱的导演。噢……对了，他是个华裔。”

　　“乔恩·朱？”马修从来没听说过这个名字，问道，“他来自哪里？独立电影圈？过往执导过什么作品？”

　　海伦·赫尔曼回想了下电话的内容，说道，“乔恩·朱今年还不到三十岁，毕业于南加州大学电影学院，到现在为止，还没有独立执导过任何一部电影长片。”

　　“没有任何经验？”马修跟业内大部分人一样，对于成功的经历非常看重，“就这样的资历，派拉蒙影业也敢用？”

　　海伦·赫尔曼依然用平淡的语气说道，“他获得过伍迪·艾伦录像比赛大奖，这次能进入派拉蒙影业高层的视线，也是来自于伍迪·艾伦的大力推荐。”

　　马修点了点头，怪不得派拉蒙影业敢启动一个新人导演，片酬很低只是一方面，伍迪·艾伦的大力推荐才是关键。

　　问题是，一个拍摄爱情小品的导演，推荐人去执导商业大制作，他想想都觉得不靠谱。

　　马修不了解那个乔恩·朱，记忆里也没有这么一号导演，贾斯汀·林当时也不起眼，但最起码还单独执导过不少作品。

　　手机铃声突然响起，马修掏出电话看了一眼，是斯蒂芬·索莫斯打过来的电话。

　　“你好，斯蒂芬。”接通电话，马修听了几句，略微考虑了一会，说道，“斯蒂芬，我向你保证，这件事我跟你的立场是一致的，我们是朋友，是长期合作伙伴，没有人比你更适合这个系列。”

　　海伦·赫尔曼听到这话，没有发表意见，从马修的利益出发，斯蒂芬·索莫斯继续担任导演，风险无疑是最小的。

　　马修在电话里跟斯蒂芬·索莫斯聊了一会，确定各自的态度，然后挂断了电话。

　　“海伦，你怎么看？”马修问道。

　　“我认为你支持斯蒂芬·索莫斯对续集有利。”海伦·赫尔曼平静地说道，“乔恩·朱或许是个电影天才，即便天才如詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格，执导第一部电影时也犯了很多错误。”

　　她强调道，“无法与制片人共处同样是犯错。”

　　有的导演一出道就是顶峰，然后开始走下坡路，比如沃卓斯基姐弟，但更多的导演是一部部电影磨练出来的。

　　将自己可能主演的影片交给一个完完全全的新人导演去执导？马修不想冒这种风险。

　　况且，相比于根本不认识的乔恩·朱，他与斯蒂芬·索莫斯关系更好，严格说起来的话，斯蒂芬·索莫斯对他还有知遇之恩。

　　马修很快做出了决定，“海伦，你跟派拉蒙影业和孩之宝去谈，如果他们执意要更换导演，我将退出《特种部队》的续集。”

　　他只签了一部片约，来去很自由，而且他现在根本不缺项目。

　　《速度与激情5》很快就要开始筹备，投资制作的《饥饿游戏》和《暮光之城》两个系列需要关注，克里斯·凯尔的自传即将进入撰写阶段，未来改编电影的可能性极大……

　　马修不想因为派拉蒙影业控制成本的关系，而去冒无谓的风险。

　　海伦·赫尔曼想了想，说道，“两天后，我会跟派拉蒙影业和孩之宝进行续集的谈判，我会跟他们谈你的立场和态度。”

　　马修轻轻点头，实在不行的话，就退出这个项目，风险太大的话，他还不陪着派拉蒙影业和孩之宝玩了。

　　“这事你看着处理。”马修看了看手表，“没事我先走了，中午有人约我吃饭。”

　　海伦·赫尔曼随口问道，“约了哪个女明星？”

　　马修摆了摆手，“不是你想的那样，约我的人是位老朋友，蕾切尔·薇姿。她好像遇到了些麻烦。”

　　说完，马修也不停留，离开办公室，汇合前厅中的布朗·威廉姆斯等保镖，出门上车，赶往比弗利山庄的周先生餐厅。

　　布朗·威廉姆斯坐在副驾驶上，通过耳机听到后边保镖车上的通知：“多了一个陌生的记者，之前从来没出现过。”

　　自从枪击事件之后，布朗·威廉姆斯加强了马修的护卫工作，连经常跟拍的狗仔记者都建立了档案资料，以免再出现五月份时的突发状况。

　　洛杉矶经常跟在马修后面拍摄的记者狗仔，对于布朗·威廉姆斯等保镖来说不陌生。

　　现在突然出现一个完全陌生的面孔，立即引起了保镖的注意。

　　布朗·威廉姆斯对着麦克说道，“盯紧这个人的车，注意他的一举一动。”

　　“明白！”耳机中响起保镖的答复。

　　布朗·威廉姆斯做了针对性的布置，通过后视镜看了马修一眼，以马修的身手和谨慎的性格，一般人也很难威胁到他。

　　之前，他专门看了枪击视频，还看过多个不同角度的版本，以当时的情况来看，即便换做是他这个参与过反恐战争的老手，临场处理也不会比马修好到哪里去。

　　一路上，布朗·威廉姆斯是不是通过耳机和麦克与其他保镖做着交流与布置，特别是那个陌生的记者，更是关注的重点。

　　汽车进入比弗利山庄，有保镖拍摄到了那个陌生记者的照片，布朗·威廉姆斯立即发送到天使经纪公司，让人去验证这个记者的身份。

　　在他看来，任何关系到安全方面的事务，都不能掉以轻心。

　　很快，车子接近周先生餐厅，赶在停车之前，布朗·威廉姆斯接收到了新的消息。

　　“已经查到了。”布朗·威廉姆斯的耳机中又有话音响起，“这人来自纽约，目前就职于《纽约客》，不过是个专门跑社会时政方面的记者。”

　　布朗·威廉姆斯应了一声，通过耳麦吩咐道，“不要放松警惕！约翰，盯紧那个陌生记者。”

　　车子停好，他下车警惕的看了看，然后才帮马修拉开车门。

　　马修进入周先生餐厅，很快找到了蕾切尔·薇姿，蕾切尔·薇姿神情憔悴，好像遭受到了巨大的打击一般。


第793章 防火防盗防闺蜜

　　坐在一个安静的卡座里，马修看着对面愁眉不展的蕾切尔·薇姿，多少有点疑惑，她这是怎么了？

　　上一次两人相见，还是在《云图》的首映式上，蕾切尔·薇姿那时盛装打扮，容姿焕发，明艳动人，看起来就像是个二十多岁的年轻女孩。

　　反观现在，蕾切尔·薇姿愁眉不展，神情憔悴，好像连妆都没上，岁月的痕迹在她脸上显露无遗。

　　时间可曾饶过谁？所谓的冻龄女神都是手术刀和各种化妆整容的杰作。

　　“蕾切尔，发生了什么？”

　　曾经蕾切尔·薇姿帮助过他，所以马修直接问道，“你精神状态似乎不太好？”

　　蕾切尔·薇姿端起水杯，一口气喝掉半杯水，缓缓说道，“我遇到了一些事，不知道该怎么说？”她长长的吐了一口气，“就你上次提醒过我的事。”

　　马修轻轻挑动眉头，难道真的发生了？他看了蕾切尔·薇姿一眼，从刚刚蕾切尔·薇姿的话中，可以知道她听懂了他隐晦的提醒，这样还能被挖墙脚？

　　“我不知道该对谁说。”蕾切尔·薇姿轻轻抹了下眼角，“你……也算是知情者，所以我约了你。”

　　马修轻轻点头，说道，“蕾切尔，我们是朋友，有话你尽可以说。”他放缓语气，“或许我不能帮你解决问题，但我一定是个非常不错的倾听者。”

　　“上次《云图》首映式，经过你的提醒，我也做了些预防。”蕾切尔·薇姿毕竟不是刚刚进入好莱坞的小女孩，“娜塔莉·波特曼连续几次打电话让我帮她约达伦……达伦那个混蛋！我都找一些借口理由推掉了，本来以为凭她的聪明，肯定能明白这背后的意思。”

　　马修没有插话，只是认真的听。

　　蕾切尔·薇姿突然咬牙切齿，“但我没想到，一个人竟然可以无耻到这种程度！”

　　“发生了什么？”马修适时的问了一句。

　　“娜塔莉·波特曼不知道怎么拿到了达伦那个混蛋的联系方式。”蕾切尔·薇姿几乎是咬着牙齿说出来的，“她私下里联系了达伦，两个人不知道见了几次，然后达伦告诉我，要让娜塔莉·波特曼出演《黑天鹅》，就上次我跟娜塔莉·波特曼谈论的那个项目的女主角，而且……”

　　她眼睛突然红了，“达伦要跟我分手。”

　　马修心中叹了口气，果然是要防火防盗防闺蜜啊。

　　蕾切尔·薇姿情绪非常低落，“我逼问了达伦，那个混蛋承认，他与娜塔莉·波特曼出轨了。”

　　两行眼泪顺着蕾切尔·薇姿的脸颊滚了下来，马修也不知道该怎么安慰她，这种被朋友撬走老公的事，谁遇到都会窝心。

　　“马修，人可以这么不要脸吗？”蕾切尔·薇姿声音低沉，“我还没见过比娜塔莉·波特曼更无耻的女人！她抢走《黑天鹅》的女主角也就算了，竟然连我的未婚夫和孩子的父亲都要抢！”

　　“我……”马修快要出口的话又吞了回去。

　　有些话，这个时候说似乎不太合适，难道现在对蕾切尔·薇姿说男人都是这个熊样，即便没有娜塔莉·波特曼，达伦·阿罗诺夫斯基恐怕以后也会出轨。

　　估计蕾切尔·薇姿会直接哭出来。

　　蕾切尔·薇姿用纸巾抹去眼泪，问道，“马修，这事我没有跟任何人提，你是第一个知道的。”她看着马修这边，“我该怎么办？”

　　马修想了想，说道，“蕾切尔，你先平静下来。”

　　“我没法平静。”蕾切尔·薇姿声音中充满了恨意，“想到娜塔莉·波特曼，我根本没法平静！”

　　马修点了点头，大致明白了蕾切尔·薇姿的意思。

　　蕾切尔·薇姿再次咬着牙齿说道，“我恨不得杀了娜塔莉·波特曼！”她攥紧拳头，问道，“马修，如果……我是说如果，你遇到类似的事情会怎么办？”

　　“我？”马修压根就没经历过这种事，到现在为止，真正跟他交往过的只有布兰妮·斯皮尔斯，但布兰妮或许是当年受了他很多话的影响，精力完全放在了歌唱事业上，到现在一直还是单身。

　　至于另一个他曾经有意的查理兹·塞隆，那是坚定的不婚主义者。

　　马修思考了几秒钟，直接说道，“我会报复！”他强调道，“在法律允许的范围内，尽一切可能报复。”

　　蕾切尔·薇姿当年帮过他，他没必要跟蕾切尔·薇姿说那些虚的。

　　听到马修的话，蕾切尔·薇姿沉默了一会，陷入思考当中，这种郁闷事发生在任何人身上，如果说没有报复的念头，肯定都是假的。

　　对方是个陌生人，或许恨意和报复心还没那么强，毕竟当今这个社会，不管是男人女人，出轨的例子实在数不胜数。

　　但撬墙角的人是朋友，恐怕绝大多数人都会忍无可忍。

　　蕾切尔·薇姿不是那种没主见的人，实际上今天约马修出来，一方面因为马修提醒过她，算是知情者；另一方面，哪怕是到现在，她都记得当年马修以一个小演员的身份，怎么将布兰登·弗雷泽整的毫无脾气。

　　虽然没有认真去想，但她今天过来见马修，本就是存了报复的心思。

　　“我现在很乱。”蕾切尔·薇姿比划着一些无意义的手势，说道，“我也不知道该怎么办。”

　　她期盼的问马修，“你有主意吗？”

　　“蕾切尔，你想想。”马修没有提达伦·阿罗诺夫斯基，“娜塔莉·波特曼抢《黑天鹅》为的是什么？她又想要什么？”

　　听到这话，蕾切尔·薇姿再次陷入思考当中。

　　她一点都不笨，回想跟娜塔莉·波特曼说起《黑天鹅》时的话，不难猜到娜塔莉·波特曼想要的是什么。

　　马修看了看蕾切尔·薇姿，缓缓说道，“让她目的落空。娜塔莉·波特曼……嗯，折腾了这么多事，最后却拿不到想要的……”

　　蕾切尔·薇姿不自觉的点头，“我得不到的，娜塔莉·波特曼也别想得到！”

　　马修又说道，“这只是第一步，后面可以再寻找其他的机会。”

　　服务生这时将菜送了上来，马修和蕾切尔·薇姿等服务生离开，边吃边聊，蕾切尔·薇姿的心情明显开始好转。

　　附近的另一张餐桌上，布朗·威廉姆斯和几名保镖也开始用餐，几个人吃的很快，布朗·威廉姆斯吃完之后，吩咐约翰暂时负责这边，他出了餐厅，给妻子打了一个电话。

　　刚打完电话，正准备回餐厅，一个留着金色短发的年轻人突然冒了出来。

　　“你好……”年轻人看到布朗·威廉姆斯脸上全是警惕，赶紧摊开双手，说道，“我叫罗南·法罗，没有恶意。”

　　布朗·威廉姆斯审视的打量了这个年轻记者一番，不难认出这就是今天突然新出现在马修后面的那个记者。

　　“嗯。”布朗·威廉姆斯轻轻点头，“你好。”

　　他没有多说，转身就准备离开，这个叫做罗南·法罗的记者却又说道，“我知道你是马修·霍纳的保镖，你能不能帮我转达一下，我有事想要找马修·霍纳。”

　　布朗·威廉姆斯摇摇头，“抱歉，我只负责安全保卫，其他方面的事务我不负责。”

　　这话当然是假的，自从贝拉·安德森负责工作室的日常工作之后，实际上他还兼任了马修的助理这一职务。

　　刚刚的话，不过就是委婉拒绝，如果有个记者跑到他面前说找马修有事，他就要转达，估计马修整天也不用干别的了，这些记者都应付不过来。

　　话说回来，这记者也找错了人，关于媒体采访的事，一直都由天使经纪公司专人负责。

　　那名叫做罗南·法罗的记者看到布朗·威廉姆斯根本不为所动，不禁急的挠头，这些保镖真是太讨厌了。

　　原本，他是想在天使经纪公司门口直接拦下马修·霍纳，但马修·霍纳保镖数量众多，还将他完全与记者狗仔隔绝开来，根本没走到马修·霍纳面前的机会。

　　这事非常重要，他必须跟马修·霍纳当面谈。

　　搞不定这些保镖，就只能走别的渠道了，走正常渠道的话，他要借用杂志社的名头，给天使经纪公司发采访邀约，这样才有可能见到马修·霍纳本人。

　　问题是，天使经纪公司未必会答应他的邀约，毕竟他刚刚入行不久，跑的是社会时政新闻，根本不是个娱乐记者。

　　布朗·威廉姆斯不想跟记者纠缠，转身就走。

　　罗南·法罗着急了，连忙说道，“派拉蒙影业要在《特种部队》的续集上面更换导演，新更换的导演叫做乔恩·朱，我有些关于他的详细情况，想跟霍纳先生交流一下！”他强调道，“这事关霍纳先生的前途，请代为转达。”

　　听到这话，布朗·威廉姆斯转头看了他一眼，继续朝餐厅门口走去。

　　今天，他听到过马修跟海伦·赫尔曼的电话，马修之前赶去天使经纪公司，也是为了《特种部队》续集导演的事情。

　　回到餐厅，布朗·威廉姆斯找了个蕾切尔·薇姿去洗手间的机会，跟马修说了一下。


第794章 家庭恩怨

　　跟在一名身材魁梧的保镖后面，罗南·法罗进了比弗利山庄的一家私人会所，沿着长长的走廊七拐八绕，来到一间会客室外面，等保镖拉开房门，跟着他走了进去。

　　会客室中人不多，除了马修·霍纳本人之外，还有他见过的那名保镖头子。

　　“你好，霍纳先生。”罗南·法罗知道双方身份不对等，连忙自我介绍，“我叫罗南·法罗，是一名来自《纽约客》的记者。”

　　马修对着他点头，“你好，法罗先生。”他指了指布朗·威廉姆斯旁边的沙发，说道，“请坐。”

　　罗南·法罗过去坐下，不自觉的看了眼坐在旁边的布朗·威廉姆斯，他不是笨蛋，能看得出来，马修·霍纳的态度不错，却保持着警惕，专门让他坐在保镖旁边。

　　他倒不在意，不管换成谁，经历过那么严重的枪击事件，都会变得警惕。

　　马修颇为客气的问道，“你有关于《特种部队》续集导演的事想对我说？”

　　“是的。”罗南·法罗知道面对这样的大人物，必须显示出诚意，“我得到消息，派拉蒙影业想要撤换斯蒂芬·索莫斯导演，启用一个叫做乔恩·朱的人作为续集的导演。”

　　马修点了点头，“我已经得到消息了。”

　　“不知道你有什么打算？”罗南·法罗急乎乎的问道。

　　这话一问完，他就知道自己失言了，连忙平复心情，笑着解释道，“众所周知，霍纳先生跟斯蒂芬·索莫斯导演是朋友，刚刚出道时就是出演斯蒂芬·索莫斯导演的影片成名，霍纳先生跟斯蒂芬·索莫斯导演关系密切，不会看着斯蒂芬·索莫斯导演被派拉蒙影业踢出局吧？”

　　“噢？”马修能看出来，这个罗南·法罗找他别有意图，“你认识斯蒂芬·索莫斯导演？”

　　罗南·法罗摇摇头，“我不认识，从来没见过。”

　　马修看着他，却不说话。

　　罗南·法罗感觉到了压力，又说道，“我认识乔恩·朱。”

　　听到这话，马修立即有了判断，“你跟乔恩·朱有仇怨？”

　　“可以这么说。”罗南·法罗想了下措辞，然后说道，“我不想看到乔恩·朱成为这样一个备受关注的项目的导演。”

　　他看向马修，“相信在这一点上，我与霍纳先生的立场是一致的。”

　　经过一段时间的适应，罗南·法罗表达的越发清晰，“想必霍纳先生也不愿意让这样一个没有资历的新人导演成为你主演的影片的导演吧？”

　　这话说得没错，与马修之前跟海伦·赫尔曼达成的意见非常相似。

　　不过，马修没有接话，反而问道，“你确定我会支持斯蒂芬·索莫斯导演？”

　　罗南·法罗并不确定这一点，所以才专程找上门来，但他不会承认，笑着说道，“我研究过霍纳先生你的履历，发现很多人对于你有着非常深的误解。”

　　马修轻轻挑起眉毛，“是吗？”

　　“是的！”罗南·法罗是名记者，对待人和事有着自己的分析，“很多人只看到你一路踩着竞争对手站在了现在的高度，却不曾看过你对待朋友的态度。”

　　他渐渐加快语速，“霍纳先生对待朋友重情重义，只要能帮到朋友，你都会主动帮忙，我特别分析过，你对待未成名前认识的朋友和曾经帮过你的人，都……怎么说呢，都会给他们远超他们付出的回报。”

　　“比如曾经在《木乃伊》系列和《蝎子王》中提携过你的斯蒂芬·索莫斯导演和制片人肖恩·丹尼尔。”罗南·法罗这次过来做了充分的准备，“肖恩·丹尼尔最近两年事业陷入低谷，已经没有电影公司愿意再启用他，恰恰是你霍纳先生，在肖恩·丹尼尔最需要帮助的时候，聘请他担任了《暮光之城》系列的制片人。”

　　马修看着罗南·法罗，却没有开口。

　　因为这些基本都是事实，当初聘请肖恩·丹尼尔，一方面是觉得他能力没问题，另一方面未必没有拉他一把的心思。

　　毕竟当年肖恩·丹尼尔和斯蒂芬·索莫斯选择他作为蝎子王，确实让他跨出了成名的关键一步。

　　罗南·法罗继续说道，“根本媒体上报道的消息，霍纳先生之所以出演《特种部队：眼镜蛇的崛起》，最早正式来自于斯蒂芬·索莫斯导演的邀请。”

　　他语气中不无恭维，“像霍纳先生这样对朋友有情有义的人，当然不会坐视斯蒂芬·索莫斯导演被乔恩·朱这样一个新人导演挤掉。”

　　马修笑了笑，这还是第一次有人当着他的面，明确的告诉他，他是个有情有义的人。

　　“原来我一直都是个好人啊。”

　　脑袋里闪过这个念头，他嘴上却问道，“说说你吧，你与乔恩·朱有什么仇怨？”

　　听到马修这么问，罗南·法罗稍稍松了一口气，虽然不确定马修是不是真的站在斯蒂芬·索莫斯一边，但这问话已经带有一些偏向性。

　　马修·霍纳主动站在斯蒂芬·索莫斯这一边，自然是最理想不过的了。

　　罗南·法罗沉吟少许，说道，“我很不喜欢乔恩·朱。”

　　马修笑着摇头，这也算理由？

　　“因为乔恩·朱是伍迪·艾伦推荐给派拉蒙影业的，甚至可以说乔恩·朱是伍迪·艾伦的学生。”罗南·法罗知道这时候扯些乱七八糟的没有用，干脆实话实说，“伍迪·艾伦很喜欢很欣赏乔恩·朱。”

　　他眼中突然闪过痛恨，“伍迪·艾伦喜欢的，都是我厌恶的！”

　　马修看向罗南·法罗的眼中充满疑惑，这年轻人好像对伍迪·艾伦非常有怨念，难不成伍迪·艾伦搞了他的姐妹？

　　罗南·法罗这时解释道，“我的母亲是米娅·法罗。”

　　听到这个名字，马修恍然大悟，原来伍迪·艾伦真的搞了这个年轻记者的姐妹。

　　马修缓缓点头，“我明白了。”

　　伍迪·艾伦和米娅·法罗之间的恩怨纠缠，好莱坞人尽皆知，他当然也听说过，米娅·法罗的儿子痛恨伍迪·艾伦这个父亲，再正常不过了。

　　这个家庭之间错综复杂的伦理关系，拍一部电视剧都讲不清楚，马修也没有多问，只是随口说了一句，“伍迪·艾伦毕竟是你父亲。”

　　“我没有这样的父亲。”罗南·法罗突然变得面无表情，“伍迪·艾伦应该进监狱！所有强迫女性发生关系的混蛋，都应该送进监狱去坐电椅！”

　　马修看着罗南·法罗，忽然觉得这个年轻记者有点意思。

　　伍迪·艾伦和米娅·法罗的儿子，从小受到母亲的影响，估计没少见伍迪·艾伦强迫女性的事……

　　这些年伍迪·艾伦确实收心也注意了很多，但八九十年代好莱坞乱七八糟的事比现在多多了。

　　这个罗南·法罗会不会是个因为有着劣迹斑斑的父亲，从而导致思想和性格向某一方面极端发展的人？

　　想着这些，马修却没有多说，只是淡淡地说道，“法罗先生，我明白你的意思了。”

　　罗南·法罗有着自己的判断，觉得马修会支持斯蒂芬·索莫斯。

　　马修又说道，“这样吧，你留下联系方式，后续有需要你帮忙的地方，我会给你打电话。”

　　罗南·法罗赶紧掏出名片，交给了布朗·威廉姆斯，说道，“霍纳先生，如果乔恩·朱出局，你以后有用到我的地方，尽可以联系我。”

　　“我会的。”马修笑着对罗南·法罗点了点头。

　　罗南·法罗不再多说，告辞离开了这里。

　　“留好这个人的联系方式。”马修站起来，也准备走，对布朗·威廉姆斯说道，“跟阿曼达和海伦·赫尔曼说一声，让她们去查查这个罗南·法罗，详细一点。”

　　布朗·威廉姆斯收起那张名片，应道，“是，我这就联系她们。”

　　仅仅过了两天，海伦·赫尔曼和阿曼达就各自传来一份罗南·法罗的详细资料，这确实是一个不同凡响的年轻人。

　　马修对罗南·法罗留了意，不过有些事目前时机不合适，而且他还有斯蒂芬·索莫斯和《特种部队》续集方面的事情要处理。

　　海伦·赫尔曼与派拉蒙影业和孩之宝进行了第一次续集谈判，除了片酬之外，最重要的内容就是代表马修开出了一个条件：他继续出演续集的话，必须保持剧组主创团队的稳定，斯蒂芬·索莫斯是最合适的导演人选。

　　这个条件，无疑向派拉蒙影业和孩之宝释放出了一个信号，马修与斯蒂芬·索莫斯共进退。

　　派拉蒙影业和孩之宝要么留下斯蒂芬·索莫斯，要么将男主角和导演全都换了。

　　另外，他专门让人打听了一下乔恩·朱，这位新人导演除了伍迪·艾伦录像大奖之外，没有任何能拿到出手的资历。

　　既然有相对稳妥的导演，他干嘛要冒险与这种新人合作？

　　面对马修提出的条件，派拉蒙影业和孩之宝暂时没有答复，对海伦·赫尔曼表示要考虑之后再做决定。

　　马修没时间跟他们拖，随即就同伊莲娜·波雅尔打了招呼，让TMZ披露了派拉蒙影业和孩之宝要在《特种部队》续集中更换导演与男主角的消息。


第795章 决心与能力

　　随着《特种部队》续集可能更换导演和男主角的消息出现在媒体上，影迷还没有哗然，有些人就坐不住了。

　　这天一早，派拉蒙影业刚刚上班，来自美林银行、安联风险投资、马拉松结构金融资金和新星金融投资四家华尔街投资机构的代表，就一起走进了派拉蒙总部，面色不善的找上了派拉蒙影业和孩之宝方面负责《特种部队》项目的管理人员。

　　“安德烈，我听说你们要在《特种部队》续集中撤换男主角马修·霍纳和导演斯蒂芬·索莫斯？”

　　这四家投资机构，隐隐以美林银行的布鲁诺为首，这人直接质问道，“我们今天过来，就想问问派拉蒙影业和孩之宝，这是不是真的？”

　　来自派拉蒙影业的安德烈跟孩之宝的代表威尔斯交换了个眼神，当即说道，“我们只是有意更换导演，斯蒂芬·索莫斯在续作中的片酬更高，我们出于控制成本方面的考虑，所以想要换一位片酬更低的导演。”

　　孩之宝的威尔斯接话道，“新导演来自伍迪·艾伦的大力推荐，能力不是问题。”

　　“男主角呢？马修·霍纳呢？”布鲁诺直接问道，“你们能保证更换了导演，马修·霍纳还会出演续集吗？”

　　他们在《特种部队：眼镜蛇的崛起》中就占有很大比例的投资，续集中还会维持相同比例的投入。

　　因此，布鲁诺毫不客气地说道，“马修·霍纳的经纪人海伦·赫尔曼跟你们已经谈判一次了吧？据说撤换斯蒂芬·索莫斯的话，马修·霍纳也会退出这个项目？”

　　安德烈赶紧说道，“我们正在跟马修·霍纳和海伦·赫尔曼谈，具体结果还要协商。”

　　“你们放心。”孩之宝的代表威尔斯也说道，“我们只是与海伦·赫尔曼谈了一次，这样的谈判肯定要持续很久。”

　　四家投资机构的人交换了一个眼神，还是由布鲁诺说道，“既然这样，我们只申明一点。”他骤然加重语气，“马修·霍纳是电影投资获益最大的保障，我们要求马修·霍纳必须出现在《特种部队》的续集当中，否则美林银行会重新考虑对《特种部队》续集的投资！”

　　安德烈和威尔斯有些无奈了，还不等他们开口，另外三家投资结构的人也纷纷表态。

　　“安联风险投资也会慎重考虑！”

　　“马拉松结构金融资金也会慎重考虑！”

　　“新星金融投资也会慎重考虑！”

　　这四家公司的代表话音一落，布鲁诺和威尔斯的冷汗就出来了。

　　如果他们撤资，派拉蒙影业要寻找新的外来资金，如今金融危机还没过去，融资难度有多大，他们不用想也知道。

　　“两位，请把我们的意见转达给贵公司的董事会！”布鲁诺再次强调道，“希望派拉蒙和孩之宝能慎重考虑我们的意见。”

　　布鲁诺赶紧说道，“一定会的。”

　　两人送走这四位投资机构的代表，回到会客室中，威尔斯不禁摇头说道，“更换导演难了。”

　　布鲁诺无奈的耸肩，“谁想到马修·霍纳完全站在斯蒂芬·索莫斯一边？”

　　他们两个很清楚，派拉蒙影业不想更换男主角重新融资的话，必然要对马修·霍纳和斯蒂芬·索莫斯妥协。

　　面对马修·霍纳这种票房和商业上的保证，派拉蒙影业有时候也要低头。

　　估计董事会只要不是头脑发昏，会放弃那个新人导演吧？

　　时间接近七月下旬，《特种部队：眼镜蛇的崛起》即将来到北美第三个放映周末，马修专门给艾玛·沃特森打了一个电话，艾玛·沃特森会在《哈利波特与混血王子》首映前一天来洛杉矶，过来之后会主动打电话跟他联系。

　　能跟挥舞着魔杖的赫敏·格兰杰探讨一下人生和未来，马修还是很期待的。

　　另外，他还与蕾切尔·薇姿保持着联系，了解到了更多关于娜塔莉·波特曼和《黑天鹅》的动态。

　　有些时候，不得不佩服娜塔莉·波特曼这个女人的决心和能力。

　　距离《云图》首映式过去才一个多月，娜塔莉·波特曼就以强悍的姿态搞定了达伦·阿伦诺夫斯基，将蕾切尔·薇姿三振出局。

　　这真不是一般女人能做得出来的。

　　况且，娜塔莉·波特曼这一个多月做出的远远不止这些。

　　她成功联合达伦·阿伦诺夫斯基之后，说服威廉莫里斯方面全力支持，连前期筹划方面的很多事物都搞定了。

　　在威廉莫里斯的协助下，娜塔莉·波特曼和达伦·阿伦诺夫斯基基本敲定了合作方，这部片子将会有十字溪制作公司和福克斯探照灯联合投资制作，并且由福克斯探照灯负责发行。

　　目标只有一个——2010年度的颁奖季！

　　蕾切尔·薇姿最新反馈过来的消息，娜塔莉·波特曼甚至连两大女配角都确定了，她找来自己的朋友米拉·库尼斯出演第一女配角，瑞诺娜·赖德出演第二女配角。

　　很明显，娜塔莉·波特曼和达伦·阿伦诺夫斯基一拍即合，明显是要大搞一场。

　　马修多少明白娜塔莉·波特曼的心理，《云图》的失败让娜塔莉·波特曼朝商业主流路线上发展的想法受挫，《异星战场》前途未卜，她再次回归自己熟悉的独立电影圈，想要冲击一下奥斯卡。

　　只要能拿到奥斯卡影后，即便《云图》和《异星战场》全都票房失败，她也不会在好莱坞边缘化。

　　毕竟奥斯卡最佳女主角在很多公司和观众心中还是非常有份量的。

　　那样，即便商业之路走不通，娜塔莉·波特曼还有其他的路可以走。

　　就是不知道蕾切尔·薇姿会有什么针对性的反应，上次见面之后，马修明显感觉到，蕾切尔·薇姿被他增强了报复心，肯定不会就此罢休。

　　当然，能帮蕾切尔·薇姿的地方，他也会顺手帮上一把。

　　不说别的，就当是还《木乃伊归来》剧组时蕾切尔·薇姿帮过他的人情了。

　　娜塔莉·波特曼如此主动的抢夺《黑天鹅》这个项目，也与《云图》的票房惨败有些密切关系。

　　或许这么说不太准确，毕竟娜塔莉·波特曼曾经也主演了这部影片，并且还凭此获得了奥斯卡最佳女主角。

　　但《云图》的失败肯定加强了娜塔莉·波特曼抢《黑天鹅》的决心。

　　就在这一周，历经一个多月的放映之后，因为单日票房产出太低，《云图》被北美各大院线强制下档，正式结束了短暂的放映之旅。

　　《云图》的北美票房定格在了2237万美元这一数字上。

　　别说是北美票房压过制作成本线了，最后的票房仅仅是制作成本的零头。

　　海外方面，《云图》的表现同样惨淡，因为北美票房太差，引进《云图》的海外国家和地区并不算多，加在一起也不足60个。

　　这样一来，影片的海外票房也受到了极大的限制，目前海外票房累计不足2500万美元，全球票房相加不到5000万美元。

　　按照多家市场机构以及迪士尼内部的预测，《云图》最终的全球票房很难超过6000万美元。

　　其实从北美首周末票房出炉之后，迪士尼已经不再为《云图》投入资源了，明知道一部影片必然赔本，还要加大投资，那不是决策失误，而是脑袋有问题。

　　缺乏足够的后期宣传推广，也是《云图》后面票房一路走低的重要原因。

　　影片本身对观众就不亲和，影评口碑倒是不俗，观众口碑却极差，又缺乏后期的营销，票房走势能够坚挺才是怪事。

　　马修也听到了一些关于B计划和布拉德·皮特的传闻，据说几家银行每天都堵在B计划公司门口，催促B计划和布拉德·皮特还款，布拉德·皮特根本没有足够的流动资金还债，只能信誓旦旦的承诺，将还款日期推迟到《异星战场》上映之后。

　　很明显，布拉德·皮特对《异星战场》还抱有信心，希望这部影片票房大卖，可以堵上《云图》失败造成的窟窿。

　　《云图》的失败，也给包括马修在内的很多投资商业大制作的人提了个醒，太过复杂晦涩的电影，就目前这个阶段来说，真的不适合商业大制作电影。

　　即便专业口碑逆天，观众也很难买账。

　　媒体盛赞的品质保证，在这个网络时代和快餐时代，已经不再是票房灵药了。

　　主流观众日常来到影院是为了放松与休闲，他们想要爆米花与快餐，追求感官的刺激和愉悦，不热衷于刷新世界观，无意让电影成为一次颠覆自我的挑战。

　　特别是商业科幻片，这种片子高昂的制作成本就决定不能成为导演实验想法的工具，当一位雄心勃勃的导演想把自己设想的世界观完整呈现出来的时候，需要投入的资金就更多。

　　一旦操作不好，赔进去的资金将以千万来计算。

　　票房不好的电影下档，自然有新的电影进入影院，就在《哈利波特与混血王子》首映的前一天，马修等到了艾玛·沃特森打过来的电话。

　　“你快点过来！”艾玛·沃特森在电话里急急喊道，“我跟人起冲突了！”


第796章 加拿大小流氓

　　求推荐票！求月票！求打赏！

　　问明艾玛·沃特森所在的地点，马修立即招呼布朗·威廉姆斯一声，乘车就往世纪城那边赶去，事情具体怎么样艾玛·沃特森也没有仔细说，但口气很着急，好像对方随时可能会动手。

　　马修跟艾玛·沃特森说过，在洛杉矶有事帮忙可以找他，现在真有了事，他当然不会袖手旁观。

　　况且，这只是一点小事。

　　世纪城就在比弗利山庄范围内，距离霍纳庄园并不远，仅仅用了五六分钟，布朗·威廉姆斯驾驶的奔驰商务汽车就停在了一家酒吧前面。

　　马修开门下车，看了酒吧的招牌一眼，微微皱眉。

　　如果没记错的话，艾玛·沃特森好像才十九岁，正常情况下，酒吧好像不应该接待艾玛·沃特森这个年龄段的顾客。

　　不过，马修也没在这件事上多想，接纳二十岁左右年轻人的酒吧太多了。

　　关于饮酒的法律执行的还算是有些力度，有些法律连执法部门估计都忘记了，比如他就听阿曼达提过纽约的一项法律规定。

　　纽约市于1926年颁布“歌舞法”，规定酒吧、餐厅等公共场所必须获得当局颁发的歌舞厅许可证，顾客才能在场所内合法的跳舞，否则将被罚款。

　　但想要拿到一张歌舞厅许可证是一件极为困难的事情。

　　这张许可证有多难办呢？据统计，到目前为止，纽约市2.5万多家酒吧、餐馆中，只有大约100家拿到了歌舞厅许可证。

　　这意味着，你只要在纽约市的某个酒吧里随着音乐扭扭屁股，可能就违法了。

　　当然，这个规定早就没人执行了。

　　甚至，“歌舞法”还被很多黑人指责有种族歧视的嫌疑，因为大批非洲裔基本都是随时嗨了随时扭。

　　马修快速走进酒吧，立即看到两帮人在隐隐对峙，中间隔着酒吧的保安，双方之间还在争吵，其中一群人中就有艾玛·沃特森。

　　那两帮人都在酒店最里面，周围还有不少看热闹的人，距离门口这边比较远。

　　就在马修大步走过去的时候，有个尖锐的男声突然大喊着骂了一句，双方之间本就紧张的局势瞬间激化，立即有了要动手的趋势。

　　艾玛·沃特森身边的人是出演金妮·韦斯莱的邦妮·赖特和一男一女两个陌生的面孔，另一群人以一个留着金棕色短发的男孩为首，他身后跟着六七个年龄相仿的男孩女孩。

　　刚刚的骂声就是从这个金棕色短发男孩嘴里跳出来的，而且他始终没有停下，嘴里不断飙出脏话，咒骂对面的艾玛·沃特森和同伴们。

　　大概是见到艾玛·沃特森四个人中仅有一个是男性，这群人显得特别嚣张。

　　双方年龄都不大，对骂了几句之后，脾气全都上来了，金棕色短发男孩那边已经有人拿起了酒瓶，艾玛·沃特森这边的人也不甘示弱，那个陌生男孩提起了两瓶啤酒，连艾玛·沃特森都抄起一张折凳……

　　“让一下！”马修快步从围观者中穿过，“让开！让开！”

　　他只看了一眼，就知道艾玛·沃特森这群人根本没有打架的经验，那个陌生男孩刚提起酒瓶的时候，竟然是倒提，发现不对之后才又反了过来，这要是动起手来，不说人数上的差距，单单是缺乏打架经验，就会被对方一群人瞬间淹没。

　　艾玛·沃特森很生气，成为赫敏·格兰杰以来，还没受过如此严重的侮辱，但她是个女生，骂又骂不过对面那个来自加拿大的小流氓，打就更不用说了。

　　那个加拿大小流氓脸上带着不正常的红晕，不知道是酒喝得太多，还是别的原因。

　　对方身后有六七个人，其中多半是男的，反观自己这边，除了弟弟亚力克斯之外，全都是女人。

　　至于亚力克斯，从小就没见他跟人打过架，基本没有指望。

　　听着那个加拿大小流氓的污言秽语，艾玛·沃特森越来越气氛，感觉都快要气炸了，原本来到洛杉矶能见到马修的好心情荡然无存。

　　今天，她本来是要直接去找马修的，但邦尼·赖特和索菲·萨纳姆非要喊她一起来喝酒，加上弟弟亚力克斯从旁边撺掇，也就来了这家酒吧。

　　她倒是没喝酒，却喝了两杯柠檬水，去洗手间出来的时候，遇到了这个加拿大网红小痞子，对方认出她是艾玛·沃特森，竟然要拉她去包间，她是那么随便的人吗？当然拒绝了，结果言语间起了争执，加拿大小流浪从洗手间门口一直跟到这里，然后与他们吵了起来，不知道是酒喝高了还是其他的，亢奋的加拿大小流氓满嘴脏话不说，还从包间里面喊了一群人出来。

　　加拿大小流氓喊人的时候，她就意识到情况可能不好，赶紧给马修打了电话。

　　“马修那个混蛋怎么还没来？”艾玛·沃特森有点着急。

　　“你们这群婊子……”

　　随着迅速接近，马修已经能听清那个留着金棕色短发的男孩嚣张的骂声了，“老子看中你们，你们不乖乖趴下来撅起屁股，等着老子挨个干你们，竟然……”

　　马修已经来到了酒吧保安附近，随着金棕色短发男孩再次喷出脏话，他闻到了浓重的酒气，鬼知道这个家伙喝了多少钱，而且看他亢奋的神情，恐怕不止喝酒那么简单。

　　酒吧老板就站在旁边，刚刚好不容易劝住了艾玛·沃特森这些人，谁知道从包间里过来的这些年轻人一点都不讲理，就算是想要强健，那也要分对象好不好？要是真动了艾玛·沃特森，即便不蹲一辈子监狱，出来也会被哈利波特系列的粉丝干掉吧？

　　因为双方都是名人，加上年龄的问题，他一直就没考虑过报警，希望快点解决，结果七八分钟过去了，冲突不但没有平息，还愈演愈烈，双方大有动手的架势。

　　早知道，就让保安把他们轰出去了。

　　老板急的直挠头，轰出去也不是办法，要是这两伙人在酒吧门口打起来呢？还不是照样连累到酒吧？

　　平时，酒吧接待这些卡年龄线的顾客，一般不会有人闲着没事举报，大家都是睁一只眼闭一只眼，但真要出了事，警方追究起来，酒吧就会有麻烦了。

　　究竟要不要报警，酒吧老板有点为难。

　　就在酒吧老板迟疑的时候，后面突然伸出一只手来拨了他一下，这一下动作幅度不大，看上去用不上力，酒吧老板却觉得一股大力传来，根本稳不住身体，不自觉的朝一边歪去。

　　尽管不至于跌倒，却让开了刚刚站着的位置。

　　“谁？”酒吧老板转头去看，一句喝问刚刚出嘴，就看清了来人的模样，眼睛随即一亮，好像解决问题的人来了？

　　他转而看向艾玛·沃特森，前两个月，关于马修·霍纳和艾玛·沃特森的绯闻炒作满天飞。

　　北美关心电影和好莱坞的人谁不知道，马修·霍纳虽然是个超级花花公子，换女伴的速度跟换衣服差不多，但在维护女伴这件事上，没人能挑出毛病来。

　　那些跟马修·霍纳有过一腿或者几腿的女人，哪个不说他是最好最完美的情人？哪个不是对他满口称赞？

　　如果仅仅是马修·霍纳成为一线明星后，那些女人这么说，有可能是碍于马修·霍纳的势力。

　　但马修·霍纳还是个小明星时，跟他交往过的女人，就对他赞誉有加。

　　“FUCK！”

　　那个留着金色短发的男孩还在爆脏，“老子今天一定要让你们这群贱货尝尝我的……”

　　嘭——

　　他话还没说完，一盘水果连带着盘子飞了过去，砸在了留着金棕色短发的男孩的脸上。

　　马修看得清楚，砸果盘过去的人正是艾玛·沃特森。

　　这种话，没几个人能忍，况且艾玛·沃特森本来就不是乖乖女。

　　一个在娱乐圈混了快十年的女孩，怎么可能还是乖乖女？况且艾玛·沃特森各种光环加身，简直就是天之骄女。

　　“贱货！”那个留着金棕色短发的男孩瞬间暴怒，“老子今天就算强健，也要上了你！”

　　他抓紧酒瓶，就要冲上去，马修闪身而出，直接挡在了艾玛·沃特森前面。

　　突然闪出一个高大强壮的人，让金棕色短发的男孩愣了一下，将要迈出去的脚，又收了回来。

　　马修站在金棕色短发的男孩对面，金棕色短发男孩背后的那些人，突然悄无声息的往后退了一步，原本抓住酒瓶的人，也悄悄把酒瓶放回到了桌子上。

　　他们跟最前方的同伴不一样，只是喝了酒，并没有吸别的，脑袋多少还保持着一点清醒：谁不认识对面的人是马修·霍纳？一个连持枪恐怖分子都能放倒的强悍男人！

　　跟马修·霍纳对上？有毛病啊！

　　想想那三个凄惨的恐怖分子，这些家伙放下酒瓶之后，又不自觉的连退两步，拉开了与最前方那名还在嚣张的同伴的距离。

　　他们仿佛在用实际行动告诉马修，我们与那个人不是一伙的！

　　马修盯着那个嚣张的家伙，头也没有回，只是说道，“别担心，有我。”

　　艾玛·沃特森提着的心完全放了回去，连手里的折凳都放下了。

　　既然马修来了，还有什么可担心的？


第797章 干掉你

　　“这事与你无关！”

　　那个留着金棕色短发的小混混似乎一点都不在乎马修，手提酒瓶，“你闪开。”

　　布朗·威廉姆斯也跟了过来，就站在他旁边，马修根本就不担心，“这位……”他看了这人一眼，又说道，“这位小朋友，事情到此为止。”

　　他说话的同时，还在迅速观察周围的形势，嘴上看似不经意地说道，“一点小事，别太过分了。”

　　这话一出，马修身后除了艾玛·沃特森的另外三个人，脸上都露出不忿，他们这么被人辱骂，怎么可以就这么算了？

　　特别是亚力克斯·沃特森，虽然没怎么跟人打过架，但年轻男性容易热血冲头，尤其在场的还有姐姐两位年轻漂亮的朋友。

　　但他还没来得及插话，艾玛·沃特森就对他们三个人轻轻摇了摇头。

　　亚力克斯·沃特森、邦妮·赖特和索菲·萨姆纳只是认识马修，并不了解他，却知道艾玛·沃特森，所以都没有开口。

　　不过，亚力克斯·沃特森还是眉头紧拧，看着马修后背，有些想不明白，那个连恐怖分子都敢正面强撼的铁血硬汉，怎么看起来像是个软蛋？

　　艾玛·沃特森认识马修不是一天半天了，所以迅速冷静了下来，马修说了这事交给他处理，那他肯定能处理好。

　　一个能跟联合国难民署一起玩的人，会对付不了这种小混混？那不是笑话吗？

　　以前，她觉得像汤姆·菲尔顿那样的男孩非常吸引人，对方长相英俊，遇到什么事都第一时间冲上去，热血冲动又有豪气，是个真男人。

　　但长大后再次遇到马修，她才明白什么叫做真男人，热血冲动很多时候只会让事情更加糟糕，冷静反而难能可贵。

　　“我知道你是谁！”那个留着金棕色短发的小混混脸上带着不正常的红晕，显得很冲动，直接抬起没拎酒瓶的那只手，指着马修，很嚣张地说道，“你不就是马修·霍纳吗？闪一边去，别挡路！”

　　马修看到了对方脸上不自然的红晕，一般人或许会认为这是饮酒过度导致的，但他在好莱坞打拼这么多年，看多了这种人和类似的情况。

　　这八成不是酒精导致的。

　　确定这种可能性很大，马修瞬间有了计较，冲布朗·威廉姆斯使了个眼色，布朗·威廉姆斯明白马修的意思，微微点了点头，只是挺高警惕，暂时没有出手。

　　“艾玛是我的朋友……”马修这话还没说完，就被那个留着金棕色短发的小混混用极其亢奋的话语打断了，“我不管她是谁的朋友，今晚她必须去我的包间！”

　　他又往前伸了伸手，手指距离马修也就不到两英尺，“别人怕你马修·霍纳，我贾斯汀·比伯不怕！”

　　这个叫做贾斯汀·比伯的人看到马修只是在讲道理，本就亢奋的大脑更加冲动，说出的话气势更足，“滚开！别挡老子泡妞的路！”

　　马修看着贾斯汀·比伯，确定这个家伙亢奋之下，不会就这么算了，点点头，语气和善，“你最好回你的包间。”

　　看看贾斯汀·比伯，又看看马修·霍纳，酒吧老板有点诧异，马修·霍纳非常有风度，问题这不是有风度就能解决的啊？怎么看马修·霍纳都像是个软蛋……

　　难道马修·霍纳惧怕这个贾斯汀·比伯？

　　脑袋里面得出的结论，吓了酒吧老板一跳，根本没这种可能吧？

　　他悄悄对几个保安比划了个手势，让他们暂时别动，事情既然没有闹开，马修·霍纳好像要和平解决，那就等等看好了。

　　能不惊动警方，那还是别惊动为好，即便事后警方从媒体上得到消息，也比现场爆发容易解决。

　　亚力克斯·沃特森和索菲·萨姆纳对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，这马修·霍纳完全是一副息事宁人的态度。

　　这是要搞什么啊？难道他真要艾玛·沃特森去那个贾斯汀·比伯的包间里面？

　　马修一直很平静，激动和冲动这时候解决不了任何问题，利用跟贾斯汀·比伯说这几句话的功夫，他根据情况，迅速考虑好了对策。

　　贾斯汀·比伯当着他的面，喊着要强健艾玛·沃特森，这能忍吗？

　　如果他忍下来，后面传出去，估计他会成为好莱坞很长一段时间的笑料。

　　“让开！”眼见马修只说不动，贾斯汀·比伯不耐烦了，“快点滚开！不然我连你一起打！”

　　酒还能壮怂人胆，何况他今晚送进嘴里面的，不止是酒。

　　“我劝你不要搞事。”马修利用前面交谈争取出来的时间想好对策，态度就开始变了，“我不知道你是谁，我也不认识你是谁！你最好向我的朋友们道歉。”

　　看到马修变脸比翻书还快，贾斯汀·比伯叫嚣道，“滚蛋！”他上前一步，手指几乎指到马修鼻子尖上，“别找揍！”

　　“我只是懒得搭理你。”马修的话中的不屑任是谁都能听出来，“否则……”

　　突然，贾斯汀·比伯后面有个女孩插话道，“比伯，别闹了，我们还是走吧，他可是能打倒三个全副武装的墨西哥毒贩的。”

　　“闭嘴！”贾斯汀·比伯回头瞪了那女孩一眼，转回头来，攥紧手中的酒瓶，“狗屎，不就是一个马修·霍纳吗？”

　　他的话仿佛不经过大脑一样，“老子今天就代表全墨西哥的毒贩干掉你！”

　　这话还没落下，布朗·威廉姆斯扣在腰上的手，已经将枪套里面的手枪拔了出来，只是掩盖在西装下摆之下，没有人发现而已。

　　不怪他反应过度，墨西哥毒贩对于他们这些马修的保镖，乃至负责过马修枪击案的洛杉矶警方和联邦调查局的探员们来说，都是极其敏感的词汇。

　　但布朗·威廉姆斯终究训练有素，并没有真的露出枪来，因为刚刚马修给过他暗号，他也认识这个叫做贾斯汀·比伯的网红小明星。

　　贾斯汀·比伯话音刚落，抡起酒瓶就朝马修头上砸了过来。

　　“啊——”

　　后面的索菲·萨纳姆发出一声惊叫。

　　亚力克斯·沃特森不自觉的闭上眼睛，这一瓶子要是砸在脑袋上，马修·霍纳英俊的容貌就无法保全了！

　　艾玛·沃特森的心也提了上来，不管怎么说，马修都是她打电话叫过来帮忙的。

　　两人虽然不是男女朋友，以后估计也不会成为男女朋友，但无论是在床的上面，还是床的下面，全是能负距离交流的好朋友啊。

　　贾斯汀·比伯嘴上挂着狞笑，今晚除了喝酒，他还吸了点东西。

　　这些让他的大脑产生了一种感觉，他只觉得自己身手敏捷，动作迅速，就算是兰博来了，也能轻而易举的放倒。

　　啤酒瓶子被他高高抡起，朝着对面马修·霍纳的脑袋上砸去。

　　只要砸上了，马修·霍纳比自己英俊的相貌就彻底完蛋，到时变成个丑鬼……

　　唔——

　　风声响起，啤酒瓶子飞快砸落。

　　布朗·威廉姆斯不禁摇头，这太慢了啊，比聂博拉的健身会所中最烂的一个业余拳手的拳头，还要慢了几倍。

　　贾斯汀·比伯看着对面的马修·霍纳毫无反应，似乎被吓愣了，他嘴角狞笑更深，耳朵仿佛都在兴奋的等待啤酒瓶子砸中脑袋那清脆的碎裂声。

　　下一刻，他好像看到马修·霍纳动了，还没确定，就觉得抡瓶子的手腕被一只大手攥住，然后抡酒瓶子的动作戛然而止，哪怕用尽全身力气都不能下落一丝一毫。

　　那只大手非常粗糙，摩擦的他手腕皮肤都疼。

　　贾斯汀·比伯既然动了手，马修当然不会再客气，左手猛然发力，贾斯汀·比伯那细细的小手腕，在他掌中就像是跟弱不禁风的小细葱。

　　啊——

　　贾斯汀·比伯的惨叫声响起。

　　咣当——

　　酒瓶落在地上。

　　砰——

　　清脆的碎裂声传到了贾斯汀·比伯还保持着兴奋的耳朵中。

　　惨叫传来，亚力克斯·沃特森赶紧睁开眼睛，先朝马修头上看去，上面既没有酒瓶碎片，更没有鲜血流出。

　　接着他侧了侧头，这才看到几乎被马修·霍纳强壮的身体完全挡住的贾斯汀·比伯。

　　发出惨叫的人不是马修·霍纳，而是贾斯汀·比伯！

　　因为贾斯汀·比伯还在惨嚎。

　　“他……他真厉害。”亚力克斯·沃特森听到了索菲·萨姆纳的自言自语，“这才是铁血真男人吗？”

　　艾玛·沃特森嘴角勾起了笑容，这才是马修·霍纳啊，那个即便不是男女朋友，她也愿意跟他凑一起胡搞的强悍男人啊！

　　马修攥着贾斯汀·比伯的手并没有用上全力，担心真要用力的话，贾斯汀·比伯这细细的小手腕可能会骨折。

　　他对这种人当然没有恻隐之心，只是需要贾斯汀·比伯继续说话。

　　万一弄断贾斯汀·比伯的手腕，这家伙只剩下惨嚎，说不出话来，那坑太小了。

　　马修还抽空看了眼贾斯汀·比伯后面的那个女孩，这个长着一张圆脸的女孩，丝毫不知道来了一次神助攻，也给了他一个提示。

　　“你想代表墨西哥毒贩杀我？”马修带着愤怒问道。

　　手腕的疼痛还可以忍受，贾斯汀·比伯瞪着马修，狠狠地说道，“我要杀了你！”

　　说着，他另一只手攥起拳头，朝着马修脸上打去。


第798章 不带这么玩的吧

　　围观的众人，看到贾斯汀·比伯又一次主动出手，都暗地里摇头，这个小无赖太不自量力了。

　　酒吧老板却意识到，贾斯汀·比伯要倒霉。

　　贾斯汀·比伯第一次出手，马修·霍纳只是做出了最基本的正当防卫。

　　现在贾斯汀·比伯不但第二次主动出手，还喊着要杀死马修·霍纳，这不是自己找死吗？

　　他那点小身板，能是马修·霍纳的对手？

　　这根本就是自寻死路！

　　就像是对待这次冲突，酒吧老板一直有着自己的考虑，能负责一家夜场的工作，社会经验自然不必说。

　　到了这里，他算是看明白了，马修·霍纳一再忍让，根本不是真正的忍让，而是在找机会，找一个能真正教训贾斯汀·比伯的好机会。

　　酒吧老板依然没动，同时制止了手下的保安，事情发展到这一步，最后占上风的人肯定是马修·霍纳，他没必要打断马修·霍纳的意图，如果非要在冲突双方之间有所偏向，傻子都会选马修·霍纳啊。

　　就算贾斯汀·比伯报警，警察过来了，站在前面的不是还有马修·霍纳吗？

　　酒吧老板瞬间打定主意，就做一个旁观者。

　　他还忍不住看了看艾玛·沃特森，怪不得好莱坞的这些女人都对马修·霍纳赞誉有加，这些心思从来都不安定的好莱坞女人，想找一夜情或者临时找个人交往一段时间，肯定首选马修·霍纳这样的啊。

　　马修·霍纳有颜有钱有势力有身材，还能帮她们解决事业和生活上的麻烦，谁不乐意跟他搞一场？

　　就算是正式的男朋友，也未必有马修·霍纳这样的临时情人做得出色吧？

　　贾斯汀·比伯刚刚挥出拳头，马修右手闪电般探出，抢在贾斯汀·比伯的拳头之前，一把抓住他的脖子。

　　粗糙的大手扼住贾斯汀·比伯的脖子，贾斯汀·比伯仿佛即将断气的小鸡一般，瞬间焉了下去，挥出去的拳头无力的打在马修肩膀上，充其量只能挠挠痒痒。

　　马修也不说话，右臂猛然发力，一只手抓着贾斯汀·比伯的脖子，借助身高臂长的优势，硬生生将他提了起来。

　　贾斯汀·比伯脸涨的通红，伸手去掰马修的手，却根本用不上力。

　　亚力克斯·沃特森看着这一幕，兴奋的攥紧拳头，咬牙切齿道，“就该这么教训他！”

　　这一刻，马修的形象在他心目中陡然拔高，他看向马修的眼中全是崇拜。

　　不知道为什么，亚力克斯·沃特森脑袋中闪过一个念头，面前这一幕，多像是强兽人碾压霍比特人啊。

　　马修没有让贾斯汀·比伯在他手上多待，总不能扭断这个家伙的脖子吧？

　　他提着贾斯汀·比伯的脖子，就像老鹰丢小鸡一样，直接将贾斯汀·比伯扔了出去。

　　贾斯汀·比伯听着耳边呼呼的风声，知道情况不好，却什么都做不了，后背重重的撞在一张桌子上，连人带桌子全都翻倒在地。

　　无比凄惨的痛叫瞬间传遍了整个酒吧。

　　贾斯汀·比伯后面那些人都愣了一下，随即赶紧再往后退，尽量远离贾斯汀·比伯那个家伙。

　　酒吧里面，除了贾斯汀·比伯的惨叫，这一瞬间竟然没了其他声音。

　　“果然是好莱坞最强的男人啊。”索菲·萨姆纳看着马修的眼睛在放光，“太强悍了啊！”

　　看着贾斯汀·比伯在地上惨叫爬不起来，却没有一个人去扶他，艾玛·沃特森一侧嘴角高高挑起，露出了标志性的笑容。

　　压在心中的气，已然出了大半。

　　要说完全出气那不可能，毕竟贾斯汀·比伯说的那些话，实在太恶心人了，让人恨不得彻底将他废掉。

　　艾玛·沃特森微微摇头，这种想法不现实，现在是法治社会，贾斯汀·比伯顶多受些皮肉伤，过上一两个月又会活蹦乱跳的出来做他的明星歌手。

　　想到以后可能会在电视、互联网和某些活动现场见到贾斯汀·比伯，艾玛·沃特森就想吐。

　　这家伙实在是太让人恶心了。

　　幸好有马修啊。

　　不管怎么说，艾玛·沃特森都感觉舒服了好多，心思也活泛起来：上次在伦敦，马修一直想试试别的地方，却被自己拒绝了，要不……今晚让他试试？

　　酒吧老板松了口气，看起来是要结束了啊，只是打翻一张桌子，损失也不大。

　　马修看着趴在地板上惨嚎的贾斯汀·比伯，对于自己出手的份量，他非常有信心，贾斯汀·比伯很疼是真的，应该不会伤到骨头。

　　“布朗，报警！”马修平静的对布朗·威廉姆斯说道，“向洛杉矶警方和联邦调查局报警，我遭遇墨西哥毒贩袭击，对方想要杀我！”

　　说完，他掏出手机，给伊莲娜·波雅尔发了条短信：有大新闻，来世纪城。

　　“是！”布朗·威廉姆斯没有任何犹豫，掏出手机就开始拨打。

　　周围的人全都愣了，有没有搞错，赢得人是你好吗？这样还报警？还说要杀你？

　　酒吧老板看了看地上惨嚎的贾斯汀·比伯，又看了看马修·霍纳，一时间搞不明白这是要做什么？

　　“干嘛报警啊！”亚力克斯·沃特森小声嘀咕道，“报警多麻烦。”

　　艾玛·沃特森了解一些马修的行事作风，这时大致猜到了他要做什么，满心都是惊喜，不自觉的捂住了嘴。

　　她想起马修掐住贾斯汀·比伯脖子前的话，贾斯汀·比伯这个蠢货，真的蠢死了！

　　这事跟墨西哥毒贩和马修遇到恐怖袭击牵扯到一起，不说别的，贾斯汀·比伯会被警察和联邦探员们烦死吧？

　　据说北美这边，任何与恐怖分子的牵扯，都会受到一遍又一遍极其严苛的审查。

　　“不懂别乱说。”艾玛·沃特森对弟弟低声说道。

　　亚力克斯·沃特森乖乖闭上了嘴。

　　酒吧老板这时也想明白了，不禁抹了把额头上的冷汗，不带这么玩的吧？

　　贾斯汀·比伯不过就是叫嚣着要强健你的绯闻对象，你这反过头来，要把对方往监狱里面整……

　　接着，他回想过之前发生的一幕幕，立即意识到，贾斯汀·比伯根本就是掉进了马修·霍纳的陷阱里面。

　　这个马修·霍纳，出现之初很平和，甚至有点软弱，引得贾斯汀·比伯更加嚣张，最终勾引贾斯汀·比伯主动出手，然后以正当防卫的姿态反击，狠狠教训了贾斯汀·比伯一通……

　　不对，应该还有临时起意的地方，贾斯汀·比伯的那个女同伴的话，估计让马修·霍纳临时起意，将贾斯汀·比伯朝墨西哥毒贩和几个想杀他的人那边带。

　　贾斯汀·比伯这个蠢货，竟然真的跟了下去，马修·霍纳当着他的面挖坑，结果贾斯汀·比伯毫不犹豫的跳了下去。

　　其中有贾斯汀·比伯喝多了和吸多了的因素，但马修·霍纳这心机和临时应变能力，很不一般。

　　怪不得能从好莱坞的激烈竞争中脱颖而出！

　　酒吧老板心中闪过一丝佩服，却不能眼睁睁的看着这些发生，连忙上去想阻止报警，却被突然闪出来的一个黑西装拽住了。

　　“别乱动！”那个黑西装很平和的提醒道，“容易引起误会。”

　　听到这话，酒吧老板四处看了看，这才发现有六七个黑西装隐隐站在马修·霍纳的周围。

　　不用问，这肯定是马修·霍纳的保镖。

　　酒吧老板有点急了，“我是这里的老板！”

　　黑西装很有礼貌，“你好，老板。”

　　就在他们说这话的功夫，酒吧老板发现一切都晚了，马修·霍纳身边那个保镖已经打完了电话。

　　马修听到了酒吧老板的话，转头看了他一眼，低声对布朗·威廉姆斯说了两句，布朗·威廉姆斯走了过去。

　　他来到酒吧老板面前，低声交谈起来，说了没多大一会，酒吧老板脸上的着急和担忧渐渐消失，脸色渐渐恢复正常。

　　很快，酒吧老板信誓旦旦地说道，“你放心，我和酒吧内的所有员工，都可以为霍纳先生作证！”他又凑到布朗·威廉姆斯耳边，用更低的声音说道，“我这里安装了监控，能拍到这边。”

　　布朗·威廉姆斯又低声说道，“你们只需要实话实说。”

　　酒吧老板连忙点头，“没问题。”

　　他看了看马修，想到对方专门让人过来转达的那些话，不禁暗叹，像马修·霍纳这样有担当肯负责又不喜欢给别人找麻烦的好人，好莱坞真该再多一点。

　　既然马修·霍纳和他的朋友们肯出面，酒吧能避免更大的麻烦，今晚的损失也能得到赔偿，没什么不好说的。

　　再说了，马修·霍纳没提任何过分的要求，只是让他面对警方和联邦调查局实话实说而已。

　　艾玛·沃特森上前一步，低声问道，“没事吧？”

　　马修转头对她笑了笑，说道，“放心，有事的不是我们。”

　　布朗·威廉姆斯已经报警，还给联邦调查局洛杉矶分理处一直负责跟踪他遇袭事件的探员打了电话，这两边的人听说他再次遇到疑似墨西哥毒贩的袭击，已经派人以最快的速度朝这边赶来。

　　“我们走吗？”艾玛·沃特森问道。

　　“等一会。”马修轻轻拍了下艾玛·沃特森的胳膊，“一会看场戏。”

　　他目光落在贾斯汀·比伯身上，“竟然想对你不轨，总要给他一个深刻点的教训。”

　　艾玛·沃特森伸手挽住马修，“我听你的。”她又凑到马修耳边，补充了一句，“我今晚都听你的。”


第799章 作死

　　警灯闪烁，警笛鸣叫，一辆辆警车风驰电掣一般抵达酒吧门口，下来的警察每个人都脸色凝重，仿佛遇到了极其严重的案件，其中一辆黑色的重型防弹汽车后箱门突然打开，全副武装的SWAT队员鱼贯而出，在队长的带领下，扑进了酒店当中。

　　刚刚接到的报案，五月份一手干趴下三名武装恐怖分子的马修·霍纳，今晚又遇到了墨西哥毒贩的袭击。

　　这绝对不是小事，遇袭的不是普通人，而是好莱坞巨星、著名社会活动家、慈善家、妇女儿童权益保障者、联合国难民署大使和享誉全世界的亿万富豪马修·霍纳！

　　来自比弗利市警局的贝尔纳蒂局长一脸严肃，如果发生五月份时的枪击案，估计自己刚刚坐上的局长位置，就要换个人了。

　　马修·霍纳短短两个多月里，就接连遇到两次恐怖袭击，这次还像第一次那么严重，洛杉矶警察系统肯定被全国乃至全世界指责。

　　到时舆论压力会有多大，用脚趾头都能想出来。

　　这群墨西哥毒贩都疯了吗？贝尔纳蒂局长很生气，真以为美利坚和洛杉矶是墨西哥那种地方？

　　他已经打定了主意，抓到那些混球，一定给他们点颜色看看。

　　一队全副武装的SWAT闯进酒吧的时候，连马修都吓了一跳，幸好因为没有枪声和混乱声音，SWAT队员相对谨慎，没有发生什么误会。

　　随后，警方的负责人贝尔纳蒂局长也进来了，然后联邦调查局洛杉矶分理处的几位探员也到了。

　　有马修一个人在这里，这些人就没法不重视。

　　只是当贝尔纳蒂局长看到躺在地上痛苦的哼哼唧唧的小青年时，满心都是疑问：这就是袭击马修·霍纳的恐怖分子？

　　但他在现场做过询问之后，又不能不重视。

　　先让人将地上的小青年弄到一边搜身，顺便检查一下伤势，然后他亲自对马修·霍纳和艾玛·沃特森这两位大明星做了询问，加上手下问及的证人，短短十几分钟之后，贝尔纳蒂局长看向那个小青年的眼神就变了。

　　这不是自己作死吗？

　　酒吧目击证人实在太多了，不止一个人听到那个叫做贾斯汀·比伯的人说要代表墨西哥毒贩干掉马修·霍纳！

　　而且他不是叫嚣，还真的出手了。

　　已经有人专门将那个袭击马修·霍纳的啤酒瓶收集了起来，每一块碎片都不放过。

　　这玩意真的能要人命啊！

　　还有，联邦调查局的人调取了现场监控视频，一切都非常清晰，这个贾斯汀·比伯竟然拿酒瓶子朝马修·霍纳脑袋上砸。

　　加上他言语间不止一次将自己和墨西哥毒贩牵扯在一起，还数次叫嚣要杀掉马修·霍纳，这事大发了。

　　如果没有今年五月份发生的事，今晚顶多也就是打架斗殴，贾斯汀·比伯向马修·霍纳赔礼道歉，赔点钱，估计差不多就搞定了。

　　但现在才七月中旬啊，距离马修·霍纳在伯班克遇袭才两个月多一点，那次事件被定性为严重的城市恐怖袭击，全美的媒体和公众远没有到遗忘的时候，贾斯汀·比伯今晚搞这么一出，不是自寻死路吗？

　　贝尔纳蒂局长看了看贾斯汀·比伯，隐约记得自己女儿好像提过，这个家伙是从去年开始在油土鳖上出名的，原本只是个网红，后来不知道被哪家经纪公司看中了，包装成为了歌手，七月初才发行第一张单曲，真正成名也就半个月……

　　明星是不用想了，看联邦调查局那群家伙一脸严肃的样子，贾斯汀·比伯不被他们的审查吓死，也会被烦死，要是真的跟恐怖分子联系在一起？想想都觉得凄惨。

　　自从2002年国土安全部成立之后，任何与恐怖分子又牵扯的事，哪怕再小都不是小事。

　　贝尔纳蒂局长隔着一段距离，又看了眼贾斯汀·比伯有些稚嫩的面孔，或许年龄能帮他一把。

　　这当然都是最坏的情况。

　　以现场的情况来看，贾斯汀·比伯后面会很麻烦，但坐牢的几率应该不大吧？

　　“你好，警长。”马修找到了贝尔纳蒂局长，“我们又见面了。”

　　看到马修这张熟悉的面孔，贝尔纳蒂局长突然有点尴尬，讷讷说道，“呃……你……你好，马修。”

　　只要想到有一个关于马修的案子始终没破，他就觉得底气不足。

　　马修没有提内裤被盗案，很平静地说道，“我的律师很快就会过来。”他语气渐渐变得严肃，“希望警方能认真对待这件事，贾斯汀·比伯意图谋杀，如果不是我反应快，后果不堪设想。”

　　听到意图谋杀，贝尔纳蒂局长立即意识到，马修不打算就这么算了。

　　马修已经从艾玛·沃特森和她的朋友那了解到事情的经过，彻底确定此贾斯汀·比伯就是他曾经在八卦新闻上看到过的那个贾斯汀·比伯，果然都是一样的货。

　　这事其实很容易理解，一个不名一文的十来岁毛头小子，发行的第一首单曲大获成功，由网红迈入明星的行列，但个人心态根本没调整好，心态膨胀之下在加上酒精和毒品的刺激，招惹了根本不是他现在能招惹的人。

　　其实马修很清楚，所谓的恐怖分子最后很难成立，这只是会给贾斯汀·比伯带来很多麻烦。

　　他想要的，不仅仅是这些。

　　贾斯汀·比伯那一酒瓶子砸在他脑袋上是什么后果？英俊的相貌能不能得以保全？会不会去见上帝？还是说忽的回去继续抡大锤？

　　无论哪一种，都是马修无法接受的。

　　就像正在等待坐电椅爽翻天的三名毒贩一样，直接威胁到人身安全的人，他都不会轻易放过。

　　以德报怨这种事，在马修这种人身上，可能存在吗？

　　所以，他想尝试让贾斯汀·比伯付出更大的代价。

　　贝尔纳蒂局长知道如今的马修比他第一次见时影响力大太多了，连忙说道，“马修，你放心，警方一定会妥善处理这件事。”

　　马修点点头，又正义凛然地说道，“还有一件事，我举报贾斯汀·比伯吸毒，甚至可能藏毒，希望警方搜查他随身携带的物品和车辆。”

　　“我们会的。”贝尔纳蒂局长立即吩咐旁边的警察，“带人去搜查。”

　　艾玛·沃特森就在不远处，这些话全都听到了耳朵里，一双眼睛紧紧盯着马修，在她眼里，马修这么做全都是为了她！

　　“那个蠢货不会真的藏毒吧？”索菲·萨姆纳这时在她旁边问道。

　　“一个吸毒的人身上……”艾玛·沃特森确定贾斯汀·比伯会有很大的麻烦，“会没有毒品吗？”

　　索菲·萨姆纳笑了，“也是啊。”她忽然转了话题，“马修·霍纳真帅啊！又有身体，又有头脑，真不错！”

　　艾玛·沃特森斜了索菲·萨姆纳一眼，“你想的太多了。”

　　她又转头看向马修，马修还在跟那个比弗利市警局的局长说着什么，又有联邦调查局的探员加入到了其中，估计贾斯汀·比伯的星途要完蛋了吧？

　　想到仅仅因为贾斯汀·比伯辱骂自己，马修就做出这么多行动，艾玛·沃特森垂下眼睛，不想让人看到其中的感动。

　　她有一个想法，一个不现实的想法：如果马修今晚跟她求婚，一定会答应吧？

　　可惜，她知道马修不会这么做。

　　很快，艾玛·沃特森就坚定的微微摇头，回报的方式有很多，用第一段婚姻作为回报太蠢了。

　　反正之前也跟马修说了，她今晚什么都听马修的，随便他好了。

　　忽然，之前离开的那名警察回来了，神情特别严肃，在贝尔纳蒂局长耳边嘀咕几句又离开了，随后马修又跟贝尔纳蒂局长小声聊了起来。

　　由于他们声音很低，艾玛·沃特森听不到具体说得是什么。

　　不过，两分钟之后，马修就走了回来，脸上表情也有点奇怪。

　　“怎么了？”艾玛·沃特森关心的问道。

　　亚力克斯·沃特森、邦尼·赖特和索菲·萨姆纳也凑了过来。

　　马修先做了个噤声的手势，接着压低声音，说道，“刚刚警察搜查了贾斯汀·比伯和他的随身物品，在贾斯汀·比伯身上发现了一大袋可卡因，目测可能超过200克。”

　　他叹了口气，“这位太厉害了，我都佩服，带着这么一大袋可卡因来酒吧。”

　　“真的？”亚力克斯·沃特森脸上全是惊喜。

　　艾玛·沃特森今晚遇到的意外太多了，但这个消息还是让她捂住嘴笑了起来，这真是一个让人开心的好消息。

　　马修点点头，“真的，这不止是吸毒那么简单了。”

　　原本，他猜测贾斯汀·比伯八成吸了毒，那么贾斯汀·比伯身上可能还有毒品，只要数量稍微大一点，有他这边盯着，贾斯汀·比伯藏毒的罪名跑不了。

　　谁曾料想，这位带着如此大一包毒品到处跑……

　　这只能说是意外的收获了。

　　从八点左右马修来到酒吧，到最后走完警方和联邦调查局的手续，已经接近晚上十一点了。

　　“你们先走吧。”

　　离开酒吧前，艾玛·沃特森对弟弟亚力克斯和两个朋友说道，“不用管我和马修了。”

　　亚力克斯·沃特森和邦尼·赖特率先出了酒吧，索菲·萨姆纳却没有动。


第800章 特别的提议

　　隐约间，从酒吧里面能听到外面纷乱的声音，亚力克斯·沃特森没有名气，出演金妮·韦斯莱的邦妮·赖特却是名人，他们明显被聚集在门外的记者狗仔围了起来。

　　事件发生这么长时间了，在洛杉矶这种地方，记者早已得到了消息。

　　马修没有管外面的纷乱，而是跟自己的律师威尔逊聊了几句，接下来还要让威尔逊律师盯着这件事。

　　威尔逊律师也明确告诉他，即便贾斯汀·比伯不满二十岁，这么大一包毒品只要检方坚持追究，贾斯汀·比伯很难脱罪。

　　如果他们这边适当的施加压力，贾斯汀·比伯脱罪的几率可以忽略不计。

　　“今晚就到这里吧。”马修看了看时间，“你也早点回去休息，我们保持联系。”

　　威尔逊律师提起公文包，点头说道，“我刚刚问了，这里有后门，你还是走后门。”

　　几名警察这时押着贾斯汀·比伯出了酒吧，贾斯汀·比伯手铐加身，不知道是酒精和毒品带来的兴奋消失导致的疲惫，还是被马修打没了精气神，耷拉着脑袋，看上去非常可怜。

　　但门口的几人，没有一个可怜他。

　　随后，又有警察带着证物跟了过来。

　　索菲·萨姆纳低声问道，“那么大一包毒品，他会不会坐牢。”

　　“肯定会。”艾玛·沃特森多少了解一点这边的法律，“判几年就很难说了。”

　　马修跟威尔逊律师挥手再见，冲艾玛·沃特森说道，“走后门。”

　　艾玛·沃特森对此没有意见，本来让亚力克斯·沃特森和邦妮·赖特先出去，就是为了吸引记者，当即说道，“好啊，我们去后门。”

　　有邦妮·赖特吸引火力，后门那边估计不会有记者狗仔。

　　跟着马修朝酒吧后门那边走去，刚走了两步，艾玛·沃特森发现，索菲·萨姆纳也跟了上来。

　　她稍稍放慢脚步，落在马修后面，低声问道，“索菲，你怎么没走？”

　　索菲·萨姆纳没有回答，反而问道，“你们要去哪里？”

　　艾玛·沃特森也没想过掩饰，直接说道，“我跟马修要去霍纳庄园，我今晚应该在那里过夜。”

　　这话提醒的意思很明确，她去了就不走了，你该干嘛干嘛去。

　　索菲·萨姆纳却像没听懂一样，笑着低声说道，“要不……我跟你一起去？”

　　艾玛·沃特森停下脚步，转头看向索菲·萨姆纳，压低声音，问道，“索菲，你这是什么意思？”

　　两人认识很多年了，索菲·萨姆纳还是比较顾忌艾玛·沃特森的想法，看了眼前面还在朝着后门走去的马修，解释道，“你说过，你跟马修不是男女朋友，以后也不会成为男女朋友，既然这样，跟我分享一下也无妨啊？”

　　她拉住艾玛·沃特森的手，晃动着说道，“像马修·霍纳这样的好男人太少了。”

　　艾玛·沃特森低头考虑了一秒钟，缓缓说道，“还是让马修做决定吧。”

　　之前她就决定，今天晚上马修想怎么样，就让他怎么样。

　　如果马修想要让索菲·萨姆纳一起回去，看在他今晚为自己做的这些事的份上，也不是不可以。

　　不过……

　　艾玛·沃特森不再多想，加快了脚步，在后门那里追上了马修，索菲·萨姆纳一直跟在她后面。

　　“马修，等等。”艾玛·沃特森喊住马修，“有点事。”

　　听到艾玛·沃特森的话，马修转身看向艾玛·沃特森，关心问道，“怎么了？”

　　艾玛·沃特森没有回答，直接对索菲·萨姆纳说道，“还是你对马修说吧。”

　　马修奇怪，艾玛·沃特森跟她这个叫索菲·萨姆纳的朋友在搞什么？

　　索菲·萨姆纳来到马修身前，笑着说道，“我听艾玛说她要去你家做客？我能去吗？”她加重语气，“与艾玛一起。”

　　这么明显的暗示，马修怎么可能听不出来，眼睛不自觉的转到了索菲·萨姆纳身上，这女孩年龄与艾玛·沃特森相仿，留着一头曲卷的淡金色长发，身高目测接近一米八，体型相当的正点。

　　马修经验丰富，不难分辨出，这女孩要么是个职业模特，要么进行过长期的专业模特训练。

　　以他的审美，索菲·萨姆纳很漂亮，身材比泰勒·斯威夫特好多了。

　　“跟艾玛·沃特森一起啊。”

　　这话更是让人心动，里面的意思哪个男人听了不热血冲脑？

　　只要想想，今晚能同时跟艾玛·沃特森和她这位朋友一起，马修就差点脱口答应。

　　但他随即意识到一个问题，为什么这话不是跟他关系密切的艾玛·沃特森提出来，而是索菲·萨姆纳呢？

　　想到这里，马修又看了艾玛·沃特森一眼，艾玛·沃特森板着脸，没有一点笑容。

　　似乎艾玛·沃特森不乐意，却不想由她拒绝，反而交给自己来做决定？

　　马修大致猜到了艾玛·沃特森的想法，瞬间就做出了决定。

　　“今晚我跟艾玛要叙旧，不方便。”马修婉言拒绝，“还是改天再说吧。”

　　虽然是个超级花花公子，一再玩伐木累，但除了对待卡罗莱娜·科库娃时稍稍有点过分，他从来都不是那种不顾及女伴想法的人。

　　互相配合、互相愉悦，那才是真的享受。

　　索菲·萨姆纳听到马修的话，不禁愣了愣，难道自己说得还不够明白？马修·霍纳什么时候这么正经了？

　　艾玛·沃特森勾起一侧嘴角，露出标志性的笑容，马修终归没有让她失望。

　　“时间不早了。”马修抬手腕看表，“萨姆纳小姐，早点回去休息吧，你没车的话，我可以让人送你。”

　　就在马修说话的同时，艾玛·沃特森上前一步，挽住了马修的胳膊。

　　索菲·萨姆纳鼓了鼓嘴，有点生硬地说道，“不用了，我自己回去。”她看向艾玛·沃特森，“明天首映式，别起晚了。”

　　艾玛·沃特森轻轻点头，“我知道。”

　　马修不再多说，带着艾玛·沃特森出了酒吧后门，上了已经等在这里的奔驰商务车。

　　“回庄园。”他吩咐司机。

　　奔驰商务车发动，缓缓驶离这里，朝着霍纳庄园跑去。

　　折腾了一晚上，艾玛·沃特森有些累，干脆靠在马修身上休息。

　　马修升上挡板，好奇问道，“你跟那个索菲·萨姆纳怎么回事？把我都搞糊涂了。”

　　“你糊涂吗？”艾玛·沃特森却笑了起来，“我看你听明白了啊。”

　　马修长叹了一口气，“你知道说出拒绝的话有多难吗？”

　　艾玛·沃特森轻轻点头，“我了解。”她凑到马修耳朵边上，说道，“所以，今晚你想怎么样都行，你帮我对付贾斯汀·比伯时，我就决定了。”

　　“哦。”马修故意摆出一副思考状，“这我要好好想想了，有没有什么比较奇特的，比如……”

　　艾玛·沃特森看着他笑，一句话都不说。

　　马修拖长语调，说道，“比如皮鞭、蜡烛之类的。”

　　“你敢！”艾玛·沃特森瞪起眼睛，真有点担心马修会胡来，赶紧转移话题，“索菲提议跟着我一起去你那，我那时决定了今晚由你做主，所以没有拒绝她。”

　　马修明白了，说道，“所以，你让我做决定？”看到艾玛·沃特森点头，他又问道，“如果我同意呢？”

　　艾玛·沃特森沉默了一会，这才说道，“我会跟你彻底疯狂一夜，然后不再来往。”

　　“幸好啊。”马修长出一口气，似乎非常侥幸，“幸好我忍住诱惑，做出正确的选择，否则要永远失去你了。”

　　艾玛·沃特森哼了一声，说道，“你会在乎？”

　　马修笑了笑，“别忘了，我们还是好朋友，我朋友不多。”

　　有几句话涌到嘴边，艾玛·沃特森又咽了下去，这乱七八遭的关系，不是一个人导致的，而是两人共同选择的。

　　说白了，她和马修谁也不亏欠谁。

　　除了今晚……

　　“你想想办法。”艾玛·沃特森缓缓说道，“能不能让贾斯汀·比伯那个混蛋在监狱里面待一段时间。”

　　马修轻轻点头，“我尽力。”

　　按照威尔逊律师的说法，贾斯汀·比伯除了年龄，今晚的事对这个小混混来说到处都是坑。

　　有些坑是他挖的，有些坑则是贾斯汀·比伯自带的。

　　“我从来没这么厌恶一个人。”艾玛·沃特森想到贾斯汀·比伯就觉得恶心，“马修，我决定了，在你正式有女朋友或者我正式有男朋友之前，我们一直保持现在的关系，好吗？”

　　马修想都没想，就应了下来，“这正是我希望的。”

　　回到霍纳庄园，马修直接扛着艾玛·沃特森上了楼上的卧室，他决定从浴室开始，让艾玛·沃特森实现今晚的承诺。

　　当然，艾玛·沃特森跟他关系有点复杂，也不是卡洛琳娜·科库娃，马修还是懂的适可而止。

　　况且，第二天就是《哈利波特与混血王子》的北美首映式，到时女主角艾玛·沃特森不能出席，估计剧组要集体抓狂。

　　一晚上的疯狂之后，马修陪着艾玛·沃特森化妆、做头发等等，然后下午一起出现在了首映红毯上。


第801章 友谊天长地久

　　当马修跟艾玛·沃特森一起出现在《哈利波特与混血王子》的北美首映红毯上时，几乎引发了媒体记者的暴动，今天北美最大的娱乐新闻不是哈利波特系列的新一部上映，而是马修为了营救艾玛·沃特森，在世纪城一间酒吧内，与一名墨西哥毒贩的同党大打出手，并且再一次获胜。

　　酒吧事件最早得到消息的媒体是TMZ，最早报道的也是TMZ，如今TMZ已经北美最大的八卦媒体，在TMZ特意报道之下，事件的真相都偏转了。

　　在伊莲娜·波雅尔的干预下，TMZ最先发布相关新闻，影响了一大堆媒体的立场，导致贾斯汀·比伯在很多媒体上面，成为了墨西哥毒贩的同党。

　　而他辱骂艾玛·沃特森，也被描述成引诱马修出来。

　　“我和艾玛是朋友，非常要好的朋友。”

　　红地毯尽头的采访区里，当记者问到马修与艾玛·沃特森的关系时，马修毫不犹豫地说道，“我们有十年的友谊，无论艾玛遇到任何危险，我都会赶过去。”

　　艾玛·沃特森去了合影区跟剧组主创人员合影，马修对记者漫天乱说跟艾玛·沃特森如何友谊天长地久。

　　简单的接受过采访，马修就进了好莱坞大剧院，在工作人员的引导下，朝着贵宾休息室走去。

　　今天，他陪艾玛·沃特森做头发时，得到了很多关于昨晚酒吧事件的进展。

　　洛杉矶警方今天上午正式签发了对贾斯汀·比伯的逮捕令，联邦调查局洛杉矶分理处也签发正式的命令，对贾斯汀·比伯背后是不是与墨西哥毒贩或者恐怖分子有牵扯进行审查。

　　这些还不是关键，最为关键的是从贾斯汀·比伯随身的包中搜出来的那包可卡因。

　　在任何一个政局和社会稳定的国家，跟毒品沾边都是重罪，想当年小罗伯特·唐尼被判藏毒罪时，毒品的数量还不到贾斯汀·比伯的十分之一。

　　可以想象，贾斯汀·比伯将要面对的是多大的麻烦。

　　况且，马修还能给洛杉矶警方和联邦调查局施加压力。

　　另外，贾斯汀·比伯所在的公司也通过海伦·赫尔曼试探性的联系了他，捧贾斯汀·比伯出来的是一个叫做亚瑟小子的黑人歌星。

　　不说别的，这样的人在马修面前根本不够看。

　　贾斯汀·比伯的星途，在昨天晚上已经戛然而止，等待他的还有牢狱之灾。

　　马修来到贵宾休息室门前，刚准备进去，后面有人突然跟他打招呼。

　　“你好，霍纳先生。”

　　这是一个非常陌生的声音，说话倒是很有礼貌，“能耽搁你几分钟吗？”

　　停下脚步，马修回头去看，打招呼的人并不认识，面孔非常陌生，而且是个年轻的华裔男性。

　　“你是……”马修确定之前没见过他。

　　那人黑色的头发整齐的梳在脑后，脸上一直带着礼貌的笑，自我介绍道，“我叫乔恩·朱，是一名导演。”

　　马修立即明白了这是谁，点点头，客气地说道，“你好。”

　　乔恩·朱看马修态度随和，连忙旧话重提，“霍纳先生，耽搁你几分钟谈谈可以吗？”

　　这里人来人往，不是说话的地方。

　　马修想了想，指了指剧院大厅一个没人的地方，说道，“我们去那边。”

　　他率先走了过去，乔恩·朱随后跟了上来。

　　“有事说吧。”马修也不废话，“我的女伴一会就到，不会有太长时间。”

　　乔恩·朱知道时间有限，赶紧说道，“原本派拉蒙影业和孩之宝有意启用我担任《特种部队》续集的导演，就在昨天，事情出现了变故，派拉蒙影业通知我，《特种部队》续集会沿用第一部的主创阵容，我专门打听过，据说原因是……”

　　他多少有点着急，“霍纳先生你反对我出任导演。”

　　马修毫不讳言，“是这样。我向派拉蒙影业和孩之宝提过我的意见。”看在黑头发和黑眼睛的份上，他专门解释了两句，“这个项目上，我合作的不止是派拉蒙影业和孩之宝公司，还有斯蒂芬·索莫斯导演。斯蒂芬·索莫斯导演是我的朋友和合作伙伴，正是因为他的邀请，我才加入到《特种部队》这个系列。”

　　看到乔恩·朱又要开口，马修抬手制止他，说道，“斯蒂芬·索莫斯导演与我合作默契，多次提携过我，他继续担任导演，是我出演续集的前提。”

　　“霍纳先生，你与索莫斯导演的情义我也听说过。”乔恩·朱没有死心，毕竟执导一部一线商业大制作，对于他这样刚刚起步的导演来说，实在是太难得了，“我对于《特种部队》续集有很多想法，我们可以坐下来详细谈谈。”

　　马修缓慢而又坚定的摇头，“没有这个必要。”

　　好莱坞有想法的新人导演数不胜数，能将想法变成出色影片的人却寥寥无几。

　　或许乔恩·朱真的非常有能力，但过往没有任何一部影片作为证明，在稳妥的选择面前，他根本没必要冒这种风险。

　　话说回来，启用乔恩·朱，节省片酬的是孩之宝和派拉蒙影业，受益者也不是他。

　　“就这样吧。”马修对乔恩·朱点了点头，“祝你好运。”

　　他转身准备离开，乔恩·朱却又说道，“霍纳先生！我已经为《特种部队》续集写了剧本提纲，请你看看好吗？”

　　说话间，他从随身携带的公文包里取出一摞打印纸，递了过来。

　　出于礼貌，马修接了下来，看似很认真地说道，“我会抽时间看看的。”

　　乔恩·朱还想说什么，穿着一身鹅黄色晚礼裙的艾玛·沃特森这时走了过来，好奇的问道，“马修，你怎么在这里。”

　　马修示意了一下乔恩·朱，“遇到一位导演，聊了几句。”

　　艾玛·沃特森看了看乔恩·朱，礼貌性的点点头，挽住马修的胳膊，说道，“我们进去吧。”

　　“再见。”马修对乔恩·朱笑了笑，随着艾玛·沃特森进了贵宾休息室。

　　两人应付过上前打招呼的人，艾玛·沃特森看到了马修手中的那一摞打印纸，好奇的问道，“这是什么？”

　　马修也不隐瞒，直接说道，“刚刚那位导演撰写的剧本提纲。”

　　他回头找了找，看到了布朗·威廉姆斯，冲他招了招手，等布朗·威廉姆斯过来，将乔恩·朱的剧本提纲交给他。

　　“明天转交给贝拉·安德森。”他随口说道，“放工作室的剧本库里。”

　　布朗·威廉姆斯轻轻点头，明白马修的意思，这是那种仅仅出于行业内礼节性的不成文规定，放在剧本库等待落灰的剧本。

　　艾玛·沃特森也懂得这点，等布朗·威廉姆斯离开，问道，“你都没看啊？”

　　马修摇摇头，“没有看的必要。”

　　他已经明确对斯蒂芬·索莫斯说过，会跟他站在一条阵线上，自然不会反悔。

　　乔恩·朱的剧本提纲如何，与他没有任何关系。

　　再说了，他又不是初入行的那种人，怎么可能单凭一个剧本就去判定一个导演？

　　两人聊了没几句，成为《哈利波特》系列制片人的大卫·海曼找了过来，马修与他也是老相识了，还合作过多部影片。

　　“昨天晚上没事吧？”大卫·海曼关心问道。

　　“没事。”马修笑着说道，“一点小麻烦。”

　　大卫·海曼想了想，“剧组的宣传准备在这上面做点文章。”

　　马修点点头，“艾玛同意的话，我也没意见。”

　　艾玛·沃特森勾起嘴角，“大卫，回头还是先跟我的经纪人商议一下吧。”

　　“可以。”大卫·海曼应道。

　　时间差不多了，贵宾休息室内的人陆续进入放映厅，马修还是跟艾玛·沃特森一起，他今天的角色就是艾玛·沃特森的男伴。

　　进入放映厅前，马修想起一件事，不无遗憾地说道，“可惜你没选洛杉矶的大学。”

　　艾玛·沃特森挽着他的胳膊，边走边说道，“布朗大学也不错。”

　　马修有点奇怪，问道，“我看新闻报道，哈佛大学、纽约大学和哥伦比亚大学都向你发出了入学邀请，你为什么不选这些，而是选了常春藤盟校中偏弱的布朗大学？”

　　听到这个问题，艾玛·沃特森没有立即回答，反而左右看了看，见到没有人，这才凑到马修耳边，声音压得极低，“如果有哈佛大学、纽约大学和哥伦比亚大学的入学邀请，我还会选布朗大学吗？”

　　马修恍然大悟，原来都是宣传炒作啊，难不成在学霸上面，艾玛·沃特森有一部分是在卖人设？

　　这种问题，他当然不会再去问，是不是卖人设对他来说无所谓，反正改变不了他泡过赫敏·格兰杰的事实。

　　进入放映厅，艾玛·沃特森的座位在第一排，马修跟她分开，找到了自己的座位，坐下后安静的等待起来，准备观看《哈利波特与混血王子》。

　　他曾经大致看过这个系列，不过情节基本都忘记了，只记得主线是哈利波特与伏地魔的对抗。

　　再就是格兰芬多黄金三角，其实黄金三角也只记得哈利波特和赫敏·格兰杰，哪怕是现在，他也不知道另一个角色的名字。


第802章 最佳情人

　　对于《哈利波特》系列，马修没有太大的感觉，反而是成年之后的赫敏·格兰杰更对他的口味，以他个人的观点来看，这部《哈利波特与混血王子》属于比较平淡的一部。

　　大概是刚刚更换的导演大卫·耶茨还没找到感觉吧。

　　大卫·海曼之前有意让吉尔莫·德尔·托罗执导这个系列，不过墨西哥导演还是选择去完成他的《地狱男爵》系列。

　　《哈利波特》系列拍到这一部，整个故事已经进入了收尾阶段。

　　最为重要的一点，就连马修都敢公开跟艾玛·沃特森搞在一起，那说明了很重要的一个问题。

　　影片和观众们不得不面对角色与演员们长大的事实。

　　随着《哈利波特》几个小演员的长大，影片增加感情戏，甚至罗恩、哈利、赫敏都献上了荧幕初吻，感情戏的桥段占据了影片的大量时间，却没能让观众产生共鸣。

　　恐怕很多观众看到赫敏·格兰杰选择了罗恩·韦斯莱，心中瞬间闪过一万只羊驼。

　　赫敏·格兰杰怎么能选择矮矬穷罗恩·韦斯莱呢？她最适合交往的对象分明是高富帅伏地魔啊！

　　或许圣费尔南多谷的片商们，可以投资一部伏地魔与赫敏·格兰杰不得不说的故事？

　　马修不得不做了个决定，为了完成哈粉们的愿望，今天晚上就在庄园里面，让赫敏·格兰杰屈服在伏地魔的英伟之下！

　　他就勉强当回伏地魔好了。

　　自从《哈利波特与魔法石》大获成功，华纳兄弟一直将这个系列当做自己的拳头品牌，投入也一部大过一部。

　　《哈利波特》系列始终保持着高水准的视觉效果和极富神秘感和魔幻色彩画面，在摄影、光线和特效方面从未让人失望过，而且每部电影在技术上都有再次进步，这次也不例外，《哈利波特与混血王子》的视觉效果是以阴暗主色调为主，给观众一种十分冷酷的感觉。

　　从一定程度上来说，无论是故事的剧情，还是影片的风格，都在呈现在明显的成人化趋势。

　　主角们长大了，不可能永远活在天真可爱的童年时代。

　　不管承认与否，即便是在很阳光的乔安娜·罗琳笔下，成人世界依然带着浓重的黑暗色彩。

　　大概成人世界本就是这样，就像《哈利波特与混血王子》一样，渐渐充满了勾心斗角，尔虞我诈。

　　坦白地讲，《哈利波特与混血王子》已经不是一部纯粹的儿童电影了。

　　主体的灰冷色调感觉已经不太适合小朋友看了，人物关系也变得复杂起来，观众们也不得不面对一群主演小朋友们长大的事实。

　　马修还记得艾玛·沃特森说过，《哈利波特》系列即将完结，他们这些主演要另谋出路，去年丹尼尔·雷德克里夫还在某话剧上全裸出镜，不知算不算是他的成人礼。

　　这条艰难的转型之路，哈利波特系列的小演员们，恐怕没几个能成功。

　　哪怕公认路最宽的艾玛·沃特森，接下来也会面对非常多的困难。

　　就像约翰尼·德普和小罗伯特·唐尼，现实中的本人几乎与虚拟中的角色完全画上了等号。

　　“就算我有联合国妇女儿童基金会大使的头衔，还是香奈儿的代言人。”

　　对于这种情况，艾玛·沃特森倒是很清醒，首映式结束，回霍纳庄园的车上，对马修说道，“成功转型对我来说也很难。”

　　马修想了想，说道，“你有兴趣的话，可以来我的影片中出演几个角色。”

　　艾玛·沃特森转头看向马修，瞬间想清楚很多问题，怪不得那些跟他有过短暂关系的女演员和女模特都对他交口称赞，除了彼此身体和精神上的愉悦，他还会在事业上帮忙……

　　这真的是最佳情人。

　　“不过……”马修故意说道，“片酬不会很高。”

　　艾玛·沃特森勾起嘴角笑了起来，“将来我别的路走不通，一定会找你。”

　　马修点点头，“让我想想，你适合什么角色。”他思考了几秒钟，说道，“一个身手高超、性格独立的强悍女性，在末日环境下，有几个混蛋想要强爆你，你操起消防斧，把他们的脑袋全都砍了下来。”

　　听到这些，艾玛·沃特森指着自己的鼻子问道，“你确定这适合我？”

　　马修笑了起来，“开个玩笑。”他摸了摸艾玛·沃特森的头，“你今晚还是安心当好赫敏·格兰杰，我准备当伏地魔。”

　　艾玛·沃特森疑惑，“你要出演伏地魔？”

　　马修摇头，凑到她耳边嘀咕了几句，艾玛·沃特森嘴角勾起的幅度越来越大，最后嘀咕道，“就你花样多。”

　　虽然两人凑在一起相处的非常愉悦，但首映式后的第二天，艾玛·沃特森就离开北美，前往东亚等地区，继续为《哈利波特与混血王子》跑宣传通告。

　　《哈利波特与混血王子》随即大规模上映，尽管这部影片观众口碑不是很好，Cinema Score影院观众现场平均只有“B”，不过这个系列积攒下了大批的粉丝，或许影片后续票房走势会有点问题，首周却不会遭到冷遇。

　　再说了，所有人都意识到，这个系列完结在即，用华纳兄弟宣传造势的情况来说，真的是看一部少了一部了。

　　没有任何悬念，短短的周末三天过去，《哈利波特与混血王子》轻松挤掉《特种部队：眼镜蛇的崛起》，抢占了北美票房排行榜冠军的宝座，票房数字为7780万美元。

　　《特种部队》滑落到了第二名，而且在《哈利波特与混血王子》的冲击下，周末票房跌幅超过百分之六十，这周末报收1820万美元。

　　这部影片北美票房累计2亿1280万美元，最终落点肯定会在2亿5000万美元以上，但突破3亿美元大关有一定难度。

　　接下来的档期对于《特种部队》有利也有弊，《哈利波特与混血王子》之后，一直到八月份，北美市场都没有顶尖的商业大制作上映，不再有像《哈利波特与混血王子》这样对市场造成巨大冲击的竞争对手。

　　不利的一方面，暑期档从五月份到现在，已经到了收尾阶段，影迷们的热情、精力和财力也都消耗的差不多了，后面会对《特种部队》这种纯粹的爆米花影片保持多大的热情，还很难说。

　　但《特种部队》取得成功却是毫无疑问的。

　　即便北美票房肯定无法收回成本，也许全球票房都不能实现大规模的盈利。

　　这个项目的成本摆在这里，就像《哈利波特与混血王子》公布的制片成本高达2亿5000万美元一样，仅仅依靠票房实现盈利不现实。

　　一部票房大卖的好莱坞影片，票房收入很多时候连总收入的百分之四十都不到。

　　更多的收入来自于周边。

　　当然，这些的前提是票房大爆，票房太差的话，周边版权根本卖不上价。

　　《特种部队：眼镜蛇的崛起》还在放映，像电视版权、网络播放和碟片授权等等，派拉蒙影业还在谈，谈判结束之前不可能确定收入有多少。

　　但有一项周边收入，高到让人咋舌。

　　以马修作为原型，孩之宝重新打造了公爵的各款产品，比如人偶、公仔和玩具等等，连漫画的形象都进行了一定的改变。

　　最新的统计数据，新款公爵的人偶、公仔和玩具等周边产品，在《特种部队》上映之后，短短三周之内卖掉了1000多万件，仅仅北美一地的销售额就高达1亿1500多万美元！

　　要知道，这只是众多周边产品中的一部分。

　　孩之宝第三季度的营业额暴涨，连带着股价都飙升。

　　马修同样是获益者，根据他与孩之宝签署的肖像授权协议，所有使用他肖像权的孩之宝产品，他都有权从中分走总收入的百分之二十。

　　另外，其他的周边产品，他也有比例不等的分红权。

　　目前，《特种部队》北美票房破2亿美元，全球票房超过5亿美元，海伦·赫尔曼以票房最为基础，让人进行了全方位的估算，预计马修在这部影片中的总收入不会低于8000万美元。

　　马修倒没觉得多，哪怕是到了现在，他都记得曾经看过的一篇关于《地心引力》的新闻，之所以记得这么清晰，就是其中那让人咋舌的演员收入数字。

　　那篇报道中说，《地心引力》的女主角通过片子的片酬和各种分成，总收入高达7500万美元之多。

　　那可是一个女性！

　　在好莱坞，同一等级之间的男女收入是极其不平衡的。

　　比如世纪初公认的好莱坞一姐茱莉亚·罗伯茨，和同时期的汤姆·克鲁斯比起来，收入少的不是一点半点。

　　海伦·赫尔曼作出的是最为保守的预估，《特种部队》还有很多周边授权在谈判，只要卖的价格中等偏上，马修这个能抽成的男主角，通过这部影片实现总收入破亿也不是没有可能。

　　与此同时，他投资主演的《速度与激情4》还在放映，从《特种部队》上映开始，这部电影连续三周都挤进了北美票房排行榜前五位，目前北美票房累计3亿4380万美元，全球票房更是突破了7亿5000万美元大关。

　　这些都是马修的本钱所在。


第803章 国际化

　　又一次连续两部影片票房成功，马修有底气有本钱在跟任何一个剧组或者公司的谈判中狮子大开口，有些态度摇摆的公司也迅速做出决定。

　　海伦·赫尔曼与孩之宝和派拉蒙影业进行了第二轮谈判，这次谈判刚一开始，孩之宝和派拉蒙影业的两位代表就直接告诉海伦·赫尔曼，两极公司经过慎重考虑，认为乔恩·朱不适合担任《特种部队》续集的导演，他们接下来就会与斯蒂芬·索莫斯就续集的导演工作展开正式谈判。

　　保持主创团队的稳定，这是马修继续担任男主角的前提。

　　续集肯定是要拍摄的，谈判也必然是漫长的，因为海伦·赫尔曼提出了2000万美元基础片酬外加百分之二十票房分成条件。

　　这还不包括使用马修肖像权的周边分成。

　　其中涉及的选项非常多，仅仅是海伦·赫尔曼为马修争取的周边收入分成就多达十五项，谈判没几个月拉锯不可能达成协议。

　　《特种部队》续集的谈判马修完全交给海伦·赫尔曼去负责，暂时他主要的精力放在了《速度与激情5》的筹备上。

　　经过两个多月的忙碌，贾斯汀·林和克里斯·摩根完成了初稿剧本和筹备规划，与制片人大胡子杰克初步商议过后，立即找上了马修和大卫·埃里森。

　　天空之舞影业的会议室里，马修和大卫·埃里森坐在会议桌旁边，面前摆放着刚刚看完的初稿剧本。

　　“剧本不错。”大卫·埃里森合上剧本，看向身边的马修，问道，“你觉得呢？”

　　他看着好不一定是真的好，别人觉得好也未必好，但马修说好的话，那绝对是很好。

　　时至今日，大卫·埃里森判断一个项目和剧本就是这么简单。

　　马修考虑了一会，才说道，“我觉得不错，故事与上一部紧密相连，有悬念同时又简洁易懂，还拓展了世界观，动作戏和飙车戏的场面也更大。”

　　大卫·埃里森轻轻点头。

　　“不过，有一点不够突出。”马修看向编剧克里斯·摩根，“家庭，赛车家族的家庭观需要更加突出一些。”

　　克里斯·摩根连忙应道，“这些在第二版中我会强化。”

　　马修对剧本大体上很满意，又说道，“各个角色的技能进一步明确化，每个人都有特长，能让观众一眼就辨认出来。”

　　“还有。”他又说道，“女性角色方面，着重于突出吉赛尔。”

　　贾斯汀·林和克里斯·摩根对视一眼，说道，“没问题。”

　　他们的初稿剧本当中，除了马修和保罗·沃克这两个主角，戏份最重的就是盖尔·加朵饰演的吉赛尔了。

　　这不是剧组的选择，而是市场调查得来的结果。

　　这两个月，天空之舞影业针对《速度与激情4》进行的市场调查一直就没有停过，影片最受欢迎的人是马修，其次是保罗·沃克和盖尔·加朵。

　　大概是角色性格独立，身手强悍，不但不需要男人拯救，关键时刻还能杀出来帮忙的关系，盖尔·加朵饰演的吉赛尔非常受女性影迷欢迎，支持度与保罗·沃克饰演的布莱恩相差无几。

　　既然观众喜欢，续集当然要适当加强她的戏份。

　　“马修，大卫，有一个问题，希望你们能慎重考虑。”

　　作为制片人的大胡子杰克这时开口说道，“1亿5000万美元的投资看似很多，但对于这样一部影片来说有点少。”

　　马修看了看大卫·埃里森，投资是由他们两人共同决定的。

　　大卫·埃里森轻轻点头，说道，“预算方面，等你们拿出更加详细的计划，我们再做评估。”

　　经过这几年在好莱坞的发展，他已经不是那种动辄胡乱拿钱砸项目的人了。

　　“我同意大卫的意见。”马修附和道。

　　追加投资的话可能涉及到数千万美元，即便他们很信任大胡子杰克，也不可能对方说要投资接着就给。

　　大制作商业片是个无底洞，哪怕是再出色的导演和制片人，也要适当拉一下缰绳。

　　其实马修和大卫·埃里森制定的投资预算本身就是稍微偏低的，不说其他的，单单续作中马修2500万美元的基础片酬，就占据了一大块预算，还有保罗·沃克近千万美元的片酬。

　　其他演员的片酬倒是不高，所有人加在一起，也没有保罗·沃克多。

　　动作影片中的大场面，没有取巧的地方，想要达到良好的视觉效果，就要砸钱，砸很多钱。

　　会议很快结束，等其他人离开，马修和大卫·埃里森又商议了一些关于演员的事情，特别是增加一个新的华裔女性角色。

　　这件事将由十三号工作室和迪士尼中华区负责，海选工作正在筹备，预计八月中开始。

　　新的华裔女性角色，将以丹尼尔·吴的角色的女友身份出现。

　　从《速度与激情5》开始，这个系列的主演阵容，将彻底国际化。

　　算上回归的第二部主演泰瑞斯·吉布森，主演阵容里面白人、非洲裔、拉丁裔、犹太裔和亚裔等，可谓一应俱全。

　　离开天空之舞影业的时候，马修还在考虑，后面是不是增加一个阿拉伯裔？

　　这是一个长远打算，暂时来说用不着，阿拉伯海湾地区的那几个国家富得流油，电影市场规模却很有限。

　　比如沙特这样的国家，从上个世纪七八十年代就禁止电影院，到现在还没有放开。

　　相比于观众，或许从那边拉商业赞助更为明智，阿联酋算是个比较开放的地方，也在追求广告效果，或许可以让人与那边的财团接触一下。

　　只要钱给的到位，将来去迪拜之类的地方拍片也不错嘛。

　　抱着这样的想法，马修来到了南博伟大街的一处咖啡厅，卡洛琳娜·科库娃从好几天前就约他见面，他一直没有时间，这才拖到了今天。

　　“抱歉，KK。”

　　在一处安静的卡座中找到卡洛琳娜·科库娃，马修拉开椅子坐在她对面，带着歉意说道，“刚刚有个会议，让你久等了。”

　　卡洛琳娜·科库娃笑了笑，“没关系，我也是刚过来。”她问道，“你要绿茶？”

　　马修轻轻点头，“有绿茶最好。”

　　卡洛琳娜·科库娃招来服务生，为马修点了一杯绿茶，然后从随身的包包里面，掏出一份邀请函，说道，“这是今年维密大秀的贵宾邀请，我现在还没有重新跟维密签约，只能拿到这一份。”

　　“你回归维密大秀了？”马修接过来看了看，“谢谢。”

　　“不！”卡洛琳娜·科库娃摇头，“马修，要说谢谢的人应该是我。”

　　她显得特别认真，“没有你的帮助，我回不到顶级T台上，没有你就没有我的重生。”

　　马修淡淡的笑了笑，“你太客气了，KK。”

　　服务生这时送来茶水，马修道过谢，又对卡洛琳娜·科库娃说道，“这是你应得的。”

　　没有卡洛琳娜·科库娃这一年来让他肆意妄为的付出，他怎么可能会提携这样一个超模？

　　卡洛琳娜·科库娃显得很大气，“我们就别说这些客气话了。”她看向马修，好奇问道，“听说最近派拉蒙影业和孩之宝跟你在《特种部队》续集的导演人选上面有分歧？他们想启用一个新人导演？”

　　有些消息她也听说了，而且经纪人得知后，又跟她做过交流，与上次的态度完全不同，说如果导演更换了一个新人，马修又退出的话，劝她也主动退出。

　　新人导演的风险太大，万一失败的话，她好不容易挣回来的这点名气，又要赔进去。

　　“都解决了。”马修也没隐瞒的意思，“我已经跟派拉蒙影业和孩之宝达成一致，续集主创团队保持不变。”

　　听到后面这句话，卡洛琳娜·科库娃连忙问道，“红发女郎斯嘉丽是不是还会出现在续集里？”

　　马修轻轻点头，“只要你愿意出演这个角色。”

　　卡洛琳娜·科库娃松了口气，随即咬了嘴唇，“马修，我……我觉得……我们之前相处的不错，相处的方式也很有意思，最近我重新考虑过，我非常怀念我们在一起的那些特别的……”

　　她笑了笑，没有明说，“我们继续下去好吗？”

　　“不必这样，KK。”马修婉言谢绝，“只要你愿意，红发女郎还是你的。”

　　卡洛琳娜·科库娃点了点头，没再继续纠缠这个问题。

　　马修不打算跟卡洛琳娜·科库娃纠缠下去了，一方面是过去一年里，在她身上试过太多花样，早已没了新鲜感；另一方面，他知道孩之宝和派拉蒙影业续集中会着重力推另一个女性角色，红发女郎斯嘉丽不可避免的要被削弱。

　　孩之宝的想法，是让大名鼎鼎的杰伊小姐担当《特种部队》续集的女主角。

　　甚至，他们还考虑让火石出现在续集里面。

　　另外，大概是看到了《速度与激情4》在太平洋对岸大获成功，加上中美很快就要进行包括电影在内的新一次世贸谈判，派拉蒙影业和孩之宝也打算在太平洋对岸加大推广《特种部队》系列。

　　他们也计划在续集中使用一个女性华裔角色。

　　具体怎么样，马修也不是很清楚，毕竟这仅仅停留在初步规划上。


第804章 暮光专场

　　跟派拉蒙影业和孩之宝的谈判还没完成，不过有一点是可以确定的，马修只要继续担当男主角，肯定会兼职制片人，到了现在，这已经是他出演一部影片必备的套餐。

　　这样可以最大限度保证在剧组的权益。

　　《特种部队》续集的第一制片人还会是斯蒂芬·索莫斯。

　　相比于马修拉锯式的谈判，孩之宝和派拉蒙影业率先搞定了与斯蒂芬·索莫斯之间的合同，斯蒂芬·索莫斯正式在导演和制片人合同上签下了大名。

　　第一部影片大获成功，孩之宝和派拉蒙影业也想要续集能尽快展开制作，争取2011年最晚不超过2012年，续集就能公映。

　　在斯蒂芬·索莫斯签下合同之后，马修从他那里得到一个消息，孩之宝撮合斯蒂芬·索莫斯与迈克尔·贝见了一面。

　　“孩之宝的意图非常明确。”

　　十三号工作室的会客室中，斯蒂芬·索莫斯放下手中的咖啡杯，对马修说道，“这次会面，主要就是让我和迈克尔·贝探讨变形金刚与特种部队真人电影联动的可能性。”

　　马修来了兴趣，问道，“你们探讨的如何？”

　　斯蒂芬·索莫斯微微皱眉，“我认为难度很大。”他略一斟酌，说道，“特别是在动作场面上，一旦汽车人和霸天虎爆发冲突，特种部队和眼镜蛇只能给那些机器人打下手。”

　　“嗯。”马修点了点头，“单从个体战斗力的设定上来说，人类不可能比的上机械生命体。”

　　让公爵单独对上擎天柱或者威震天，这战斗有悬念吗？《变形金刚》系列中，迈克尔·贝给美国大兵开的金手指就大的有点夸张了，两个系列联动的话，难道要给人类开金大腿？

　　这一点确实很难平衡。

　　“我和迈克尔·贝在这点上的意见一致。”斯蒂芬·索莫斯又说道，“两个系列暂时独立发展，可以适当的在影片中加入一些背景物之类的标志，为以后的联动做一点铺垫。”

　　他想了想，强调道，“但也不宜太多。”

　　马修轻轻点头，“斯蒂芬，我支持你，我们始终站在同一阵线上。”

　　斯蒂芬·索莫斯似乎有点激动，“我一直欠你一句谢谢，这次不是你……”

　　马修抬手打断了他，“我们是老朋友了，不用说这些见外的话。”他笑着说道，“如果不是你的提携，我能有今天吗？当初在《蝎子王》这个项目上面，你顶着那么大的压力启用我，没有《蝎子王》的男主角，也不会有现在的马修·霍纳。”

　　“你这么说太夸张了。”斯蒂芬·索莫斯不好意思的笑了笑，“以你的能力，即便没有《蝎子王》，你也会找到别的机会。”

　　他所认识的马修·霍纳，对待朋友确实没得说，却也无法否认，这是一个很有心机的人。

　　但斯蒂芬·索莫斯不管这些，他只清楚一件事，马修不仅仅是合作伙伴，更是关键时刻乐于伸手的朋友。

　　这比圈内绝大部分人都强之百倍。

　　最近，他还见过另一个老朋友蕾切尔·薇姿，听说了蕾切尔·薇姿的一些遭遇，据蕾切尔·薇姿说，马修也在帮她。

　　对待那些曾经帮过他的人，马修真是没的说。

　　斯蒂芬·索莫斯没再说客套话，却将这些都记了下来，也下定了决心，只要马修有需要，又在他的能力范围之内，他一定会站出来帮马修的忙。

　　送走斯蒂芬·索莫斯，贝拉·安德森走了进来。

　　“我下周要前往太平洋对岸，启动那边的演员海选。”贝拉·安德森坐在马修对面的椅子上，问道，“有需要注意的事项吗？”

　　马修认真考虑了一会，提醒道，“不要谈论政治！无论是北美这边的，还是太平洋对岸的，都不要谈。”

　　贝拉·安德森之前做过一些了解，点点头，“我明白。”

　　“还有。”马修又叮嘱道，“遇到为难的事情，联系迪士尼大中华区那边，我会跟罗伯特·艾格打招呼，迪士尼在那边深耕多年，已经建立了一张庞大的人脉关系网。”

　　“好的。”贝拉·安德森再次点头。

　　马修摆了摆手，“就这样吧，实在解决不了的事情给我打电话。”

　　贝拉·安德森应了一声，然后说道，“我暂时离开，工作室这边有些事情，你要注意一下。”她看了马修一眼，直接说道，“我跟詹姆斯·温昨天通过电话，《电锯惊魂》新一部的制作已经完成，他正在跟狮门影业沟通，可能很快就会与狮门影业解除合同。”

　　“我会跟詹姆斯·温联系。”马修轻轻点头。

　　贝拉·安德森上前一步，从办公桌上的文件中找出一份，放在马修面前，说道，“这是华纳兄弟今天早晨传真过来的，你还没看吧？”

　　“没有。”马修摇头，“我刚来，斯蒂芬·索莫斯就过来了。”

　　贝拉·安德森又说道，“你看一下吧，我最近与华纳兄弟谈判的内容基本都在上面，再就是项目的一些基本资料。”

　　说完，她见马修没有别的事，离开了这间办公室。

　　马修打开文件大致看了一下，《霍比特人》第一部被命名为《意外之旅》，由彼得·杰克逊夫妇担任制片人和导演，制片预算高达1亿8000万美元，预计2010年或者2011年初开始拍摄，2012年底的假日档上映。

　　十三号工作室将会占据其中百分之二十的投资，也就是3600万美元。

　　而且跟其他外来投资机构不同，十三号工作室属于影片的联合制作方，未来十五年享有与投资同比例的全收益分成。

　　不过，十三号工作室不享有影片版权，《霍比特人》的版权完全归属于华纳兄弟。

　　这点马修不意外，这是圈内的正常情况。

　　另外，导演彼得·杰克逊已经与多位《指环王》三部曲的演员进行了接触，像甘道夫、凯兰崔尔女王、萨鲁曼和埃尔隆王等演员，都会回归这个系列。

　　看完文件，马修特地给彼得·杰克逊打了一通电话，又问了一些更为具体的情况，彼得·杰克逊也有意让精灵王子回归，却联系不到奥兰多·布鲁姆，原创一个强大的精灵角色的心思更重了。

　　他再次表示要为马修量身打造一个精灵角色。

　　马修不可能直接应下来，表示要看到角色之后再谈，彼得·杰克逊倒也不是特别着急，毕竟这个系列还没有开始筹备，而且按照他的想法，这个精灵角色在第一部《意外之旅》中只是露露脸，在观众面前混个脸熟，为第二部中的正式亮相作铺垫。

　　对这种很有影响力的原著进行改编，添加一个原创类型的角色，需要做大量的工作。

　　其实马修对另外一个角色也有点兴趣，隐约记得《五军之战》中有个人类首领，小说中的名字叫做巴德，是个屠龙的英雄，但彼得·杰克逊说过，《霍比特人》系列与《指环王》系列不同，矮人和精灵戏份相对较重，人类在里面仅仅是打酱油而已。

　　相比于屠龙英雄，马修还是对彼得·杰克逊的原创角色更多一点期待。

　　随后的一段时间中，《速度与激情5》和《特种部队2》都进入了前期规划阶段，马修也代表十三号工作室与华纳兄弟正式就《霍比特人》系列签订了正式协议，彼得·杰克逊也开始改编写一个完整的三部曲剧本。

　　另外，十三号工作室的其他两个项目也在同时展开。

　　《暮光之城：新月》将会与今年感恩节前一个周末在北美上映，这部影早就完成了制作，索菲亚·科波拉和斯蒂芬妮·梅尔等创作人员，经过短暂的休息调整之后，直接进入了第三部的剧本编写和计划制定等工作当中。

　　按照马修的计划，未来这几年，每一年的感恩节档期，工作室都会推出一部《暮光之城》电影，将感恩节变成暮光专场。

　　派蒂·杰金斯完成了《饥饿游戏》新一版的剧本，随着资金注入到位，这个项目正式开始筹备。

　　剧组的幕后工作人员与派蒂·杰金斯和制片人负责招募，演员方面，剧组也放出风去，准备为所有主要演员进行大范围试镜，特别是女主角凯特尼斯。

　　不过，相比于其他方面的筹备工作，演员试镜要靠后一些，马修计划等《暮光之城》上映之后，再为《饥饿游戏》系列举行演员试镜。

　　一方面，《暮光之城：新月》继续成功的话，势必能吸引更多出色的年轻演员参与另一个青春系列电影的试镜；另一方面，工作室能充分展现通过青春偶像电影捧红人的能力，也有利于在谈判中压低那些年轻演员们的片酬。

　　虽然主体职业是个演员，但在涉及到自己投资的影片时，马修跟其他电影公司的老板没什么两样，都会想尽办法压低演员们的片酬。

　　特别是名气不够大的年轻演员。

　　这些工作马修都是总览全局，每个剧组都聘用了能力出色的制片人负责具体的工作。

　　与此同时，詹姆斯·温顺利完成了与狮门影业签订的合约，准备与马修合作开启一场恐怖电影之旅。


第805章 选一个女孩

　　办公室里寂静无声，詹姆斯·温坐在沙发上面，眼睛时不时从旁边马修的脸上扫过，虽然不是一个新人导演，此刻还是有点忐忑不安，似乎担心精心准备的剧本，无法达到马修这个投资人的要求一般。

　　这段时间以来，不是没有其他公司想要找他合作，但他全都毫不犹豫的拒绝了，不为别的，仅仅是奥斯卡之夜马修为他敢于怒怼哈维·韦恩斯坦这一点，就值得他信守承诺。

　　放眼整个好莱坞，哪怕是将六大公司计算在内，谁愿意为了他这样一个小导演去硬撼哈维·韦恩斯坦那样的人？

　　六大确实不在乎哈维·韦恩斯坦，不过谁也不想招惹上一只恶心的苍蝇，整天在自己面前耳边哼哼作响。

　　那天晚上的事他看得非常清楚，马修为了他这个导演和一个成本小到可以忽略不计的项目，与哈维·韦恩斯坦结了怨。

　　这一点，在圈内私底下早就流传开了。

　　而且他还听到了更多的消息，有来自华纳兄弟的传言，说马修为了打压哈维·韦恩斯坦的嚣张气焰，从韦恩斯坦影业手中抢走了《霍比特人》系列的投资份额。

　　或许只有他才知道，马修的目的根本不是打压哈维·韦恩斯坦的嚣张气焰，分明就是对奥斯卡之夜自己被哈维·韦恩斯坦囚禁所做的报复！

　　一个如此维护自己人的大佬，谁不想与他合作？

　　反观喜欢开空头支票的狮门影业和总是利用权势打压演员导演的韦恩斯坦影业，如果有其他更好的选择，谁乐意跟他们合作？

　　虽然不信奉什么滴水之恩涌泉相报的大道理，更不是东方传统的正人君子，但马修做了这么多，如果他连信守承诺这一点都做不到，他自己都会瞧不起自己。

　　况且，那些小公司哪里有马修手中这么多的资源？

　　计划一百五十万美元的制片成本，他和雷·沃纳尔两个人也不是凑不出来，但电影不是拍摄制作出来那么简单，后面的宣发怎么做？谁来为影片打广告？谁来为影片争取影院？

　　这样一部片子，如果大规模上映，宣传和发行成本，肯定比制作费用多得多。

　　马修暂时没去管旁边的詹姆斯·温，聚精会神的阅读他带来的剧本，这个剧本看起来有一百多页，实际上关于电影剧情场景的内容连一半都不到，后面近三分之二的内容都是詹姆斯·温制定的详实的拍摄制作计划。

　　计划中，詹姆斯·温只需要一栋独立住宅和附近的几条街道作为拍摄地，场景可以说是非常简单。

　　或许是最近刚刚拍摄过《盗梦空间》的关系，马修觉得詹姆斯·温通过剧本构建的这个世界，有些类似于《盗梦空间》般的多意识空间。

　　当人的灵魂出窍，他的灵魂就可能进入“异界”，那里充满黑暗和虐死灵，他必须想办法尽快返回自己的肉体，因为有更多死灵在异界中游荡、渴望着肉体和复活，如果他的灵魂远离太久，其他死灵就会抢占他的肉体，以他的肉身复活。而死灵们都携带着自我的记忆和经历，它们会以不同的形象出现……

　　剧本的人物和内容也不多，大体上就是一家人。

　　乔希夫妇外加他们的女儿或者儿子构成一家三口，抢夺未确定性别的儿童角色躯体的恶魔，再就是一个驱魔师。

　　这就是所有的主要角色了，剩余的那些都是打酱油的存在。

　　看过后面的拍摄制作计划，马修合上了剧本，接着问道，“詹姆斯，乔希夫妇的孩子怎么还没确定性别？”

　　詹姆斯·温不好意思的笑了笑，“我暂时还没想好这个角色是女孩好，还是男孩好。”

　　“噢？”马修不太明白他的意思。

　　“设定中，这是一个八九岁左右的孩子。”詹姆斯·温详细地说道，“这个年龄段合适的演员不好找，我的想法呢，到时不管男女，找到合适的演员是男孩，角色就是男性，反之就是女性。”

　　马修点点头，没有说话，反而认真考虑了一会，然后缓缓说道，“我觉得……女孩好像更好一点。”

　　詹姆斯·温没有接话，等着马修继续说下去。

　　马修简单的解释道，“詹姆斯，你想想，谁是恐怖片最大的受众群体？”

　　绝大部分恐怖片的都是R级的分级，因此这个问题的答案显而易见，詹姆斯·温直接说道，“成年男性。”

　　“所以……”马修摊开手，笑着说道，“一个女孩更会受欢迎。”

　　詹姆斯·温没有理解这话背后的意思，满脸都是疑惑。

　　马修想了想，又说道，“一个可爱的被吓坏的楚楚可怜的女孩，显然比一个男孩更受这个观众群体欢迎。”

　　詹姆斯·温恍然大悟，只是思考了一秒钟，就点头附和，“对！马修，你说的太对了！”他不禁笑了起来，“这个角色就该选一个女孩！”

　　确定一个主要角色性别，马修又将话题转到了未来的制作方面，“一百五十万美元够吗？”

　　小成本恐怖片历来是以小搏大的典型，而且他对詹姆斯·温有些信心，既然要投入一百五十万美元，再多投几十万美元也没关系。

　　詹姆斯·温却摇头，“一百五十万美元足够了。”他极其认真地说道，“恐怖片不需要太高的制片成本，如果不能利用有限的预算达到吓唬观众的目的，那么就很难在恐怖片上取得成功。”

　　马修轻轻点头，“那我们就保持小成本投入。”

　　詹姆斯·温继续说道，“我觉得吧，只要恐怖的角度做的到位，舍去那些惊艳特效；依然能惊吓四座，恐怖片导演就应该在有限的资源中创造无限的想象和突破。”

　　“这方面你是专家。”马修对恐怖片的了解并不算多。

　　来到好莱坞，他实际上只参与过《活死人黎明》这一部恐怖类型的电影，而且还因为他是男主角的关系，影片的类型更趋向于动作。

　　詹姆斯·温并不谦虚，很自信地说道，“我一直认为，恐怖电影最与众不同的地方就是，一个微小的细节就能带来极好的效果。比如一扇嘎吱作响的门，就足以让人脊背发凉，而这需要的成本非常少。”

　　马修认可詹姆斯·温的观点，说道，“一个故事是否恐怖，要看能不能吓到自己。”

　　“是啊。”詹姆斯·温指了指剧本，说道，“我喜欢把自己认为最恐怖的场景放在剧本里，比如我最怕的在半夜醒来突然发现墙角有人在盯着的情节，就被我用在这个剧本里了。”

　　马修转而问道，“你打算什么时候开始筹划？”

　　“雷·沃纳尔回老家度假了，估计半个月左右能回来。”詹姆斯·温缓缓说道，“等他回来，我们就着手组建剧组。”

　　马修轻轻点头，“我会让工作室准备好资金。”他看着詹姆斯·温，“詹姆斯，我说过给你最大的权限，不干预你的创作，你兼任这个项目的制片人和导演。”

　　詹姆斯·温知道这意味着什么，信誓旦旦地说道，“我保证会尽最大的努力。”

　　马修又问道，“一年时间够吗？”

　　“足够用了。”詹姆斯·温很有信心，“从下个月开始筹备，明年五六月份我就能完成影片。”

　　马修相信詹姆斯·温的能力，“那好，我们就赶在明年万圣节档期推出这部影片。”他想了想，又说道，“不出意外的话，华纳兄弟会是这部《潜伏》的发行方。”

　　这种片子，交给迪士尼运作明显不合适，反正他跟华纳兄弟也合作紧密，交给华纳兄弟发行问题也不大。

　　詹姆斯·温这时挠了挠头，说道，“我有两个合适的人选，关于男女主角，分别是萝丝·拜恩和帕特里克·威尔森。”

　　马修之前就听詹姆斯·温提过这两个人，说道，“演员你做主就好。”他又提醒道，“关于小女孩的演员，一定要选好。”

　　“嗯，我明白。”詹姆斯·温点了点头，“我在这方面没有太好的人选。马修，你在圈内人脉关系网很广，能不能帮我寻找一下？”

　　马修应了下来，“没问题。”

　　这个叫做《潜伏》的项目，马修不会太过干涉，除了最好财务监督之类的工作，基本上都交给詹姆斯·温负责。

　　他非常希望詹姆斯·温能释放身体里面所有的恐怖能量，带来类似《电锯惊魂》帮小投入高产出的恐怖电影。

　　詹姆斯·温告辞离开后，马修专门给海伦·赫尔曼打了个电话，让她留意2000年左右出生的女童星。

　　这个年龄段的小演员，能演好戏的真不多，哪怕放眼全好莱坞，也属于稀缺资源。

　　工作室投资制作的项目，不止《潜伏》需要这个年龄段的小演员。

　　由于知道比较难寻找，《暮光之城》项目那边，索菲亚·科波拉也委托海伦·赫尔曼为《暮光之城：破晓》提前寻找贝拉和爱德华的女儿的演员人选。

　　两者在年龄段上有很大的重合性，马修听取海伦·赫尔曼的意见，如果可以的话，干脆两个项目使用同一个演员好了。


第806章 资源优势

　　天使经纪公司那边动作非常快，短短几天之后，就有一批小演员的资料传到了马修这边，海伦·赫尔曼让公司挑选出来的这些人选，都有一定的演艺经历。

　　虽然跟几大经纪巨头没法比，但天使经纪公司已经是中等娱乐经纪公司里面的佼佼者了，找到一些有潜力的客户资料并不难。

　　马修专门抽时间看了看这些人的资料，其中有几个看起来很不错。

　　最先引起他关注的是一位老熟人，曾经有过数面之缘的凯雅·杰柏，也就是超模辛迪·克劳馥的女儿。

　　这位星二代出生在2001年，今年八岁，完全符合《潜伏》和《暮光之城》对于小演员年龄的要求，而且凯雅·杰柏不仅经常跟随母亲出席很多娱乐圈的活动，还从六岁开始就担任了一个童装品牌的代言人，拍摄过大量平面媒体和电视广告。

　　可以说，凯雅·杰柏拥有其他人无法比拟的丰富演艺经验，估计也不会对摄像机镜头发憷。

　　唯一的疑虑是，辛迪·克劳馥夫妇很有钱，很难通过金钱打动凯雅·杰柏的监护人。

　　所以，马修准备向辛迪·克劳馥夫妇发出试镜邀请的同时，并没有放弃其他人选。

　　另外还有三个人选，马修觉得也可以。

　　首先是一个叫做麦肯基·弗依的小演员，她比凯雅·杰柏大一岁，从2004年就开始担当一些杂志的儿童平面广告模特，今年年初还在电视剧集《至死不渝》里饰演了一个小女孩，用天使经纪公司的评价来说，麦肯基·弗依的表演非常有灵性。

　　这是她的优势所在，拍摄电影电视角色，跟出演广告角色完全是两回事。

　　另一个同样具有这项优势的艾丽·范宁，她表演经验更加丰富，是著名童星达科塔·范宁的妹妹，从2001年参演《我是山姆》开始就迈入了好莱坞，到现在已经出演过十多部电影，虽然没有姐姐达科塔·范宁的名气那么大，但说是童星一点都不为过。

　　艾丽·范宁的问题在于年龄，1998年出生加上欧美女星发育较早，出演这样八九岁的女孩外型说服力有点欠缺。

　　最后一个叫做摩根·莉莉，从四个月大时就被父母推到了镜头前面，四岁时已经是全美知名的儿童平面模特，2005年开始进入好莱坞，到现在也在三四部电视或者电影中出演过角色。

　　三个零零后，一个95后，这是马修挑选出来的人选。

　　他随后就跟詹姆斯·温和索菲亚·科波拉做了电话沟通，将人选资料发到了他们的邮箱里面，等剧组试镜时，给这些童星们的监护人发试镜邀请就是了。

　　看到天使经纪公司收集到的资料，马修这才发现，几个月大甚至几岁开始就混迹好莱坞的小演员真的很多，好莱坞在全世界所拥有的广阔市场，为小演员们提供了诸多的机会，更吸引了数不胜数的家长。

　　毕竟小演员们一旦成名，赚取到的片酬比之成名明星也不遑多让。

　　像凯雅·杰柏这样的星二代，天然就有优势，走上这条道路成功的几率比从事其他行业大得多，父母恐怕早早就为她们做好了铺垫。

　　马修忽然想到了另一个人，约翰尼·德普曾经说过，莉莉·德普也很喜欢当演员和模特。

　　自己根本就是个不称职的教父啊！他有了这种觉悟。

　　接着，马修跟约翰尼·德普打了电话，跟他提了提《暮光之城》和《潜伏》需要十岁左右的儿童演员的事，约翰尼·德普无法做主，要去跟莉莉·德普和她母亲凡妮莎商议过后再说。

　　试镜的位置，马修肯定会给莉莉·德普留一个。

　　不管怎么说，莉莉·德普都是他的教女。

　　话说回来，莉莉·德普想要在好莱坞发展的话，具备的优势之大，简直秒杀百分之九十九混迹演艺圈的人。

　　父亲是大名鼎鼎的约翰尼·德普，母亲凡妮莎是法国著名歌星，教父是马修这样的巨星，教母凯拉·奈特莉也不容小觑……

　　这样的人不朝演员方面发展，绝对是资源浪费。

　　凯雅·杰柏跟莉莉·德普比起来，在模特上面有一定优势，但在演员方面简直差太多了。

　　联系到这些，马修也感觉到了约翰尼·德普对于女儿浓浓的父爱，德普当初提议让他担任莉莉·德普的教父，恐怕就想到了未来。

　　他也不以为意，毕竟约翰尼·德普给予他的帮助同样很多。

　　等再去法国的时候，或许他应该登门拜访，看望一下几乎快忘掉的教女。

　　整个八月份，马修主要就是在忙碌手底下几个投资项目的筹备情况，《速度与激情4》和《霍比特人》属于一线大制作，《暮光之城》和《饥饿游戏》两个系列是中等规模的投资，《潜伏》则是标准的小成本小制作。

　　工作室同时运营或者参与投资了五个项目，这也使得人手方面有些捉襟见肘。

　　好在贝拉·安德森赶在九月份之前，从太平洋对岸回到了洛杉矶，接管了工作室的具体事务。

　　太平洋对岸的演员海选已经开启，目前正在进行前期宣传造势，十一月份会正式启动，在新年到来之前确定正式的演员人选。

　　詹姆斯·温主导的《潜伏》项目，在工作室一百五十美元资金到位之后，剧组正在紧锣密鼓的组建，马修八月中旬与华纳兄弟的人见了一面，郑重的向他们推荐了这部恐怖片。

　　得益于《暮光之城》的巨大成功以及一贯以来的眼光，华纳兄弟还算比较重视马修推荐的这个项目，特别让发行部门专人跟进，并且在双方签下发行合约之后，以最快的速度确定上映日期。

　　这部影片将在明年万圣节前一个周末正式登陆北美影院。

　　对于恐怖片来说，这无疑是最好的档期。

　　当然，最好的档期也就意味着是恐怖片竞争最为激烈的档期之一。

　　这是传统的北美恐怖片黄金放映时间段，每年往往会有多达十部以上的恐怖片集中在万圣节前后上映。

　　与《潜伏》类似，这些恐怖片大都是些小制作，每年基本上都会有投资几百万美元，票房却能上千万美元的恐怖电影出现。

　　偶尔，也能有制片成本几百万美元的恐怖片，北美票房突破一亿美元。

　　但这样的影片非常少，一是上映之初就要形成观众口碑效应，二是观众口碑效应出现时必须加大宣发力度。

　　所以，这些制片成本极低却票房过亿的低成本影片，实际上最后的投入并不低，用于宣传上的费用基本都会超过上千万美元甚至更多。

　　对于《潜伏》这个项目，马修未尝没有撞大运的心思，只要影片到时观众口碑上佳，他就会投入远高于一百五十万美元的资金进行宣传。

　　时间进入九月份之后，《速度与激情4》经过四个多月的放映，从北美正式下档，北美最终票房停留在了3亿6850万美元这一数字上。

　　虽然海外放映还没结束，但海外票房也上涨乏力，全球票房达到7亿7780万美元之后，上涨速度比乌龟跑步快不了多少。

　　马修看得很清楚，《速度与激情4》的全球票房应该会停留在7亿8000万美元左右。

　　尽管全球票房最终没有突破8亿美元，不过这部影片依然获得巨大成功。

　　趁着影片余热未消，天空之舞影业联合十三号工作室与多方进行了授权谈判。

　　电视版权方面，华特迪士尼旗下的ABC电视台以1500万美元的价格，买下了《速度与激情4》未来十年的独家电视播放权。

　　网络版权方面，奈飞以十年1300万美元的高价，购得影片网络点播和租赁权，并且用户每次点播或者网络租赁，作为版权所有方的马修和大卫·埃里森还将自动获得百分之五的抽成。

　　碟片销售和出租，马修和大卫·埃里森商议过后，打包卖给了华特迪士尼，北美十年授权价格高达4000万美元外加百分之十的分红。

　　虽然票房分成还没有到账，但全球票房分成足以让马修和大卫·埃里森收回投资，这些版权收入几乎就是纯利。

　　而且这只是北美一部分周边收入。

　　按照马修和大卫·埃里森的私下预估，《速度与激情4》所有的利润可能在一亿美元以上，他们两人基本能实现百分之百的投资利润比。

　　不止是在好莱坞，哪怕放眼全美的商业圈，这样的投资回报比依然堪称恐怖。

　　当然，天空之舞影业对外公布的利润要比这低得多，好莱坞自有另一套成本和利润计算方式。

　　与此同时，《特种部队：眼镜蛇的崛起》放映也进入到了尾段，北美票房堪堪超过3亿美元，如今热度逐渐降低，派拉蒙影业预计最终北美票房在3亿1500万美元左右。

　　这部影片全球票房则顺利突破6亿美元大关，正坚定的朝着7亿美元迈进，各方预测全球票房落点也就是7亿美元出头。

　　不管怎么说，马修今年主演的两部影片都大获成功，不少媒体都开始为他歌功颂德。


第807章 姐夫节

　　洛杉矶国际机场，留着金棕色短发的罗南·法罗迈过出机口，来到自动贩卖机前，买了一份《纽约时报》，这才背着包上了出租车。

　　“去比弗利山庄世纪城。”他对司机说道。

　　看着司机驾车驶离国际机场，他的目光渐渐放在了手中的《纽约时报》上面。

　　作为一名在纽约工作的记者，罗南·法罗知道今天发行的《纽约时报》特别增加了副刊！专门为一个男人增加的副刊！

　　这个男人就是他即将前往拜访的人。

　　虽然纸质媒体辉煌的年代正在成为过去时，但纵观最近十多年，能享受到《纽约时报》单独增列副刊待遇的人，两只手就能数过来。

　　比如小布什、本·拉登、普京、乔布斯、比尔·盖茨等等……

　　不过这次不一样，那个男人不属于传统强势的政商两届，而是一个好莱坞巨星！

　　这么说也不太准确，对方跟政治也有牵扯，像是积极参与支持妇女儿童权益保障活动，多次向贫困地区捐助，是全美闻名的慈善家和社会活动家。

　　另外，他在商业方面也有所建树，目前在好莱坞成立了自己的电影制作公司，投拍的影片获得巨大成功。

　　这人的影响力早已超越了娱乐的范畴。

　　罗南·法罗对他的印象特别好，因为这不是一个完美的人。

　　完美代表的都是虚假。

　　那人有着明显的缺陷，最为典型的就是花花公子的一面，但这一面却不令人讨厌，或许是从不掩饰的真诚展现与女性的平等交往，反而让人艳羡。

　　他取出报纸副刊，一眼就看到了马修·霍纳挺身而立的图片，图片旁边是异常醒目的标题。

　　“强者马修，一个没有弱点的男人！”

　　罗南·法罗摇头笑了笑，接着又陷入思考，除了是个花花公子，马修·霍纳好像真的没有其他弱点。

　　他去看《纽约时报》的描述。

　　“看似不是特别强壮、却浑身肌肉的马修·霍纳，简直就是行走的荷尔蒙，他以敏捷的身手和出众的表演才华，塑造了一个又一个大银幕上的硬汉形象！”

　　接下来，是报纸对马修·霍纳出演的影片一部接一部的介绍，罗南·法罗没有细看，因为他知道马修·霍纳在电影方面取得了什么样的成绩。

　　翻了一下报纸上关于马修·霍纳从无名小卒到成名的讲述，他直接去看文章最后。

　　“还从来没有一名动作演员，能有这般辉煌，马修·霍纳做到了西尔维斯特·史泰龙和阿诺·施瓦辛格都不曾达到的高度，堪称汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯和茱莉亚·罗伯茨之后，好莱坞唯一的超级巨星！”

　　罗南·法罗捏了捏下巴，出身于那样的家庭，他怎么可能对电影行业一点都不关心？想了想，如今还活跃在影坛上的这些明星，除了马修·霍纳之外，还有谁能称得上超级巨星？

　　哈里森·福特已然老去，汤姆·汉克斯转向幕后，汤姆·克鲁斯浮浮沉沉，莱昂纳多·迪卡普里奥除了十多年前的《泰坦尼克号》缺乏商业证明，威尔·史密斯顶多一线靠上，布拉德·皮特一线都勉强，约翰尼·德普只是加勒比巨星……

　　如果马修·霍纳算不上超级巨星，好莱坞真的就没有超级巨星了。

　　但现在超级巨星就能概括的了马修·霍纳吗？

　　罗南·法罗很清楚，马修·霍纳已经不是超级巨星那么简单了。

　　马修·霍纳根本就是一种鼓舞人心的社会现象！

　　出租车停在世纪城一栋商务大厦前面，罗南·法罗收拾心情，将报纸塞进背包里面，付过车资下车，进了大厦里面，特意对着大厦正堂中的镜子，整理了下自己的衣服。

　　之前，他就专门打电话跟马修·霍纳约好了今天下午见面。

　　搭乘电梯，来到十三号工作室所在的楼层，跟工作室前台说明来意，对方带着他来到了一间办公室门前。

　　罗南·法罗轻轻吐出一口气，这次赶来洛杉矶，目的其实很简单，专门来感谢马修·霍纳。

　　办公室门打开，那名工作人员进去说了一句，然后请罗南·法罗进了办公室。

　　马修看到进来的年轻记者，迎上前去跟他握了握手，“我们又见面了，罗南。”

　　罗南·法罗的手有点颤抖，“马修，能再次见到你，我非常高兴和激动。”

　　“随便坐。”马修示意了下办公室内的一张沙发，自己率先坐在旁边另一张沙发上，说道，“喝点什么。”

　　罗南·法罗坐下后连忙摆手，“不用了。”他收起脸上的笑容，极其严肃的认真地说道，“我这次过来，是专程向你道谢。”

　　马修当然知道罗南·法罗说得道谢是怎么回事，笑着微微摇头，“你太客气了，一点小事而已。”

　　“不！”罗南·法罗非常坚定地说道，“这在于我是一件非常重要的大事！”

　　马修有点意外，看样子罗南·法罗对于伍迪·艾伦的怨念不是一般大啊。

　　罗南·法罗继续说道，“我真的非常感谢你。”

　　“不用客气。”马修笑了笑，“就像你说的那样，这本也是对我有利的事。”

　　他对于罗南·法罗有所盘算，所以试探说道，“过往的一些事，也不必太过执着。”

　　罗南·法罗没有掩饰，缓慢而坚定的摇头说道，“我痛恨那些强迫女性还又将自己伪装成为好人的人！”

　　“呃……”不知道为什么，马修由这话突然想到了自己。

　　“我说的不是你，马修。”罗南·法罗观察极其敏锐，特别说道，“你与伍迪·艾伦完全不同。”

　　他摊开手，“与女性正常交往没什么，我在大学交往过的女性也有七八个，但我们从来没强迫女性做什么。”

　　马修轻轻点头，“说的很对。”

　　哪怕是卡罗莱娜·科库娃也是主动找上他，其中别说强迫了，连勉强都没有。

　　他在这方面一直都很注意，就像他觉得花钱找女人很低级很不入流一样，强迫简直令人作呕。

　　马修承认，他在这方面不是好人，甚至是个超级坏蛋，但他一直是有底线的。

　　罗南·法罗缓缓说道，“这么多年以来，我发奋努力，终于能做点什么，最终却发现能做的很有限。”

　　他忽然自嘲道，“马修，你知道我每年父亲节时有多难堪吗？哦，姐夫节啊！”

　　听到这话，想到其中错综复杂的关系，马修能理解罗南·法罗的感受，别人过的是父亲节，罗南·法罗却是要在父亲节和姐夫节中二选一。

　　换成自己，估计也不会比罗南·法罗好多少。

　　罗南·法罗叹了口气，“有太多的女性像我的姐姐一样，被男人完全操控，不能发出自己的声音。”

　　马修想了想，说道，“加入进来，加入到我们中间。”

　　“加入？”罗南·法罗不太明白。

　　“为保障女性权益而发声。”马修淡淡的口气中充满严肃，“为更多女性争取他们应得的权力。”

　　他强调道，“就算不为别人，也为你的姐姐们。”

　　罗南·法罗陷入思考当中，双手十指叉进头发里面，缓缓向后捋去，等到手掌过了头顶，轻声说道，“他们都说伍迪·艾伦是无辜的，是真心相爱的。”

　　他突然加重语气，“我妈妈发现他给我姐姐拍摄裸照时，他还是我妈妈的男朋友！”

　　别人的家事，马修不好评论，而且关于伍迪·艾伦的事众说纷纭，谁是谁非到现在也没有定论。

　　马修叹了口气，说道，“媒体很容易被娱乐圈大佬们的公关机器操纵和裹挟，根本不去追究很多事情的真相。”

　　北美这所谓自由世界的媒体真的有那么公正？根本就是笑话，如果真有那么公正，也不会总是有那么多媒体为他马修·霍纳长时间唱赞歌。

　　在好莱坞顶层，公认的马修和海伦·赫尔曼是搞宣传炒作的好手。

　　罗南·法罗面容严肃，“马修，你说得很对。”

　　“我一直主张女性应该拥有与男性同样的权力。”马修语气变得沉重，“实际上却不是如此，好莱坞过去、现在和将来，都不会缺少强迫侵犯女性的人和事。”

　　“她们为什么不站出来？”罗南·法罗问道。

　　“被强迫侵犯的女性根本没有办法提出指控，因为她们面对的都是能决定她们命运的人。”马修说的是事实，“而那些极少数敢于站出来指控的人，常常要付出巨大的代价，因为她们要面对的是一个能把她们撕成碎片的法律体系和社会文化环境。”

　　罗南·法罗也知道马修说的是实情，面容更加严肃，“正因为这样，我一直都认为，我应该做些什么，改变些什么。”

　　马修却故意摇头，“罗南，想改变的人不止是你，但其中的阻碍有多大你知道吗？”他又问道，“你想过该从哪方面着手吗？”

　　“我……”

　　事到临头，罗南·法罗才发现，自己想的太多，实际行动却太少，“我没有具体考虑过，还没来得及考虑。”

　　说到这里，他有些懊恼，“我太执着于伍迪·艾伦了。”


第808章 杀手锏

　　明晃晃的太阳早已转到西边，落日余晖洒落满地金芒，罗南·法罗走出办公楼大门，背起黑色的背包，迎着阳光向西边走去。

　　他目光坚定，神情肃穆，似乎找到了人生奋斗的方向。

　　就像这笔直宽阔的马路，他相信只要沿着这条路走下去，就能摆脱家庭的阴影，遵从内心发出自己的声音！

　　越走距离好莱坞地区越近，罗南·法罗看到了福克斯大厦，看到了CAA所在的死星大厦，隐约可见电影艺术与科学学院所在的威希尔大街。

　　好莱坞，伍迪·艾伦所在的圈子，一个充满了性强迫的地方。

　　最终，罗南·法罗停在了一片小广场上，专门找了一张能看清对面一栋大厦的长椅坐下，目光落在了大厦上众多公司铭牌中的一块上面。

　　他一言不发，只是想着刚刚与马修·霍纳的对话。

　　马修·霍纳许多话说得都太对了，看看这个社会，看看这个国度，哪怕放眼全世界，女性都是弱势群体，有太多太多女性，都像他的姐姐和妹妹一样，面对过强势人物的欺压、强迫乃至侵犯。

　　即便他揭露一个伍迪·艾伦，好莱坞还有很多伍迪·艾伦，全美还有数不清的伍迪·艾伦，全世界到处都是伍迪·艾伦。

　　如何才能改变这一切？马修·霍纳的观点是选取一个在这方面有着无数劣迹的鼎鼎大名的人物，揭开他的真面目，由此发起一场巨大的舆论运动，从而号召无数女性和女权保护人士主动站出来，最终演变成一场洗涤这一切的风暴。

　　罗南·法罗走来的这一路，都在考虑这些，不得不承认马修·霍纳的观点很独到，也非常正确。

　　马修·霍纳对他说，爆发点最好选择好莱坞，因为好莱坞永远都被全世界的镁光灯所笼罩，引起的关注远超其他行业，或许华盛顿那个圈子所能引发的关注会更高，但针对好莱坞某个人比起针对华盛顿某个大人物，所面对的压力要小太多了。

　　好莱坞，这个星光熠熠的电影之都，每天都有大批新闻产生，迅速流传到全世界。

　　坐在这里，罗南·法罗思前想后，发现没有比好莱坞更适合的行业了，好莱坞的行业特质就决定了一旦爆发，影响力会迅速蔓延开来。

　　他低下头，双手用力揉了揉头发，回想起伍迪·艾伦对于姐姐妹妹的所作所为，娱乐圈的大佬和很多媒体狼狈为奸，想要伍迪·艾伦般的混蛋再难有生存的空间，就必须揭开那层丑陋的真相！

　　忽然间，他又想起了马修的话。

　　“现在，很多记者已经忘记了职业道德的存在。”马修·霍纳跟他这么说过，“作为记者，不是听命于任何人，而是讲述事实，认真对待事实！”

　　罗南·法罗猛然抬起头，目光再次落在大厦那块铭牌上面，或许自己是唯一能够扮演这个角色的人？

　　他不确定这一点，但他非常确定另外一点，从上个世纪九十年代初开始，伍迪·艾伦们就是他的敌人！

　　这些人数量很多，势力很大，远不是他一个人可以对付的。

　　罗南·法罗心情激荡，却没有冲昏头脑，敢于一次又一次强迫女性，还不怕被揭发的人，无疑都是有势力的人。

　　比如伍迪·艾伦，他至今还记得，最初伍迪·艾伦被记者问及为什么给姐姐拍裸照时，竟然说一个五十多岁的老头子给一个二十岁的女孩拍那种照片，就是为了好玩。

　　伍迪·艾伦为什么敢这么说？因为他知道最终不会付出多大代价……

　　这是一条异常艰难的路，甚至可能会被滔天巨浪拍得粉身碎骨。

　　但罗南·法罗并不惧怕，因为他知道还有类似马修·霍纳这样的人，会跟他并肩作战！

　　这场战斗，他不会孤独！

　　不过，罗南·法罗还记得离开前马修·霍纳最后的叮嘱，也非常认可马修·霍纳的观点，这件事要么不发动，发动时必须有万全的准备，有充分的证据，要让针对的目标无可辩驳，要能彻底引起整个社会的舆论风暴。

　　这些，都需要做长期的大量的准备。

　　罗南·法罗很清楚，想要做好这些，还要自身足够强大。

　　他有恒心也有耐心，他会像潜伏的猎人一样紧紧盯着猎物，他会悄悄的摸清目标所有的特点和弱点，他会用三年五年乃至更长的时间来做这一切……

　　时间会见证他所做的一切！

　　罗南·法罗霍然起身，迎着落日再次前行，走出十多米后，又回头看了看大厦门口那块铭牌，目光坚定中带着犀利。

　　那块铜制的铭牌安静的挂在大厦门口，在落日余光的照耀下熠熠生辉，黑色的字体看起来不怎么起眼——韦恩斯坦影业洛杉矶分公司！

　　工作室的办公室里，马修双手抱胸，站在窗前看着罗南·法罗离开的方向，这个被伍迪·艾伦深深伤害的男人，不知道会不会成为杀手锏？

　　他返回办公桌前坐下，从保险柜中取出两份资料，这是海伦·赫尔曼和阿曼达分别收集的关于罗南·法罗的资料。

　　马修敢于暗示性的鼓动罗南·法罗，并不是盲目而动，而是做了大量的调查。

　　调查显示，在上中学的时候，罗南·法罗就敢于顶着学校开除的压力，向媒体实名捅出一名资深男老师骚扰女同学……

　　正是伍迪·艾伦的存在，才塑造了一个在这方面爆棚的罗南·法罗。

　　一个纽约人，而且背后有着错综复杂关系网的纽约男人，去悄悄调查深植入于纽约的电影公司和电影公司老板，或许会带来些不一样的效果。

　　马修安静的坐在办公桌前，其余的那些不说，今年以来，先是詹姆斯·温的《潜伏》，后面又有华纳兄弟的《霍比特人》系列，一而再的抢他的项目，真当他会无限制的忍下去？

　　当然，他知道这不容易做到，对方毕竟在好莱坞二十多年，虽然不是六大公司这样顶尖的存在，但说是根深蒂固一点都不过分。

　　所以，特意跟罗南·法罗强调过，这需要做长期的准备。

　　作为一个非常记仇的人，哪怕过去四五年，马修也会将对方欠下的债收回来。

　　况且，他准备的不止是罗南·法罗这一条线。

　　通过阿曼达，马修已经让人接触到了鲍勃·韦恩斯坦，尽管没有太过实质性的内容，不过也确认了一点，鲍勃·韦恩斯坦远不像看起来那么简单。

　　另外，马修正在让布朗·威廉姆斯收集过往曾经指控过哈维·韦恩斯坦的女演员的资料，也算是提前做好准备。

　　这些人，他能用到，罗南·法罗将来也可能会用到。

　　马修始终很清醒，针对这种事的调查和谋划，需要耗费大量的时间和精力，这不是这个月想到，下个月调查，再下个月就能搞定……

　　如果真有这么简单，哈维·韦恩斯坦也不至于现在还这么风光。

　　洛杉矶南部的一所临时监狱里面，贾斯汀·比伯带着手铐，缓缓走进了一间接见室，睁开隐约带着伤痕的眼睛，立即看到了自己的经纪人。

　　“哇……”

　　仿佛孤独许久的孩子，见到了亲人一般，贾斯汀·比伯瞬间哭了出来，眼泪鼻涕齐齐流了下来。

　　“快点！别浪费时间！”

　　押着贾斯汀·比伯进来的狱警提醒道，“你们只有十分钟。”

　　说完，他跟另一名狱警出了接见室，锁上铁门，给贾斯汀·比伯两人留下了一个独立空间。

　　贾斯汀·比伯抹了把眼泪鼻涕，哭泣突然变成了质问，“韦德！你干什么吃的！你这个混蛋，都在干什么，我不是说了让你赶紧保释我吗？这么长时间了，你这个废物都在做什么？”

　　叫做韦德的经纪人坐在椅子上，上下打量了贾斯汀·比伯一眼，微微摇了摇头，发生了这么大的事，这个蠢货竟然一点长进都没有，公司做的决定看来很正确。

　　坐在韦德对面的椅子上，贾斯汀·比伯破口大骂，“你们全是一群废物！我出去就把你们都炒了……”

　　“不用你炒。”韦德突然开口，用很正式的口吻说道，“贾斯汀·比伯先生，你吸毒藏毒，已经违反了与公司合约的第三十二条和第四十五条，我今天过来，正式宣布公司与你解除经纪合约，并且将追究你的违约责任。”

　　“什么？”贾斯汀·比伯瞪大眼睛站起来，满脸都是不可置信，“你们都做了什么？”

　　韦德没有理睬他的话，继续宣布道，“公司会向法院提起诉讼，追讨你违约带来的损失。”

　　贾斯汀·比伯反应了过来，颓然坐在椅子上，“为……为什么？”

　　“因为你没有任何价值。”韦德说了一句，语气稍稍缓和，“看在合作了一段时间的份上，我提醒你几句，比伯，去请个好点的律师，你的问题比你想象的还要严重。”

　　“不就是吸毒吗？”贾斯汀·比伯生活中一团糟，到现在都没这么搞清楚状况，“不就是威胁要杀掉马修·霍纳吗？这些算什么啊！”


第809章 最经典作品

　　走出接见室，贾斯汀·比伯两眼无神，脸上的表情几乎垮了，短短的十分钟时间，足以让他从经纪人……不，是前经纪人那里，得到非常多的信息，对目前所面临的形势，有大体上的了解。

　　虽然年少无知，被很多媒体誉为脑残届的杰出代表，但贾斯汀·比伯最基本的常识还是有的。

　　经纪公司和唱片公司双双解约，并且要追究他违约的责任，以后明星恐怕是很难继续做下去了。

　　做网红这一年多加上当歌手挣到的钱，连违约金都不够。

　　这些还不是最可怕的。

　　前经纪人对他说，马修·霍纳这人的报复心不是一般的强，如果只是说说，他也不放心心上，但前经纪人告诉他，今年五月份袭击马修·霍纳的几个墨西哥裔，很快就会被送上电椅，而联邦调查局正在调查他跟墨西哥毒贩之间的关联。

　　他们之间有个屁的关联，顶多就是他从墨西哥毒贩手里买过毒品而已。

　　贾斯汀·比伯想到了那包毒品，警方搜出来的那包毒品好像是从墨西哥毒贩手里买来的吧？这是不是会有麻烦？总不能也把他当成恐怖分子处理吧？

　　对于这一点，他倒不是特别担心。

　　前经纪人重点强调的另一点，洛杉矶检方即将对他提起刑事诉讼！罪名则是藏毒和运毒，以那包毒品的数量，罪名一旦成立的话，将会面临最短五年以上的监禁！

　　他唯一的优势就是年龄。

　　所以，对方才建议他找个好点的律师，否则在证据对他极端不利的情况下……

　　贾斯汀·比伯想了想，经纪公司和唱片公司都不管他了，他去哪里找个好点的律师啊？

　　“哎……”

　　被带到一间牢房前，贾斯汀·比伯叹了口气，“那些事还远，管他呢，在这里先过一天算一天。”

　　话说在监狱里面住着单间，吃喝不愁，过的也挺逍遥自在的。

　　这一刻，贾斯汀·比伯觉得自己适应能力还是挺强的。

　　但下一刻，他就发觉不是这么回事。

　　一间牢房的大门打开，押送他的狱警推了他一把，催促道，“别磨蹭，快点进去！”

　　贾斯汀·比伯这时才从胡思乱想中回过神来，发现这根本不是自己之前住着的单间，当即叫道，“走错地方了！”

　　“没错！”那名狱警继续推他，“就是这里！”

　　贾斯汀·比伯看到牢房里面五六个眼神不善的彪形壮汉，连忙喊道，“不是这里！你们不能随便换牢房！”

　　那名狱警冷哼了一声，“你现在不是明星了，外面没有人再关照你了，还想住单间？真当你是好莱坞大明星？”

　　听到这话，贾斯汀·比伯莫然一惊，想起经纪人今天来的目的，犹如破败的木头一般，被狱警推进了牢房中。

　　那名狱警拉上铁门，同时说道，“你的东西已经拿过来了，少什么自己想办法克服。”

　　咣当——

　　牢房大门彻底关闭，狱警看了看里面，转身离开。

　　贾斯汀·比伯回过头，看向这间牢房，他的东西就放在一张空着的床铺上面，床铺紧挨着马桶。

　　“哦，这小家伙，细皮嫩肉。”

　　突然，有异样的声音从一个彪形大汉嘴里崩了出来，“我们这多久没来这么白嫩的家伙了？”

　　“他是我的！”一个瓮声瓮气的声音突然响起。

　　贾斯汀·比伯不自觉的看向声音传来的方向，一个身高接近两米的黑人壮汉缓缓站了起来，这人脑袋上寸草不生，满胳膊都是纹身，结识的肌肉像是石头一般。

　　之前那个人连忙笑着说道，“老大，第一次当然是你的！我们排在你后面……”

　　光头黑人一步一步走了过来，看着身形娇小的贾斯汀·比伯，冷然说道，“转过去，趴在墙上，脱下裤子来。”

　　贾斯汀·比伯张大了嘴巴，这是要干什么？

　　但他不是纯情大男孩，立即想到了光头黑人要干什么，当然不会同意，连忙退后一步，双手紧紧抱胸，瑟缩成一团，说道，“你别过来，你过来我就喊了！”

　　据他所知，黑人那玩意不是一般大，这个家伙身高体壮，说不定更为夸张，那不是要人命吗？

　　光头黑人根本不与贾斯汀·比伯废话，抬起手抡圆了一巴掌扇在贾斯汀·比伯脸上，贾斯汀·比伯被打得晕晕乎乎，还没搞明白发生了什么，光头黑人就扳过他的身体，将他按在了墙上。

　　“你们……”光头黑人看到了后面蠢蠢欲动的几个人，警告道，“你们站在那里排队！谁敢过来抢，老子拧断他脖子。”

　　之前开口的那人似乎很怕光头黑人，连忙说道，“老大，你放心，你尽情享用，我们慢慢等。”

　　光头黑人满意的点了点头，专心致志的去做自己的事，同时找东西堵住了贾斯汀·比伯的嘴。

　　“憋了好几个月了。”后面有人嘀咕，“终于有个细皮嫩肉的可以让我们开荤了。”

　　时间进入了十月份，距离十一月份的感恩节档期越来越近，由十三号工作室投资制作、迪士尼影业发行的《暮光之城：新月》，也进入到了紧锣密鼓的映前宣传阶段。

　　虽然只是挂名制片人，没有在这部影片中出演任何角色，但马修频繁在接受采访时提及这部影片，为了自己投资的项目造势。

　　十月中旬，马修接受华纳兄弟和扎克·施耐德的邀请，参加了扎克·施耐德的新片《守望者》的北美首映式。

　　这部片子前前后后经历过众多波折，原定在今年3月份上映，但去年遭遇到的资金困境，让扎克·施耐德的后期制作不得不延后，华纳兄弟也只好将影片顺延到十月份上映。

　　马修跟扎克·施耐德合作过《活死人黎明》和《斯巴达三百勇士》，当然不会拒绝扎克·施耐德和华纳兄弟的邀请。

　　而且他也听华纳兄弟内部的人提高，华纳兄弟和DC漫画方面都有意让扎克·施耐德重新启动《超人》电影。

　　“这个系列难度很大。”

　　首映式上，扎克·施耐德专门找到马修说了两句，“超人是神，不是人，一部关于神的电影，非常难以拍摄。”

　　他摊开手，“华纳兄弟和DC漫画还要让我与其他DC作品连接起来，我其实没想好要不要接。”

　　马修看了看《守望者》以暗色调为主的海报，说道，“你可以让超人走与这部影片类似的风格。”

　　扎克·施耐德认真考虑了一会，说道，“你说的也有道理，这也是我擅长的。”他语气忽然一转，“马修，我们再次合作怎么样？你来出演克拉克·肯特，这肯定能成为超人历史上的里程碑。”

　　马修想都没有想，就摇头拒绝道，“我对出演超级英雄没有兴趣。”

　　如果他想要出演超级英雄，无论是前几年的《钢铁侠》，还是正在筹划的《美国队长》，比超人更加合适。

　　既然不出演那些角色，超人同样不在他的考虑范围之内。

　　现在他不缺电影和角色，又能参与漫威超级英雄系列电影的投资，没必要亲自去出演超级英雄角色。

　　扎克·施耐德只是存了万一的希望，眼见马修像上次拒绝《守望者》一样，又一次毫不犹豫的拒绝，也就没再继续这个话题。

　　两人聊了一会，扎克·施耐德有事率先离开了。

　　马修看了看剧院门口《守望者》的海报，走进了影院。

　　其实早在《守望者》筹备时，扎克·施耐德就邀请过他，想要让他发挥优势，出演曼哈顿博士这一角色，但他当时事业处于急速上升阶段，出演漫画超级英雄坏处远远大于好处，也就拒绝了。

　　这是马修第一次完整的看完《守望者》，相对于影片的投资制作和漫画超级英雄类型来说，影片节奏太慢，时长太长，结尾太黑暗，又缺乏足够的高潮戏份，更像是一部CULT片，而不是商业电影。

　　但他随后从媒体和影迷的口中，听到了太多的赞誉，扎克·施耐德近乎完美的复制了《守望者》漫画。

　　这部漫画的大名，马修也听说过，在欧美老一辈人的眼中，由著名漫画家艾伦·摩尔创作的这部《守望者》的光芒可谓钻石一般的璀璨，不论在漫画界，还是主流媒体上都广泛备受赞誉，在各个时代中都被视为漫画中的最经典作品。

　　《时代周刊》2005年评选出的“1923年至今百部最佳英文小说”之一，它被DC官方评为“DC漫画必读25部经典”之一，同时它是唯一一部获得了科幻艺术界至高荣誉——雨果奖的漫画作品，《综艺》杂志称其为“世界顶尖艺术家的巅峰之作，漫画小说史上的里程碑”。

　　马修没看过原著漫画，但从媒体和影迷那边看到的评价中，几乎都说扎克·施耐德高度还原了原著中的一语一幕，一景一感，很多电影场景甚至连构图和换镜都与原著保持了几乎完全相同的一致性。

　　这部影片得到了很多人的称赞，甚至有人说《黑暗骑士》是看起来深刻，而《守望者》是真深刻。

　　“《守望者》故事情节错综复杂，画面华丽优美，具备史诗般宏大的主题，思想内涵极其深厚，人性描写刻骨铭心。”


第810章 更换导演

　　很难给予《守望者》一个真实的评价，漫画粉丝非常喜欢这部电影，因为扎克·施耐德几乎通过大银幕还原了漫画，但对于路人观众来说，即便扎克·施耐德向华纳兄弟妥协，添加了两个介绍性的段落，影片对路人观众依然不够友好。

　　但有一样是可以确定的，这是扎克·施耐德转进好莱坞以后口碑最好的一部影片。

　　就连马修这种没看过漫画的人，都觉得这部影片有独到之处。

　　可惜，好莱坞的历史上，好电影折戟沉沙的例子太多了，简直数不胜数。

　　任何一部影片，投资超过千万美元，无论是制作方还是院线方，都不可能不去看票房数字。

　　唯票房轮看似是在耍流氓，但对于达到一定投资规模的好莱坞电影来说，不谈论票房才是真正的耍流氓。

　　谁都知道，商业化是电影能在全世界成为主流娱乐的关键。

　　《守望者》拥有极好的粉丝口碑，不错的媒体评价，但再一次证明，口碑并不能完全与票房划等号。

　　如果说这部影片首周末5500万美元的北美票房还过得去的话，那次周末高达百分之七十的跌幅和第三个周末接近百分之六十的跌幅，就让华纳兄弟和DC漫画的高层们大失所望。

　　上映三个周末，大投资大制作的《守望者》的北美票房竟然还在一亿美元之内……

　　或许只有等到发行碟片，华纳兄弟才能收回这个项目上的投资。

　　马修从一个投资人和电影制作公司老板的角度出发，简单的分析了一下《守望者》的情况，也得出了自己的一些结论。

　　能赚大钱的电影未必是好电影，但必然是大众能够接受的电影，任何一部影片，制作预算超过了一亿美元，基本都可以划入大制作的行列，这样的电影必须是大众电影，或者说是针对市场规模非常庞大的一个群体的电影，否则单纯依靠粉丝很难收回投资，更不用说盈利了。

　　他投资电影为的就是赚钱，不赚钱干嘛要费这时间和精力？

　　或许很多人认为，艺术是更高的追求和享受，但马修觉得金钱和美女带来的享受更加高级。

　　再说了，现在具备世界知名度的艺术家，哪个没经过商业包装？

　　任是再高雅的艺术家，也需要低俗的物质享受。

　　这也让马修变得更加坚定，投资拍摄影片，必然要走适应市场的大众化道路，即便是《暮光之城》和《饥饿游戏》两个青少年系列，针对的也是商业电影市场的主流观众群体青少年。

　　《暮光之城2：新月》正在进行最后的映前宣传，《饥饿游戏》也即将转入正式筹备阶段。

　　十月底，马修代表十三号工作室与华纳兄弟签订了发行协议，《饥饿游戏》系列将由华纳兄弟负责全球宣发。

　　选择华纳兄弟，一方面是因为华纳兄弟开出了百分之七的低比例发行抽成，另一方面这也是出于经营策略的考虑。

　　他跟迪士尼一直在合作，跟华纳兄弟方面的合作也不错。

　　而且迪士尼方面已经是《暮光之城》和《速度与激情》两个系列的发行商。

　　另外，迪士尼影业主动找上海伦·赫尔曼，打算重启已经冷落多年的《国家宝藏》续作。

　　当年，因为马修超高的片酬，迪士尼影业出于风险考虑，暂时搁置了这个系列的续集，如今马修展现出了越来越恐怖的票房号召力，迪士尼内部自然又记起了这个系列。

　　马修没有拒绝，而是让海伦·赫尔曼跟迪士尼影业谈，以他现在的地位，已经不是几年前的片酬可以解决的了。

　　距离第一部稍微有点远，迪士尼影业想要重启这个系列，还有很多工作要做。

　　进入十一月份，马修接到索菲亚·科波拉的电话，赶到了迪士尼制片厂，虽然《暮光之城2：新月》还没有上映，但第三部《暮光之城：月食》已经开始早期筹划了。

　　“怎么回事？”

　　《暮光之城》剧组所在的摄影棚门口，马修见到了制片人肖恩·丹尼尔，问道，“肖恩，索菲亚遇到困难了？”

　　肖恩·丹尼尔摇摇头，“没有。”他头前带路，“还是你亲自跟她谈谈吧。”

　　两人进入摄影棚，很快来到一间办公室门前，肖恩·丹尼尔还没有敲门，房门就从里面被人拉开。

　　随着房门打开，索菲亚·科波拉走了出来。

　　“嗨，马修。”她用带着淡淡鼻音的语调说道，“好久不见了，我们单独聊聊吧。”

　　马修轻轻点头，“可以。”

　　索菲亚·科波拉率先朝摄影棚的布景区走去，马修随后跟了过去。

　　马修边走边问道，“怎么突然要辞去导演的位置。”

　　他之所以急急赶过来，就是因为索菲亚·科波拉给他打电话，说不准备再担任《暮光之城：月食》的导演了。

　　“不是突然。”索菲亚·科波拉的话中仍然带着鼻音，“其实完成《新月》的拍摄制作，我就有了这样的想法。”

　　她笑了笑，说道，“连续两年都在为一个系列忙碌，我非常累，身体累，精神更累。”

　　马修点点头，没有说什么，导演在剧组的工作比演员多多了。

　　“我想要休息，迫不及待的休息，真的。”索菲亚·科波拉继续说道，“《月食》的规划一开始，我就知道我坚持不住了，再继续下去，我很可能会累倒。”

　　“没这么夸张吧。”马修接了一句。

　　索菲亚·科波拉点点头，“真的啊，以我们两个人的关系，我没必要骗你，我打算休息半年，这半年彻底脱离工作。”

　　“而且，还有一点，或许你都忽略了。”她特别提醒道，“《月食》小说所带有的风格，我继续担任导演已经不太合适了。”

　　马修皱眉思考，如今正卡在两部影片之间，更换导演的话，无疑是最好的时间段。

　　索菲亚·科波拉提出离任有点突然，却不会太让他这个投资人为难。

　　“在整个系列中，《月食》将是关键的一部，既有三角恋式的情感纠葛面临摊牌带来的情感冲击，以及各个角色围绕于此的情感展现，又有主人公与维多利亚军团的恶战这样大幅度增加的动作场面。”轻轻叹了一口气，索菲亚·科波拉说道，“我对动作场面掌控力度很差，也非常不擅长。”

　　马修点了点头，索菲亚·科波拉拍摄的动作镜头，有点惨不忍睹，前两部动作镜头很少，还能凑合，第三部的话，即便索菲亚·科波拉不离任，也需要另寻导演拍摄动作场面。

　　索菲亚·科波拉还没有说完，“《月食》不止是动作戏，风格也更加偏向于阴暗化，这同样不是我擅长的。”

　　她又对马修笑了笑，“尽管你开出的1000万美元的导演片酬很诱人，我却不是最合适的人选。”

　　听到这话，马修不禁揉了揉额角，“我原本想着《月食》能赶上明年感恩节档期，现在更换导演，档期也是个问题。”

　　索菲亚·科波拉说道，“我给你推荐一个人选吧。”

　　“噢？”马修来了兴趣，“说说看。”

　　“他的片酬很低，能让你有更多资金投入到制作中。”索菲亚·科波拉在这个系列上跟马修合作的非常愉快，可谓名利双收，而且作为系列的导演兼制片人，也不想看到后来者搞砸自己一手建立起来的辉煌，因此她郑重推荐道，“你知道大卫·斯雷德吗？”

　　马修皱眉思考，“这名字在哪里听过，很耳熟。”

　　索菲亚·科波拉不再卖关子，直接说道，“大卫·斯雷德执导的作品你可能听说过，最近的两部影片是《水果硬糖》和《三十极夜》。”

　　后面一部影业，马修只听过没看过，前面一部却看了不止一次，点点头说道，“原来是他。”

　　那部讲述强悍萝莉报复怪大叔的影片，想必看过的人都能留下深刻的印象，其中的怪大叔帕特里克·威尔森还被詹姆斯·温选择为了《潜伏》的男主角。

　　索菲亚·科波拉推荐道，“大卫·斯雷德是个很不错的导演，我父亲跟他打过交道，对他评价极高，我也与他接触过，我认为他适合《月食》的风格，同时还能处理好情感纠葛和吸血鬼军团大战的动作戏份。”

　　马修没有立即回话，而是在回忆看过的《水果硬糖》那部影片。

　　“《月食》也符合大卫·斯雷德在两部知名作品中表现的特质。”索菲亚·科波拉是在很认真的向马修推荐，“只要他处理好片中的感情戏份，我相信《月食》很可能给我们新的感受。”

　　马修思考了好一会，才说道，“那好，我让肖恩与大卫·斯雷德接触。”

　　具体用还是不用，还要看肖恩·丹尼尔与大卫·斯雷德商谈的结果，况且推荐大卫·斯雷德，也是索菲亚·科波拉的想法，对方接受不接受这个导演位置，也很难说。

　　就跟找工作一样，这是双向选择。

　　索菲亚·科波拉的离任，系列更换导演，也给《暮光之城：月食》带来了一些不确定性。


第811章 关于导演的炒作

　　更换导演确实为《月食》的拍摄制作带来了一些麻烦，但对于马修这种人来说，即便是不利的消息，都要想方设法变换为宣传利器。

　　于是，TMZ的伊莲娜·波雅尔那边率先爆料，称索菲亚·科波拉因为个人问题，将离开《暮光之城》系列，不再担任《暮光之城：月食》的导演。

　　这一消息，瞬间引起更多媒体跟进，成为当下的娱乐热点。

　　索菲亚·科波拉按照马修和海伦·赫尔曼制定的计划，短时间内不再外出，即便偶尔出去，遇到媒体记者采访也一概不予理睬，随后马修让贝拉·安德森组织一批职业影迷，联合部分《暮光之城》的电影粉丝，来到十三号工作室所在的办公楼前抗议，要求制作方留下索菲亚·科波拉继续担任《月食》的导演。

　　抗议当天，大批粉丝拥挤在工作室的大厦门前，将这条道路都完全堵住了。

　　不用多说，这样的事件自然赢得媒体纷纷报道，一时间各种小道消息络绎不绝。

　　有报纸说索菲亚·科波拉离任是因为与马修存在创作理念上的分歧。

　　TMZ直接拉出马修当年与索菲亚·科波拉传绯闻的照片，声称两人是因爱生恨，导致合作破裂。

　　还有八卦杂志说索菲亚·科波拉是无法忍耐马修在《暮光之城》剧组里面跟其他女演员搞三搞四，这才愤而辞职。

　　一时间，关于《暮光之城》的各种消息满天飞，引得媒体和观众分外关注。

　　仅仅这些，马修肯定不能满足，后续的炒作会一直延续到《暮光之城：新月》正式上映。

　　肖恩·丹尼尔与大卫·斯雷德的接触很顺利，马修也专门跟大卫·斯雷德谈了几次，对于这名导演基本满意，连原作者斯蒂芬妮·梅尔见过大卫·斯雷德之后，也认为这个光头是非常适合《暮光之城：月食》的导演。

　　剧组大体上与大卫·斯雷德达成了协议，却不会直接对外宣布，直接宣布的话，哪里还有炒作的空间？

　　在马修这边与大卫·斯雷德洽谈的同时，索菲亚·科波拉召集新闻发布会，正式宣布《暮光之城：新月》之后，不会再继续担任续集的导演。

　　其中，更是着重声明她跟马修确实短暂的交往过，但这段回忆充满幸福甜美，与马修之间不存在任何问题。

　　这样的回应也引得媒体记者继续跟进，看热闹的大众们，也一直看得津津有味。

　　炒作仍然没有停止的意思。

　　在马修的授意下，肖恩·丹尼尔作为制片人，也公开宣布为《暮光之城：月食》招聘新的导演和演员，除了几个新角色需要演员，饰演反派吸血鬼维多利亚一角的蕾切尔·李费佛因为档期原因，也退出了《月食》，剧组需要甄选一名新演员。

　　这一消息公布，在圈内外立即引发众多关注，《暮光之城》的成功，让不少人都意识到这个系列是成名的好机会。

　　短短一周时间，剧组收到了大批演员导演的报名资料，其中不乏一些知名人物。

　　演员不用着急，也不是这次炒作的重点，剧组一直将炒作焦点聚集在导演上面，突然插进演员反而可能分散关注度。

　　所以，剧组发布的基本都是导演方面的消息。

　　于是，马修接受采访时，特意对外宣布了剧组最看好能接任《月食》导演位置的三个人的名字——大卫·斯雷德、克里斯·威茨和德鲁·巴里摩尔。

　　谁都没想到，德鲁·巴里摩尔竟然报名竞争这个导演位置。

　　这也让剧组关于导演位置的炒作更能吸引眼球。

　　很快，不少媒体就把德鲁·巴里摩尔和《暮光之城：月食》紧密联系在了一起。

　　“《暮光之城：月食》寻觅新任导演，德鲁·巴里摩尔有望接手！”

　　来自迪士尼旗下的媒体的报道中，似乎转型成为导演的德鲁·巴里摩尔已经确定能拿到《月食》的导演一般。

　　尽管德鲁·巴里摩尔和她的经纪公司都没有对此消息做出正式回应，但私下接受采访的时候，德普·巴里摩尔也露出了口风，声称她确实是《暮光之城：月食》的候选导演之一。

　　但这样的消息在媒体上报道了没有两天，风向突然又变了，ABC电视台称得到确切消息，剧组将启用执导过《美国派》和《黄金罗盘》的克里斯·威茨担任《月食》的导演。

　　两边的媒体各自报道，仿佛是剧组的决策者一般，为各自支持的对象呐喊助威，似乎他们报道的目标人物才是最后的导演人选。

　　接着，TMZ上有消息流出，说大卫·斯雷德才是最终的导演人选，并且披露是索菲亚·科波拉郑重向马修推荐了大卫·斯雷德，而大卫·斯雷德拍摄的《三十极夜》也属于吸血鬼题材，对于吸血鬼电影非常熟悉，这比其他竞争者更具有优势。

　　这些消息的炒作，一直持续到《暮光之城：新月》上映前几天，才稍稍平息一些。

　　就当选拔导演的新闻即将淡去的时候，马修和《暮光之城》剧组联合召开了一场新闻发布会，正式宣布了《月食》的导演。

　　“《暮光之城》电影系列第三部《月食》的导演经过长久筛选……”

　　新闻发布会现场，剧组制片人肖恩·丹尼尔对众多媒体宣布道，“现已确定为曾执导过《水果硬糖》和《三十极夜》的大卫·斯雷德。”

　　随即，大卫·斯雷德被请到了新闻发布会的前台上。

　　接着，就有媒体记者将问题问到了马修头上，“《月食》作为《暮光之城》系列电影的第三部，在导演方面选择作品寥寥的大卫·斯雷德担任，选择这位导演执导颇为让人意外，为什么不选择经历更加丰富的克里斯·威茨，或者是演而优则导的德鲁·巴里摩尔？”

　　面对记者的问题，马修早有准备，看了看大卫·斯雷德，缓缓说道，“虽然大卫作品不多，但是口碑和风格上却非常适合《暮光之城》系列，其成名作《水果硬糖》，这部同样充满青春气息的电影，以另类的阴暗风格制造了令观众，特别是男观众感到阴风阵阵的惊悚效果。”

　　他略一停顿，清了清喉咙，又说道，“而《三十极夜》中，他又献上了砍杀风格浓重的吸血鬼恐怖秀。所以将结合了青春与吸血鬼题材的《暮光之城：月食》交给他执导，是最稳妥的选择。”

　　在这种场合，马修当然要为新加入的导演加油打气。

　　大卫·斯雷德倒也信心十足，面对记者的问题，说道，“基于一部畅销书拍摄一部电影确实是一件很酷的事。这部《月食》会更阴暗，会有比前两部更多的动作场面。我们将聚焦于早期的几个角色，比如雅各布，同时表现贝拉如何在爱德华和雅各布间选择。”

　　新闻发布会的召开，也为这段时间以来关于《暮光之城》系列的导演炒作画上了一个完美的句号，接连不断的密集新闻轰炸，也吸引到了大批人的关注，而这些人都有可能成为《暮光之城：新月》的潜在购票观众，为影片贡献一份票房。

　　当然，这些炒作都是正常宣传计划之外的手段，《暮光之城：新月》传统的软推和硬广从来就没有少过。

　　这部影片也被众多媒体列为感恩节假期观影的首选影片。

　　成功的宣传造势是一部影片票房成功的必备条件，从这方面来说，《暮光之城：新月》还不错。

　　随着导演大卫·斯雷德到位，即便《新月》上映在即，《月食》的工作依然迅速展开。

　　最重要的是，这部影片的档期不会因此发生太大的变化，大卫·斯雷德对于吸血鬼题材非常了解，虽然不可能与《暮光之城》系列实现无缝对接，但在索菲亚·科波拉暂时的协助下，也迅速将自己的导演工作推上了正轨。

　　马修与大卫·斯雷德沟通过后，很快与迪士尼方面达成共识，《暮光之城3：月食》维持明年感恩节档期上映的计划不变。

　　大卫·斯雷德向马修和肖恩·丹尼尔提交了一份初步计划，《月食》从《新月》上映之后开始筹备，新年过后正式开始拍摄，明年八月底前完成所有的制作，然后可以开始新一部的筹划。

　　斯蒂芬妮·梅尔已经写出了《暮光之城》系列的第四部，取名为《破晓》。

　　这当然也在改编的行列，而且《破晓》的内容比之前三部更加丰富，为了利益最大化的考虑，肖恩·丹尼尔向马修提出了一个建议，将《破晓》拆分拍成上下两部。

　　虽然还没有确定下来，但马修认为这应该是好主意。

　　就在《新月》即将上映之时，太平洋对岸有消息传到了马修这边。

　　经过几个月的筹备和一个多月的宣传推广，《速度与激情5》的演员选拔在太平洋对岸成功举行，目前已经完成了前三轮的选拔，全国范围内共有三十人入围最后的决战。

　　那个叫做妮妮的女孩，不仅通过了前两轮选拔，还一举冲过了第三轮。


第812章 享受的旅程

　　拖着行李箱，夹杂在人流当中走出出机口，入目尽是英文，妮妮茫然无措，出国所带来的陌生感，让她有些退缩。

　　跟在一群高鼻深目的人中间，她渐渐接近机场航站楼出口，也不知道为什么，脑袋里面突然涌出一股掉过头，去买一张返程机票，现在就回国的冲动。

　　脚步还在机械般的往前移动，妮妮很快就搞清了这股冲动来自何方，前不久她从第三轮选拔中脱颖而出，顺利杀入到了海选的最后一轮，这让她产生了从来没有过的自信，觉得即便什么都不做，依然能拿下《速度与激情5》中那个足以改变命运的角色。

　　但她终究知道，这并不能百分之百保证拿到那个角色。

　　所以，两条长腿始终没有受到冲动的影响，一步又一步朝着机场航站楼外走去。

　　刚刚走出航站楼，妮妮就在众多接机的人群中，看到了写着她名字的一个牌子，写着中文的牌子在众多英文字母中太好找了。

　　她连忙找了过去，举牌子的是个高鼻深目的老外，模样很普通，却隐隐带着一股彪悍的气息。

　　“你好……”妮妮指了指牌子上的中文名字，用不是很熟练的英文说道，“我是你在等的人。”

　　那名老外先是点头，“你好。”接着掏出张相片看了眼，确定没错，说道，“我是霍纳先生的保镖，请这边走。”

　　妮妮笑了笑，“好的。”

　　保镖似乎非常有责任心，又看了眼照片，审视了她一番。

　　妮妮也不以为意，这种情况也听说过，就像国内很多人看老外脸盲一样，老外看她们脸盲很正常。

　　坐上一辆奔驰商务轿车，妮妮好奇的看着窗外的景物，乘坐这辆汽车进了比弗利山庄，来到了一栋占地面积巨大的豪宅中。

　　这样的豪宅让她有点吃惊，却不至于震惊，毕竟马修·霍纳是有名的亿万富豪。

　　再说了，放在太平洋对岸的那座城市，皇城根下找个四合院都不止这个价。

　　对于天价房子，她早就麻木了。

　　如果一切顺利，说定她很快就能买得起这样的房子了。

　　下了车，跟在那名保镖后面，妮妮走进了宽敞的客厅当中，然后看到了那个熟悉的人影。

　　“你好，妮妮。”马修主动过来迎接，“欢迎你来这里做客。”

　　妮妮迟疑了一下，接着放下行李箱，上前一步拥抱马修，“你好，我们又见面了。”

　　马修也不客气，说道，“这几天你暂时住在这里，可以吗？”

　　既然到了这里，妮妮不再犹豫，说道，“好啊。”

　　有佣人接过她的行李，送去了客房，马修邀请她坐下，说道，“你来了洛杉矶，这几天就交给我安排，好不好？”

　　妮妮笑了笑，“嗯。”

　　她审视的目光始终都放在马修身上，这个好莱坞巨星就像五月份在太平洋对岸一样，态度亲和又有风度，完全没有因为自己有求于他，又来到了他的地盘上，就变成另一副模样。

　　高大强壮的身躯，英俊的相貌，阳光的笑容，再加上超级巨星的光环，这个马修·霍纳真的有迷倒一切女人的本钱。

　　最近这段时间，她专门让人帮忙翻墙查找了很多马修的八卦资料，关于马修与漂亮女人的绯闻数不胜数，最让人称奇的是，那些女人都纷纷公开谈论，言辞间都是一副满足的不得了的意思。

　　或许，这对自己来说也是一段享受的旅程。

　　马修简单地说道，“这两天你先调整时差，然后我让人带你游览一下洛杉矶。”

　　妮妮也不反对，只是点头，一副任凭马修处置的态度。

　　“这个周末，我投资拍摄的《暮光之城》第二部会举行首映式。”马修以平淡的口吻说道，“你要是感兴趣的话，可以去首映式上看看。”

　　妮妮的眼睛瞬间亮了，忙不迭的点头说道，“好啊！我去！”

　　《暮光之城》系列她当然听说过，让几个年纪比她还小的演员红到发紫，特别是妮娜·杜波夫，简直叫人羡慕的要死。

　　如果自己是这个系列的女一号或者女二号该有多好？

　　这个念头从妮妮脑海里闪过，却知道这不现实，不过能走《暮光之城》第二部的首映红毯，貌似也不错。

　　说不定现场照片传回国内，自己一下就红了呢？

　　“我……”妮妮试探问道，“我能跟你一起走红毯吗？”

　　要是这样的话，那会吸引多少媒体的关注？

　　马修缓缓摇头，“你现在不适合走红毯。”看到妮妮有点惊讶，他解释道，“等海选结束，你有的是红毯可以走，不用急在一时。”

　　听到这话，妮妮先是失落，接着又激动起来，这话不就是说她会赢得太平洋对岸的海选？

　　这才是她过来的真正目的。

　　能拿到那个角色，以后会缺走红毯的机会？这么多年都等了，也不在乎这点时间。

　　妮妮轻轻点头，“马修，我都听你的。”

　　马修在这方面有着长期坚持的原则，说道，“放心，属于你的谁也抢不走。”他站了起来，“长途飞行估计你也累了，去休息调整时差吧。”

　　“好的。”妮妮客随主便。

　　马修朝着楼梯那边走去，“我带你去客房。”

　　妮妮连忙跟上，边走边咬了咬嘴唇，来到二楼的时候已经下定了决心，以防事情有变，还是快点落到实处为好。

　　好莱坞好像也有华裔女演员，国内的很多女明星的都挤破脑袋想来好莱坞，万一有人搭上了马修呢？

　　进入客房，妮妮直接关死了门。

　　既然妮妮不反对，马修这个主人当然不能慢待客人。

　　后面的几天当中，妮妮白天跟着工作室的一名助理游览洛杉矶，晚上住在霍纳庄园，有了第一次之后，心思渐渐安定下来。

　　因为她看得出来，马修已经要把《速度与激情5》的那个华裔角色给她了。

　　在那边等待了这么多年，始终没有找到一个合适的机会，谁能想到可以一举打入好莱坞？

　　到时以好莱坞明星的身份回归太平洋对岸的娱乐圈……

　　只要想到这些，妮妮的心情就格外好。

　　另外，除了事业之外，她深切的感受到了那些好莱坞女明星所说的话，跟马修·霍纳待在一起，真的是从视觉到身体再到精神等多重层面的享受。

　　要是能长期留在霍纳庄园里面该有多好？

　　但妮妮没有被冲昏头脑，知道这些只能想想，清楚把握住眼前能把握的，才是最为紧要的。

　　那些虚幻的根本不可能抓到手里的，还是停留在幻想的层面上就好。

　　否则，连即将到手的都丢了，岂不是鸡飞蛋打一场空。

　　北美感恩节前一周，妮妮由专车送到了洛杉矶诺基亚剧院，从侧门进入了剧院里面，由于目前信息传递无比迅速，她这个海选参与者暂时不适合公开出席与十三号工作室直接关系的宣传场合，只能以一个旁观者的身份，默默的参与首映。

　　她进入诺基亚剧院，找了个合适的位置，透过巨大的落地窗，看着诺基亚剧院前的一切。

　　这还是她第一次参加一部影片的首映式，而且首映影片是去年大热的《暮光之城》续集。

　　“我以后也能有这样的首映式吧？”

　　妮妮先是不确定的自言自语，接着透过窗户看到了红地毯上那万众瞩目的女主角妮娜·杜波夫，“我以后肯定会有比这更加盛大的首映式！”

　　既然走上了出口转内销的道路，她一定要会在好莱坞混出些名气再回去！

　　这是她正在走的捷径！

　　妮妮不再胡思乱想，眼睛全都放在了近在眼前的首映式上，想要看看这好莱坞电影的首映式有什么特别的地方。

　　这部《暮光之城》新月的首映式真大啊，过来旁观的影迷人真多，追星不是一件容易事。

　　她这两天也看到过很多关于《首映式》的消息，学生翘课，白领翘班，有人千里迢迢从加拿大啦纽约啦飞过来就为了这仨小时。

　　粉丝多，狗仔多，保安也多。

　　那简直是红旗招展，彩旗飘扬，锣鼓喧天，人山人海啊……

　　然后，她看到了原著小说的作者斯蒂芬妮·梅尔，这位的打扮真是让人无法恭维。

　　一位又一位明星走上红毯，红地毯接近尾声的时候，妮妮终于看到了马修，马修在红毯上引起了山呼海啸般的欢呼，哪怕没出演影片任何一个角色，依然是最受瞩目的那个人。

　　没有任何人的星光能在马修这轮明月面前闪耀！

　　想到两人最近几晚上的相处，妮妮忽然有种成就感，我也是个登月者了啊！

　　她一直看到红地毯仪式结束，才缓缓走进放映厅，思考着未来等待《暮光之城：新月》开始放映。

　　红地毯尽头，马修接受完采访，招呼剧组主创人员一起站在赞助商的背景板前合影。

　　不过，导演有两个人，索菲亚·科波拉确定离开剧组，大卫·斯雷德已然在《月食》的导演合同上签下了大名。

　　《暮光之城》不会就此停止，包括马修在内，所有人都知道这个系列会继续成功。


第813章 俗到烂

　　跟着剧组进入贵宾休息室，等待首映式最后入场，马修刚跟肖恩·丹尼尔和大卫·斯雷德交流完毕，穿着一身月白色晚礼服的妮娜·杜波夫找了过来。

　　“好久不见了，马修。”妮娜·杜波夫看起来还是那么迷人。

　　马修笑着恭维道，“妮娜，你越来越漂亮了。”

　　妮娜·杜波夫展露出灿烂的笑容，仿佛非常享受马修这句客套话一般。

　　但客套话就是客套话，马修没有当真，只有他这种无数次实地测量、又正过来、倒过去反复试验过超高难度的人才能察觉到，妮娜·杜波夫比原先胖了一些。

　　或许用丰满来形容更为合适？

　　想到妮娜·杜波夫的族裔，马修只能暗地里叹一口气，这些十五六岁就成熟的不要不要的妹子，难道二十岁出头就开始有过期的迹象了？还是说二十五六岁的时候就会变成……

　　他在脑海里以俄罗斯大妈的形象，构建了一副妮娜·杜波夫未来的相貌图，不自觉的就想要打寒颤。

　　“整个宣传你都没有随着剧组。”妮娜·杜波夫低声说道，“我总是找不到你。”

　　马修笑了笑，“本来打算跟着剧组跑通告的。”他说的都是实情，“谁想到索菲亚辞掉了导演，我只能抓紧时间找个合适的新导演。”

　　妮娜·杜波夫的一只手突然钻进了马修的手里，两根手指轻轻挠着他的手心，“要不……今晚结束我去你那？”

　　马修看了他一眼，想到最近住在家里的客人，缓缓摇头，“这几天可能没时间，过阵子再说吧。”

　　新鲜的总是好的，比起有过数十次交流的妮娜·杜波夫，家里的那位客人这段时间对他吸引力更大。

　　听到这话，妮娜·杜波夫不免有些失望，毕竟有些话在那种事情结束之后说出来，效果可能会更好。

　　但另一个剧组很快就要开始女主角选拔，她没有时间等待。

　　从《暮光之城》系列上，妮娜·杜波夫尝到了太多甜头，对马修运作的另一个青春电影系列也直流口水。

　　两个票房大爆系列电影的女主角，想想都让人陶醉。

　　因此，妮娜·杜波夫只是稍作犹豫，就压低声音说道，“马修，我听说《饥饿游戏》准备选拔演员了？还需要一个身手灵活的女演员？”

　　这话马修怎么可能听不懂，想都没有想，就摇头说道，“妮娜，未来几年，每年都会有一部《暮光之城》上映，你还是先考虑伊莎贝拉吧。”

　　妮娜·杜波夫张了张嘴，最终又把话咽了回去，跟马修有过长时间亲密关系，她对马修有一定的了解，既然马修这么说了，她拿到凯特尼斯的可能性无限低。

　　这两年，妮娜·杜波夫也涨了见识，随着爬的位置更高，看得也能远一些了，知道得不偿失的事情做不得。

　　她又跟马修有说有笑的聊了一会，约定过段时间去给马修做艺术体操表演，然后离开了这里。

　　时间差不多了，肖恩·丹尼尔招呼剧组的人去放映厅。

　　由于没有在剧组出演角色，马修故意一个人落在后面，但有人选择跟他同行。

　　“你不认识我了？”

　　看着莉莉·柯林斯总是瞥自己，马修耸耸肩，问道，“还是脸上有脏东西？”

　　莉莉·柯林斯翻了翻眼睛，“我就是有点诧异，你什么时候想找个女朋友了？”

　　“女朋友？”马修莫名其妙，“我哪里来的女朋友？”

　　莉莉·柯林斯边走边凑近一些，说道，“有人告诉我的啊。”

　　马修不屑的哼了一声，“污蔑！这绝对是污蔑！像我这样有女人缘的好男人，怎么可能找个女朋友？”

　　“切！”莉莉·柯林斯认识马修多年，说话也不客气，“还有花花公子说自己是好男人的。”

　　她不等马修接话，又说道，“我在报纸上看的，你跟泰勒·斯威夫特正在热恋。”

　　马修也不掩饰，“泰勒·斯威夫特想要追求我，这一点是真的，但我没有同意。”

　　莉莉·柯林斯轻轻点头，想了想，加快脚步，准备追上剧组其他人，临走前又回头说道，“你现在的生活状态很好，花花公子很有前途。”

　　这话直接让马修迷糊了，摸着脑袋想不出莉莉·柯林斯是什么意思。

　　等剧组走进放映厅，响起热烈的掌声之后，马修才悄无声息的跟了上去，很低调的坐在了第一排位置。

　　坐下之前，他特地借助大厅的灯光看了看，放眼尽是年轻男女。

　　《暮光之城》将成为年轻影迷中的潮流，年轻影迷的喜欢将带动媒体推动舆论方向。

　　什么是舆论？舆论就是干死敢对着你说真话的，欺骗不明真相的。

　　什么叫做潮流？当一个庞大的群体都喜欢，他们的喜好自然而然就是潮流。

　　当大银幕上亮起画面，马修相信《新月》会如同《暮光之城》第一部一样，成为青少年男女们中的潮流。

　　用试映时索菲亚·科波拉对他的话来说，《新月》是一部适合假期里看的电影，情节很梦幻，画面很意淫，感情很浪漫，对白很直接，爱字挂嘴边，听多了就会让人以为我爱你是我X你。

　　正所谓什么年纪干什么事情，少男少女和青年男女们的钱是最好赚的。

　　这个年纪的观众还是满脑子幻想的，浪漫主义的虚无的，总之很容易就达到高潮了，又很容易就坠入低谷，一浪接一浪很是自HiGH。

　　这个时候去看这么一场用脚趾头就能想到结尾的电影，不过是要的那个意淫跟HiGH的过程吧。

　　漂亮的长腿长发少女跟素食吸血鬼相爱了，可惜素食吸血鬼的家人还有戒不掉荤腥的，素食吸血鬼觉得只有永久离开才能让少女顺利平安长大，他觉得这就是爱，于是一百多岁的情圣吸血鬼转身走了，少女一下子就虚无绝望了，茶不思饭不想，就是要等着吸血鬼回来，于是做许多疯狂的事情……

　　《新月》继续了《暮色》的优良传统，被打断的吻戏，用听不懂的语言说“我爱你”，肉麻至极的台词……

　　这些已经在去年被证明过，确实是能有效打动目标观众的利器。

　　马修对于这个系列有着清晰的核心理念，《暮光之城》系列讲述的不是苦情悲剧不是谎言战争不是阴暗人性，而是琼瑶似的爱到死爱到老爱到永生的通俗感情故事，这种或许早已没人相信其真实存在甚至会嘲笑会鄙视的“幼稚”感情。

　　所以当《暮光之城》让这感情披上现代化的魔幻外衣再次出现时，许多经历过数次感情关系，却仍在寻找仍在等待甚至已经放弃的人，会选择在两个小时的时间内去相信去幻想去迷恋，只因这种甜腻的感情实在太诱人了。

　　年龄较大的人会被这甜腻齁到想吐，少男少女和青年男人却津津有味。

　　妮妮坐在第三排，全程都在认真看这部《新月》，虽然年纪不大，但这种电影早已不是她的菜了。

　　不过，这丝毫妨碍不到她很认真很仔细的看，类似这种看起来低级幼稚的影片能够大获成功，男女主角瞬间红到发紫，肯定有其道理。

　　最初，她以为《暮光之城》受众群体是当今的未成年少女，然而走进放映厅仔细观察之后，这才发现其实大多数观众都是20-30岁的女性，她们成群结队或者拉上男性同伴，当然还有一些成双成对或独身的成年男性。

　　这也不难理解影片中的男性角色们不是卖脸就是在卖肉了。

　　导演和制片方真的深知市场的需要啊。

　　只是市场需要，未必是每个观众的菜，比如她就不怎么喜欢。

　　话说这些老外是没经历过琼阿姨的洗礼，否则《暮光之城》洗礼怎么可能火的起来？

　　就《新月》这台词、这剧情真的是俗到不能再俗！特别是那个小白脸男一番话把女主角赶跑了，然后听说女主角可能死了就要去自杀，最后发现女主角来找他了就要死了一样的说：我爱死你了啊，我离不开你了啊，我以后再也不离开你了啊……

　　这真是比琼阿姨还俗到烂，不能再俗了。

　　然后男主还会非常NB的在太阳下面发出耀眼的光芒，这个设定真是太诡异。

　　可能是这几天跟马修搞的太激烈的关系，妮妮不自觉的就会想偏，男主脱掉衣服以后会不会有一根可伸缩的闪光棒？

　　琼阿姨的一大精髓就是要死不活，你要死，那你一定不能死，这点美国人学到了，剧情不停的围绕你死不死纠结来纠结过去。

　　但美国人明显没有掌握琼阿姨的另一大精髓，那就是“穷摇”：要像马狮王一样抓住一个女人就发了疯一样的穷摇，两手都要抓，两手都要硬，同时嘴里要发出吃奶的爆破音，这样才有冲击力。

　　很遗憾的是，在美国电影里，如果出现男主角发了疯一样的两手抓住女主角并且一直不放的场景，一般都是抓的女主角的胸部或者屁股。

　　当然，如果马狮王来好莱坞发展演抓胸抓屁股的片，还是值得期待的。

　　话说琼阿姨在美国翻拍一下会不会大火？如果以琼阿姨的剧情套上美式的外壳，能不能颠覆好莱坞的青少年爱情片？


第814章 骇人的票房

　　好莱坞的商业电影乃至全世界的商业电影，其中有一个迷之分类，影片本身口碑极差，从媒体到影评人再到影迷，全都认为是烂片，即便是主演观众群体，看完之后大部分人也觉得不咋地，上座率却高到出奇。

　　比如上个世纪九十年代的《女巫布莱尔》，比如今年的《变形金刚2》，比如马修前两年主演的《全民超人汉考克》，全都是其中的典型。

　　即便是数次观看反复贡献票房的人，其实也认为影片本身不咋地。

　　但影片就是卖座。

　　《暮光之城》系列无疑也会成为这个类型的代表。

　　售票网站Fandango负责人瑞克·巴特勒早在《暮光之城2：新月》上映之前就表示：“对于众多的影迷来说，《新月》显然是他们最期待的电影盛事。”

　　第一部的影响，原著的热卖，极其有针对性的宣发，这些都让《新月》创造了令人瞠目接受的受欢迎度。

　　这部制片成本不过5000多万美元中等一般规模的制作，从首映式开始前就让人疯狂。

　　青少年影迷在疯狂，好莱坞业内疯狂，甚至连马修这见惯了大场面的人也有点疯狂。

　　因为票房数字太惊人了。

　　首映式刚结束，马修拿到了《新月》的最新北美预售统计，接近5100万美元的首周票房预售，让《新月》轻松超越《黑暗骑士》、《哈利波特与混血王子》和《速度与激情4》，登上了有纪录以来北美票房预售的第一的宝座。

　　Fandango网站对预购《新月》电影票的2000名网友进行了调查，其中百分之九十八的人表示《新月》的预告片和角色们看上去比《暮色》强；百分之七十二的人表示计划和三五个好友一同前往电影院观看；百分之五十二的人表示他们向往吸血鬼；百分之十的人打算会打扮成“暮色”系列中的人物前往影院。

　　马修看到这份数据，最大的感受还是《暮光之城》系列的成功与吸血鬼外衣紧密相连，这个庸俗的爱情故事，如果不是以吸血鬼外衣重新进行包装，效果绝对不会有现在这么好。

　　吸血鬼文化在西方确实深入人心。

　　虽然马修有一定的心理准，觉得《新月》的首周末票房保守估算也会有9000万美元，但当提前场票房统计出炉之后，还是有点吃惊，有点疯狂。

　　因为2750万美元这一数字能让哪怕再镇定的人都震惊！

　　之前的提前场票房纪录属于七月中旬上映的《哈利波特与混血王子》，精确统计是2207万美元！

　　《哈利波特》系列用了足足五部影片，从2000年到现在接近十年才积攒下了海量的粉丝。

　　但仅仅四个月之后，《暮光之城：新月》就将这一记录提高了500多万美元！

　　北美票房分析家们普遍预期，《新月》3天的周末票房很可能在1亿美元以上。Hollywood.com的观点是，巨大的粉丝群使《暮色》的热度从去年延续到了《新月》上映，粉丝的观影热情很可能使《新月》再创奇迹，成为今年北美首周末票房的最大赢家。

　　相比于票房上的急剧攀升，《新月》的口碑却在以好莱坞大卖电影前所未见的速度迅速烂掉。

　　除了粉丝之外，从媒体到观众再到影评人，口碑都差到让人发指。

　　这部影片遭遇了影评人和影迷的双重责难。在IMDB上，目前接近两万名用户的平均打分为4.5，烂番茄网站新鲜度仅有可怜的百分之二十九，媒体方面四十三家媒体综评分C-，Cinema Score院线观众评分也只有可怜的C。

　　著名影评人罗杰·艾伯特只给《新月》打出一颗星的评价，并称“影片中的角色真应该被逮捕，真不知道他们在那晃荡什么，观赏这部影片的过程就像慢悠悠的开着拖拉机在行走。”

　　另一名影评人詹姆斯·柏拉迪纳里则说：“影片质量低劣、情节分散，对白和表演也十分糟糕。”

　　还有影评人表示，“《新月》削弱了吸血鬼元素，让人兴奋不起来。”

　　至于影迷的评价，但凡年龄稍大点的男性观众，从影院里面留下的都不是好话。

　　有一位《暮色》小说的忠实读者称，“作为一位成年男性，我读过《暮色》的全部小说，我觉得书还是更有趣些。而《新月》中演员的表演相当僵硬，使人物角色失去了原有的吸引力，这不能不说是一大遗憾。”

　　更有极端的男性影迷表示：“我觉得《新月》就像一坨‘热气腾腾’的大便，没有亮点，一点也没有，我宁愿被枪击也不想再看了。”

　　更多的人表示影片第一部就够糟糕了，但第二部比第一部还烂。

　　不过也有确切统计表明，在一个特殊观众全体的调查中，《月食》赢得了高分，那就是赢得了女观众的青睐！

　　无数女性观众表示对影片很满意，并已经开始期待第三部的上映。

　　谁都不能小看女性影迷的力量。

　　一男一女想约去看电影，绝大部分情况下，具体看什么基本都是由女性来决定，特别是年轻男女。

　　面对众多的负面评价，《新月》也有自己的优势，马修的策略是以不变应万变，影片的观影主力是青少年，而这个年龄段的观众并不怎么在乎评论。

　　《帝国》杂志的抒情性评语可以代表喜爱这部影片的影迷的心声——如果你可以融入影片的爱情之中，那么你会笑，你会哭，你会目眩神迷。

　　没有市场调查，就没有发言权，马修和华特迪士尼早就进行过联合调查，非常确定一件事，《暮光之城》系列百分之九十乃至更多的受众，恰恰是九零后。

　　更重要的是，《新月》是一部续集，一部大卖电影的续集。

　　好莱坞上演过太多一夜成名的爆赚神话，让尝到甜头的制片商们开始续写篇章，才有了蜘蛛侠重出江湖、蝙蝠侠遨游夜空、超人再度归来……

　　大制作电影永远是卖钱的商品，制片人永远是逐利的动物，观众们则是慷慨的上帝，让口袋里源源不断的金币变成了院线里恐怖的票房数字。而如今，《新月》终于来了，它褪去了第一部的拘谨青涩的黑马姿态，主要成为这个感恩节档期众多影院期待良久的那颗摇钱巨树。

　　《新月》不是没有竞争对手，这个周末，还有两部大规模开画的电影上映，分别是桑德拉·布洛克剑指奥斯卡的《弱点》与索尼的3D动画片《51号星球》。

　　在这两位竞争对手面前，根本没必要再在宣传中谈论《暮光之城》是什么。

　　从《暮光之城》第一部影片上映之后，美国各大书店的老板无不对马修感恩戴德，销量未必是品质的保证，却一定是迎合了社会的某种需求，这种需求随后以另一种方式反映到市场上，便是电影票房。

　　电影和图书在经历了此消彼长的岁月之后，已经产生了某种互助的协同效应，这也是为什么畅销书屡屡被制作成电影，或者书籍作为电影的衍生品继续热卖的根本原因了。

　　如果说《哈利波特》系列的消费核心对准了天真灿漫的孩童集体，那么《暮光之城》的无限拥趸便是豆蔻年华的青春少年，纯爱题材的图书和电影，恰是少年少女们最好的情感教科书，到了情窦初开的年纪，每个怀春少女都会为如此浪漫的故事所动容。

　　所以，《暮光之城2：新月》的首日票房就开创了一个新纪录。

　　北美电影市场的单日票房纪录由《黑暗骑士》所保持，克里斯托弗·诺兰这部充满现实主义的超级英雄电影，几乎是票房和口碑双双大爆的标杆。

　　但一部从专业到观众都口碑烂了的影片，却打破了《黑暗骑士》创造的纪录。

　　烂片和高票房相辅相成的奇迹，好莱坞见证过太多。

　　《暮光之城2：新月》在4024家影院开画，成绩不负马修所望，首日就开出了7770万的成绩，这个数字一下子打破了原本由《黑暗骑士》所保持的6717万，问鼎首日票房冠军。

　　到了周六和周日，虽然因为口碑和粉丝消耗的关系，影片的单日票房出现巨大下滑，这两天还是有4250万美元和3160万美元的进账。

　　首周末三天，《暮光之城2：新月》仅仅在北美一地，就开出了骇人的1亿5180万美元的票房，单馆票房超过3万7000美元！

　　这个数字意味着《新月》获得了N个票房记录：2009年以来首周票房第一位；史上首日票房开画第一位；史上单日票房第一位；史上最快达到1亿票房的电影。

　　另外，《新月》也是整个首周末历史票房榜前二十中，投资最低的电影。

　　不用多想，马修也知道，这部影片在票房上所取得的巨大成功，在很长时间内都会成为小说书迷、电影影迷、媒体工作者、营销学讲师等等各色人等所津津乐道的话题。

　　想当初，这个系列连版权都卖不出去，小说和剧本在派拉蒙影业待了半年多都无人理会，结果在他手中成为如此炫目的新星，想必以后媒体和圈内不管怎么描述，关于他的眼光都会成为大书特书的谈资。


第815章 执行者

　　纽约曼哈顿集中了全世界一大批著名的公司，甚至一些娱乐公司的总部，也设在了这个号称世界金融中心的地方，比如由漫威漫画改组而成的漫威娱乐，比如离开米拉麦克斯之后的韦恩斯坦兄弟创建的韦恩斯坦影业。

　　一间豪华办公室里面，戴着眼镜的鲍勃·韦恩斯坦缓缓翻动着最新的文件，对面哈维·韦恩斯坦安静的坐在老板椅上，沉默的一言不发，似乎在考虑极其重要的事情。

　　这样的安静保持了很长时间，直到鲍勃·韦恩斯坦缓缓合上文件。

　　“太可怕了啊。”鲍勃·韦恩斯坦往上推了下眼镜，“一部庸俗到烂的小说，一个六大公司看都不看的项目，在马修·霍纳手里却变成了数亿美元纯产出的金矿。”

　　哈维·韦恩斯坦颇为沉重的点了下头，“不得不承认，马修·霍纳的运气和眼光真的很不错。”

　　何止是不错？鲍勃·韦恩斯坦闪过这个念头，却没有多说。

　　他知道哈维对马修·霍纳很有成见，说出这些话来只是徒增一些烦恼而已。

　　说到底，他终归是躲在哈维·韦恩斯坦背后的男人，是韦恩斯坦影业的二把手。

　　哈维·韦恩斯坦手指轻轻点着桌子，又一次想到了《潜伏》那个项目，由马修·霍纳连续成功的投资影片，《潜伏》是不是也会像《暮光之城》系列一样爆发呢？

　　好像可能性非常大啊。

　　如果是真的，他从自己手里抢走了多少钱？

　　还有《霍比特人》系列……

　　这一刻，哈维·韦恩斯坦有种心痛的感觉。

　　“同期上映的影片就不能争口气吗？”他抱怨了一句。

　　鲍勃·韦恩斯坦摇了摇头，接话道，“桑德拉·布洛克主演的《弱点》是票房亚军，数额只有3000万美元多一点，口碑还不错，或许可以与《新月》拼一下长线；《51号星球》只有1000多万美元，这部3D动画长片要亏本了。”

　　他略一迟疑，还是说道，“《新月》也在海外大范围上映了，海外票房累计也超过1亿5000万美元了。”

　　哈维·韦恩斯坦轻轻点头，“也就是说才一个周末，《新月》的全球票房已经过3亿美元了。”

　　韦恩斯坦影业商业成绩最好的影片，最终票房也就是这样。

　　鲍勃·韦恩斯坦想了想，说道，“哈维，你觉得我们能跟马修·霍纳合作吗？”

　　“跟马修·霍纳合作？”哈维·韦恩斯坦眯了眯眼睛，“你在想什么呢，鲍勃！”

　　他冷哼一声，“你认为我……会跟他合作吗？”

　　这口气代表着做出了决定，不过鲍勃·韦恩斯坦还是说道，“有利益可拿，就存在合作的基础。”

　　哈维·韦恩斯坦看了他一眼，直接说道，“你太天真了。”他手指快速敲着椅子扶手，“马修·霍纳跟迪士尼和华纳兄弟合作多年，关系也非常密切，你认为他会放弃六大这样的合作目标，转而与韦恩斯坦影业合作吗？”

　　鲍勃·韦恩斯坦叹了口气，“很难。”他又劝说道，“但接触一下总不是坏事。”

　　对于哈维·韦恩斯坦和马修·霍纳上半年的那些破事，他还是知道的，哈维的行事作风越来越独断和霸道了，合作才符合利益需要啊。

　　“嗯。”哈维·韦恩斯坦点了点头，“确实要注意马修·霍纳。”

　　鲍勃·韦恩斯坦奇怪看向哈维·韦恩斯坦，难道就这么轻易被自己说动了？这不是哈维·韦恩斯坦的性格啊。

　　但哈维·韦恩斯坦接下来的话，又证明哈维·韦恩斯坦还是那个哈维·韦恩斯坦，“鲍勃，让人盯紧马修·霍纳，他看中想拿下的项目，我们也可以试试。”

　　“哈维……”鲍勃·韦恩斯坦提醒道，“这不太好吧？”

　　哈维·韦恩斯坦抬起手来，直接打断道，“不用多说，就这么决定了。”

　　鲍勃·韦恩斯坦张了张嘴，最终冲到嘴边的话又咽回了肚子里，韦恩斯坦影业终归是哈维·韦恩斯坦说了算。

　　他这个哈维·韦恩斯坦背后的男人，只是个执行者而已。

　　接着讨论了一会其他工作上面的事，鲍勃·韦恩斯坦主动告辞离开了哈维·韦恩斯坦的办公室，出去回身关门的时候，又看了哈维·韦恩斯坦一眼。

　　他走在长廊中，忽然想到了一位朋友的提醒，过于独断专行可能会葬送一家公司的未来。

　　那位朋友说得不是没有道理，看看迈克尔·艾斯纳吧，这个一手将迪士尼打造成商业帝国的人，后期几乎搞垮了迪士尼。

　　鲍勃·韦恩斯坦边走边想到了朋友说过的话，以前的米拉麦克斯和现在韦恩斯坦影业，能站在好莱坞二线公司领头羊的位置上，是他们兄弟二人近三十年共同努力和精诚合作的结果，但一个人却只能活在另一个人背影中……

　　韦恩斯坦影业最大的股东是哈维，真正的决策者是哈维，大权在握的还是哈维。

　　几乎所有的大事都是哈维一个人说了算。

　　而他呢？哈维·韦恩斯坦决策的执行者。

　　想到这里，鲍勃·韦恩斯坦赶紧停了下来，理智告诉他，这些想法有点危险，可能会动摇公司的正常运营。

　　但回到办公室，坐在椅子上，他根本无心处理工作，脑袋不自觉的就往有些事情上面飘。

　　快三十年了，给人当副手快三十年了啊！人生能有几个三十年？眼看着就要老了，还是一个影子……

　　能真正决策一家公司的权力，是什么滋味？鲍勃·韦恩斯坦没有真正品尝过。

　　霍纳庄园，马修在会客室里见到了自己的基金会负责人阿曼达。

　　“非洲的事，基本都处理妥当了。”阿曼达金色中短发下面的精致面孔上，带着一些疲惫，“我们送往非洲的物资和金钱，百分之九十用在了该用的地方。”

　　马修轻轻点头，恭维了一句，“你要从政的话，说不定能成为第一个女总统。”

　　阿曼达耸耸肩，带着一丝俏皮说道，“那是希拉里的工作吧？”

　　“你很有从政的潜力。”马修随口开着玩笑，“跟那群官僚们打交道，不是谁都能有你这样的工作效率。”

　　这个世界上的官员们其实都差不多，天下的乌鸦谁也不比谁白。

　　阿曼达点了点头自己的额头，“其实我也很头疼。”

　　马修又给了她倒了一杯茶，说道，“我给你放假了，找地方出去旅行或者度假吧。”

　　“我也想啊，可是没时间。”阿曼达露出一个无奈的笑容，“我要协助大卫·埃里森和天空之舞影业处理《速度与激情4》的捐赠。”

　　她轻轻伸了个懒腰，又说道，“算了，不说这些了，还是说点让你头疼的事吧。”

　　马修好奇的看向她，“我能有什么头疼的事？”

　　“还记得我们商议的事吗？”阿曼达换上了海伦·赫尔曼一般平淡的口吻，“鲍勃·韦恩斯坦站在阴影里面近三十年，好像有点腻烦了。”

　　听到这话，马修沉默了一会，思考了几分钟，才说道，“不要急，稳扎稳打，这种事一旦着急，只会适得其反。”

　　阿曼达微微一笑，“你放心，我们的目标是一个娱乐圈大佬，身家亿万级，又有强大社会影响力的人，哪有那么好对付。”她收起笑容，“我们需要时间和机会。”

　　马修想了想，说道，“你知道罗南·法罗吗？”

　　“几个月前你跟我要过他的资料。”阿曼达显然知道这人是谁，“在纽约，他有一定的名气，学生时代是一个天才，或者说被伍迪·艾伦活生生逼出来的天才。”

　　马修大致跟阿曼达说了一下罗南·法罗的事，“我们正走在一条充满正义的道路上。”

　　阿曼达没有在霍纳庄园多待，半下午就匆匆离开了，一来她还有工作要处理，二来马修也有事要处理。

　　二楼的客房中，妮妮早已收拾好了行李。

　　“不用担心。”马修平静的对她说道，“回去后，最后一轮选拔拿出你最好的表现，不要提前放松。”

　　妮妮明白马修的意思，说道，“我不会让你失望。”

　　马修伸手摸了摸她的脸蛋，“一切顺利的话，你很快就会回来。”

　　这话让妮妮瞬间绽放出无比灿烂的笑容，马修看了看时间，直接抱起她，来了一次特别的告别仪式。

　　《速度与激情5》华裔女性角色最后一轮选拔，下周就会在太平对岸打响，就跟大部分选秀一样，决赛还没开始之前，其实冠军就没有了悬念。

　　与此同时，《暮光之城2：新月》继续在全球范围内放映，最新的一份统计显示，这部影片在男性观众中的平均得分只有3.2分，女性观众的平均打分却高达8.5分。

　　这也从一定程度上说明了北美首周票房为什么会那般恐怖。

　　首周末过去之后，《暮光之城：2新月》迎来了感恩节假期，更多的新上映影片挤进了影院，想要从这回报丰厚的档期中分一杯羹。

　　马修和迪士尼影业选择感恩节前一个周末上映，就是为了利用感恩节档期，但首周末过后，作为比《变形金刚》和超级英雄电影还要快消的电影，《新月》势头滑落的幅度有些大。


第816章 赚大发了

　　要说马修对《暮光之城：新月》最大的疑虑，还是这部影片的票房走势，想让以年轻女性作为主要受众群体的影片，有一个健康稳定的走势那不可能，但悬崖跳水的跌幅也不是他希望看到的。

　　电影已然上映，几乎可以用烂片来形容的口碑就摆在这里，映后口碑营销的方式既不明智，也不现实。

　　想让影片票房走势稍微稳健一些，宣传必不可少。

　　无论是马修的十三号工作室这边，还是作为发行方的迪士尼影业那边，都在寻找新的宣传素材。

　　一部影片上映前后，出现的乱七八糟的状况非常多，有些非常适合拿来炒作吸引眼球。

　　有些事甚至做得很过分，谁也不要高估好莱坞的道德水准，节操这种东西，不仅仅好莱坞明星不存在，好莱坞各大公司从成立之初就碎了一地，再也没捡起来过。

　　比如几周前在北美上映的《2012》，为了博取关注，炒作的末日宣传都引发了一定程度的社会恐慌。

　　周一，《新月》第一个工作日票房暴跌百分之六十五，报收1110万美元，周二略有上升，以1180万美元结束了当天的放映。

　　就在周二下午，马修得到了两个消息。

　　“你看看吧。”

　　天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼将两份文件推到马修面前，“迪士尼影业那边传过来的，我觉得是炒作的好素材。”

　　马修取过来，先打开上面那份简单的翻看了一下，不禁摇了摇头，叹口气说道，“铁杆粉丝太可怕了。”

　　海伦·赫尔曼罕见的笑了笑，“世界大了，什么样的人都有。”

　　马修想了想，问道，“这是什么时候的事？”

　　“上个周六。”海伦·赫尔曼简单地说道，“迪士尼影业的隐秘代理人已经悄悄接触了这名女子，估计今天晚上互联网或者娱乐新闻里就会出现相关的消息，明天洛杉矶地方法院就会收到诉讼。”

　　马修又看过第二份，放下文件，说道，“通知伊莲娜·波雅尔和其他几个合作方媒体，我们跟一波炒作。”

　　海伦·赫尔曼先是点头，说道，“跟第二件一起吧。”

　　马修略一沉吟，问道，“这事很麻烦。”

　　“是的。”海伦·赫尔曼大致能看出马修不怎么重视，说道，“影片放映时不能乱拍，这不仅是常识，也是法律。”

　　马修轻轻点头，“你和迪士尼影业还有影院协商处理吧。”他想了一下，又补充道，“不管怎么处理，都要来一波炒作。”

　　“知道。”海伦·赫尔曼应了一声。

　　马修又跟她讨论了几句，很快就离开了。

　　乘车回比弗利山庄的路上，他还在想这两件事，应该有宣传炒作的价值。

　　两件事都不算大，不过真要宣传开，还是挺有趣的。

　　第一件是洛杉矶一个27岁的女孩，因为上周六跟男友一起观看《暮光之城：新月》发生了些不愉快，打算将男友告上法庭。

　　这事不知道怎么传到了迪士尼那边，女子原本只是想想，但在迪士尼的人悄悄与她接触之后，已经演变成了一场真正的诉讼案。

　　第二件是芝加哥一个女孩在放映厅拍了几分钟的电影画面，然后影院方发现，随即报警抓了她。

　　马修也是第一次听说这样的事，特别是海伦·赫尔曼告诉他，这看似不起眼的小事，实际上已经触犯了法律。

　　如果没被人抓到，也就算了，结果人赃俱获，那女孩后面会很麻烦。

　　在这边待了这么多年，马修当然知道这边的版权保护制度比较完善，特别是MPAA，除了电影分级之外，打击各种盗版行为也是他们这些年始终不曾放松过的。

　　曾经，他也是盗版的受益者，现在绝对是坚定的反盗版主义者。

　　没办法，屁股决定脑袋的位置。

　　这两件事从当天晚上就开始在网络媒体上炒作，第二天更是成为了众多纸质媒体和电视娱乐频道的热门新闻。

　　“男子因看《暮光之城2：新月》时玩手机被女友告，诉状要求赔偿电影票钱！”

　　很多媒体都详细报道了这件事。

　　“洛杉矶女孩奥斯汀上周六和她的男朋友约会一起看最近大热的电影《暮光之城2：新月》。在观影过程中，她的男朋友一直在看手机发信息，没有好好看电影，她感到自己给男朋友买的电影票被浪费了，因此向法院提起诉讼，要求男友赔偿8.5美元的电影票钱……”

　　这新闻一出，引起不少女网友的共鸣。

　　有女影迷就在社交网站上回应：不要停止诉讼，他简直罪有应得！

　　也有男影迷做出回击：去年加今年陪女朋友看了两部《暮光之城》，我在电影院玩了接近四个小时的手机，感谢女友不告之恩。

　　这个娱乐至上加信息互动的时代，有人互动很多话题才能炒的更热。

　　相比这个博取眼球，逗公众开心的炒作，另一条新闻则要正经的多，而且不止是娱乐媒体，还多社会时政媒体都在报道。

　　“芝加哥二十二岁女孩偷拍《暮光之城2：新月》，五分钟视频可能导致最高三年监禁！”

　　这也是马修从海伦·赫尔曼那里看到的第二件事，关于版权。

　　上周日晚上，一个叫做萨曼莎的女孩在芝加哥影院使用手持DV摄像机拍摄了五分钟的《新月》画面，直接被影院报警抓捕，由于影院经理坚持提出控告，MPAA得知之后也掺合了一脚，萨曼莎被警察带走拘留两天，直到昨天暂时保释。

　　不过事情还没有完，虽然女孩声称只是给朋友拍一段当做生日礼物素材，但MPAA在这方面非常强势，她面临着“违法使用电影素材”的4级刑罪指控，最高可被判3年监禁。

　　这则新闻引起了广泛性的关注，社会反响也很强烈。

　　众所周知，网络上的盗版电影，这种在影院使用小型摄像机拍摄的枪版难以根治，即便是在北美这种地方，只要影片公映，不过两三天，网络上就能找到枪版。

　　MPAA作为行业协会，从来都不是摆设，在这方面一旦被盯上，就会咬住不放。

　　这些常规宣传之外的新闻，多少都吸引了更多人的关注。

　　因为周四感恩节假期开始，从周三晚上开始，《新月》的票房呈现出极速反弹的趋势。

　　2009年的感恩节假期也正式拉开大幕，这周大范围新上映的影片中，有一部可谓星光熠熠，集合圈内众多的大牌。

　　由韦恩斯坦影业制作发行，丹尼尔·戴·刘易斯、妮可·基德曼、佩内洛普·克鲁兹、玛丽昂·歌迪亚、索菲亚·罗兰、朱迪·丹奇、凯特·哈德森和黑眼豆豆主唱菲姬出演，《芝加哥》的导演罗伯·马歇尔执导的音乐歌舞电影《九》强势上映。

　　这是一部强行唤醒学院老头子们黄金时代记忆的老式歌舞片，由百老汇舞台剧改编，是韦恩斯坦影业为即将开始的颁奖季量身订做的影片。

　　怀旧、歌舞、以及各种黄金时代的调调。

　　对于电影学院的那帮老头子们来说，现在的好莱坞早已日新月异，除了把持学院的关键位置，他们早已被遗忘甚至淘汰，而他们最为辉煌的时刻，恰恰是所谓的黄金年代。

　　看着年轻人在大银幕上风起云涌，老人家们难免会有想法，难免会想起自己最为辉煌的年代，于是那个时代就变成了黄金年代，怀念那个时代的影片，也顺理成章的成为了他们的心头好。

　　人总会无限缅怀自己最辉煌的时刻，谁都无法避免。

　　等如今最红的明星、导演、编剧和制片人将这些老头子熬死，自身熬成了老资格，这个年代说不定就变成白金时代。

　　但对于绝大部分观众来说，黄金年代已不复存在，再用力都是枉然。

　　即便《九》集结了足够多的明星，还有凭借歌舞片《芝加哥》一举成名的罗伯·马歇尔执导，连一贯抠门的韦恩斯坦影业都开出了高达8000万美元的制作成本，观众却一点都不买账。

　　从周四感恩节假期开始，到周天四个休息日，韦恩斯坦影业成立以来投资最大的这部《九》，只从北美拿下了540多万美元。

　　这样的票房数字当然威胁不到《暮光之城2：新月》。

　　尽管《九》的投资远比《新月》高，双方的市场反响却完全不在一个等量级上。

　　即便后者的次周末票房相比首周有高达百分之七十的跌幅，但连感恩节两天假期计算在内，《新月》豪取6920万美元。

　　上映仅仅十天，这部影片北美票房轻松突破两亿，累计达到2亿4390万美元！

　　海外方面，《新月》出现在了更多的海外市场上面，海外票房已然超过2亿5000万美元。

　　所有人都知道，马修通过这个系列赚大发了。

　　赚钱，谁都很喜欢，所以马修最近的心情特别好，还特意找来妮娜·杜波夫，欣赏了下艺术体操。

　　可惜的是，出名后的妮娜·杜波夫有点胖了，也疏于练习，动作难度系数直线下降。

　　感恩节刚刚过去，马修接到了来自太平洋对岸一份试探性的非正式邀请，对方通过迪士尼大中华区穿过话来，想让担任一个评委会的主席。


第817章 凶宅

　　“他们那边是什么意思？”

　　天使经纪公司的办公室里，马修看着对面的海伦·赫尔曼问道，“不是书面致函，而是让迪士尼的人传话？”

　　海伦·赫尔曼回想着迪士尼方面传来的消息，说道，“他们在寻找合适的评委团主席，而你是候选人之一。”她略作斟酌，又说道，“他们不知道我们这边的态度，所有先找一个中间人试探，这样进退都留有余地。”

　　“第一届都城国际电影节评团会主席。”马修缓缓说道，“我没想到，竟然有人找我担任电影节评委团主席。”

　　迪士尼大中华区那边，昨天刚刚给海伦·赫尔曼发来消息，对面正在把每年的都城电影季，转变为A类国际电影节，而且即将筹备完毕，2011年春天将会拉开大幕。

　　海伦·赫尔曼直指核心，“他们急需要扩大在国际上的影响力，你有足够的名气。”

　　马修当然知道这一点，世界上A类电影节很多，但想成为影响力最大的一批，并不是一件容易事。

　　第一届都城国际电影节，他手指轻轻敲着沙发扶手，既然对方通过迪士尼来试探，如果他有意的话，极有可能成为评委会主席。

　　但这种事利弊呢？

　　曾经听说过这个电影节，不过也仅仅是听说的程度，像他这种喜欢看爆米花电影的人，很少关注电影节的事。

　　马修思考了一会，说道，“从开拓对岸市场的角度看，评委会好像有些用处。”

　　“我建议不要接。”海伦·赫尔曼缓缓说道，“这对我们来说弊大于利。”

　　“说说看。”马修说道。

　　既然海伦·赫尔曼这么说，她肯定是了解过了。

　　海伦·赫尔曼解释道，“像这种国际A类电影节，哪怕是最保守的威尼斯电影节，虽然商业化的交易能占据电影节百分七十以上的内容，但评选环节不是商业片的阵地，与你的定位不符。”

　　马修轻轻点头，完全认可海伦·赫尔曼的说法，要说最为商业化大型电影奖项，非奥斯卡莫属，奥斯卡对他都没有太多助益。

　　“还有，这个电影节有着浓重的官方背景。”海伦·赫尔曼说了两个名字，又说道，“电影节2011年才会举行，不过迪士尼那边反馈回来的消息，这个电影节的整体基调非常官方，不适合我们。”

　　这话也提醒了马修，政治从来就没有远离过电影。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“我知道你对那边的文化很感兴趣，但魔城电影节都比这个电影节更适合。”

　　“有道理。”马修再次点头。

　　“别忘了。”海伦·赫尔曼提醒道，“你是个左派。”

　　她略一思考，又说道，“如果他们只是邀请你参加电影论坛，你可以过去，评委团主席还是算了。”

　　马修想了想，叹口气，说道，“很多事，都不会随我们的意志转移。”

　　海伦·赫尔曼推了推眼镜，“马修，文化上你可以适当的亲近他们，政治上一定要远离他们。”

　　马修听得懂这话的意思，轻声说道，“我明白。”

　　观海同学好像还稍微温和点，等推特治国的那位上台，两边相处起来更要注意，不过未来的事还是未来再说。

　　而且作为好莱坞众多左派中的一员，以后就算不怒怼推特治国那位，也要冷嘲热讽几句。

　　这可是好莱坞的政治正确。

　　“那好。”马修做出了决定，“海伦，你找个理由推了吧。”

　　海伦·赫尔曼点了点头头，又说道，“你看可不可以这样，我给他们释放一个信号，如果他们邀请你参加电影节期间的电影论坛，你可以抽时间过去。”

　　牵扯到政治，马修就头疼，干脆说道，“你看着处理吧。”

　　话说大部分电影节背后都有官方的影子，但那毕竟是太平洋对岸。

　　想到这里，他不禁微微摇头，别说太平洋对面的电影节了，像是戛纳、柏林和威尼斯三大电影节都没怎么去过。

　　有时间也可以去转转，当然不是参加什么评奖环节，而是电影节的商业活动，或许能淘到一部小成本高票房的大卖电影呢？

　　放眼世界各大电影节，无论展映或评奖的影响力有多大，对于很多业内人士来说，商业活动才是电影节最核心的环节，欧洲三大电影超过百分之七十的内容，其实都是电影买卖。

　　不过，想要淘到好片并不容易。

　　开发成熟的院线片、商业片在现在市场上都供不应求，还需要去电影节卖版权？

　　在天使经纪公司待了没多久，马修准备告辞，离开的时候，海伦·赫尔曼似乎想起了什么，又喊住了他。

　　“对了，有件事差点忘记了。”她拉开抽屉，从中取出一串钥匙，“这是你在伯班克那栋房子的钥匙，亚历珊德拉·达达里奥放在这里的。”

　　“安娜给我打过电话。”马修过去收起钥匙，“是我让她把钥匙放你这的。”

　　海伦·赫尔曼好奇问道，“你们没来往了？”

　　马修装好钥匙，耸了耸肩，“很久没见过她了。”他不再多说，“我先走了，有事给我打电话。”

　　对于亚历珊德拉·达达里奥的情况，他大部分消息都是来自于阿曼达，这位能掀起滔天巨浪的女演员，其实发展一直不顺利，路越走越窄，基本上限定在了花瓶，特别是一些恐怖片的花瓶上面。

　　脑袋里面闪过亚历珊德拉·达达里奥的影子，马修忽然想到了久违的乳震，以后有机会再去试试？

　　亚历珊德拉·达达里奥虽然也动过刀子，但那是在脸上，不是胸部。

　　纯天然能发育成亚历珊德拉·达达里奥那样，真的很不容易。

　　好像太大的话保养也是个问题，下垂太厉害就不好玩了，改天有机会的话，一定要提醒亚历珊德拉·达达里奥，千万要保养好。

　　这也是再出演一些电影女主角最大的本钱。

　　不是每个女演员能在拍摄地震镜头时，顺便引发乳震。

　　回到霍纳庄园，马修准备联系房产经纪，打算将房子租出去或者卖出去，总不能空置着每年白交房产税，蚊子再小那也是肉。

　　但他拿起电话，忽然想起了一件事。

　　前几天跟詹姆斯·温通电话的时候，詹姆斯·温正在找适合拍摄《潜伏》的房子，最好是有点特色，比如凶宅之类的。

　　貌似这房子租给《潜伏》剧组也不错？

　　马修只是思考了几秒钟，就改为拨打了詹姆斯·温的电话。

　　很短的时间，他已经想到了很多，伯班克北郊的那栋房子曾经发生过凶杀案，是名副其实的凶宅，而且是他这个大名鼎鼎的好莱坞巨星住过的凶宅！

　　这事很不一般，等将来影片上映，能不能成为宣传炒作方面的素材？

　　等詹姆斯·温接通电话，马修简单的跟他说了一下那栋房子的事情，詹姆斯·温又问了点具体的情况就应了下来。

　　然后，两人就凶宅的问题又做了一番沟通和交流。

　　詹姆斯·温说等开拍的时候，做戏要做全套，他会找通灵师之类的人专门过去看看那栋房子。

　　马修对此没有意见，反正他又不信鬼神。

　　话说回来，像他这样的无信仰主义者，对这些东西也不在乎，否则也不会明知发生过凶案，还买下那栋房子。

　　他想到一个问题，亚历珊德拉·达达里奥在那里住了这么长时间，会不会后怕？

　　应该不会吧？就算真有什么东西，以她能掀起的滔天巨浪，甩甩胸也就压死了……

　　时间缓缓进入十二月份，《饥饿游戏》的筹备工作全面展开，剧组各个幕后工种逐渐到位，试镜工作全面开始。

　　有《暮光之城》系列的大获成功，《饥饿游戏》的女主角凯特尼斯吸引了众多的关注。

　　一时间，马修出现的地方，总是不缺少西装革履的经纪人。

　　谁都知道，这样的绝对主角，真正的决定权肯定是握在马修的手里。

　　原本，马修还考虑过让盖尔·加朵出演凯特尼斯，如今直接否决了，盖尔·加朵又跑回以色列了，估计不到《速度与激情5》剧组集结不会回来，而且盖尔·加朵1985年出生，现在都快25岁了，虽然脸很嫩，但出演十六七岁的女孩角色，真的一点说服力都没有。

　　这个角色的演员年龄，最高不能超过二十岁，越年轻越好。

　　鉴于年轻女演员演技和心理素质方面的问题，十八岁左右其实是最合适的。

　　好莱坞九零后的女演员有特别适合的吗？

　　马修想了半天都想不出来，要不要让艾玛·沃特森来试试？好像风险有点大，毕竟她现在是赫敏·格兰杰，出演另一个系列根本无法摆脱这一点。

　　莉莉·柯林斯年龄倒是还可以，问题是长相太甜了一些。

　　还是先放出消息，剧组统计出个具体名单再说吧，实在不行的话，不是还有牛奶女吗？反正之前去探班塞隆的时候见过她，联系上也不难。

　　十二月份的到来，也意味着好莱坞颁奖季的开始，很多人在为这个颁奖季奔波，还有些人已经开始为下个颁奖季做准备了。

　　蕾切尔·薇姿为了下一个颁奖季，专门来登门拜访。


第818章 沸腾的仇恨之火

　　安静的会客室里，蕾切尔·薇姿眉头紧皱，捧着一杯咖啡，在考虑该怎么说。

　　马修看她在想事情，也不开口，安静的等了起来。

　　蕾切尔·薇姿为什么找上门来，不用猜也知道，这事虽然有些麻烦，但他早就决定要伸手了。

　　毕竟在他起步的时候，蕾切尔·薇姿帮过他。

　　像他这种人，远远做不到有恩必还，但曾经帮助过他的人，找他寻求帮助的话，只要在他能力范围之内，他会看情况帮忙。

　　马修很清楚，在很多人眼里，他是个人渣，却是个有原则有底线的人渣。

　　何况，蕾切尔·薇姿要对付的人是娜塔莉·波特曼，一个曾经让他中过玛蒂尔达的毒，如今却反手卖过他好几次的人。

　　虽然跟娜塔莉·波特曼表面上关系还不错，但有机会挖坑的话，马修会毫不犹豫的将娜塔莉·波特曼埋了。

　　曾经在太平洋对岸的喜欢，并不意味着在洛杉矶和好莱坞的无限退让。

　　否则，他早就去拯救尼古拉斯·凯奇了。

　　凯奇大叔财务一团糟，这两年拍摄的电影越来越烂，听说最近又接了一部叫做《女巫季节》的中世纪魔幻骑士电影，估计还要沉沦很久。

　　挥金如土、买豪宅豪车，欠债欠税，还有几段婚姻离婚分一半……

　　这些都是经验教训，都在提醒马修，挥金如土不是不可以，但也要有节制。

　　还有房产，据说尼古拉斯·凯奇名下几十栋豪宅，大部分买下来根本就没有住过，每年房地产税就是天文数字，加上去年金融危机，地产泡沫崩了，豪宅想卖都卖不掉，全成了负担。

　　再就是婚姻，对于富豪和明星来说，结婚一定要慎重。

　　马修还不到三十岁，婚姻对他来说还非常遥远，像他这样的人，也很难头脑一热，就彪呼呼的跟人结婚，即便将来结婚，婚前协议必不可少。

　　人类社会发展到现在，特别是北美这种地方，离婚简直太平常了，可能结婚的时候想的是爱到天荒地老，但谁知道十年之后的情况？

　　话说回来，男人不出问题，女人出轨的还少吗？

　　想到这里，马修的目光落在了蕾切尔·薇姿的身上，蕾切尔·薇姿和达伦·阿罗诺夫斯基从拍摄《木乃伊归来》时相识相恋，多年的感情不可谓不深，蕾切尔·薇姿更是连孩子都给达伦·阿罗诺夫斯基生了，结果呢？

　　娜塔莉·波特曼只用了一个月，就拆散了达伦·阿罗诺夫斯基和蕾切尔·薇姿。

　　这才是爱情的常态，才是人类的天性。

　　所以，詹姆斯·卡梅隆才要在《泰坦尼克号》中搞死杰克，让这对爱的那么深的情侣不能在一起。

　　以这两个人的角色设定，如果都活下来，即便杰克不踹了露丝，杰克也会像露丝的未婚夫那样，被露丝戴上一顶绿帽子。

　　还是莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特相处的模式好，这么多年了，友谊天长地久。

　　“马修……”蕾切尔·薇姿这时终于开口说道，“我又来向你求助了。”

　　“有事尽管说。”马修没有半点推辞的意思。

　　蕾切尔·薇姿放下咖啡杯，说道，“新年过后，《黑天鹅》就要开始拍摄了。”

　　马修对这消息并不意外，达伦·阿罗诺夫斯基为这部影片准备了很久，娜塔莉·波特曼跟他搞在一起之后，又说动了威廉莫里斯协助，影片想要赶上明年的奥斯卡，拍摄肯定不能再往后推了。

　　“在哪里拍摄？”马修问道。

　　“纽约。”蕾切尔·薇姿眉头紧锁，“外景地在纽约，内景选在了新泽西的一家剧院中，娜塔莉·波特曼和女配角米拉·库尼斯等人正在接受专业的芭蕾舞训练，纽约芭蕾舞团的一位编舞正在训练她们，还有她们的替身演员……”

　　马修点了点头，蕾切尔·薇姿接着将自己了解到的所有情况大致说了一遍。

　　“我不知道该从哪里着手。”蕾切尔·薇姿说完情况，咬牙切齿，“但让我看着她们一步步朝计划的目标前进，我做不到！”

　　“冷静一点，蕾切尔。”马修提醒道。

　　蕾切尔·薇姿声音冰冷，“我根本冷静不下来，每天晚上，仇恨之火都在我心中沸腾！”她恨恨地说道，“我要让娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基付出代价，否则我这一辈子都不会痛快！”

　　她看向马修，“你帮我想想办法。”

　　马修没有说话，只是在思考蕾切尔·薇姿述说的那些情况，她说的那些人名一个个从他脑海中闪过，女主角娜塔莉·波特曼，女二号米拉·库尼斯，女三号薇诺娜·赖德，导演达伦·阿罗诺夫斯基，编舞和舞指本杰明·米派德……

　　“我跟达伦·阿罗诺夫斯基那个混蛋相处多年，找关系探听到剧组内的情况很容易。”蕾切尔又说道，“但我不知道该怎么做，该怎么向娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基讨回公道！”

　　她咬紧牙齿，从牙缝里面挤出一句话，“我想杀了他们！”

　　“别！千万别！”马修大致理出个思绪，赶紧劝道，“蕾切尔，冷静一点，为了他们搭上自己划不来！”

　　他心底叹了口气，这沸腾的仇恨之火啊。

　　蕾切尔·薇姿再次看向马修，“除了你，我不知道该找谁帮忙。”

　　马修端起茶杯，喝了一口，平静的问道，“蕾切尔，你能及时了解《黑天鹅》剧组内部的状况？”

　　蕾切尔·薇姿连忙说道，“不难。”

　　马修缓缓说道，“根据刚刚你说的那些情况，我有一个计划，但成与不成很难说。”

　　这种事谁也不能保证成功，毕竟不能直接跑到娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基面前，强迫他们按照他的想法做事。

　　蕾切尔·薇姿管不了那么多，当即说道，“说说看。”

　　“主要是两点。”马修空着的那只手先竖起一根指头，“按照你的说法，娜塔莉·波特曼的目标是明年的奥斯卡最佳女主角小金人。”

　　蕾切尔·薇姿突然闭上眼睛，“我不能让她踩着我拿到这个奖项！那会成为我一辈子的屈辱！”

　　马修轻轻点头，继续刚才的话，“这是我们的底线，也是最低目标。”

　　“对！”蕾切尔·再次接话，“不管别的怎么样，我都不能让娜塔莉·波特曼达成目的！”

　　马修放下手里的茶杯，“之前你给我的剧本，我大致看了，这部影片有大量的芭蕾戏，所以娜塔莉·波特曼才要展开专业性的训练。”

　　蕾切尔·薇姿点了下头，没有说话。

　　马修又说道，“但芭蕾的专业要求非常高，要达到比较出色的效果，绝对不是几个月的训练能够练出来的，除非娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基不要影片舞蹈戏份的效果，否则肯定要大量使用专业芭蕾舞演员作为替身。”

　　蕾切尔·薇姿之前拿到过奥斯卡表演奖提名，渐渐明白了马修话中的意思。

　　“我跟娜塔莉·波特曼打过很多交道。”马修缓缓说道，“对她有一定了解。娜塔莉·波特曼肯定会追求完美的舞蹈场景，大量使用替身是必然的。”

　　蕾切尔·薇姿醒悟，“就像《窈窕淑女》中的奥黛丽·赫本？”

　　马修平静的点头，“你应该比我更清楚，对于奥斯卡来说，配音和大面积的替身戏，都是致命的。”

　　蕾切尔·薇姿似乎又想到了什么，微微皱眉，“这种情况，肯定会签保密合约。”

　　马修提醒道，“你既然能掌握剧组动态，应该能与舞蹈替身们搭上话吧？这就要看你私下怎么说动她们了。”

　　“我明白了。”蕾切尔·薇姿紧锁的眉头舒缓了一些，“我知道该怎么做了。”

　　马修又说道，“只要剧组的状况跟我们预计的差不多，就有可能让娜塔莉·波特曼在明年的颁奖季一无所获。”他摊开手，“最理想的情况，不用我们做什么，这部电影就会拍摄制作成大烂片，那样我们等着看笑话就好了。”

　　“可能性很低。”蕾切尔·薇姿叹了口气，“达伦·阿罗诺夫斯基那个混蛋在电影上面很有想法。”

　　马修想到曾经娜塔莉·波特曼的奥斯卡女主角，知道《黑天鹅》失败的几率很小。

　　据他所知，达伦·阿罗诺夫斯基在学院那边比克里斯托弗·诺兰受欢迎多了，本身就是一个犹太裔，学院一些老头子甚至称他为过去十年以来好莱坞导演新生力量的领军人物。

　　当年克里斯托弗·诺兰拿着计划找到华纳兄弟时，华纳兄弟一度想要留下计划，踢克里斯托弗·诺兰出局，然后让达伦·阿罗诺夫斯基执导新蝙蝠侠电影。

　　不过，达伦·阿罗诺夫斯基放弃了，然后按照学院喜欢的风格，走上了另一条导演之路。

　　蕾切尔·薇姿沉默着想了一会，又说道，“还有吗？除了最低目标，还有别的吗？”

　　马修伸出第二根指头，“另一个不容易做到，仅仅是一个设想，能不能实现既要看你私下里的活动，还要看幸运女神是不是站在我们这一边。”


第819章 耗上了

　　过往这近十年的时间，蕾切尔·薇姿除了演员事业，其余的心思全都拴在了达伦·阿罗诺夫斯基身上，从很大程度上来说，她的工作生活处于相对简单的状态，整个人都被爱情的甜蜜所包裹。

　　梦，一朝幻灭。

　　之前爱的有多深，现在她恨得就有多深；之前付出过多少，现在就想要讨回多少。

　　所以，蕾切尔·薇姿才数次找上她认为最可能帮到自己的人，因为她见过这人有多厉害。

　　虽然年龄远比马修大，但蕾切尔·薇姿坐在沙发上，就像是一个渴望知识的学生一样，全神贯注、仔仔细细、认认真真倾听着马修的每一句话。

　　“关键还在于人。”马修只负责提出设想，具体怎么去做，还要看蕾切尔·薇姿自己的，“如果《黑天鹅》剧组内部就乱起来，主创团队产生尖锐的矛盾，影片遭遇失败的可能性会更大。”

　　他简单的分析道，“娜塔莉·波特曼刚刚经历了《云图》这样一部大制作商业片的失败，如果奥斯卡和独立文艺片也受挫，她的事业肯定会跌落谷底，而达伦·阿罗诺夫斯基……”

　　说到这里，马修迟疑了一下。

　　蕾切尔·薇姿接话道，“达伦·阿罗诺夫斯基的导演事业也会受到严重影响。”

　　马修点了点头，从一个电影公司老板的角度说道，“不管是商业片，还是独立文艺片，拍出来终归都是要获得商业盈利的，影片一旦失败，导演和主演首当其冲。”

　　这话很有道理，蕾切尔·薇姿不难理解，但她还是有点疑惑，“娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基现在打得火热，剧组幕后工作人员基本都是达伦·阿罗诺夫斯基这些年组建的班底，主演演员大多是娜塔莉·波特曼推荐而来的。”

　　“所以，关键在于达伦·阿罗诺夫斯基和娜塔莉·波特曼的关系。”马修说出了自己的设想，“据我所知，米拉·库尼斯是个很有想法的人。”

　　蕾切尔·薇姿有些疑惑，不太明白马修的意思。

　　马修解释道，“你想办法让米拉·库尼斯去争，争戏份，争表演，争权力，争……导演！”

　　“但米拉·库尼斯跟娜塔莉·波特曼是朋友。”蕾切尔·薇姿说道。

　　马修摇了摇头，斟酌一番，还是说道，“蕾切尔，你跟娜塔莉·波特曼以前也是朋友。”

　　这话一出，蕾切尔·薇姿又一次咬牙，接着长叹了口气，如果跟娜塔莉·波特曼不是朋友，怎么会给娜塔莉·波特曼看《黑天鹅》的剧本？

　　蕾切尔·薇姿缓缓开口，“我会想办法试试。”

　　马修想了想，又说道，“从一个男人的角度看，既然有过背叛，再有一次也不是难事。”

　　蕾切尔·薇姿边思考马修的话，边说道，“有道理，我回去就想办法，让他们这些混蛋狗咬狗。”

　　马修对《黑天鹅》剧组了解有限，只能提出一个大致的设想，具体怎么去做，还是要靠蕾切尔·薇姿自己。

　　话说回来，亲手完成才叫复仇。

　　当然，这些仅仅是他建立在蕾切尔·薇姿描述的情况上的设想，究竟能不能实现谁也无法保证。

　　这件事，他负责出主意，作为事主的蕾切尔·薇姿负责实施。

　　至于能不能成，真的要看运气。

　　万一成了的话，想想女一、女二外加导演大撕逼，真是戏外比戏里更精彩。

　　蕾切尔·薇姿又跟马修聊了一会，婉拒了马修留在庄园用午餐的邀请，急匆匆的告辞离开，刚开车出庄园大门，就通知私人助理订前往纽约的飞机票。

　　如今，她要钱有钱，要名气有名气，事业暂时放上一年也不是太大的事，即便会对未来有影响，那也要暂时放放。

　　蕾切尔·薇姿已经下定了决心，从今年颁奖季到明年颁奖季，就跟娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基耗上了。

　　马修用过午饭，也离开了庄园，乘车来到华纳制片厂，詹姆斯·温执导的《潜伏》和派蒂·杰金斯执导的《饥饿游戏》两个项目，都在这里进行前期筹备，目前两个剧组正在为一些角色举行试镜。

　　《潜伏》的男女主角早已敲定，主要演员里面缺少的是饰演女儿的小演员。

　　马修之前挑选了几个合适的人选，推荐给了詹姆斯·温，同时还给约翰尼·德普打了电话，约翰尼·德普征求女儿和未婚妻的意见之后，戴着莉莉·德普返回了洛杉矶。

　　今天下午，莉莉·德普要参加《潜伏》剧组的试镜。

　　坦白地讲，其他人选基本上都出局了，只要莉莉·德普表演能达到及格线，詹姆斯·温不会傻到否决掉约翰尼·德普的女儿和马修的教女。

　　下午参与试镜的还有麦肯基·弗依，马修没有去见莉莉·德普，而是直接进了试镜室。

　　休息室内，犹如瓷娃娃般的麦肯基·弗依坐在母亲旁边，眼睛却频频朝一对父女那边看。

　　那是一个看上去有些颓废的中年大叔和年纪与她相仿的小女孩。

　　麦肯基·弗依认识中年大叔，大名鼎鼎的黑珍珠号的船长杰克·斯派洛，既然约翰尼·德普来了，按照之前了解到的情况，他陪着的肯定是莉莉·德普了。

　　虽然才九岁，但她四岁就出道了，懂事起就在跟娱乐圈打交道，对这个圈子有自己的认知。

　　看着脸蛋圆乎乎的莉莉·德普，麦肯基·弗依撅起了小嘴，这还搞什么试镜啊，你都带着外挂过来了，让别人怎么玩啊？

　　有人这时进来了，跟约翰尼·德普说了几句，约翰尼·德普随即带着莉莉·德普离开了。

　　这间休息室内，只剩下了麦肯基·弗依和她目前两个人。

　　麦肯基·弗依看到房门关上，说道，“妈妈，我们回家吧。”

　　中年女人好奇的看向她，“亲爱的，我们还没有参加试镜呢。”

　　“反正也通不过。”麦肯基·弗依泄愤般的打了下椅子扶手，撇着嘴说道，“浪费时间，浪费感情啊！”

　　中年女人不禁伸手摸了摸她的头，“还没试镜呢，你就知道结果了？”

　　麦肯基·弗依哼唧了两声，说道，“我不是什么都不懂的小孩了。”她指了指房门那边，“刚刚出去的是约翰尼·德普和他的女儿莉莉·德普，莉莉·德普是马修·霍纳的教女，马修·霍纳是这部影片的投资公司的老板，我有胜过莉莉·德普的可能吗？”

　　“亲爱的。”中年女人听到这话，看着女儿认真的模样，说道，“你长大了。”

　　麦肯基·弗依从椅子跳了下来，伸手去拉母亲，“妈妈，那我们走吧。”

　　中年女人缓慢而坚定的摇头，“我们不走，我们要参加试镜！”

　　“为什么？”麦肯基·弗依不明白。

　　“因为我们不能爽约。”中年女人耐心的解释道，“特别是今天马修·霍纳还来了，我们不能让他白等。”

　　麦肯基·弗依仰脸看着母亲，眼睛里面都是疑惑。

　　中年女人轻轻拍了拍女儿的手，“我们不但不能走，你还要在试镜中拿出最好的表现，要全力以赴。”

　　麦肯基·弗依撅起嘴，带着委屈说道，“为什么啊，我又拿不到角色！”

　　中年女人笑着说道，“因为试镜室中有马修·霍纳！”她稍微加重了点语气，“亲爱的，你一定要好好表现，一定要给马修·霍纳留下印象，让他能记得你，这对我们有好处。”

　　麦肯基·弗依挠了挠头，母亲的话理解起来还是有点难。

　　“好好表现。”中年女人再次说道。

　　麦肯基·弗依终于点头，“好吧，我会证明我才是最棒的！”

　　中年女人松了一口气，这个恐怖片的角色拿不到就算了，《暮光之城》中贝拉和爱德华的女儿那个角色，才是她最想要争取的。

　　一百五十万美元的小制作，哪里有《暮光之城》系列吸引人？

　　一下午的时间很快过去，马修先看了莉莉·德普的试镜，又看了麦肯基·弗依的试镜，两个小女孩先后站在摄像机镜头前，真的是没有比较就没有伤害。

　　单从表演来看，之前没有出演过任何作品的莉莉·德普显得很稚嫩，而麦肯基·弗依表现比她好多了，这个不到十岁的女孩，能称得上儿童当中的小戏骨。

　　不过，马修和詹姆斯·温简单的聊了几句之后，詹姆斯·温还是决定使用莉莉·德普，这一方面是莉莉·德普试镜的表现够得上及格线，他需要顾及马修和约翰尼·德普的交情；另一方面也是为了影片的未来着想。

　　想想吧，宣传的时候，麦肯基·弗依和约翰尼·德普的女儿引发的关注能是一个等量级吗？

　　詹姆斯·温宁愿拍摄中花时间来指导莉莉·德普。

　　马修也同意使用莉莉·德普，不管怎么说，这都是约翰尼·德普的女儿和他的教女。

　　但那个叫做麦肯基·弗依的小女孩，也给他留下了不错的印象，麦肯基·弗依有种带着萌的可爱劲，精灵般的外貌光芒四射，试镜时的表演在儿童演员中绝对算得上沉稳老辣。


第820章 提醒德普

　　“本来妈妈也不同意的。”

　　摄影棚中，莉莉·德普拉着自己的辫子，边走边说道，“爸爸这个笨蛋又说服不了妈妈，我只能耍无赖。”

　　马修看向约翰尼·德普，约翰尼·德普耸肩摇头，一副很无奈的样子。

　　“耍无赖？”马修很像是个合格的教父，“莉莉，我们要以理服人。”

　　莉莉·德普一只手拉起约翰尼·德普，另一只手拉着马修，“但是，教父。妈妈从来都不需要给女儿讲理，她们使用的是强权欺压！”

　　听到这话，马修和约翰尼·德普不禁都笑了起来。

　　约翰尼·德普宠溺的揉了揉她的头，说道，“所以你就又哭又闹，还不吃饭？”

　　莉莉·德普轻轻点着小下巴，“没错啊。爸爸，教父，你们看，我现在来洛杉矶了，证明我成功了啊。”

　　马修笑着说道，“你这是耍无赖成功。”

　　说话间，三人走出了《潜伏》剧组所在的摄影棚，沿着道路朝华纳制片厂门口走去。

　　莉莉·德普哼了一声，接着刚才的话题说道，“才不是呢。”她松开约翰尼·德普，小手紧紧抓住马修的大手，“我后来有跟妈妈讲理，我说我想来洛杉矶看望教父，妈妈就同意了。”

　　“莉莉真乖。”马修适时的赞扬道，“莉莉是个好孩子。”

　　他故意开玩笑，“要不你留在洛杉矶陪着教父吧？”

　　“呃……”莉莉·德普眼睛直转，“那多不好啊，教母还说今年带我去逛伦敦呢。”

　　马修点点头，说道，“凯拉啊。”

　　约翰尼·德普这时接话道，“凯拉·奈特莉有时会去法国参加一些时尚活动，顺便去看望莉莉。”

　　“比起你的教母来。”马修叹了口气，“我这个教父不太合格。”

　　莉莉·德普鬼精鬼精的，问道，“教父，你想不想做一个合格的教父啊？”

　　这问题还用说吗？马修立即回答道，“想啊。”

　　莉莉·德普忍不住笑了起来，“你明天陪我去购物，我看中什么就买什么！”

　　马修摊开手，“我能拒绝吗？”

　　“那你就是不想做合格的教父！”莉莉·德普哼着说道。

　　“好吧。”马修学着约翰尼·德普，揉了揉莉莉·德普的小脑袋，“明天上午我去接你。”

　　莉莉·德普拉着马修的手，一会跟马修说几句，一会跟约翰尼·德普说几句，明显很高兴。

　　三人边走边聊，朝着制片厂门口走去。

　　途中路过一个摄影棚门口的时候，马修邀请莉莉·德普和约翰尼·德普进去转了转。

　　“好忙啊，他们。”莉莉·德普抓着马修的手，走在摄影棚中，看着那些美工和道具师布置摄影棚，“刚刚那个摄影棚那么冷清，这边却这么热闹。”

　　约翰尼·德普边四处打量，边问道，“这是你投资的新片？”

　　“嗯。”马修点了点头，“根据苏珊·柯林斯的小说《饥饿游戏》改编的同名电影。”

　　他拉着莉莉·德普转向办公区那边走去，等约翰尼·德普跟过来之后，继续说道，“这边也在试镜，我打算跟《暮光之城》一样，主要演员都启用新人。”

　　这种新人并不是刚刚进入好莱坞和演员行当的人，而是之前名气不算大的人。

　　说到这里，马修又想起一件事来，低头问道，“莉莉，《暮光之城》后面有个重要的儿童角色，你有兴趣吗？”

　　没想到的是，莉莉·德普垂头丧气地说道，“我答应妈妈了，十三岁之前只拍这一部。”

　　马修瞬间明白了，为了《潜伏》的试镜，莉莉·德普跟凡妮莎签订了不平等条约，怪不得凡妮莎肯放她来洛杉矶。

　　约翰尼·德普插话道，“现在更多的是莉莉感受下电影是怎么回事，为将来做点准备。”

　　马修笑了起来，“听妈妈话的才是好孩子。”

　　他总不能教唆自己的教女说话不算话，跟凡妮莎对着干吧？

　　莉莉·德普撅了噘嘴，以小女孩鄙视的眼神，瞪了马修一眼。

　　三个凑在一起，边走边聊，速度自然也很慢。

　　“你这几次投资都很成功。”约翰尼·德普不再跟马修讨论小女孩的问题，反而说起了投资，“不像是我，投资的钱总是在亏损。”

　　马修跟他是多年的朋友，当即问道，“你最近投资什么了？”

　　早在拍摄《加勒比海盗》的时候，他就不止一次提醒约翰尼·德普投资要谨慎，特别是投资代理人，一定要多方面严格监控。

　　“房子，名画，股票……”约翰尼·德普直接说道，“股票很少，主要是房子和名画。”

　　听到这些，马修心底叹了口气，在北美玩房产投资这东西，不比股票风险小，分分钟被套牢。

　　还有所谓的名画，那更是无底洞。

　　马修想了想，再次提醒道，“去年金融危机，累及到了房地产，房子脱手困难，但随着经济回暖，总能慢慢升值。”

　　约翰尼·德普接话道，“我也是这么想的。”

　　由于压根不知道曾经老美这边的房产走势，马修没有在这方面多说，反而劝道，“投资艺术品，还是谨慎点吧，这东西变现太难了。”

　　他又强调道，“特别是现代艺术品，大多是商业炒作炒出来的，价格虚高，落到手里只能压着。”

　　从某种程度上来说，这就是一种击鼓传花的游戏，等真需要钱了，手里的那堆所谓的现代名画，能让人哭都哭不出来。

　　约翰尼·德普脸上的苦笑一闪而过，说道，“我从去年就对这些玩意不感兴趣了。”

　　去年有个阶段他急需要钱，房子因为金融危机卖不掉，原本想着将手里的现代艺术品转让一些好变现，结果连续两次拍卖，十来件拍品只卖出两件，买的人也不是所谓的艺术品收藏家，而是同为好莱坞明星的人。

　　马修没再提这方面，反而说道，“你听说了尼古拉斯·凯奇的事吗？”

　　有些事，即便他和约翰尼·德普是多年的朋友也不适合直接说出来，干脆换了个方式，“我听索菲亚·科波拉提起过，尼古拉斯·凯奇被他的投资顾问坑惨了，所以我特意让律师和会计师等专业团队去查账，这些投资代理人没一个老实的。”

　　约翰尼·德普下意识问道，“损失大吗？”

　　马修摇了摇头，“不算大，只是动了点小手脚。”

　　他说到这里，约翰尼·德普已经反应了过来，若有所思。

　　马修见引起约翰尼·德普的注意，也就没再继续编下去，这委婉的提醒已经很直接了，但愿约翰尼·德普不要遇到类似尼古拉斯·凯奇的情况。

　　最主要的是能引起约翰尼·德普的重视。

　　很多好莱坞明星，以为自己赚着大钱，挥金如土不说，还胡乱投资，更重要的是，胡乱投资也就算了，这些资金交给那些投资代理人，基本上没有多少监管措施。

　　职业道德这种东西，或许明星的投资代理人们并不缺乏，但面对数百万甚至几千万美元的资金，任何人的职业道德都会受到严重冲击。

　　拿这么多钱去考验操守，相信很多人都会扔掉操守选择金钱。

　　好莱坞的大明星们，破产的人绝对不罕见。

　　马修因为特别重视，专门了解过，好莱坞明星们还算好的，像那些NBA的黑人球星，才是这方面的典型，一个个拿着价值不菲的超级大合同，看着风光无限，但很多人退役的同时往往意味着破产的到来。

　　这方面被投资代理人坑的太多了。

　　当年拍摄《加勒比海盗》时，他就提醒过约翰尼·德普，却没有引起约翰尼·德普的重视，现在约翰尼·德普有了切身之痛，估计不会像之前那样了。

　　马修带着约翰尼·德普和莉莉·德普在摄影棚转了一圈，因为剧组正在为包括凯特尼斯在内的主要角色进行初次试镜，也没见到导演派蒂·杰金斯和制片人妮娜·雅各布森。

　　整个剧组都在忙碌，马修也没有多待，跟约翰尼·德普和莉莉·德普很快走出了摄影棚，准备离开华纳制片厂。

　　三人沿着道路，继续往前走去。

　　走出没多远，后面传来咯噔咯噔高跟鞋落地的声音，原本声音还很平缓，节奏只是比他们稍快一点。

　　但随着声音越来越近，高跟鞋落地的声音骤然加快，马修虽然听到了，但也没怎么在意，毕竟这里是制片厂，随着加州出台电影退税优惠，原本安静的洛杉矶各大制片厂，也渐渐热闹起来，有不少剧组也选择在洛杉矶拍摄。

　　华纳制片厂内，单单他投资的剧组就有两个，别说还有华纳兄弟例如《绿灯侠》之类的剧组也在这里筹备拍摄。

　　这条路上本就人来人往。

　　马修一边牵着教女莉莉·德普，一边跟约翰尼·德普聊天。

　　后面高跟鞋落地的声音越来越急促，声源瞬间就到了马修身后，似乎有人着急赶路，走得特别快，都带起了一阵风。

　　距离这么近，马修不可能感觉不到。

　　就在他转头看时，高跟鞋落地声突然消失，一个女孩的尖叫毫无征兆的响起。

　　“哎呀——”

　　留着金色长发的女孩突然歪倒。


第821章 傻大姐

　　惊叫声中，高个女孩脚上的高跟鞋不知道踩上了什么，脚下一歪，身体失去平衡，两只手臂摆动间想要稳住身形，却无处借力，朝着马修这边就歪了过来。

　　马修开始还以为遇到了杰西卡·阿尔芭，毕竟这是杰西卡·阿尔芭吸引关注的绝招。

　　但电光火石之间，他已经看清了高个女孩的脸蛋，这不是杰西卡·阿尔芭，不过他也认识。

　　在查理兹·塞隆主演的《燃烧的平原》剧组，马修见过她一次，记得真名不叫牛奶女，而是詹妮弗·劳伦斯。

　　眼看詹姆斯·劳伦斯朝着自己这边摔来，什么都不做的话，下一秒就会砸在身上，马修伸手抓了过去。

　　以他的身手，躲开并不难，但旁边的莉莉·德普还牵着他一只手，要是躲开的话，詹妮弗·劳伦斯说不定会砸到莉莉·德普。

　　“啊——”

　　詹姆斯·劳伦斯的惊呼声还没落下，就觉得肩膀被什么东西抓住了，失去平衡的身体也不再往一边歪。

　　马修稍稍用力，将詹妮弗·劳伦斯推了起来。

　　詹妮弗·劳伦斯赶紧站直，先看了一下地面，左脚上的高跟鞋已经掉了。

　　“抱歉……抱歉……”她赶紧蹲下，先揉了揉脚腕，这才取过高跟鞋穿上，边穿还边说，“不好意思，对不起。”

　　面对一个如此诚实道歉的女孩，马修也不好说什么。

　　詹妮弗·劳伦斯穿好高跟鞋，缓缓站了起来，说道，“谢谢。”她看了马修一眼，脸上的慌乱和歉意瞬间被惊喜代替，“马……马修，你是马修！”

　　仿佛之前根本没注意到身前的人是谁一般。

　　马修笑了笑，颇为客气地说道，“你好，劳伦斯小姐。”

　　“啊！”詹妮弗·劳伦斯脸上除了惊喜，还有点迷糊，又有点诧异，“你认得我？”

　　莉莉·德普从马修旁边伸出脑袋，先看了看詹妮弗·劳伦斯的脚，又看了看附近的路，地面异常平坦，连快小石头都找不到。

　　她不禁挠了挠头，真是奇了怪了。

　　马修看了詹妮弗·劳伦斯一眼，这人是真迷糊，还是装迷糊？他随口说道，“看来劳伦斯小姐是忘记了，我们在《燃烧的平原》片场见过。”

　　詹妮弗·劳伦斯瞪大眼睛，张开嘴巴，接着又捂住嘴巴，最后露出不好意思的笑容，“抱歉，我……”她就像个犯了错的孩子一样，挠了挠脸，“我这人有时候犯迷糊，也挺笨，竟然把这事忘了。”

　　“你这人……”莉莉·德普突然接话，“竟然把我教父都能忘掉。”

　　詹妮弗·劳伦斯立即捕捉到了教父这个关系词汇，又对着莉莉·德普歉意的笑了笑。

　　约翰尼·德普拉了莉莉·德普一下，然后咳嗽一声，对马修说道，“你们先聊，我跟莉莉还有事，我们明天再见。”

　　作为老朋友，他从拍摄《加勒比海盗》时就非常了解马修的不良习性，现在有女孩主动送上门来，马修会视而不见？

　　“可是，爸爸……”

　　莉莉·德普的话还没说完，又被约翰尼·德普拉了一下，只好闭上嘴。

　　马修对约翰尼·德普点了点头，“明天上午九点我去找你们。”

　　看到那个小女孩恋恋不舍，詹妮弗·劳伦斯脸上在笑，心中却无声的催促，快走吧！快走吧！没你们当电灯泡更方便！

　　约翰尼·德普拉着莉莉·德普往前走去，莉莉·德普还时不时回头看看，嘀咕道，“怪不得教母说教父花心……”

　　“爸爸！”莉莉·德普看了詹妮弗·劳伦斯最后一眼，又说道，“那女的真笨，走路都能摔倒。”

　　约翰尼·德普不禁笑了起来，“亲爱的，我好久没见过演技这么出色的年轻女孩了。”

　　“简！马修，你叫我简吧。”詹妮弗·劳伦斯看上去就像个带着小迷糊的邻家女孩，“要不是你提醒，我都忘了我们以前见过了。”

　　她在此一次真诚的笑着说道，“谢谢，不是你帮我，我又要摔跤了。”

　　马修轻轻摇头，“不用客气。”

　　开始的时候，他还觉得这女孩手段太低级，太无聊，现在却意识到，这真的是能给人留下深刻影响的一种方式。

　　想想吧，詹妮弗·劳伦斯给他留下最深刻的印象是什么？一是曾经的牛奶照片，二是上次见面时詹妮弗·劳伦斯当着他和查理兹·塞隆华丽丽的扑街摔倒。

　　单从吸引人注意力，给人留下深刻印象的角度来说，詹妮弗·劳伦斯完全达到了目的。

　　怪不得曾经被誉为好莱坞九零后女演员中的第一人，傻大姐人设的背后全是小心思。

　　“我们换个地方聊？”詹妮弗·劳伦斯看了看时不时走过的一些剧组的工作人员，“这里人太多了。”

　　马修点点头，问道，“你脚没事吧？还能走路吗？”

　　詹妮弗·劳伦斯轻轻跺了下脚，“有点疼。”她试着走了几步，似乎不太方便，说道，“走路还行。”

　　马修看了她的脚一眼，很有绅士风度的走过去，“我扶你？”

　　詹妮弗·劳伦斯一点都不客气，伸手挽住马修的胳膊，又走了两小步，笑了起来，“这样好多了。”

　　两人都不是傻子，这条路瞬间变成了片场，不过谁也没有说破的意思，沿着道路朝制片厂门口走的时候，反而演的有声有色。

　　马修知道詹妮弗·劳伦斯肯定有事，今天《饥饿游戏》在为很多主要角色进行初次试镜，詹妮弗·劳伦斯明显是沿着他们刚刚走过的路追上来的。

　　詹妮弗·劳伦斯非常清楚，这点小伎俩骗不过马修，其实试镜结束出来，正好看到马修离开摄影棚，也不等经纪人了，直接就追了过来。

　　果然，马修还记得她，当初在《燃烧的平原》那一跤没有白摔。

　　“有时间吗？”詹妮弗·劳伦斯主动出击的姿态非常明显，“刚刚你帮了我，我总要表达一下感谢。”

　　她边走边挽紧马修的胳膊，“我请你吃晚饭。”

　　马修看了眼腕表，已经快到下班时间了，说道，“不用这么客气。”

　　詹妮弗·劳伦斯有点失望，却没有表现出来，刚要再开口，马修又说道，“还是我请你吧。”

　　“好啊。”詹妮弗·劳伦斯笑得没心没肺，就像个傻大姐，“能让你请客，说出去让人羡慕死。”

　　马修扶着詹妮弗·劳伦斯来到制片厂门口，准备上车的时候，看到了马丁·坎贝尔，对方刚刚进制片厂。

　　很久之前他就得到确切消息，马丁·坎贝尔已经确定执导《绿灯侠》，马修特意站在车边看了马丁·坎贝尔一眼，不知道这位《佐罗的面具》的导演，能不能让《绿灯侠》沿着固有的轨迹往前发展？

　　詹妮弗·劳伦斯也看向马丁·坎贝尔那边，问道，“这不是《皇家赌场》的导演吗？”

　　马修收回目光，拉开车门，邀请道，“上车吧。”

　　“额。”詹妮弗·劳伦斯低头钻进了车里，马修关上车门，从另一边上了车，对司机说道，“去比弗利山庄。”

　　听到要去比弗利山庄，詹妮弗·劳伦斯心中安定了不少，继续乐呵呵的笑着跟马修聊天。

　　车子来到罗德尔大街上的一家餐厅，马修要了角落里一个安静的卡座，跟詹妮弗·劳伦斯点了菜，边享受意大利美食，边聊着一些乱七八糟的事情。

　　“我十四岁的时候，就决定投身表演事业。”詹妮弗·劳伦斯看起来很傻，实际上非常精明，不知不觉间就把话题带到了演员和电影上面，“我说服父母带我去纽约寻找演出机会，尽管我没有经过正规的表演训练，也没有正式的表演经历，但我运气很好，第一次面试就签约了一家表演经纪公司。”

　　马修接话道，“表演很看天份，这说明你天份好。”

　　“谢谢。”詹妮弗·劳伦斯端起水杯喝了一口，“我觉得还是运气好。”

　　她乐呵呵的笑着说道，“我十六岁就能跟查理兹·塞隆搭戏，从她那里学到了很多，今年又作为女主角拍了部小制作。”

　　“上映了吗？”马修适时问道，“片名叫什么？有时间我找来看看。”

　　詹妮弗·劳伦斯立即回答，“还没上映，影片叫《冬天的骨头》。”

　　马修没听说过这部片子，估计是独立电影。

　　“希望这次运气也不错。”詹妮弗·劳伦斯无忧无虑，“我参加了《饥饿游戏》女主角的试镜，但愿能通过。”

　　马修举起酒杯，“相信你能通过。”

　　詹妮弗·劳伦斯立即端起酒杯跟马修碰了碰，“我也相信这一点。”

　　说完，两人都喝光了杯子中的酒。

　　“我很喜欢凯特尼斯。”詹妮弗·劳伦斯放下杯子，继续刚才的话题，“就跟《冬天的骨头》的女主角一样，都是非常坚强的女孩。”

　　马修仿佛没听懂这话，说道，“坚强的女孩才讨人喜欢。”

　　詹妮弗·劳伦斯连忙说道，“我也是个坚强的女孩。”她歪头看着马修，“是不是也讨人喜欢？”

　　“当然。”马修笑了起来，“直爽率真的女孩人人喜欢。”


第822章 练习摄影的马老师

　　晨光穿过窗户，照亮了宽敞的卧室，巨大的落地窗前，詹妮弗·劳伦斯蹲在厚实的地毯上，仰头闭着眼睛，用尽力气保持这样的姿势，以免脸上的东西流下来。

　　昨晚她很拼，凌晨也很拼，今天早晨她更拼！

　　马修·霍纳想玩什么，就陪他玩什么；马修·霍纳想用哪里，她就乖乖奉献上哪里；马修·霍纳想要拍照留念，她摆出各种销魂的姿态让他拍个够。

　　只有马修·霍纳开心，她才能得到想要的。

　　感觉到脸上的东西在流动，詹妮弗·劳伦斯睁开眼睛，对面的马修不知道去了哪里。

　　“快点，快点啊，马修！”她要保持仰头的姿势，不敢张大嘴，只能含糊道，“快点过来拍啊！再不拍就都流下来了！”

　　马修披上睡袍，拿着最新款的肾机走了回来，调出摄像头拍摄界面，就站在詹妮弗·劳伦斯面前，对准她扬起的脸蛋，接连按下拍摄键。

　　咔——咔——

　　拍摄声响起，马修边拍边看，这些照片让他不自觉的就想到了曾经在网络上看过的。

　　那时他就很好奇拍摄的人是谁，没想到现在他也有机会拍摄。

　　正面拍几张，又从左边拍，左边拍完再从右边拍。

　　“好了没有啊。”詹妮弗·劳伦斯快保持不住姿势了，“快点啊，我腿、脸、还有脖子，都麻了。”

　　马修往后退了两步，手机的镜头继续对准詹妮弗·劳伦斯，提醒道，“简，再忍一会，这就好了。”

　　拍完面部特写，他又拍了一些詹妮弗·劳伦斯的全身像。

　　不过，拍摄出来的全身像，脸上的东西就不像特写那样清晰可见了。

　　“好了。”马修过去将詹妮弗·劳伦斯拉里起来，在她光着的身体上拍了一下，“去洗澡吧。”

　　詹妮弗·劳伦斯接过马修递来的纸巾，边擦脸边说道，“都流到嘴里去了。”她朝着浴室那边走去，进浴室之前，回过头来，又变成了那副乐呵呵的模样，“给我准备一份啊，我也想要。”

　　马修举起手机晃了晃，“没问题。”

　　浴室里面很快传来细微的水声，马修打开电脑，连接上手机，在拍摄的照片中仔细的挑了挑，特意选出一部分，考到了优盘上。

　　既然詹妮弗·劳伦斯要，他当然不会拒绝，不过选出的这些照片，全都是詹妮弗·劳伦斯一个人。

　　有些事，马修向来都是很小心，也很注意。

　　搞定这些，他将优盘放在了詹妮弗·劳伦斯的手机旁边，浴室的门很快打开，詹妮弗·劳伦斯走了出来，之前脸上的点点白斑，已经洗的一干二净。

　　“你的照片在这里。”马修指了指手机旁边的优盘，“别忘了收起来。”

　　詹妮弗·劳伦斯乐呵呵的走了过去，似乎害怕一会忘了，先把优盘收进包里，说道，“我会保存好这些照片，这是我们最好的纪念品。”

　　马修点点头，忽然想到曾经看过的照片，提醒道，“回去把优盘收好，别放在网络空间之类的东西里，现在的黑客都很厉害。”

　　“啊……”詹妮弗·劳伦斯下意识点头，说道，“我记得了。”

　　听她这么说，马修觉得自己又做了一件好事，让詹妮弗·劳伦斯免除了未来可能要面对的麻烦事。

　　这会才六点多，两人都没有睡意，趁着詹妮弗·劳伦斯刚洗完澡还没穿衣服，马修再次拿起了那台苹果手机。

　　他充分学习陈老师努力练习摄影的精神，又给詹妮弗·劳伦斯拍了不少照片。

　　其实詹妮弗·劳伦斯也不是他练习摄影的第一个人体模特，之前就有过不少，比如妮娜·杜波夫的艺术体操，都用摄像机拍摄过录像。

　　不过，这些他都收藏到了保险箱中，根本没往电脑上存，万一哪天修电脑，岂不是悲剧了？

　　虽然老美这边对待这些男女自愿拍摄的东西非常宽容，很少有人上纲上线，即便曝光也不会出现有伤风化而导致黯然淡出好莱坞的情况，但马修自认为还是很有原则的，不能让妮娜·杜波夫和詹妮弗·劳伦斯等人承担不必要的风险。

　　这些东西保存起来，等将来老了，砍树砍不动的时候，拿出再欣赏欣赏，也能唤起记忆，曾经一个乃至几个时代最红的好莱坞明星，都与他关系匪浅。

　　那种精神上的满足感，足以让人老化大慰。

　　七点半，马修带着詹妮弗·劳伦斯下楼吃早餐，坐在餐厅里面，詹妮弗·劳伦斯看着佣人端上来的一杯牛奶，瞬间没了胃口。

　　“怎么了？”马修看到詹妮弗·劳伦斯没有动早餐，关心问道，“不合胃口？”

　　詹妮弗·劳伦斯也不知道该怎么说，随便找了个理由，“我不饿。”

　　马修不明白怎么回事，不过还是对佣人说道，“给劳伦斯小姐换一份中式早餐。”

　　佣人端走牛奶和餐盘，很快端来另一个餐盘，里面是烧麦和豆包，另外还有一杯精磨的豆浆。

　　看到杯子里奶白色的液体，詹妮弗·劳伦斯快要抓狂了。

　　马修奇怪，昨晚今早耗费了那么多体力，詹妮弗·劳伦斯竟然一点都不饿，难道战斗力如此强悍？

　　怪不得曾经能拿到奥斯卡最佳女主角啊！真的不是一般人。

　　等陪着马修吃过早餐，詹妮弗·劳伦斯找了个借口，告辞要离开。

　　“我也要出去。”马修让司机将车开到别墅前面，“顺带着稍你一程。”

　　詹妮弗·劳伦斯点了点头，让马修将她送到了世纪城，下车后等马修的车刚一离开，就快速走向旁边的一个汉堡店。

　　坐在汉堡店里，啃完一个大汉堡，詹妮弗·劳伦斯感觉肚子好受了一些，手机突然响了起来，是经纪人打过来的电话。

　　她接通电话，听那边说了几句，说道，“放心，我没有失踪，现在在世纪城呢。为接下来的试镜做准备？你放心，我拿到凯特尼斯的几率非常大，只要我的演技能达到剧组要求，那些竞争对手全部都会出局！”

　　挂断电话，詹妮弗·劳伦斯乐呵呵的走出汉堡店，直觉得这洛杉矶的空气真让人迷醉。

　　送下詹妮弗·劳伦斯，马修去四季酒店接了约翰尼·德普和莉莉·德普两个人，跟昨天约好的一样，他陪着教女玩了一上午。

　　莉莉·德普说是要购物，但只让马修买了一个泰迪熊，然后就不要别的了。

　　中午，马修跟莉莉·德普和约翰尼·德普一起吃的午餐，刚吃完饭约翰尼·德普就接到了詹姆斯·温打来的电话，詹姆斯·温正式通知约翰尼·德普，莉莉·德普通过了《潜伏》剧组的试镜，剧组准备开始跟他们谈判。

　　约翰尼·德普让自己的经纪人代表莉莉·德普去跟剧组谈判，马修又跟他聊了一会，去了华纳制片厂。

　　华纳制片厂有《潜伏》和《饥饿游戏》两个十三号工作室投资的项目在筹备拍摄，加上这段时间正式筹备的关键阶段，他肯定要经常过来。

　　马修先去《潜伏》剧组所在的摄影棚转了一圈，这个项目基本上都交给詹姆斯·温负责，他不打算插手，只是了解一下筹备进度，就离开了。

　　接着，他去了《饥饿游戏》剧组，找到导演派蒂·杰金斯和制片人妮娜·雅各布森聊了一会，郑重的推荐了詹妮弗·劳伦斯，并且提议这两人去看看詹妮弗·劳伦斯担任女配角的《燃烧的平原》。

　　昨天吃过晚饭，马修专门给查理兹·塞隆打了个电话，听了下她对于詹妮弗·劳伦斯表演的评价，之后才带着詹妮弗·劳伦斯回的霍纳庄园。

　　加上曾经的模糊的记忆，詹妮弗·劳伦斯出演凯特尼斯这个角色应该没有问题。

　　至于詹妮弗·劳伦斯充傻装楞卖人设，马修根本就不在意，这种人设现阶段很讨喜，对于未来影片的宣传是好事。

　　离开《饥饿游戏》剧组，马修又去《绿灯侠》剧组所在的摄影棚转了一圈，跟负责这个项目的华纳兄弟的高管聊了几句。

　　这个项目高达2亿5000万美元的制片预算，决定从筹划到上映需要漫长的时间，目前还处于前期筹备阶段，估计明年才能开始拍摄，放映的话最快也要2011年暑期档。

　　遗憾的是，马修没有在剧组见到威尔·史密斯。

　　按照华纳兄弟那边的说法，威尔·史密斯为了拍摄，正在爱德华空军基地接受相应的军事训练。

　　后面的几天里，马修又去投资的另几个项目哪里看了看，《暮光之城：月食》还在筹备，新年过后就会正式开拍，还接到了朗·霍华德打来的电话，他专门跟剧组打了招呼，将之前空出来的维多利亚那个女吸血鬼角色，交给布莱斯·达拉斯·霍华德出演。

　　手里握有一定资源的大佬们，互通有无是件很正常的事情。

　　布莱斯·达拉斯·霍华德毕竟是朗·霍华德的女儿，这点小忙马修还是乐意帮的。

　　又去了趟漫威影业，看了下筹备中的《美国队长》的进度，马修正式进入《速度与激情5》剧组，为这部影片开拍做最后的准备工作。


第823章 广告赞助

　　相比于《饥饿游戏》、《暮光之城》和《潜伏》，正在筹备中的《速度与激情5》无疑是真正的一线商业大制作，在上次大胡子杰克和导演贾斯汀·林提出预算可能会有缺口的问题之后，马修与大卫·埃里森经过商谈，决定将这部影片的制作预算从1亿5000万美元提升到1亿7000万美元。

　　哪怕放在如今的好莱坞，这也可以说是顶级制作了。

　　“剧组筹备基本顺利，一切都在按照计划进行。”

　　迪士尼制片厂的一间会议室里面，剧组正在召集主创人员开会，导演贾斯汀·林不紧不慢地说道，“外景地主要分外三个地方，伯班克迪士尼制片厂，加州南部的荒漠，还有里约热内卢！”

　　他看了马修一眼，见马修没有表示，继续说道，“这部影片从1月中旬开始拍摄，拍摄日期预计3个月到3个半月，计划最晚不超过六月份之前完成拍摄部分。”

　　听到这里，大卫·埃里森低声问马修，“你档期合适？”

　　马修轻轻点头，“贾斯汀是根据我的档期制定的拍摄计划。”

　　新年过后，他最少有两部电影要拍摄，一部是《速度与激情5》，另一部是《特种部队2》。

　　由于派拉蒙影业和孩之宝公司闹出的更换导演风波，《特种部队2》的筹备比起《速度与激情5》来慢了很多，斯蒂芬·索莫斯计划明年下半年才能进入到拍摄阶段。

　　贾斯汀·林这时又说道，“迪士尼影业制定的放映档期为2011年五月份，具体日期还没有确定，目前的几个选择是暑期档开端第一个周末、五月中旬和阵亡将士纪念日档期。”

　　“暑期档开端有可能吗？”大卫·埃里森问道。

　　大胡子杰克接话，“很难，华特迪士尼即将完成对漫威娱乐的收购，漫威影业想要将《美国队长》放在暑期档第一个周末，除非《美国队长》后期制作或者宣发赶不及，否则我们很难拿到这个档期。”

　　马修想了想，说道，“五月份能上映就可以，注意提醒迪士尼方面，同周末最好不要有大制作商业片首映。”

　　“我会与迪士尼方面沟通。”大胡子杰克说道。

　　演员那边，泰瑞斯·吉布森突然插话道，“别安排在六月下旬，《变形金刚3》的档期在这个时间段，我觉得这部影片竞争力很强。”

　　“我们的竞争力也不弱。”保罗·沃克笑着说道，“你担心我们干不过那些机器人？”

　　泰瑞斯·吉布森摇摇头，一本正经地说道，“两部我参演的影片碰在一起，我给哪边当间谍？”

　　会议室里的人不禁都笑了起来，对于泰瑞斯·吉布森的玩笑也不在意。

　　这个黑人跟很多非洲裔一样，在搞笑方面很有天赋。

　　贾斯汀·林的计划中，影片搞笑的部分，主演围绕他进行。

　　搞笑方面，马修和保罗·沃克都不擅长。

　　笑声没有持续多久，很快平息下来，贾斯汀·林继续说道，“马修，我需要一批性感的泳装女郎。”

　　“你招募就是了。”马修有点奇怪，毕竟好莱坞从来都不缺少年轻漂亮的女人，“飙车怎么能少的了美女？”

　　贾斯汀·林却野心勃勃，“能不能跟维多利亚的秘密接触下？”他看到马修疑惑，解释道，“我设计了一场戏，高端海滩泳装派对，如果维密天使集体出镜，也有利于宣传。”

　　马修看向大卫·埃里森，大卫·埃里森低声说道，“你做主。”

　　关于电影方面的事情，他极少插手，只奉行一个原则，马修计划的和实施的，全都是正确的。

　　“这样吧，我找人接触一下。”马修迅速做出了决定，“我不能保证维密会与我们合作。”

　　这涉及到费用问题，如果维密方面开出一个大价钱，他肯定不会傻乎乎的同意。

　　跟维密方面接触的事，还是交给海伦·赫尔曼负责，有两个新入选的维密天使，本身就是天使经纪公司的客户。

　　好像维密有泳装系列，完全可以以赞助商的形势出场。

　　想到这里，马修缓缓说道，“贾斯汀，杰克，你们两个商议一下，看能不能将那场海滩派对戏增加泳装走秀。”

　　大胡子杰克也是有经验的制片人，一听就明白了马修的意思，当即说道，“这是个好办法以《速度与激情》系列的影响力，吸引到维多利亚的秘密应该不难。”

　　马修轻轻点头，又问道，“商业赞助方面谈的怎么样了？”

　　“谈得都差不多了。”大胡子杰克打开面前的工作日志，详细说道，“汽车方面，梅赛德斯·奔驰依然是我们的主赞助商，另外道奇会继续与我们合作，兰博基尼正在与我们谈。”

　　他低头看了一眼，“除了提供车辆之外，从这三家汽车赞助商身上，我们能收入1000万美元左右的广告费。”

　　听到这一数字，不少人都议论起来。

　　大胡子杰克继续说道，“还有劳力士和阿玛尼。马修，你的两家赞助商会为影片各提供150万美元的广告费。”

　　他清了清喉咙，“此外，汉堡王、可口可乐、百威啤酒等总计九家品牌会出现在影片里面，广告费用合计1300万美元。”

　　“哦，影片还没开拍，我们就收回2000多万美元了。”

　　这感慨的声音不算大，却清晰的传到了马修这边，马修觉得一点都不多，毕竟《变形金刚3》那边的广告费，加在一起都超过4000万美元了。

　　而且还有例如美特斯邦威等厂商在洽谈。

　　迈克尔·贝不仅会拍广告，更敢在影片中疯狂的加广告！

　　马修得到的不确切消息，仅仅联想一家，广告赞助费用可能就会达到2000万美元，据说直接出现联想商标的镜头，每秒钟广告费高达1000万人民币。

　　因为喜欢《变形金刚》的关系，他还得到很多小道消息，太平洋对岸出舒化奶的某家公司，要求大黄蜂喝舒化奶！据说迈克尔·贝拒绝了，会给他们一句让人印象深刻的台词。

　　联想要求商标特写出现的画面不少于五次，而且不能让联想产品变形为霸天虎，如果变形为汽车人的话，还会适当追加广告费。

　　“杰克，与太平洋对岸的厂商的谈判进行的怎么样了？”马修从为《速度与激情4》举行全球首映式时，就有那边的厂商在跟剧组接触，“有确定投资意向的厂商有多少家？”

　　大胡子杰克立即回答道，“目前来说有五家，一家奶制品公司，一家男士成衣品牌，一家智能SUV品牌，一家软饮料公司……嗯，还有赞助变形金刚的电脑品牌。”

　　他又看了看笔记本，“这五家公司赞助意向强烈，目前剧组还在与他们谈判，如果顺利的话，我们能从他们身上拿到总计超过2000万美元的广告赞助。”

　　“在开拍之前完成谈判。”马修对这个数额非常满意，“不要影响到剧组正常拍摄。”

　　影片还没有开拍，就能通过广告赞助收回4000万美元投资，这无疑会让他和大卫·埃里森的资金压力小很多。

　　马修又提醒道，“对于广告插入的方式，他们必须与剧组协商解决，注意这一点。”

　　这五家品牌都是经过剧组考察的，肯定不会进行过于生硬的植入。

　　品牌是否有足够知名度，是否是行业中的领军品牌；企业是否同样具备推广实力和营销思路；品牌形象调性与影片理念是否一致，是否和故事契合。

　　这是马修选择植入广告品牌的三个原则。

　　特别是对待太平洋对岸的金主们，他不会像迈克尔·贝那样没原则没节操，宁愿少收广告赞助费或者放弃对方的广告赞助，也不会像《变形金刚》剧组那样，让广告赞助商直接干预剧组拍摄制作。

　　马修今年在太平洋对岸做宣传时，就与那边的一些品牌和广告公司接触过，其实太平洋两岸大部分植入广告的做法都类似。

　　很多电影的植入式广告，不是专门的广告公司做，就普通的广告公司，广告公司只需要策划一下，然后就是与剧组方面的角力，插在哪里，插多久，剧组当然要越短越好，广告商肯定要越长越好。

　　大品牌们有自己的广告部，能直接进行策划，电影制作方的广告设计永远都是被动的。

　　当然，这是那些小剧组和一般的影片。

　　换成大导演的大制作，情况自然不一样。

　　像《速度与激情5》这样的大制作热门电影，剧组并不缺乏潜在的广告赞助商。

　　其实以马修远胜于迈克尔·贝的商业号召力，真要像《变形金刚》剧组那么没节操的话，《速度与激情5》弄到八九千万美元的广告赞助根本不是难事。

　　单单太平洋对岸的赞助商，剧组推掉了十多家，特别是一些保健产品，马修严格限制剧组植入。

　　这次会议持续了足有一个半小时，从这次会议之后，剧组所有主要演员都要加入剧组，进行排练和一些必要的特技训练。

　　会议结束，马修刚要离开，大卫·埃里森叫住了他，明显有事要跟他商谈。


第824章 投资建议

　　会议室内其他人很快离开，就剩余了马修和大卫·埃里森两个。

　　“有什么事，大卫？”马修看着他问道。

　　大卫·埃里森思考了一会，这才说道，“主要是两件事，一件是投资的事，另一件需要你帮点忙。”

　　“我们这么多年的朋友了。”马修笑着说道，“有事直说，不用客气。”

　　大卫·埃里森挪动了下身体，面向马修，说道，“放心，我绝对不会跟你客气！”他不禁笑了起来，“派拉蒙影业和汤姆·克鲁斯正在筹备《碟中谍4》，你听说了吗？”

　　马修轻轻点头，“我知道，目前已经确定导演是皮克斯工作室的布拉德·伯德。”

　　这也是皮克斯五虎将之一，执导过《超人总动员》和《美食总动员》两部动画长片，还拿到过奥斯卡最佳动画长片小金人，跟安德鲁·斯坦顿类似，华特迪士尼收购皮克斯工作室后，布拉德·伯德的目标也放在了真人电影上面。

　　“这个项目现在预算不足。”大卫·埃里森简单的解释道，“派拉蒙影业未来两年的重头项目是你主演的《特种部队2》，然后才是汤姆·克鲁斯主导的《碟中谍》系列，主要资源向《特种部队》倾斜的情况下，《碟中谍4》预算一直是问题。”

　　他又补充了一句，“因为《碟中谍3》收益一般，还有汤姆·克鲁斯本身的一些问题，《碟中谍4》融资相对比较困难。”

　　马修接话道，“所以，大卫，你准备投资《碟中谍4》？”

　　“是有这样一个想法。”大卫·埃里森直接说道，“想投资，却有疑虑。”

　　对于自己最大的合作伙伴，马修能帮还是会帮，问道，“哪些方面的疑虑？”

　　按照正常情况来说，《碟中谍》系列一直拍摄了下去，《碟中谍4》肯定是成功的，至少没有失败。

　　但这个系列比较特别，远不像表面上看起来这么简单。

　　大卫·埃里森非常信任马修，边想边说道，“《碟中谍3》相比前两部要差一些，这种颓势会不会延续到第四部？”他捏了捏下巴，“最主要的疑虑还是来自汤姆·克鲁斯本身，这几年他太消沉了，到处都是他的黑料，负面新闻数不胜数，影迷会不会抛弃他？”

　　听到这里，马修明白汤姆·克鲁斯才是大卫·埃里森最担心的，思考了一会，说道，“大卫，汤姆·克鲁斯绝大部分的黑料来自哪里？”

　　“一小部分是他的信仰和行为有点怪异。”大卫·埃里森在好莱坞这么多年，也能看到很多事情的背后，“更多的是他的前任经纪人派特·金丝丽在抹黑。”

　　马修接话道，“汤姆·克鲁斯当年冲击奥斯卡最佳男主角失败，将大部分责任归咎于派特·金丝丽，单方面与派特·金丝丽和CAA解约，派特·金丝丽随即反击。”

　　大卫·埃里森点头，“是这样。”

　　“这事已经过去五六年了，最近关于汤姆·克鲁斯的负面新闻少了很多，估计派特·金丝丽也不会咬着不放。”马修提醒道，“而且派特·金丝丽也转移了仇恨目标。”

　　他直接说道，“妮可·基德曼前不久也炒了派特·金丝丽的鱿鱼，我听海伦提过，派特·金丝丽正在筹划报复，妮可·基德曼要倒霉了。”

　　大卫·埃里森笑了笑，“妮可·基德曼从拿到奥斯卡最佳女主角开始，一直在倒霉。”

　　马修叹了口气，“接下来她会更倒霉。”

　　从拿到奥斯卡小金人起，虽然妮可·基德曼一直是名副其实的票房毒药，但在派特·金丝丽的运作下，还能维持在一线女星的行列中，现在妮可·基德曼站到了派特·金丝丽的对立面，估计很快就会负面新闻满天飞。

　　这些年，关于妮可·基德曼与汤姆·克鲁斯离婚的新闻，基本上有利于妮可·基德曼，恐怕风向很快就会变了，很多当年离婚的细节，都会从派特·金丝丽这个经纪人嘴里流传出来。

　　圈内谁不知道，那场轰轰烈烈的离婚案，妮可·基德曼利用对女性的同情，将自己包装成了一朵小白花和一只善良的小白兔。

　　话说回来，好莱坞这些一线女星会是小白花和小白兔吗？

　　妮可·基德曼因为选择的电影全都扑街，炒掉了经纪人，但接下来将会面对更加糟糕的状况。

　　她不炒经纪人未来很糟糕，因为老去的派特·金丝丽已经被时代落在了后面；炒掉经纪人未来更糟糕，这个经纪人报复心极强，还掌握了太多的黑料。

　　其实妮可·基德曼的根本问题不在这里，而是她在北美主流观众群体中，从来就不招待见。

　　一部市场前景非常好的影片，只要使用妮可·基德曼作为女主角，就自带票房减N千万美元的负面光环。

　　大卫·埃里森摩挲着下巴，说道，“按照你的说法，妮可·基德曼岂不是间接的将汤姆·克鲁斯从旋涡里面拉了出来？”

　　“多少管点用吧。”马修斟酌了一番，“汤姆·克鲁斯的问题，不在于他的负面新闻，他是这个圈内最敬业的明星之一，不用怀疑他的职业素养和对事业的热爱。”

　　“嗯。”大卫·埃里森轻轻点头。

　　马修又说道，“大卫，我只能为你分析一些情况，投资还是不投资，需要你自己判断。”

　　大卫·埃里森迫切地说道，“快讲。”

　　“其实这个项目最大的问题还是在汤姆·克鲁斯身上。”马修抬手制止大卫·埃里森开口，解释道，“《碟中谍》系列的电影版权是分裂的，大部分版权在汤姆·克鲁斯手上，派拉蒙影业只有小部分版权和发行权，汤姆·克鲁斯一直牢牢握着系列的主导权。”

　　汤姆·克鲁斯主演的《碟中谍》系列，是他记得比较清楚的成功系列电影之一，之前投资的时候，也不是没有打过这个系列主意，但在详细了解过情况之后，就主动放弃了。

　　这个系列内部纷乱的情况，远比外面的人看到的要复杂。

　　马修继续说道，“汤姆·克鲁斯因为这几年负面新闻太多，也没有特别好的作品，《碟中谍》系列堪称是他最后的保障，所以汤姆·克鲁斯肯定非常重视这个系列，这对影片的成功有好处，同时也对外来投资不利……”

　　大卫·埃里森微微皱眉，思考了马修的话。

　　“汤姆·克鲁斯会掌控剧组绝对的权力。”马修缓缓说道，“凭借手中的权力，拿走影片绝大部分收益，再加上派拉蒙影业分走的部分，外来融资的投资者，很难保障自身的权益，甚至会面对一个账面上亏损的局面。”

　　这种做账的事，他们也干过，大卫·埃里森不难理解。

　　马修边想边说道，“汤姆·克鲁斯与派拉蒙影业签过一份不平等合作协议，即便汤姆·克鲁斯什么都不做，派拉蒙影业每年也要向汤姆·克鲁斯支付超过1000万美元的基本合作费用，两者合作的项目，汤姆·克鲁斯更是拥有高比例分红，加上汤姆·克鲁斯高额的片酬，作为制片人和男主角的分成，最后留给外来投资者的收益有多少，谁也无法保证。”

　　大卫·埃里森皱了皱眉，“投资进去，可能白白给汤姆·克鲁斯和派拉蒙影业打工？”

　　“这倒未必。”马修简单直接地说道，“不过收益肯定要远远低于你的预期。”

　　大卫·埃里森郑重地说道，“我明白了。我会让人继续考察，慎重做决定。”他随即转到了第二件事上，“还要让你帮个忙。”

　　马修笑了笑，“不用客气。”

　　大卫·埃里森直接说道，“梅根投资了一部影片，凯瑟琳·毕格罗执导的《拆弹部队》，这部影片的目标是明年的奥斯卡，梅根打算争夺最佳导演和最佳影片等奖项，已经开始运作和公关了，到时需要选票。”

　　马修明白大卫·埃里森的意思，说道，“我的票肯定选梅根的项目。”

　　很早之前他就知道，大卫·埃里森的妹妹梅根·埃里森选择了跟哥哥一样的路，从南加大电影学院退学，然后进入好莱坞投资电影产业。

　　兄妹两人不同是，大卫·埃里森主要投资商业电影，梅根·埃里森则在独立文艺电影圈打拼。

　　只是谁也没想到，转眼间梅根·埃里森投资的片子，已经要争夺奥斯卡了。

　　大卫·埃里森又说道，“多发动点人。”

　　马修轻轻点头，“我会发动相熟的奥斯卡评委。”有些话他需要说在前面，“大卫，我与学院核心层基本没有交集，可能帮不上太多忙。”

　　大卫·埃里森知道这一点，说道，“能发动多少是多少，多一票也是好的。”

　　马修建议道，“让梅根加大攻关力度，奥斯卡选票很多时间就是拿钱砸出来的。”

　　两人又讨论了一会《拆弹部队》冲击奥斯卡的事，先后离开了会议室。

　　马修能帮的忙有限，毕竟冲击奥斯卡对他来说是个完全陌生的领域。

　　《拆弹部队》未来如何他不知道，但随后马修接到了凯瑟琳·毕格罗的前夫发来的首映邀请。


第825章 有生之年系列

　　沉寂足足十二年之后，2009年12月中旬，有着片场暴君、卡车司机和技术狂人之称的詹姆斯·卡梅隆，携带着超级巨制《阿凡达》降临北美电影市场，在二十世纪福克斯的宣传包装下，这部影片对外公开的成本高达五亿美元！

　　这么说也没错，好莱坞圈内都知道，《阿凡达》制作预算加上宣发预算，真的有五亿美元之多。

　　如果算上詹姆斯·卡梅隆为了拍摄《阿凡达》提前做的技术准备，花费可能会更多。

　　马修也打过这部片子的主意，但詹姆斯·卡梅隆与二十世纪福克斯合作紧密，剧组采取的是融资的方式，而不是接受外来投资。

　　也就是说，二十世纪福克斯和剧组对外借贷，然后偿还本金加利息，提供融资的人并不涉及电影的收益分成。

　　这对他来说没有任何意义。

　　至于拉来詹姆斯·卡梅隆合作，这严重超过他的能力范围，先不说他根本无法为詹姆斯·卡梅隆提供比二十世纪福克斯更优渥的合作条件，单单是巨额投资就可能导致资金链破裂。

　　他也找海伦·赫尔曼接触过詹姆斯·卡梅隆，接着就放弃了。

　　从大船之后，二十世纪福克斯和索尼电子就提供资金与设备供詹姆斯·卡梅隆改进3D技术，詹姆斯·卡梅隆早已与二十世纪福克斯绑在了一起。

　　换个导演拍摄？这片子缺的不是故事，不是演员，甚至不是剧本，而是技术！

　　没有詹姆斯·卡梅隆耗费近十年的研究，没有《重返俾斯麦战舰》、《深渊幽灵》和《深渊异形》三部纪录片的实地拍摄试验，就不会有这部《阿发达》。

　　这是一部脱离了詹姆斯·卡梅隆几乎没有任何实现可能的影片。

　　马修接受二十世纪福克斯的邀请，出现在了好莱坞大剧院的全球首映式上。

　　这也算是见证一个奇迹的诞生。

　　“据说二十世纪福克斯和詹姆斯·卡梅隆雄心勃勃。”

　　红地毯尽头，华特迪士尼的首席执行官罗伯特·艾格站在台阶上面，看着走过红毯的詹姆斯·卡梅隆，对马修说道，“想要让《阿凡达》成为一部媲美《泰坦尼克号》的巨制。”

　　他收回目光，看向马修，“你觉得他们能成功吗？”

　　“这种事我怎么知道。”马修又不是神棍，怎么会闲着没事做预测，只是说道，“不过票价是个优势。”

　　罗伯特·艾格明白马修的意思，轻轻点头，“《阿凡达》有接近三分之一的3D影厅。”

　　马修也从红毯那边收回目光，“世界之王雄心勃勃。”

　　“他还是北美票房总榜和世界票房总部的第一位。”罗伯特·艾格露出米老鼠般的笑容，“没有人能撼动他。”

　　马修附和道，“《泰坦尼克号》是个巨大的宝库！”

　　罗伯特·艾格叹了口气，“这十年期间，《泰坦尼克号》单单影碟和录像带的收入，就让人羡慕。”

　　“其实我更羡慕你们，鲍勃。”马修缓缓说道，“你们竟然拿下了卢卡斯影业！”

　　罗伯特·艾格倒是很谦虚，“主要是乔治·卢卡斯愿意卖给迪士尼。”

　　马修问道，“听说你们准备重启《星球大战》系列？”这不是秘密，从迪士尼影业准备收购卢卡斯影业开始，消息就传开了，“或许只有《星球大战》系列才能终结詹姆斯·卡梅隆。”

　　哪怕是到现在，他都无法理解美国人对于《星球大战》系列的情怀，或许就像太平洋对岸的观众钟爱西游一样？

　　别的他不懂，却能看出来，《星球大战》与《西游记》类似，都成为了一种大众文化符号。

　　“但愿如此。”罗伯特·艾格笑容中带着一丝不易察觉的狡黠，突然问道，“马修，有兴趣出演新绝地武士吗？”

　　马修好奇问道，“你们已经有规划了？”

　　罗伯特·艾格摇头，“暂时还没有。”他强调道，“如果你愿意加盟，相信乔治·卢卡斯和凯瑟琳·肯尼斯愿意专门为你设计主角。”

　　想到嗡嗡作响的光剑和软绵绵的打斗，马修直接摇头，“还是算了吧，我对绝地武士没兴趣。”

　　他对星战背后的文化和设定并不了解，单看电影的话，绝地武士简直弱爆了。

　　怎么也要掏出光剑，面对西斯大帝狂喊：我要打十个！

　　再说了，将来这个系列是女白左和黑命贵的天下。

　　“漫威的超级英雄电影呢？”罗伯特·艾格的话非常跳跃，“《美国队长》就要试镜了，我觉得你是出演史蒂夫·罗杰斯最好的人选。”

　　他提醒道，“你也投资了《美国队长》，这是双赢。”

　　马修缓慢而坚定的摇头，随口就扯了个拒绝的理由，“凯文·费奇不会支付高额片酬。”他笑了笑，“鲍勃，我也没有档期，明年我有《速度与激情5》和《特种部队2》两部影片要拍摄。”

　　罗伯特·艾格点了点头，尽管没再说什么，心中却难免有些遗憾，华特迪士尼已经收购了漫威娱乐，自然全盘接手漫威的《复仇者联盟》计划，整个系列投资那么大，即便马修·霍纳分担了正在筹备的《美国队长》和《复仇者联盟》两个项目各百分之四十的投资，漫威影业投入的资金依然是个天文数字。

　　巨大的投资数字，带来的是极高的风险，万一《复仇者联盟》达不到预期，不仅仅是投资影片的损失，连带收购漫威都会成为败笔。

　　如果马修·霍纳能出演其中的主要角色，风险肯定会大大降低。

　　可惜啊……

　　罗伯特·艾格只能在心中叹了口气，一个好莱坞超级巨星，身家保守估计可能有七八亿美元的亿万富豪，还在制片投资领域开拓出一片天地，这样的人，即便六大公司也没法勉强。

　　他本身就代表着巨大的商业价值。

　　马修和罗伯特·艾格又聊了一会，罗伯特·艾格先进了剧院，他正准备进剧院，有人过来打招呼。

　　“嗨，马修。”

　　看到走过来的是一个留着红色长发的女人，比查理兹·塞隆矮一些，却有着比查理兹·塞隆更加魁梧的体型，马修上前一步，跟她握了握手，“你好，霍华德小姐。”

　　“叫我布莱斯吧。”布莱斯·达拉斯·霍华德笑着说道，“见到你很高兴。”

　　马修笑了笑，其实跟布莱斯·达拉斯·霍华德不熟，颇为客气地说道，“你今晚真漂亮。”

　　“谢谢。”布莱斯·达拉斯·霍华德笑了起来，然后说道，“《暮光之城》的事，我要对你说句谢谢。”

　　马修不在意地说道，“一点小事，别放在心上。”

　　布莱斯·达拉斯·霍华德却知道这是父亲的面子，也是霍华德家欠下的人情，又说道，“马修，有用到我帮忙的地方，你可以打我的电话。”

　　听她这么说，马修忽然想到了大卫·埃里森，这种人情不用白不用，毕竟他跟霍华德家不是朋友。

　　“还真有点事需要你帮忙。”他说道。

　　布莱斯·达拉斯·霍华德脸上在笑，心底却在吐槽，这个马修·霍纳真是一点都不客气！

　　“请说。”布莱斯·达拉斯·霍华德说道。

　　马修当然不会客气，“我有个朋友，她投资拍摄了一部叫做《拆弹部队》的片子，准备冲击今年的奥斯卡。”

　　布莱斯·达拉斯·霍华德明白了，看了看周围，压低声音说道，“我会发动电影学院的朋友投票。”

　　马修笑着说道，“谢谢。”

　　话到这里，两人也没什么可说的了，虽然布莱斯·达拉斯·霍华德是不少人心目中的美女，但马修对她没有半点那方面的意思。

　　一来布莱斯·达拉斯·霍华德有着堪比男人的强壮，二来她好像是结婚了。

　　作为有个有原则的伐木工，马修是不会碰这种树的。

　　马修随后进入了好莱坞大剧院，在贵宾休息室等了一会，特意跟詹姆斯·卡梅隆打了个招呼，也短暂的聊了几句。

　　他没有刻意结交詹姆斯·卡梅隆。

　　这部《阿凡达》之后，詹姆斯·卡梅隆拍摄制作的续集，变成了有生之年系列。

　　不过，进入放映厅之前，马修看到了一个感兴趣的人。

　　那人身材不高，戴着眼镜，相貌间与哈维·韦恩斯坦有点相似。

　　马修收集过韦恩斯坦影业的详细资料，立即认出这是很少公开出现的鲍勃·韦恩斯坦！

　　见到鲍勃·韦恩斯坦，他有点意外，特意停留了一会，看着鲍勃·韦恩斯坦在休息室与导演和明星寒暄，与各大公司的老板交谈。

　　这与资料中的鲍勃·韦恩斯坦完全不同。

　　过往这些年，鲍勃·韦恩斯坦极少出现在公众场合，基本都藏在哈维·韦恩斯坦后面，好莱坞方面的传闻是哈维·韦恩斯坦主外，鲍勃·韦恩斯坦主内。

　　马修参加过很多首映式和无数好莱坞的活动，见到哈维·韦恩斯坦的次数都数不过来。

　　但鲍勃·韦恩斯坦，还是第一次见。

　　如果不是收集过关于他的资料，马修根本认不出这就是鲍勃·韦恩斯坦。


第826章 数钱数到手抽筋

　　既然鲍勃·韦恩斯坦跟休息室内的明星、导演、制作人和各大公司的高层们打招呼，肯定不会拉下一位超级巨星，很快就来到了马修面前。

　　“早就听哈维提起过你。”

　　站在马修面前，鲍勃·韦恩斯坦跟哈维·韦恩斯坦的处事风格完全不同，脸上始终带着笑容，“没想到今天才见第一面。”

　　他伸出右手，“见到你很荣幸，马修。”

　　太平洋对岸有句话说得好，伸手不打笑脸人，马修跟他握了握手，也笑着说道，“很高兴认识你，鲍勃。”

　　他没有装作不认识鲍勃·韦恩斯坦，韦恩斯坦影业大名鼎鼎，好莱坞二线公司里面的佼佼者，从制作到发行的能力一应俱全，如果说他这样的人不知道韦恩斯坦影业的二当家，那也太假了。

　　鲍勃·韦恩斯坦脸上一直挂着笑，“我非常喜欢你的电影。”

　　马修接话道，“这是我的荣幸。”

　　“可惜……”鲍勃·韦恩斯坦还是笑着在说，“我们一直无缘合作。”

　　想到正在策划的，马修故意回了一句含糊的话，“未来会有机会的。”

　　鲍勃·韦恩斯坦脸上没有变化，“我也希望未来能有机会合作。”他突然加了一句，“合作才能产生利益。”

　　马修郑重点头，很认真地说道，“这话我赞同！”

　　“有机会我们再聊。”鲍勃·韦恩斯坦主动告辞。

　　马修没再说什么，又跟他握了握手。

　　虽然阿曼达的人已经结交了鲍勃·韦恩斯坦，但无论他，还是阿曼达，都隐藏在深处，没有露过任何痕迹，那位接触鲍勃·韦恩斯坦的人，单纯的就像是在与鲍勃·韦恩斯坦交朋友。

　　从最初策划开始，马修、阿曼达和海伦·赫尔曼就非常清楚，想要瓦解好莱坞如此一股根深蒂固的势力，绝对不是一件容易事，耐心是最基本的素质。

　　如果急乎乎的去做，肯定会引起韦恩斯坦兄弟的警觉，最终一事无成。

　　马修很有耐心，没耐心也不行，总不能飞去纽约，直接干掉哈维·韦恩斯坦吧？

　　那不叫报复，是脑袋进水。

　　因为遇到鲍勃·韦恩斯坦，马修坐在放映厅中，精力根本不在大银幕的影片上面，反而回想起了最近与哈维·韦恩斯坦相关的信息。

　　哈维·韦恩斯坦一如既往的以奥斯卡为中心进行经营运作，以搜集到的资料看，《九》这部影片的惨败，让哈维·韦恩斯坦只能集中运作《无耻混蛋》。

　　这部缺少了布拉德·皮特的影片，还是具有一定竞争力的。

　　明年哈维·韦恩斯坦在颁奖季运作的重点应该是《国王的演讲》，还有筹备中的《铁娘子》和《我与梦露的一周》。

　　这些都是哈维·韦恩斯坦为奥斯卡量身订做的片子。

　　另外，马修还得到消息，哈维·韦恩斯坦正在国际上寻找适合北美颁奖季的片源，增加手中的筹码。

　　别的不太清楚，有一条确定无疑，哈维·韦恩斯坦明年会参加戛纳电影节的看片交易会。

　　过往韦恩斯坦兄弟运作的影片，不全都是来自他们的制作，还经常买断一些小制作独立片的发行权。

　　比如太平洋对岸的几部影片，都是韦恩斯坦兄弟买断的发行权。

　　而且马修收集的资料里，还显示了哈维·韦恩斯坦在国际上做事也很霸道，根本不讲规矩。

　　最典型的就是买断太平洋对岸电影的北美或者海外发行权。

　　哈维·韦恩斯坦经常和太平洋对岸的电影人打交道，惯用伎俩就是买他们电影的北美发行版权，他一开始出价1000万美元，其他发行商一看价格如此高也就不再与哈维·韦恩斯坦竞争。

　　但这笔买断金从来都不会一次性付清，哈维·韦恩斯坦最初只给10万或者20万美元作为定金，等到最后拍完在太平洋对岸上映了，他说这电影我不要了，退货。

　　因为那边盗版横行的关系，这时制作方再想卖给别人就晚了。

　　然后，哈维·韦恩斯坦找到制片厂，给出100万美元，由于那边的影片打入国际市场非常难，大部分制片商既没有时间和精力打这种根本纠缠不清的国际官司，也找到更好的发行商，最后本着能赚多少算多少的心思，将影片的版权卖给他。

　　世纪之初，哈维·韦恩斯坦将自己伪装的非常好，太平洋对岸的很多电影人一度将哈维·韦恩斯坦当成那边的电影打入国际市场的救世主。

　　这两年，吃亏上当的次数多了，那边的电影人也渐渐看清了哈维·韦恩斯坦的真面目。

　　其实这些在哈维·韦恩斯坦做过的事中，连一般恶劣都算不上。

　　2006年，美国作家彼得·毕斯肯德写了一本名为《低俗电影：米拉麦克斯、圣丹斯和独立电影的兴起》的书，上面记录了很多关于韦恩斯坦影业和以前的米拉麦克斯运作独立电影的事情。

　　不过，这本书没有丝毫涉及到哈维·韦恩斯坦无法坦露在公众前的那一面。

　　马修的私生活大大方方的展示出来，狗仔和娱乐记者随便拍，公众愿怎么看就怎么看，但哈维·韦恩斯坦绝对不敢这样做。

　　上一周，马修与罗南·法罗联系过一次，这位有理想有抱负的年轻记者，已经行动了起来。

　　罗南·法罗向他透露，他正在接触罗斯·麦高恩。

　　据说，这位昆汀·塔伦蒂诺执导的《恐怖星球》的女主角，不止一次被哈维·韦恩斯坦强迫……

　　此外，罗南·法罗还收集到了几个女演员的名字，但那些人非常谨慎，想要做通她们的工作绝不是件容易事。

　　这些全都遮掩在深处，没有足够的把握，马修不会发动。

　　类似这种事，不动则以，动的话，就要目标再也无法翻身。

　　思考了没有多长时间，马修戴上3D眼镜，转到了正在放映的影片上面。

　　从剧情来说，这部影片平平无奇，但对于电影技术来说，正在放映的IMAX3D格式，具有革命性的意义。

　　视觉上，没有什么能接近詹姆斯·卡梅隆这部影片中所达到的，尽管马修对角色特别是男主角的设定有点反感，但画面足以抹平一切，一个世界令人激动的展现出来，甚至有一刻他都感觉身处潘多拉星。

　　一个人真的能改变整个世界么？至少从詹姆斯·卡梅隆这里，马修得到的答案是肯定的。

　　谁都知道詹姆斯·卡梅隆就是个烧钱机器，可人家就是有本事把投资的钱成倍的赚回来，哪怕把自己的片酬撘进去也要做出心目中最完美的效果。

　　只是影片最后的结局，马修看着有点糟心。

　　不管詹姆斯·卡梅隆为纳美人赋予了什么意义，在他这样的人心中，做人比做其他乱七八糟的什么东西好太多了。

　　至于影片的画面和技术，那完全不是文字可以形容的，就算是堆砌出厚厚的华丽辞藻，也不足以形容影片所展现出的潘多拉星球。

　　话说回来，观看影片时，很少有人希望主角挂掉，毕竟那是自己的代入所在，但马修迫切的希望男主角被人类的机甲干掉。

　　首映结束，乘车回家的路上，马修就迫不及待的发了一条推特，毫不掩饰的吹捧詹姆斯·卡梅隆。

　　“詹姆斯·卡梅隆证明了他的确是世界之王，作为视觉特效技术大军、生物设计大军、动作捕捉大军、替身演员大军、舞蹈演员大军、演员大军、音乐和音响大军的总统帅，他用让人目瞪口呆的方式把科幻片带进了21世纪，这就是阿凡达！”

　　从本质上来说，詹姆斯·卡梅隆与他是一路人，世界之王拓宽了商业电影的路，让有点颓势的好莱坞主流商业片，能继续霸占世界电影市场。

　　用某些导演的话来说，电影产业可以分为阿凡达之前与阿凡达之后了。

　　但即便是《阿凡达》，也无法打破好莱坞电影的一个固有规律。

　　好莱坞电影产业发展到如今，还没有任何一部非改编或者非续集的原创类型电影的北美首周票房能突破一亿美元。

　　《泰坦尼克号》没有做到，《阿凡达》同样做不到。

　　这部影片北美首周末票房7700万美元算不上特别显眼，但第二个周末7500多万美元的票房，简直让人目瞪口呆。

　　然后，第三个周末6800多万美元，第四个周末5200多万美元，还从来没有一部电影，票房走势像《阿凡达》这般稳健。

　　相比于《阿凡达》，进入后期放映的《暮光之城2：新月》的走势只能用一泻千里来形容。

　　这部吸血鬼爱情片经历了前三周的票房爆发之后，明显后继无力，到2010年新年的时候，周末票房已经滑落到了300万美元左右，跌出了北美票房排行榜的前十位。

　　但谁都无法否认影片在票房上获得的巨大成功。

　　上映七周，《暮光之城2：新月》北美票房累计3亿1208万美元，全球票房相加6亿4550万美元。

　　随着后面票房分成到账，马修准备好好试试数钱数到手抽筋的感觉。

　　新年假期结束之后，经过最后的筹备和排练，《速度与激情5》在迪士尼制片厂准备开拍。


第827章 世界人民大团结

　　清晨五点开始，迪士尼制片厂二号摄影棚就忙碌起来，大批的人不断涌入，期中不乏业内能叫得上名号的道具师、布景师、摄影师和化妆师，等到七点钟左右，演员们也陆陆续续赶到，很快进入了各自的化妆室。

　　化完妆出来，摄影棚内的拍摄场地早已布置完毕，就等演员们到位。

　　妮妮一身清凉性感的装扮，来到摄影棚中好奇的四处张望，这间巨大的摄影棚，仿佛汽车修理厂一般。

　　接下来很长时间，她就要在这里拍摄了。

　　第一次参与这么大规模的拍摄，妮妮多少有点紧张，但边走边调整心态：好不容易挤进了这个剧组，一定要表现好，这样才能出人头地。

　　出口转内销确实是一条捷径，却不是说轻轻松松就能走过去。

　　她进入片场，又看了看，好像演员们已经到齐了。

　　场地中间那个看上去三十岁左右的华裔是导演贾斯汀·林，马修似乎在跟他做着交流，两人看起来都很轻松，时不时还会露出笑容。

　　又一个演员走了过去，那是两个男主角之一的保罗·沃克，好像跟马修的关系很好，两人还碰了碰拳头。

　　一辆黑色的摩托车边，穿着骑手服的女演员在机械师的协助下检查着摩托车，紧身设计的骑手服突显出了一双令人惊叹的长腿，轻易将片场所有的女性都比了下去。

　　这女演员妮妮认识，以色列女星盖尔·加朵，在《速度与激情4》中一举成名，还是马修饰演的肖恩的女朋友，据说在《速度与激情5》中几乎是女主角的地位。

　　真是让人羡慕啊。

　　妮妮的眼睛又从盖尔·加朵身上扫过，这个以色列女演员好瘦啊！

　　与传统的那些西方女明星完全不同，盖尔·加朵纤细高挑，单论身材似乎一阵风就能吹倒，但她脸上带着女性少有的英气，看不上去很不一般。

　　这时她看到马修走过去，跟盖尔·加朵说了几句什么，不自觉的握紧了拳头，很快又松开了。

　　新年刚过，她就从太平洋对岸赶到洛杉矶，参加了一些训练和排练，对剧组的情况有所了解。

　　盖尔·加朵已经被剧组捧为女主角，而且马修对她好像很有兴趣的样子，但盖尔·加朵好像对马修没有兴趣……

　　妮妮摇了摇头，自己的目标是出口转内销，没必要在这边挣，不管是马修，还是实际上的女主角盖尔·加朵，都不是好惹的。

　　想到这里，她强迫自己转头看向别的地方，丹尼尔·吴正在一辆兰博基尼上调整座位，这位有着相同肤色和发色的男明星，从她刚来剧组开始，对她就很冷淡，好像不想跟她有太多牵扯。

　　两人不是一路人，妮妮很清楚这一点，丹尼尔·吴是个完全美国化了的华裔演员。

　　还有片场中优哉游哉的乔丹娜·布鲁斯特，这位女演员的心态让她特别佩服，乔丹娜·布鲁斯特可是《速度与激情1》的绝对女主角，跟保罗·沃克一样，是元老当中的元老，结果到了现在，乔丹娜·布鲁斯特和她的角色米娅都边缘化了，《速度与激情5》的戏份别说与盖尔·加朵比了，甚至比她都要少。

　　但乔丹娜·布鲁斯特根本不在乎，妮妮观察了很长时间，乔丹娜·布鲁斯特是真的不在乎，而不是装出来的。

　　至于原因……

　　“要是我能出生在她那样富有的家庭，”妮妮心中叹了口气，“估计我也不会在乎。”

　　在她看来，乔丹娜·布鲁斯特完全是把拍戏当成了休闲娱乐。

　　这与她，与盖尔·加朵，甚至包括马修在内的剧组其他演员有着本质上的区别。

　　最后，妮妮看向了一身嘻哈风装扮的泰瑞斯·吉布森，这个家伙似乎注意到了她的目光，还朝这边搞怪的挤了挤眼睛。

　　这个黑人演员是剧组中的活宝，也让她改变了对于黑人的一些印象。

　　用网络上的话来说，国内的黑人那是一等人，骗吃骗喝骗女人，偏偏还有很多傻乎乎的女人因为外国人的身份，心甘情愿的送钱送情送身体。

　　那些女人真不是一般的蠢，国内的那些黑人来自哪里？绝大部分都是非洲的穷国，鸟不拉屎的地位，要是嫁过去的话……哦，佛祖会保佑她们。

　　就算在国内，到时生出小孩来百分之九十九也是黑皮肤，这种孩子从上幼儿园起，就要经受多少区别对待和异样眼光？

　　妮妮的目光从所有主要演员身上扫过，忽然发现了有趣的一个地方，两位男主角是白人，女主角盖尔·加朵是标准的犹太人，乔丹娜·布鲁斯特是拉丁裔，泰瑞斯·吉布森是黑人，她和丹尼尔·吴是亚裔。

　　这剧组主要演员的构成真够复杂的，多族裔的阵容，加上影片“伐木累”的核心理念，是不是可以喊上一句“世界人民大团结万岁”？

　　只能说好莱坞的融合性真的不一般，换成其他国家的电影，怎么会出现如此特别的主要演员阵容？

　　马修这时走了过来，轻轻拍了拍妮妮的胳膊，“这就要开始拍摄了，感觉怎么样？”

　　妮妮笑了笑，“还好，有点紧张。”

　　不管怎么说，她都是第一次面对这样的大场面。

　　“放松。”马修简单地说道，“选拔时怎么做，现在就怎么做，这里的戏，比选拔时简单。”

　　妮妮轻轻点头，“嗯。”

　　马修没有再多说，转身回到片场中央。

　　妮妮微微低头，察觉到了周围投过来的眼光，来到这边都半个多月了，早由开始的惊讶逐渐适应了。

　　她加入剧组之后，完全没有想到，马修·霍纳毫不掩饰跟她有过很多腿的关系。

　　这种事，不都该遮着掩着吗？

　　放在国内，即便私底下再胡搞，明面上还要表现的没有任何关系，结果马修·霍纳根本不在乎别人看，不在乎别人议论。

　　果然是名副其实的花花公子啊。

　　幸好她没有过多的想法，这种人要是她男朋友，还不哭死？

　　这个半个多月里，遇到的很多人和事都刷新了以前的认知，比如类似马修·霍纳这种行为，没人觉得有问题，似乎双方心甘星愿的胡搞，再正常不过。

　　然后，她也知道了很多类似于马修·霍纳的人，这批好莱坞著名的花花公子里面，马修·霍纳和莱昂纳多·迪卡普里奥是代表人物。

　　而且正当红的花花公子还未过时，新一代的花花公子已经崛起，至于老一代的花花公子……

　　老一代的花花公子们大概是玩够了，也玩不动了，都收了心，或者结婚，或者有固定的女友和伴侣。

　　想到这里，妮妮突然有些不忿，也有些替那些女人不值。

　　这些花花公子，浪够了，玩够了，野够了，终于累了想要休息了，凭什么让女人们接盘？

　　祸害了那么多女人，再找好女人接盘，他们良心过得去吗？

　　“好了，各部门准备！”导演贾斯汀·林的声音突然传了过来，“五分钟后开拍！”

　　妮妮收起心思，朝着片场另一侧走去，来到了一辆兰博基尼旁边，对机械师露出一个友善的笑容，打开车门钻进了车里。

　　演员们很快就位，片场中心修理台这里，只剩下了马修和保罗·沃克两个人。

　　马修戴上一副手套，提起一把羊角榔头走到修理台另一边，与拿着一把大扳手的保罗·沃克相对而立。

　　他挥动羊角榔头试了试，份量太轻。

　　“马修！保罗！”贾斯汀·林的声音响起，“准备了！”

　　保罗·沃克看了马修一眼，朝贾斯汀·林那边比划了个手势。

　　随后，贾斯汀·林一声令下，《速度与激情5》第一场戏开始拍摄。

　　摄像机沿着滑轨来到马修和保罗·沃克一侧，保罗·沃克用扳手拆着修理台上的螺丝，似乎拧不动，抬头对马修说道，“砸一下！”

　　马修挥动榔头，就砸在了工作台上，工作台看起来是金属质地，实际上是软树脂制作的，反震力并不大。

　　“好用吗？”保罗·沃克说道。

　　“嗯！”马修点了点头，又挥动榔头砸在工作台上，“这东西砸脑袋最好用。”

　　就在这时，轰鸣的马达声响起，马修放下羊角榔头，保罗·沃克放下扳手，一起看向修理车间入口那边。

　　一辆黑色的摩托车疾驰而入，伴随着刹车声响起，摩托车稳稳停住，盖尔·加朵随后摘下头盔，露出了英气勃勃的面孔。

　　接着，一辆道奇挑战者开了进来，车门打开后，乔丹娜·布鲁斯特站在车边。

　　然后，两辆兰博基尼也开了进来，妮妮下车跟丹尼尔·吴站在了一起。

　　“哇……哇……哇……”自带节拍的声音响起，泰瑞斯·吉布森从入口转了进来，边走边打量车间里面，“这是什么情况？”

　　飙车家族，确切点来说，《速度与激情5》中的飙车家族集合完毕。

　　每个演员都有鲜明的设定，马修是领袖、指挥者和计划制定者；保罗·沃克是军师兼车手；盖尔·加朵是武器专家；丹尼尔·吴和妮妮负责电子与电脑；乔丹娜·布鲁斯特是后勤管理；泰瑞斯·吉布森的人物是搞笑担当。


第828章 三亿美元

　　摄影棚内，主要演员们围聚在贾斯汀·林旁边，贾斯汀·林边比划边说道，“注意，这场戏以马修和保罗两个人为中心，你们要认真听马修和保罗说，但也要表现出自己的个性。”

　　马修站在修理台边，仔细的听着贾斯汀·林说戏。

　　刚刚已经拍摄过多场拆分开来的戏份，现在所有人又汇聚到了一起。

　　包括他在内，剧组大部分演员对于贾斯汀·林的戏份设计都较为满意，确切点来说，《速度与激情4》的成功也证明了贾斯汀·林的理念和能力。

　　对于一个导演来说，沿着成功的经验走下去非常重要。

　　《速度与激情5》延续了上一部的风格，唯一不同的是，世界观进一步拓展，动作场景设计更为大气。

　　简单点来说，他们会在影片中将里约热内卢搅得天翻地覆。

　　贾斯汀·林说完戏，拍摄很快开始。

　　众人都围聚到修理台旁边，两台摄像机从互不干扰的机位，分别对准了两帮人。

　　从站位上就能看出角色在影片中的份量，马修和保罗·沃克站在一起，其他人以半弧形站在他们对面。

　　“现在都互相认识了吧？”马修的目光从他们脸上一一扫过，“接下来我们要组成一个团队。”

　　连超级英雄都开始组队了，赛车家族当然不能落后。

　　盖尔·加朵突然上前两步，来到马修面前，说道，“你叫我来里约的时候，我以为是比这更有意思的事呢。”

　　她张开双臂，与马修紧紧拥抱在一起。

　　马修拍了拍她后背，说道，“见到你真好。”

　　然后，盖尔·加朵挽着马修的胳膊，站在了他旁边，就跟乔丹娜·布鲁斯特和保罗·沃克一样。

　　众人的站位也发生了变化，基本变成了一个圆圈。

　　“肖恩，你折腾我们跨越半个地球为了什么？”丹尼尔·吴主动问道。

　　马修缓缓开口，“有笔大买卖！”

　　保罗·沃克接话道，“我们的目标叫埃尔南·雷耶斯。”他走到修理台边，将一份资料打开，展示在众人面前，“他从来没有失过手，因为他从来不留痕迹，也不留书面证据。”

　　盖尔·加朵翻开资料，问道，“那就是说他的钱不通过银行，而是存在现金仓库里？”

　　“说得对。”保罗·沃克翻开资料中的地图，“总共有十家金库，分散在城内各处！”

　　妮妮问道，“有多少钱？”

　　马修回答道，“三亿美元！”

　　“发财了啊！”泰瑞·吉布森吹了下口哨。

　　马修的拳头捶在修理台上，“我们要把钱全都拿走！”

　　“全部吗？”乔丹娜·布鲁斯特问道。

　　马修点点头，“全部！”

　　“太疯狂了。”盖尔·加朵这时插话，看着马修说道，“我还以为你遇到了危险！”

　　她皱起眉头，“我们不可能同时抢十家……”

　　马修笑了起来，“没错。所以我们需要一个计划。”

　　“停！”贾斯汀·林喊道，“这一条过了。”

　　他看了看表，“休息半个小时，转场拍摄。”

　　贾斯汀·林从导演监视器后面站起来，活动了下身体，接着又坐下来，计划下一场戏。

　　对于他这个导演来说，除了按照计划拍摄，平衡演员之间的戏份也是非常重要的一份工作，既要突显出马修和保罗·沃克作为绝对主角的地位，又不能让赛车家族其他人变成一闪而过的酱油众。

　　如果变成酱油众，增加这些角色也就变得毫无意义了。

　　这不是一份轻松的工作。

　　马修和保罗·沃克还好说，没人会质疑两位绝对主角，盖尔·加朵是上一部最受欢迎的角色之一，戏份增加也理所当然。

　　剩余几位演员的戏份，就要做好平衡了。

　　这样一部影片，多个角色同时出场的戏，不管镜头还是台词，都是他耗费大量脑细胞精心设计的。

　　演员休息处，马修坐在椅子上，喝了口水，问旁边的盖尔·加朵，“上次不是听你说准备搬来洛杉矶吗？”

　　盖尔·加朵顺了顺头发，“现在交通这么发达，住在哪里都一样。”

　　马修先是点头，接着又说道，“上次从太平洋对岸回来，我一直等你的派对，结果你回以色列没了消息。”

　　“我父母有急事。”盖尔·加朵似乎也很无奈，“接连给我打了好几个电话。”

　　保罗·沃克这时走了过来，拉开一张椅子，坐在马修另一边，说道，“马修，你应该请客！”

　　“行啊。”马修直接说道，“保罗，加朵，你们随时都可以来我家做客。”

　　保罗·沃克一点都不客气，“我要吃大餐，最顶级的大餐！”他痛心疾首，“这样才能弥补我心灵上受到的伤害！”

　　盖尔·加朵先看了看保罗·沃克，又好奇的看了看马修，试探问道，“你们之间……发生什么了？”

　　马修听得懂这话背后的意思，赶紧说道，“没有，绝对没有！”

　　“你想什么呢，加朵。”保罗·沃克摇了摇头，“我说的是我们签订合约里面的那份补充条款。”

　　他问盖尔·加朵，“你那么喜欢摩托车，却不能跟人赛一场，不难受吗？”

　　盖尔·加朵知道保罗·沃克说的是什么了，想了想，说道，“还好吧。”

　　保罗·沃克转而又对马修说道，“我这两年不能飙车，不能赛车，只能看着别人玩，太痛苦了。”

　　马修笑了笑，说道，“保罗，我们不是专业车手。”

　　他清楚保罗·沃克对于赛车的狂热，其实那份合同的补充条款真要说有多大的约束力也未必，主要还是提醒保罗·沃克等人，剧组给你支付高额片酬，你就不能随便受伤耽搁与剧组的合作。

　　“哎……”保罗·沃克长长的吐了一口气，“马修，你很难理解。”

　　马修轻轻点头，“我能理解。”

　　换成别人，即便是一个剧组的合作伙伴，他也懒得管这种闲事，毕竟他既不想当救世主，也对圣人的人设没半点兴趣，而且一个死了的男主角之一，就像希斯·莱杰之于《黑暗骑士》那样，能带来巨大的利益。

　　另外，这个系列也可以从双主角变成以他作为绝对中心的单主角。

　　不管从哪方面看，保罗·沃克重复曾经的路，最符合他的利益。

　　但保罗·沃克与他怎么也算是朋友。

　　当年他还没有发迹，在《速度与激情1》剧组里面遭受范·迪塞尔霸凌，保罗·沃克始终旗帜鲜明的站在他这一边。

　　单单是这一项，那份合同补充条款就非常有必要。

　　曾经，《速度与激情7》利用保罗·沃克的死做足了文章，连他这种不怎么关心电影幕后的人，都知道保罗·沃克死于飙车和车祸。

　　所以，才特意在合同中增加了这么一个条款，为了不显得区别对待，还在所有主要演员的合同中，都添加了相同的条款。

　　保罗·沃克帮过他，支持过他，他也希望这个条款能时时提醒保罗·沃克，毕竟他不能每天都盯着一个人，希望这种提醒能改变保罗·沃克可能不幸的未来。

　　从现在的情况来看，效果还是很不错的，大部分好莱坞演员还是很有契约精神的。

　　半个小时的休息结束，拍摄再次开始，最近几天，导演贾斯汀·林拍摄的全都是车间内的戏份。

　　中午的时候，马修跟贾斯汀·林和大胡子杰克一起吃的午饭，大胡子杰克带来了一个好消息。

　　经过一个月的接触与谈判，剧组与维多利亚的秘密达成协议，维多利亚的秘密会以广告赞助商的身份出现在《速度与激情5》中，不过广告赞助费用仅仅是象征性的1美元。

　　作为报酬，维多利亚的秘密将发动旗下所有的签约天使，参与剧组在里约热内卢的拍摄，贾斯汀·林之前已经做了预案，某场沙滩派对戏份更改为高端沙滩走秀，走秀的主题就是维密的泳装系列。

　　剧组不需要向维密天使们支付额外的费用，不过要负责天使超模们拍摄期间的正常开销。

　　另外，在影片拍摄中，穿着泳装的天使超模们只能看不能碰。

　　这一点马修和贾斯汀·林都没有任何意见，他们拉来维密天使最大的目的是制造宣传炒作的噱头，给予天使超模的镜头有限，更不会弄些大尺度镜头。

　　这是PG-13的商业动作片，不是动不动就脱光露点开搞的艺术电影。

　　总之，成片时的性感泳装美女们，基本都是只能看不能碰，一切都要为了PG-13的分级。

　　如今，《速度与激情》系列，已经是电影史上最卖座的赛车题材电影了，《速度与激情》无论是从各个方面都足以吸引年青观众，尤其是当这个系列已经进行到第五部，而且是世界人民大团结，齐聚一堂的时候。

　　从创新角度来说，这部续作极其保守。

　　但在动作场面上，会极其开放，除了保持俊男靓女激情动感的影像风格之外，贾斯汀·林会将更多警匪、动作元素融入其中，枪战、爆破场面劲爆升级。

　　用贾斯汀·林的话来说，这部影片肯定会是名副其实的“速度+激情”，大结局的高潮戏能将“飙车戏飙到新境界”。


第829章 驱魔师

　　夜色浓重如墨，一盏灯孤零零的悬挂在天花板上，昏黄暗淡的灯光下，破旧的地板和墙纸仿佛已经溃烂，向空气中散发着令人窒息的味道。

　　静，异常的静，静到连空气都凝滞了。

　　突然间，昏暗的灯光闪烁起来，光线忽明忽暗，阴影中似乎有什么东西，悄悄来到了墙角。

　　咯吱——

　　门无风而动，毫无征兆的开了，在这异常安静的房子里面，显得特别刺耳。

　　砰——砰——砰——

　　有砸东西的声音，通过打开的门，传进了房间里面。

　　灯光闪烁的更快，光线在明亮间快速变换，隐约间似乎有影子映射在墙上。

　　咯吱——

　　房门再响，这道门似乎锈住了，发出的声音就像指甲刮过生锈的铁板，让人止不住的牙酸。

　　咣当——

　　一声巨响，房门关死。

　　这门紧紧关上，似乎再也打不开。

　　嗵——嗵——

　　闪烁的灯光中没有人影，却诡异的响起了脚步声。

　　这脚步声在忽明忽暗的灯光中越来越近，越来越像，最终变成了清晰可闻的咯噔声。

　　咯噔——咯噔——

　　忽明忽暗的灯光突然熄灭，房间彻底变暗，如同深渊一般，再也看不到任何东西。

　　噼啪——

　　天花板上电火花闪过，灯光骤然大亮。

　　一个影子，一个人形的影子，出现在墙壁上，不知道影子的本体如此，还是墙上破败的壁纸的关系，那影子看起来很奇怪，有的地方凹进去，有的地方凸出来，叫人难以分辨本体是不是人！

　　咯——咯——咯——

　　仿佛睡觉磨牙般的声音响了起来。

　　这声音让人牙酸，让人胆寒，让人不自觉的会起鸡皮疙瘩。

　　就像是将人放在洗衣板上来回搓，直到所有骨头都揉成碎片一样。

　　急促的呼吸声突然从墙角那边响起，一个留着金色短发的小女孩蹲在墙角，用力捂住嘴巴，似乎早就藏在这里，现在终于忍不住心中的恐惧，吓得不断大声喘气……

　　影子在灯光中默然转身，变成了面向小女孩的墙角。

　　“啊——”

　　恐惧的叫声终于响了起来，彻底打破了房间内的安静。

　　一台摄像机沿着滑轨从房间内退出，坐在摄像机后面的詹姆斯·温大声说道，“好了，这场戏过了！”

　　但惯性使然，小女孩的尖叫还在继续。

　　“莉莉！”一个带着法式口音的女声响起，“可以了，莉莉！”

　　凡妮莎·帕拉迪丝走到小女孩那边，将她拉了起来，“莉莉，这个镜头拍完了。”

　　“噢。”莉莉·德普先是木然的点头，接着就笑了起来，“妈妈，这次拍的戏真好玩。”

　　马修也走了过来，笑着说道，“你喜欢这样的游戏？”

　　莉莉·德普指了指那个晃动的灯泡，说道，“教父，你不觉得挺有趣吗？”

　　不等马修回答，凡妮莎·帕拉迪丝就说道，“这样吓人的戏有趣？莉莉，你在想什么？”

　　莉莉·德普撅了噘嘴，不再说话，悄悄挪动脚步，稍稍远离凡妮莎·帕拉迪丝，站在了马修身边。

　　“我渴了。”她嘀咕道。

　　“走。”马修牵着她出了房间，“我带你去喝水。”

　　这栋用于拍摄的房子，本就是他在伯班克北郊以前的住所，自然非常熟悉，在客厅的饮水机那边给莉莉·德普接了一杯水，端给了小女孩。

　　莉莉·德普接过来先喝了一口，甜甜的笑着说道，“谢谢教父。”她又喝了一口，然后问道，“教父，我演得还可以吗？”

　　“非常好。”马修认可的点头。

　　今天是《潜伏》开机拍摄的日子，莉莉·德普要参加拍摄，正好《速度与激情5》剧组那边没他的戏，他专门来这边看看。

　　莉莉·德普仰起小脸，问道，“真的？”

　　马修换了非常认真的口气，“当然是真的。”

　　说实话，他也没想到莉莉·德普表现的这么出色。

　　“马修！”凡妮莎·帕拉迪丝的声音响起，“你可是莉莉的教父！”

　　听到这隐隐带着不满的话，马修转头看去，凡妮莎·帕拉迪丝已经走了过来，他连忙说道，“是啊，莉莉这么棒，我都为她骄傲。”

　　凡妮莎·帕拉迪丝来到他对面，叹了口气，问道，“你跟德普在想什么？”

　　马修有点挠头，不明白这是什么意思，问道，“怎么了？”

　　“莉莉还不到十岁！”凡妮莎·帕拉迪丝看了看周围，见没人注意这边，压低声音说道，“你举得她拍摄这种戏合适吗？”

　　马修少有的被问住了，之前也没觉得什么，回想起詹姆斯·温刚刚拍摄的这个镜头，意识到自己和德普终归忽略了一些东西。

　　“抱歉。”马修想到了问题所在，“非常抱歉，我这个教父，想事情太简单了。”

　　凡妮莎·帕拉迪丝只是有点不满，却不是那种不讲道理的女人，反而包容心相对很不错，否则也不会跟约翰尼·德普交往这么久。

　　她摇了摇头，“算了，我会全程陪着莉莉。”

　　马修轻轻点头，“凡妮莎，我保证，不会有下一次。”

　　果然，自己不适合带小孩，真的是一个不合格的教父。

　　“你们说的什么？”莉莉·德普看看教父，又看看母亲，挠着头说道，“我听不懂！”

　　“没事。”凡妮莎·帕拉迪丝笑了笑。

　　马修跟莉莉·德普和凡妮莎·帕拉迪丝又聊了一会，看到詹姆斯·温冲这边招手，连忙走了过去。

　　“房子有些地方需要适当的修整。”詹姆斯·温问道，“可能会破坏原有的装修。”

　　既然让剧组在这里拍摄，马修就考虑过了这些问题，直接说道，“没问题，你看着弄，别把房子的主体框架弄坏了就行。”

　　詹姆斯·温连忙说道，“不会，只是改动一下装饰。”

　　马修跟他聊了几句，又看了看刚刚拍摄的镜头，不得不说，在营造恐怖气氛方面，詹姆斯·温确实是个好手。

　　恐怖氛围很多时候并不需要夸张的惊呼，或者飞散的血浆，于无声处听惊雷效果往往会更好。

　　剧组在房间内拍摄了半上午，马修只是旁观，丝毫都不干涉詹姆斯·温的工作，通过一上午的拍摄，他也发现了，或许莉莉·德普比起那个给他留下深刻印象的麦肯基·弗依还是要差点，但比起试镜时好太多了。

　　更重要的是，莉莉·德普一点都不害怕詹姆斯·温搞出来的那些恐怖氛围，反而兴趣十足。

　　或许莉莉·德普未来可以像当年的“尖叫皇后”杰米·李·柯蒂斯那样，朝恐怖片女王的道路上发展？

　　这个念头一闪而过，马修很清楚，如果他这么做了，爱女心切的凡妮莎·帕拉迪丝说不定会找他拼命。

　　很快，剧组挪到了室外拍摄，由于房子的所有窗户，都在外部设置了黑色的窗帘，房内显得很阴暗，房子外面却阳光明媚。

　　但在这一片明媚的阳光中，马修却见到了一个面色苍白、神情阴暗的中年男人。

　　“你是霍纳先生？”

　　这个中年男人主动找到了马修，“这栋房子的主人？”

　　马修看了他一眼，特别是不正常白的脸，点头说道，“我是马修·霍纳。”

　　中年男人看起来相当严肃，“我是布拉德·特斯拉，一位驱魔师。”

　　“哦……”马修随口说道，“你好。”

　　这位有一个很值得大吹特吹的姓氏，一位驱魔人大师？

　　特斯拉大师带着提醒和警告说道，“你的这栋房子发生过凶杀案！”

　　马修随意点头，“十几年前的事了。”

　　“死者是一位年轻女性。”特斯拉大师苍白的脸色和阴暗的表情，都极具大师风范，“由于被人害死，凶手得不到应有的惩罚，受害人的灵魂无法进入天堂，只能在这里来回飘荡。”

　　他突然指了指因为疏于管理而枯萎的常春藤，“你看那边，植物已经被受害者的怨念影响，生命正在枯萎。”

　　马修没有答话，分明感觉到忽悠之神正在关注自己。

　　特斯拉大师又说道，“经年累月的堆积，受害者即将蜕变成怨灵，如果不及时处理，会波及到房子的主人！”

　　“你是说会波及到我？”马修问道。

　　“是的，我非常确定这一点。”特斯拉大师摆出一个让人惊异的造型，“霍纳先生，你身上已经带了怨灵的诅咒气息，再拖一段时间，必然会发作。”

　　马修瞬间无语，跟自己这样一个长在红旗下的人说这些，简直太扯淡了。

　　一个连漫天神佛都不信的人，怎么可能会信这些。

　　看到马修沉默，特斯拉大师以为自己的话起了作用，他在洛杉矶和好莱坞混了很多年，跟不少明星打过交道，越是没文化的明星，有些话越能起作用。

　　“霍纳先生，请你重视！”特斯拉大师极其认真地说道，“作为一名驱魔师，我有义务提醒你，也有义务帮助你摆脱怨灵的毒害！”

　　这话说得正义凛然，大公无私。

　　马修想了想，问道，“不处理会有危险？”

　　特斯拉大师年轻的时候去港城取过经，说道，“轻则影响事业前途，重则危及性命！”他再次提醒道，“霍纳先生，请让我帮助你！这是一名驱魔师的义务。”

　　马修看着他，“义务啊？”


第830章 生意就是生意

　　看着这位驱魔大师，马修好奇问道，“有没有具体的计划？”

　　“有。”特斯拉大师见识过港城的同行们是怎么做的，“我可以举行一个大型驱魔仪式，驱散怨灵。”

　　马修随口说道，“那你去做吧。”

　　特斯拉大师心中暗喜，过往不是没有成功说动过其他好莱坞明星，但每次都要耗费很多口舌，没想到马修·霍纳这个亿万富豪竟然这么好说话。

　　他继续保持威严的大师形象，“霍纳先生，举行大型驱魔仪式，有很多物品需要准备。”

　　马修点点头，“那你准备吧。”

　　特斯拉大师不着痕迹的皱了皱眉，说道，“这些物品都是市面上非常难买到的。”

　　马修看着他，一副不太明白这话什么意思的模样。

　　“我需要购买各种必须的材料。”特斯拉大师终归还是个西方人，说话做事没有港城的同行们那么隐晦，“这需要很大一笔钱。”

　　听到这话，马修问道，“你不是义务驱魔吗？”

　　特斯拉大师很稳得住，“我本人的服务是义务的，但材料需要购买。”

　　马修懒得再给他说下去，直接说道，“算了吧，我改天找几个东方的和尚念念经好了。”

　　“他们是异端！”特斯拉大师提高音调。

　　马修摇摇头，直接走向准备拍摄的詹姆斯·温那边，特斯拉大师刚要跟上，布朗·威廉姆斯突然拦住了他。

　　“这位先生。”布朗·威廉姆斯平平淡淡地说道，“请你自重。”

　　特斯拉大师用太平洋对岸的话来说，那是一位老江湖，一看布朗·威廉姆斯的架势，就知道这人非常不好惹，当即缩了回去。

　　马修来到詹姆斯·温旁边，等他忙完之后，问道，“驱魔师是你找来的？”

　　“是啊。”詹姆斯·温笑了笑，说道，“主要是执导影片拍摄一些驱魔仪式，我本人不信这一套，不过他很会玩花样，在圈内是个名人，搞出的仪式很能唬人。”

　　他大概猜到了什么，问道，“他不会跟你说什么了吧？”

　　马修点了点头，忍着笑说道，“那家伙要为我搞什么驱魔仪式。”

　　詹姆斯·温看向特斯拉大师那边，“我会警告他，要不把他逐出剧组？”

　　“不用。”马修摇摇头，“提醒他，让他管住嘴就行。”

　　“嗯。”詹姆斯·温点了下头，“我这就让人去做。”

　　马修没有在这边多待，跟莉莉·德普和凡妮莎·帕拉迪丝打过招呼，离开了这栋凶宅。

　　至于那位特斯拉大师，他专门打电话找人问了问，在业内确实是很有名的驱魔大师，为不少明星搞过驱魔仪式。

　　在北美生活多年，马修也了解一些情况，像北美的富豪和名流们，很多跟天平洋对岸一样，同样迷信某些神秘的力量，比如史蒂夫·乔布斯就笃信阿三的一些东西。

　　就像山达基教一样，有需求自然就有市场，许多所谓的大师和专业人士应运而生。

　　好多人还是大师的铁粉，他从海伦·赫尔曼那了解的情况，圈内特斯拉大师吹，如同互联网上的特斯拉吹一样有很多。

　　这很正常，明星同样会成为别人的粉丝，去吹捧其他人，就跟粉丝吹捧明星差不多。

　　比如他自己，在全球各地拥有数不清的马修吹，这些马修吹，从他的外貌和身材，到演技与票房，再到身家和身手，几乎能把他吹上天。

　　李小龙吹们说李小龙能打赢持枪的精锐士兵，马修吹们说他徒手能干掉一支海豹小队……

　　曾经，他在网络上见过太多的各种吹捧，印象比较多的是特斯拉吹，罗斯柴尔德吹，布鲁斯·李吹、藏獒吹和罗大耳朵吹。

　　粉丝们相信崇拜的人的能力，就会认为偶像无所不能。

　　最典型的，吹捧马修能徒手干掉一支海豹小队的言论，马修自己看了都汗颜，不说别的人，单说布朗·威廉姆斯，别说徒手了，哪怕是给他一把枪，百分之九十的情况下，也不是持枪的保镖先生的对手。

　　什么搏击高手，什么铁血男人，在热武器面前都是渣。

　　马修没有进伯班克市区，直接返回比佛利山庄，在世纪城汇合贝拉·安德森，一起去他、聂博拉和克里斯·凯尔三人合作的狙击训练公司。

　　这家公司位于洛杉矶以北，从洛杉矶通往长滩的高速公路半途下去，再往西走一段，由一家废弃的钢铁厂改建而成。

　　钢铁厂早已废弃，最近这些年关于钢铁厂最有名的事，就是詹姆斯·卡梅隆在这里拍摄过《终结者2》的结尾大战戏份。

　　这里的某个车间，还保存着融化T1000和T800的道具熔炉。

　　马修在钢铁厂一栋小楼的办公室里，见到了克里斯·凯尔和聂博拉，将贝拉·安德森介绍给克里斯·凯尔和他妻子之后，马修让聂博拉带着去参观一下这家专业化的射击训练公司。

　　贝拉·安德森将代表十三号工作室与克里斯·凯尔谈谈他的自传改编问题。

　　克里斯·凯尔的自传《美国狙击手》已经完成，最快二月上旬就能出版上市，马修自然想要电影改编权。

　　因为与马修的合作，克里斯·凯尔也倾向于将自传的改编权交给马修来运作，不过事情也不是那么简单，克里斯·凯尔长期从军缺乏足够的社会经验不假，却不是傻瓜。

　　况且他还有个相当精明的老婆。

　　塔雅·凯尔有着不错的商业头脑，克里斯·凯尔这间公司能开起来，她起了重要作用，而且在克里斯·凯尔打算出版自传之后，她兼任了克里斯·凯尔的经理人。

　　拿到自传的版权，比马预计的要复杂一点。

　　跟克里斯·凯尔一样，塔雅·凯尔也倾向于将《美国狙击手》的版权优先出售给马修的十三号工作室，但价钱要慢慢谈，特别是要等自传出版上市之后再正式开始谈判。

　　生意就是生意，没人是傻子。

　　或许克里斯·凯尔还稍微有点迷糊，塔雅·凯尔这个精明的女人却意识到，克里斯·凯尔这段独一无二的经历是多么的宝贵，最能体现宝贵的价值无疑就是金钱。

　　现在贝拉·安德森只是初步与克里斯·凯尔夫妇谈谈。

　　马修开始时就试探过克里斯·凯尔，从克里斯·凯尔婉拒提前授权时就知道，这次谈判也不会那么轻松容易。

　　只要排在谈判的第一序列就足够了。

　　用十几二十万美元就能买下一位超级狙击手的自传，在现代这个信息社会，几乎不可能。

　　况且，克里斯·凯尔去年就出名了。

　　克里斯·凯尔的战友，“红翼行动”唯一幸存者马库斯·鲁特埃勒在其去年出版上市的自传《孤独的幸存者》中，专门有段描写克里斯·凯尔传奇的文章，随着这部自传大热，克里斯·凯尔的名字也从军方走进了民间。

　　甚至，克里斯·凯尔已经接受了电视台的几次采访。

　　只要脑子没问题，就不难看到，自传出版配合适当的宣传，销量肯定不会差。

　　马修有足够的耐心，授权费对他来说不是问题，而且克里斯·凯尔和塔雅·凯尔夫妇实际上也倾向于与他合作，唯一有点麻烦的，就是塔雅·凯尔希望能拿到足够丰厚的回报。

　　“克里斯·凯尔和塔雅·凯尔提出了两个条件。”

　　回去的车上，贝拉·安德森对马修说道，“一是要寻找大牌导演执导电影改编，二是要由你来出演克里斯·凯尔。”

　　马修拆开书的封皮，说道，“这都不是问题。”他问道，“有谈到版权转让费吗？”

　　贝拉·安德森点点头，“有谈起，但塔雅·凯尔认为现阶段谈转让不合适，她说要等自传出版上市两到三个月之后再谈。”

　　马修微微皱眉，说道，“你盯着这事。”他对贝拉·安德森有足够的信任，“一千万美元以下的授权费不用向我请示。”

　　“我明白。”贝拉·安德森平静地说道，“我会尽快搞定凯尔夫妇。”

　　马修翻开了手中书，这是《美国狙击手》的样书，克里斯·凯尔专门送给他的，出版的自传与样书不会有区别。

　　趁着回去这段时间，他快速翻看了一下这本自传，自传想要变成成功的电影，其中很多地方都要进行适当的改编。

　　自传最大的问题来自于克里斯·凯尔本人，受限于个人立场和视角，自传很多描述，特别是对于战争敌我双方的描述，有些不适合电影。

　　比如，克里斯·凯尔将他的狙击目标描述成“野蛮、卑鄙的恶魔。”他写道，“我只希望我可以杀更多的恶魔。”他还写道，“我喜欢我所做的，现在也是。如果情况不同——如果我的家人不需要我——我会马上回来，我没有说谎或夸大说这很有趣。我终生致力于作为一名海豹突击队成员。”

　　敌人可以是邪恶的，战争可以是正义的，但不管实情如何，类似这种战争片，主题一定要多多少少带有反思。

　　这是好莱坞战争电影或者说观众需要的政治正确。


第831章 最有权势

　　这种所谓的反思，不是说克里斯·凯尔个人的反思，克里斯·凯尔就是一美国大兵，一个强大的传奇狙击手，作为一部战争片的男主角，是也必须是个硬汉角色。

　　马修看过很多关于狙击手的影片，近十年乃至近二十年来，以狙击手作为主角的影片成功的很少，大获成功的更是一部都没有。

　　从《美国狙击手》样书和以前失败的狙击手电影中，马修思考一番之后，大致有了一个不是特别清晰的理念。

　　影片的主题可以反战反思，但克里斯·凯尔本人一定是个铁血真男人。

　　他不能像其他软绵绵的小鸡电影里的狙击手刽子手，动不动就自我反悔，恐惧，害怕报应。

　　未来的电影改编中，克里斯·凯尔是刚刚硬硬的牛仔，我杀人，没杀错，按照程序杀，我的杀是为了保卫，我不怕，不悔，面见上帝也丝毫不惧！

　　这才是角色的灵魂——我不但勇敢，而且我知道为什么勇敢。

　　反战则交给整部影片的主题来表现。

　　克里斯·凯尔来自德克萨斯州，本人其实也是个硬邦邦的牛仔，这样一个角色……

　　马修想到贝拉·安德森刚说过的话，找一位知名导演执导，史蒂文·斯皮尔伯格好像不太合适，他总是赋予影片过多的人文思想，如果未来影片是反思为主题、勇敢为外表的影片，哪个知名导演合适？

　　硬邦邦的牛仔？

　　瞬间，马修脑袋里面闪出一个人的名字，克林特·伊斯特伍德！

　　东大木年纪大了，但骨子里还是个牛仔，牛仔老了，那也是个老牛仔！

　　或许别人请到克林特·伊斯特伍德有难度，但马修相信，自己发出邀请的话，老牛仔很可能会答应下来。

　　想当年，他可是怒怼克林特·伊斯特伍德最讨厌的斯派克·李，那位经常炮轰东大木的黑人导演，不止是被他逼出了好莱坞，还沉迷于毒品，据说身体已经垮了，说不定什么时候，就会去见黑命贵们的上帝。

　　克林特·伊斯特伍德亲口说过欠了他一个好大的人情。

　　众所周知，老牛仔是有名的硬脾气，说出口的话向来作数。

　　能请到克林特·伊斯特伍德，这部影片的导演问题也就解决了，而且克林特·伊斯特伍德也有拍摄战争片的经验。

　　至于他想的这些理念，倒也未必正确，等拿下《美国狙击手》的版权和邀请到克林特·伊斯特伍德之后，再制定详细的计划也不晚。

　　可惜，这种影片就是一锤子买卖，不像《暮光之城》和《饥饿游戏》那样，能搞成一个系列。

　　第二天，马修返回迪士尼制片厂，继续参加《速度与激情5》的拍摄。

　　影片主要角色多了，肯定要摊薄两个男主角的戏份，这一点他早就清楚，不过也有个好处，那就是拍摄时的戏份相对少了一些，有更多的时间和精力放在其他工作上。

　　马修现在不止是个演员，还是一个制片人和投资人。

　　在迪士尼制片厂连续拍摄四天之后，马修又获得了两天的假期，但他没时间休息，先去派拉蒙影业见了斯蒂芬·索莫斯，以及孩之宝的项目负责人。

　　《特种部队2》正在紧锣密鼓的筹备，剧本初稿已然完成，这部续集暂时命名为《全面反击》，无论是特种部队一方，还是眼镜蛇一方，都会加入很多新角色。

　　特种部队方面，新加入的角色为火石、蛇眼和杰伊小姐，眼镜蛇方面则是萤火虫、白幽灵和托马斯兄弟。

　　当然，有马修这个男主角兼制片人在，《特种部队2：全面反击》的剧情依然是紧密围绕公爵展开。

　　但马修也有了心理准备，估计他最多演完第三部。

　　孩之宝和派拉蒙影业加入漫画两大男主角之一的火石，恐怕就是为了取代公爵做准备，虽然火石在剧本中的设定属于新兵蛋子，连杰伊小姐都比不上，但电影想让一个角色爆种，实在太容易了。

　　现在《特种部队：眼镜蛇的崛起》大获成功，一切顺利的话，三部曲足以让这个系列彻底打响品牌，到时更换主角带来的影响也会小很多。

　　马修很清楚，他高额的片酬和分成对于孩之宝与派拉蒙影业是巨大的负担。

　　不过，这样也好，三部曲之后退出，留下的交给派拉蒙影业和孩之宝收拾好了。

　　既然有了这种想法，马修也不会跟这两家公司客气，对初版剧本提出了不少意见，最多的就是保证公爵的戏份，打压火石的存在感。

　　出现在《特种部队2：全面反击》中的火石，不仅是个新兵蛋子，大部分时间实力也会很弱。

　　至于孩之宝和派拉蒙影业提出的加入拦路虎和斯拉夫特中士的设想，马修明确表示反对，两家公司不得不取消计划。

　　他会最大程度保障自己的利益。

　　参加完《特种部队2》的筹备会议，马修又去了趟漫威影业，与凯文·费奇谈了谈。

　　如今已经跨入2010年，漫威雄心勃勃筹划的复仇者宇宙，即将迎来高潮戏份，《复仇者联盟》正在作前期准备。

　　这次过来，主要是凯文·费奇找他，目的则是催债。

　　《复仇者联盟》全面开始筹备，制片预算高达2亿2000万美元，漫威影业需要大笔资金。

　　凯文·费奇催促马修赶紧注资。

　　这种事当然不能拖延，马修明确表示，会将他的投资份额，按计划分批打入第三方担保的账户中。

　　另外，马修再次向凯文·费奇表示，不会干预影片的筹备和制作。

　　再说了，他就算想要干预，也没这个能力。

　　《复仇者联盟》是一部众多漫画迷和超级英雄迷们翘首以待的电影没错，但对创作者们来说并不友好，这部电影在好莱坞导演们的眼中不是一个抢手的香饽饽，究其原因其实很简单：太多的英雄、太多不同的超级能力，太难杂糅在一起了。

　　这种问题还是交给凯文·费奇好了，相信他有这样的能力。

　　况且，属于超级英雄电影的时代已经来临！

　　这个不同于过往的时代，人们需要一种新的英雄，比以前的更华丽、夸张、神奇，内心也更为丰富和隐秘。

　　这种英雄必须要超越机械和电子时代的束缚，成为新的神话，承载着新的梦想，超人、蝙蝠侠以及后来的超级英雄们满足了这一切。

　　更重要的是，这种超级英雄是大批量、源源不断生产的，有各种类型样式可供选择，却只要几美元就可以买到，特别是在2008年后金融风暴动荡的北美，还有比这更容易得到，更有趣，更能慰藉心灵的“简易版圣经”吗？

　　超级英雄电影流行，不止是制作方精心创造的，也与社会环境息息相关。

　　话说回来，后911时代，美国人也需要超级英雄。

　　如今，马修投资的电影项目逐渐增多，在超级巨星的身份之外，难免分散部分精力。

　　幸运的是，现在这些商业电影，对他来说不存在太多表演上面的难度。

　　《速度与激情5》顺利结束了在迪士尼制片厂的部分拍摄，贾斯汀·林和大胡子杰克计划二月初转战巴西的里约热内卢，拍摄大部分外景戏。

　　去巴西之前，马修收到了一份邀请。

　　由联合国妇女儿童基金会牵头，联合北美多家儿童与妇女权益保障组织，策划了一场大型慈善活动，邀请他这个知名的社会活动家和慈善家参与。

　　这场活动，会有众多富豪名流参加。

　　马修应了下来，活动本身与他的行程不冲突，从里约热内卢拍摄完回来正好赶得及。

　　另外，《暮光之城2：新月》从北美下映了。

　　这部影片，可谓是标准的快速消费品，在北美上映不过十五周，就结束了院线旅程。

　　好在拿下的票房足够亮眼。

　　《暮光之城2：新月》的最终北美票房为3亿2140万美元。

　　相对于五千万多万美元的制片成本来说，这一票房数字完全可以说大获成功。

　　至此，2009年与马修直接相关的三部影片全部从北美影院下档，并且无一例外的出现在了北美年度票房排行榜的前五位！

　　虽然很多2009年上映的影片现在还没结束放映，但情况基本不会改变。

　　2009年度，北美票房冠军为《阿凡达》，而且这部影片的票房已经超过《泰坦尼克号》，成为北美影史票房总冠军；第二名是《变形金刚2：堕落金刚的复仇》；马修主演的两部影片《速度与激情4》和《特种部队：眼镜蛇的崛起》分别占据第三位和第五位，第四位则是他投资制作的《暮光之城2：新月》。

　　这份排行榜震动整个好莱坞。

　　最新的好莱坞权势排行榜中，马修毫无悬念的成为好莱坞2009年度最有权势的人。

　　除了早已公认的超级巨星之外，成功制片人的名号，也渐渐与马修联系在了一起。

　　北美的娱乐媒体又掀起了一阵炒作报道与他相关的新闻的热潮，甚至还有为数众多的媒体，将所有与他短暂交往过的女演员和女模特罗列出来也报道炒作了一遍，让她们也受益匪浅。

　　有更多的女人，也看到了加入伐木累的好处。

　　在众多的纷扰中，马修和《速度与激情5》乘坐包机飞往了里约热内卢，同行的还有维密天使们。


第832章 天使们的邀请

　　走在里约热内卢的海滩上，眼前是湛蓝湛蓝的海水和层层波涛，脚下踩着金色细软的沙子，耳畔海风习习，能够闻到海风中带着的阵阵海腥味。

　　马修穿着短裤背心，不紧不慢的进入了外景片场。

　　海滩上的片场早已布设完毕，大型的T台搭建的很有维多利亚的秘密的风格，众多的维密天使在一名副导演的协调下，穿着泳装在T台上熟悉着走位。

　　“坎迪斯小姐。”副导演的声音隐隐传了过来，“请换一身其他颜色的泳装好吗？”

　　由于拍摄过会才进行，马修站在这里看了会维密天使们的排练。

　　虽然有些维密天使没有来，但过来的模特中，他能叫上名字的有很多。

　　杜晨·克洛斯，坎迪斯·斯瓦内普尔，莉莉·奥尔德里奇，亚历珊德拉·安布罗休，阿德里亚娜·利马，伊莎贝尔·歌勒，米兰达·可儿，艾琳·希瑟顿等等。

　　有些甚至还不是维密的正式成员。

　　不过，马修没有看到卡罗莱娜·科库娃，维密的大姐大海蒂·克鲁姆也没来。

　　这样的阵容也足够豪华了。

　　隐隐有脚步声传来，随后保罗·沃克的声音响起，“真是令人惊叹啊！”

　　马修转头看了一眼，保罗·沃克走过来跟他站在一起，一双眼睛紧紧盯着T台上面，颇为感慨道，“世界上最好的肉体都来了这里。”

　　“有兴趣吗？”马修故意问道，“晚上约她们一起喝酒？”

　　保罗·沃克张了张嘴，似乎想一口答应下来，却又把话咽了回去，“太高调了，还是算了吧。”

　　马修摩挲着下巴，盘算怎么约几个天使出来。

　　剧组来到巴西有几天了，他一直在忙着拍摄，没时间跟天使们好好交流，明天没有他的戏份，正好维密天使们的那点镜头今天就能拍完，大家可以结伴游览一起玩玩。

　　保罗·沃克拍了拍马修肩膀，“祝你好运。”

　　他摔先离开了这里。

　　马修摇摇头，跟在保罗·沃克后面，朝摆放着众多休息桌的T台正前方走去。

　　时间不早了，拍摄很快就会开始。

　　来到众多主演围坐的白色圆桌边，马修拉开一张椅子，坐在了盖尔·加朵旁边，盖尔·加朵穿着一身泳装，露在外面的两条腿长度惊人。

　　“加朵，你不应该在这里。”马修低声对盖尔·加朵说道，“应该上T台上与她们一起走秀，你绝对能压下所有超模。”

　　盖尔·加朵微微耸肩，“我台步照她们差远了。”她转头看了看T台，说道，“这真是大手笔，你请了这么多维密天使来给我们当背景画。”

　　马修笑了笑，“宣传需要嘛。”

　　如此多维密天使出现在《速度与激情5》剧组，已经引发了整个美洲娱乐媒体的轰动。

　　盖尔·加朵转回头来，看了马修一眼，想到某些传闻，没再说什么。

　　“不知道又要祸害多少模特。”她心里面嘀咕，“好像有些已经跟他传过绯闻了。”

　　最近这段时间，媒体狂轰乱炸般的报道马修和马修的前女友们，她怎么可能看不到？也下定决心将两人的关系维持在普通朋友的层面上。

　　妮妮坐在马修对面，眼睛一直朝T台那边飘，不知道为什么，忽然想到了在太平洋对岸看网络小说时见过的一些描写，再看那些维密天使们的目光就变了：这该不会是马修·霍纳的后宫团吧？

　　以马修·霍纳的为人，估计能干得出来！

　　想到这里，她也彻底断绝了某些心思，不说别的如何，看看T台上的超模们吧，哪个相貌姿色比她差？

　　还是安安稳稳的出口转内销吧。

　　导演贾斯汀·林这时走了过来，特意对盖尔·加朵说道，“记得走位路线。”

　　盖尔·加朵点头，“嗯。”

　　贾斯汀·林又问了妮妮一句，等T台那边的副导演发出信号，回到导演监视器后面，给一名助理导演比划了个手势。

　　助理导演拿着场记牌来到镜头前，“《速度与激情5》，第四十二场，第一幕，现在开拍！”

　　打板声响起，整个剧组立即进入拍摄状态。

　　这是一个连续的长镜头，摄像机先拍摄维密泳装秀，过了一分多钟，才沿着滑轨转到了马修这些人所在的这一桌，主摄像机仍然以维密泳装秀作为背景拍摄，另一台摄像机却从马修侧面对准了穿着性感泳装的盖尔·加朵和妮妮两个人。

　　“看到了吗，就是他。”马修指着不远处一个中年拉丁裔男人说道，“他就是雷耶斯，我们的目标。”

　　保罗·沃克接话道，“有六个保镖。”

　　盖尔·加朵缓缓摇头，“不对，是七个保镖，还有一个躲在走廊柱子后面。”她看着那边，“你们觉得那人一脸怪相是游客吗？”

　　妮妮突然问道，“你在军队待多久了？那天看你用枪，摩萨德惯用的方式。”

　　盖尔·加朵没有回答她的话，反而说道，“有点难度。”

　　马修轻轻点头，“今天情况不太好，我们改变计划。”

　　“不用。这种事需要女人来做。”盖尔·加朵站起来，招呼妮妮，“我们过去。”

　　说完，她率先朝雷耶斯那边走去，同样穿着性感泳装的妮妮跟了上去。

　　又有一台摄像机沿着滑轨转过来，镜头对准了盖尔·加朵和妮妮的背影。

　　“CUT！”贾斯汀·林这时喊道，“这一条过了。”

　　接着，他找到盖尔·加朵和妮妮，给两位女演员说戏，下一个镜头的拍摄，不再需要马修这些人。

　　“加朵的腿真长啊。”

　　坐在椅子上，保罗·沃克低声问马修，“你得手了吗？”

　　马修缓缓摇头，“没有。”他毫不讳言，“我放弃了，她对我没兴趣。”

　　虽然他是伐木累的高手，但也不是每个女演员都能勾到手，盖尔·加朵一直跟他保持着足够的距离。

　　这种事勉强不得。

　　再说了，他也不是哈维·韦恩斯坦那种人。

　　好莱坞这片大森林足够广阔，没必要在一棵树上吊死，不说别的，后面当做背景的维密天使泳装秀，就有很多条件不错的目标。

　　话说回来，要是正儿八经的追求盖尔·加朵，也不是没有成功的可能，问题是他不想因为一棵树而放弃一片森林。

　　马修和保罗·沃克聊了一会，贾斯汀·林又喊停了拍摄，剧组接着拍摄马修和盖尔·加朵男女主角的戏份。

　　拍摄场地也转移到了T台左边的沙滩上。

　　随着贾斯汀·林一声令下，马修和盖尔·加朵从沙滩上的人群中穿过，朝着正在走秀的T台走去。

　　“这是座美丽的城市。”盖尔·加朵边走边说道。

　　马修看着蓝天碧海，“巴西人流传着这样一句话，上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。”

　　“上帝之城。”盖尔·加朵却说道，“也是罪恶之都。”

　　她忽然转了话题，“你以后有什么打算？这样继续逃亡下去？”

　　“我们干完这一票，就有钱了。”马修伸手揽住她纤细的腰肢，“可以找个地方逍遥快活过一辈子。”

　　盖尔·加朵却提醒道，“别忘了，你越狱，我们协助你越狱，美国人不会这么轻易放过我们。”

　　“停！”贾斯汀·林突然喊停拍摄，走进片场，说道，“加朵，你没有表现出对未来的担忧！”

　　他边比划边说，“你非常担心联邦调查局的追捕。”

　　盖尔·加朵轻轻点头，闭上眼睛想了一会。

　　贾斯汀·林大声说道，“各部门准备，三分钟后重新拍摄。”

　　今天的拍摄都在沙滩上进行，剧组经过在伯班克迪士尼摄影棚的拍摄之后，状态渐入佳境，一天的时间下来，拍摄了足有二十多场戏，其中还包括下午拿出近一个小时拍摄维密天使泳装走秀。

　　太阳转到西边的时候，剧组顺利完成计划，准备收工走人。

　　马修拍完最后一场，与贾斯汀·林聊了几句，明天一天都没有肖恩的戏份，他可以暂时休息。

　　刚离开导演监视器那边，马修就看到两个穿着泳装的高挑女人找了过来。

　　“嗨，马修。”其中长着圆圆的娃娃脸的女人主动打过招呼，问道，“听说你明天休息？”

　　马修笑着跟两个女人握手，“你好，可儿。你好，安布罗休小姐。”

　　找过来的两个人是维密天使中的米兰达·可儿和亚历珊德拉·安布罗休。

　　他跟米兰达·可儿关系匪浅，是老熟人，不过与亚历珊德拉·安布罗休是第一次正式见面，也就寒暄了几句。

　　“是这样的。”亚历珊德拉·安布罗休的话出乎马修的预料，“我听可儿说你们是朋友，特地让她带我过来认识一下。我是巴西人，今晚想开个酒会，招待下姐妹们！”

　　她笑着说道，“马修，能邀请你参加吗？”

　　听到这话，马修也笑了起来，说道，“这是我的荣幸，安布罗休小姐。”

　　傻子才会拒绝这种邀请。

　　刚说完一句，他忽然看到了妮妮，又问道，“我能带朋友去参加吗？”

　　亚历珊德拉·安布罗休与米兰达·可儿交换了个眼神，点头应道，“当然可以。”


第833章 疯狂的夜

　　红色的地毯延伸到国家大剧院门口，地毯两边站满了影迷和记者，他们齐刷刷的看了过来，目光中尽是疯狂，仿佛全世界只有她一个人存在。

　　当她踏上红地毯，漫天呐喊都变成一个声音，所有人都在喊她的名字。

　　妮妮志得意满，这一刻她就是最红的明星，世界级巨星，名气和影响力超过马修·霍纳的巨星！

　　她沿着红地毯往前走去，走了没几步，不知道为什么，忽然觉得胸部异常沉重，似乎空气中有种莫名的存在，正在挤压着她的胸部，让她喘不过气来。

　　而且随着时间推移，胸部上面越来越重，她连呼吸都困难了。

　　为什么？这是为什么？妮妮仿佛窒息了一般，喘不过气来，叫不出声来，只能在心底挣扎：为什么不让我沿着这条巨星之路走下去？这是谁干的？是不是因为嫉妒想憋死自己？

　　终于，她缺氧了，只觉得脑袋哄的一声。

　　这一声之后，妮妮缓缓睁开眼睛，什么红地毯，什么国家大剧院，什么影迷和记者，全都消失不见。

　　脑袋忽然撕裂般的疼。

　　以前她有过这种感觉，那是宿醉的结果。

　　妮妮抬手想要摸额头，手臂不知道在什么东西上面碰了一下，那东西似乎倒了，还传来“咕噜咕噜”滚动的声音。

　　这声音有点怪，她努力转头去看，一个酒瓶顺着地毯滚到了墙边。

　　接着，她看到了更多的酒瓶，白兰地、威士忌、轩尼诗、皇家礼炮……还有很多她不认识名字的酒瓶。

　　“这是……”

　　妮妮刚要思考，脑袋又是一阵撕裂般的疼，连呼吸都沉重起来，好像胸膛上压了什么重物。

　　她赶紧低头去看，哪里是重物，分明有人将脑袋压在了她的胸膛上。

　　“这是谁？”妮妮很奇怪，“谁压在我身上？”

　　那人长发散乱，遮挡住了面孔，看不清这到底是谁。

　　“嗯……”

　　这人突然发出奇怪的吧唧嘴的声音，嘴还在她胸膛上蹭了蹭，妮妮一阵痒，差点叫出来，然后发现这人的长发滑落到了一边，露出一张精致的面孔。

　　妮妮稍稍抬起身体，先仔细看了看这张脸，又吃惊的往下看了看她光着的身体，蓦然瞪大眼睛。

　　“怎么会是她？”

　　这女人有着一张看上去腼腆恬静的面庞，身材凹凸有致，近乎于完美，丰满的胸部，纤细的腰身和修长的双腿，任何男人看了都会动心。

　　“糖糖！”妮妮跟她交谈过，知道她的名字，“坎迪斯·斯瓦内普尔怎么会在这？”

　　想到这里，她脑袋又一阵撕裂般的疼，不禁轻轻晃了晃，随着脑袋晃动，眼睛看到了更多的东西。

　　她张开嘴巴，脸上全是惊异。

　　坎迪斯·斯瓦内普尔趴在她身上，杜晨·克洛斯抱着坎迪斯·斯瓦内普尔的一根腿，旁边还有两个纠缠在一起的女人，亚历珊德拉·安布罗休和阿德里亚娜·利马紧紧抱着，似乎昏睡了过去。

　　然后……然后她看到了一个男人。

　　那人看上去似乎不是特别强壮，比起施瓦辛格的块头小了许多，但肌肉像是岩石一般坚硬，浑身上下都充满了爆炸性的力量。

　　她知道那力量有多强大，因为她实际体验过。

　　这是……马修·霍纳啊！

　　就在马修·霍纳身边，横七竖八全是女人，米兰达·可儿，伊莎贝尔·歌勒，莉莉·奥尔德里奇，艾琳·希瑟顿，伊莎贝莉·芳塔娜……

　　这些人跟坎迪斯·斯瓦内普尔一样，身上没有穿任何衣服。

　　妮妮用力掐了下额头，这……究竟是怎么回事？难道是幻觉？

　　长长的指甲用力掐在额头细嫩的皮肤上，随着疼痛传来，宿醉带来的昏昏沉沉渐渐被驱散，妮妮忍住额头撕裂般的疼痛，努力回忆昨天晚上的事，一幕幕画面出现在了脑海里。

　　马修邀请她参加维密天使的酒会，她跟着马修来到了亚历珊德拉·安布罗休在里约热内卢富豪区的别墅里面，然后一群人开了无数瓶酒，开始还用杯子喝，后来抱起瓶子灌。

　　于是，很快有人喝多了。

　　再然后？好像米兰达·可儿喝多卖弄与马修一起有多棒，有人想试试到底多棒，后面事情就无法控制了。

　　更多的画面涌到了脑海里，她记得马修将这些维密天使一个个杀得鬼哭狼嚎，溃不成军，大概是酒喝高了，也或许是那些天使超模们起哄，她也加入到了其中。

　　妮妮捂住额头，闭上眼睛，老天啊，我都做了些什么！

　　这些鬼老和鬼妹，一个个脸皮比城墙还厚，疯起来根本不管世俗廉耻，喝高后都露出了音乱的本性。

　　自己怎么能跟她们一起胡来？

　　她们都是超模啊？难道不顾及身份？还是说模特圈比自己那边的演艺圈还要乱？

　　妮妮的目光落在还在熟睡中的马修·霍纳身上，这家伙也太爽了吧？随后她想起这群天使昨天晚上的疯狂，貌似她们都像天使一样飞起来了……

　　哎……好吧，她承认，喝高了忘记礼义廉耻的胡搞，自身得到的享受也一样，有种束缚自身的牢笼被打破的感觉。

　　妮妮的眼睛缓缓转动，从一个个近乎有着完美身材的天使身上看过，坎迪斯·斯瓦内普尔，杜晨·克洛斯，亚历珊德拉·安布罗休，阿德里亚娜·利马，米兰达·可儿，伊莎贝尔·歌勒，莉莉·奥尔德里奇，艾琳·希瑟顿，伊莎贝莉·芳塔娜……

　　维多利亚的秘密的天使超模或者候选天使们，全都成为了马修·霍纳的手下败将。

　　宿醉清醒过后，妮妮脑海里闪过了最为清晰的一个画面，所有的维密天使再加上她，在房间内排成一列，跪在了厚实的地毯上面。

　　马修·霍纳就像是太平洋对岸传说中的无道昏君一样，准备宠幸他的后宫团。

　　“我真是疯了！”妮妮用力搓了搓脸，“全世界都疯了！”

　　或许是她动作幅度有些大，压在她胸口的坎迪斯·斯瓦内普尔突然醒了过来，先是迷迷糊糊看了她一眼，接着翻身躺在了地毯上。

　　坎迪斯·斯瓦内普尔这一动，仿佛起了连锁反应，杜晨·克洛斯醒了，然后亚历珊德拉·安布罗休和阿德里亚娜·利马也醒了，围在马修旁边的人先后都醒了。

　　妮妮随便扯来一张毯子，裹在身上，然后挪动到一张沙发边，跟这些天使超模拉开距离，倚靠在沙发上看着这些人的反应。

　　有几个天使开始也有点发愣，但很快就明白发生了什么，不过一个个都很正常，还有人站起来大大方方去洗手间……

　　然后，妮妮看到马修·霍纳也醒了，不过他精神好像不是很好，似乎昨晚连番恶战，消耗了太多精力。

　　“嗨，各位。”她听到马修·霍纳轻松愉快的跟众人打招呼，“早上好。”

　　“早上好啊，马修。”有人回应。

　　接着，米兰达·可儿和阿德里亚娜·利马还过去将马修拉了起来。

　　这群人，既不脸红，也不羞涩，仿佛昨晚发生的一切都很正常，根本就不在乎一样。

　　简直……太不要脸了啊！

　　昨晚喝多了，兴奋之下胡来也就算了；现在都清醒过来了，竟然没一个人认为做错了事。

　　果然，这些老外的三观都歪了，节操都碎了！

　　等她们都穿上衣服，这些天使超模们竟然还谈论起了昨晚的战事，有几个还跃跃欲试，大有再跟马修·霍纳大战三百回合的架势。

　　不过，马修·霍纳没有余力了。

　　这一点，妮妮还是能看得出来，马修·霍纳明显有些疲劳，需要好好休息。

　　妮妮从醒来之后，就沉默无语，这个世界已经凌乱了，她觉得自己底线就够低了，这群超模底线更低。

　　还有一位天使超模说什么“年轻不及时行乐太对不起自己”之类的话。

　　老外的娱乐圈，真的比国内乱多了！

　　赶紧混出点名来，出口转内销，否则马修·霍纳再拉自己来参加这种派对，是同意还是拒绝？

　　理智告诉她应该拒绝，但不知道为什么，妮妮潜意识里有一个声音告诉她，昨晚很有意思……

　　在这栋别墅熬到半上午，来接马修·霍纳的车到了，妮妮跟着他一起上了车，离开了这里。

　　坐在车上，妮妮频频回头，去看那栋别墅。

　　真是疯狂的一夜啊。

　　“去哪里？”司机这时问道。

　　马修揉了揉额头，说道，“回酒店。”他问妮妮，“你去别的地方吗？”

　　妮妮摇头，“我要回去休息。”

　　马修点了点头，没有再说什么，靠坐在舒服的座位上，闭上眼睛休息起来，昨晚他也不知道自己喝了多少酒，绝对打破了自身喝酒的最高纪录，甚至可能是两部或者三倍。

　　面对那种情况，酒精是最好的兴奋剂，否则他绝对不可能单挑一群维密天使。

　　他也没想到，一群人喝高了，最后变成了那副模样。

　　想到昨晚的疯狂，马修忽然发现，进入好莱坞的初心之一，竟然真的实现了。

　　实现初心，却不轻松，他这会头有点晕，眼有点花，腰酸腿软……

　　这是从来没有过的。

　　但想到对手是一群常年保持大运动量健身锻炼的维密天使，他也就释然了。

　　每个天使的战斗力都不凡，何况是一群？


第834章 放纵的惩罚

　　砰——砰——

　　枪声接连响起，马修一个翻滚，躲开飞来的子弹，赶在另外一名手持AK自动步枪的匪徒冲进来之前，跳起来撞在窗户上面，特质的玻璃和木制框架被他撞得粉碎，仿佛漫天雪花一般，纷纷落在地上。

　　马修借着前冲的势头，跳到比窗户矮了一些的平台上。

　　按照戏份的设计，他这时需要继续发力前冲，一直冲过平台前面的拐角才算完成。

　　但双脚刚一落地，马修就觉得腰和膝盖有点酸软，往前冲的脚步根本没有蹬起来，身体一歪，就朝地上摔去。

　　好在他常年保持锻炼，身手和力量远超一般人，腰部猛然发力，单手在地上一撑，恢复了平衡，迅速站了起来。

　　“停！”动作指导喊停了拍摄，“动作完成度不够！”

　　马修吐出一口气，稍稍活动一下身体，知道这是自己的问题。

　　其实从今天一开始拍摄动作戏，他就发现了，过往一些能较为轻松完成的动作，现在总是出问题。

　　特别是腿和腰，总感觉力量不足。

　　动作指导这时找了过来，问道，“怎么了？今天状态不太好？”

　　“嗯。”马修也没法明说，只能附和道，“状态一般。”

　　虽然昨天休息了一天，但前天晚上实在是太过疯狂了，接连大战那么多战斗力爆表的维密天使，今天多少还是有点后遗症。

　　确切点来说，他有点玩脱了。

　　最明显的体现就是今天拍摄一些动作戏，总是心有余力不足，接连出现NG的情况。

　　终归是肉体凡胎，不是铁打的。

　　坐在一边的椅子上休息的时候，马修也暗自警醒，这种事偶尔为之还可以，多了的话即便是他这种身体异常强壮的人也受不了。

　　有句话说得很对，没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　剧组很多人都好奇，特别是参与过拍摄《速度与激情4》的人，都知道马修最擅长动作戏，除了使用替身的危险戏份，任何动作戏在他手里都能轻松完成。

　　像今天这种情况，还是拍摄《速度与激情4》以来第一次见到。

　　有人都在想，难道是马修年纪大了？但掰指头算算，1980年出生的马修也不过三十岁，正是年富力强的时候。

　　妮妮是知情人，而且本身还是参与者，看到马修拍摄中接连犯错，清楚这是放纵的惩罚。

　　除了她以外，前天收工时保罗·沃克和盖尔·加朵等人都看到马修上了载着几个维密天使的商务车，大致能猜到发生了什么。

　　简单的休息过后，拍摄重新开始，由于窗户没有备用品，这场戏更改为从平台奔跑开始拍摄，虽然不能保持动作的连贯性和完整度，但后期剪辑也能解决大部分问题。

　　动作指导一声令下，马修飞一般的向前狂奔，拐过墙角之后，等技术人员引爆子弹射出烟雾，这才停了下来。

　　“呼……呼……”

　　停下来之后，马修接连喘了两口粗气，忽然有杯子递到了他面前，一个熟悉的声音说道，“先调整呼吸节奏，再喝口水，这样会好一些。”

　　马修调整好呼吸，接过水杯喝了一口，看了看对面的盖尔·加朵，说道，“你很有经验？”

　　盖尔·加朵忍着笑说道，“当兵跑越野是常态。”

　　“嗯。”马修点了点头，又喝了一口水，“我差点忘了，你在以色列当过兵。”

　　盖尔·加朵看到保罗·沃克也过来了，轻轻拍了拍马修的胳膊，说道，“你还是注意点吧，要有节制。”

　　“呃……”马修发现自己竟然无言以对。

　　看着盖尔·加朵走远，他一口喝光杯子里面的水，随手将杯子递给了旁边的剧组助理。

　　“马修。”保罗·沃克过来了，一脸神秘兮兮，“你……你真把她们都弄上手了？”

　　男人之间，这是永远都不会过时的话题。

　　马修没有否认的意思，点点头说道，“所以今天状态不佳。”

　　保罗·沃克脸上止不住的羡慕，“你竟然真做到了！”他捶了马修一拳头，“你太不够意思了。”

　　马修摊开手，无奈地说道，“我前天不是喊过你吗？你又不去。”

　　“我以为你在开玩笑。”保罗·沃克更无奈，“那么多维密天使啊，想想都激动。”

　　马修耸耸肩，“太多了就变成负担。”

　　其实派对喝高之前，他也没想到事情会变成那样。

　　原本他的想法，是与维密天使们拉近关系，趁着喝酒喝开心了，看能不能约到坎迪斯·斯瓦内普尔或者杜晨·卡洛斯。

　　谁成想，喝高了之后直接变成一场无遮大会。

　　这些能当着无数男性面脱光了换衣服的超模们，确实不是一般的开放。

　　“你……”保罗·沃克一时间不知道该说什么才好，过了好一会才说道，“你这话说的过了啊。马修，你不想想，有几个人能约到维密天使？你一次约了那么多，还负担呢？”

　　他故意冷哼了一声，“是不是要一次性约齐所有维密天使你才满足？”

　　马修连忙摇头，“我绝对没有这种想法。”

　　话说维密天使中可是有些黑人模特的，他对黑珍珠之类的从来都不感兴趣。

　　就在马修和保罗·沃克说话的时候，泰瑞斯·吉布森也走了过来。

　　“哇……哦——啊！”泰瑞斯·吉布森先是夸张的发出几个感慨，接着来到马修面前，摆出一副异常认真的模样，说道，“马修，你是我的偶像！你是我最佩服的人！”

　　马修叹了口气，“别把我捧这么高，捧的越高摔的会越惨。”

　　泰瑞斯·吉布森连忙摇头，“不会！绝对不会！”他翘起一根拇指，“论起泡妞，你在全好莱坞都是这个！”

　　他忽然笑出满嘴白牙，“老大，能不能教教我？你是不是有绝招？”

　　马修确实有绝招，却不知道该怎么说。

　　“走吧，让马修好好休息。”保罗·沃克推了泰瑞斯·吉布森一把，一起离开了这里，稍稍走远点以后，他才说道，“其实马修的绝招很简单，甚至是被动技能。”

　　“绝招？还是被动技能？”泰瑞斯·吉布森满脸都是好奇。

　　保罗·沃克简单点说道，“只要你有马修那么帅，那么有钱，那么有名，只要名字跟你的名字联系在一起就是热门八卦新闻，无论演员圈还是模特圈，会有无数漂亮女人主动送上门来。”

　　泰瑞斯·吉布森愣了下，接着摇头说道，“我是学不会了，好莱坞也没几个人能做到马修那样。”

　　整整一天，马修状态都不是很好，与他有关的动作戏，能一次就过的很少，大部分都要NG几次，有几个动作长镜头，甚至拍摄了四五次才完成，这对于他来说绝对算得上罕见。

　　贾斯汀·林干脆临时调整拍摄计划，给马修放了一天假。

　　马修身体素质一向出色，这一天休息过后，基本满血满状态复活，那个身手敏捷、生龙活虎的动作明星再次回归拍摄。

　　这也提醒了马修，像这种无节制的群体派对，可能真的伤身，偶尔有一次就够了，一定要节制。

　　话说回来，下一次还不知道什么时候，毕竟像那晚喝嗨了集体兴奋过度的情况很少。

　　像这样的事，剧组有人看到并且猜到，很难保密，不过几天的时间，相关的八卦消息就在《速度与激情5》剧组里面满天飞。

　　好在马修也不在乎这些，关于他的绯闻实在是数不胜数。

　　这些八卦不可避免的传到了娱乐记者的耳朵里，有不少记者围堵马修想要套话，马修还是那副态度，既不承认也不否认。

　　反观几个维密天使，倒是炒的热火朝天。

　　比如亚历珊德拉·安布罗休接受巴西媒体采访时，说马修就是她想象中最理想的情人。

　　沾了别人的便宜，自然要付出点东西，马修很早就有这方面的觉悟，所以始终没有对几个维密天使的炒作发表意见。

　　她们炒作就是了，未来说不定还有再切磋一下的机会。

　　而且那晚他还听米兰达·可儿提起过，据说维密天使的队伍快要扩军了，未来几年会有九零后的新人模特加入到天使行列之中。

　　话说曾经九零后维密天使最出名的是谁？隐隐记得，好像卡戴珊家族有个小妹那时经常参加维密的年度大秀。

　　想到卡戴珊这个姓氏，马修瞬间没了兴趣，金·卡戴珊现在是八卦媒体上的常客，前两年相关的录像带到处流传。

　　卡戴珊姐妹的金·卡戴珊和科勒·卡戴珊这几年非常活跃，特别是跟一些黑人明星，马修有时候真的无法理解那些黑人的审美，就卡戴珊姐妹老大和老二的身材与颜值，绝对可以用丑爆了来形容，偏偏那些黑人明星就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，争先恐后的凑上去。

　　只能说黑人们的口味天生就重啊。

　　话说回来，像马修这个层级的人，跟卡戴珊家族有直接牵扯的话，真的是很跌份很损逼格的事。

　　马修恢复状态，剧组拍摄又顺利起来，剧组在里约热内卢会拍摄大量动作戏，无论场面还是火爆程度，都完胜《速度与激情4》。


第835章 强悍的女性角色

　　轰鸣的马达声响彻里约热内卢街头，两辆肌肉跑车从大街上疾驰而过，那风驰电掣般的速度，甚至让人根本看不清车子的外型，仿佛只是两道银灰色的闪电滑过。

　　就连高速摄像机捕捉下来的画面，都不是特别清晰。

　　“真过瘾啊！”

　　站在街边临时租用的露天咖啡馆的大太阳伞下面，保罗·沃克忍不住眼中的艳羡，“这才是男人开车该有的速度！”

　　盖尔·加朵接话道，“时速过150英里了，一般人根本掌控不了，太危险了。”

　　马修认同的点头，加重语气说道，“这么快的速度，但凡有点意外，肯定车毁人亡。”

　　“你们两个啊！”保罗·沃克看着马修和盖尔·加朵直摇头，“我就是感慨一句，用得着说这么严重？”

　　泰瑞斯·吉布森插话道，“反正我是不敢开这么快。”

　　那两辆车又开了回来，相比于去时闪电般的速度，现在慢了很多。

　　马修没再多说，反而特意看了下车子行驶的路线，为了拍摄几场街头飙车戏，剧组花大价钱聘用了很多职业车手，并且在里约热内卢封了四条大街。

　　放在纽约，像这样封锁四条主干道根本不可能，除非是凌晨拍摄，但放在里约热内卢，只要金钱开道，这些都很容易搞定。

　　甚至，里约热内卢当地的政府，还派出大批警察，协助剧组封街拍摄。

　　那两辆车停在露天咖啡馆附近的路边，马修和保罗·沃克走了过去，准备上车拍摄。

　　两位职业车手刚刚拍摄的是他和保罗·沃克的戏份，剧组接着会再拍摄一遍，然后通过后期剪辑变成他们驾车狂奔。

　　马修来到奔驰车边，这是奔驰专门为他制作的拍摄用车，他非常熟悉。

　　保罗·沃克已经上了车，兴奋的摆弄那辆专门制造的道奇挑战者。

　　贾斯汀·林这时走了过来，提醒马修和保罗·沃克，“注意按照预定的路线走！”他特意叮嘱保罗·沃克，“稳住车速，注意与马修保持一致。”

　　剧组里面几乎所有人都知道保罗·沃克有飙车狂倾向。

　　“放心！”保罗·沃克点头说道，“我会注意的。”

　　随着贾斯汀·林一声令下，拍摄很快开始。

　　一辆奔驰AMG，一辆道奇挑战者，缓缓发动，以不超过三十迈的速度，朝前方驶去。

　　车子速度很慢，不过马修和保罗·沃克在车中频繁的操控，以便让车后座上的摄影师拍摄下需要的画面。

　　两辆汽车抵达十字路口，然后停了下来。

　　拍摄暂停，马修和保罗·沃克没有下车，而是等待贾斯汀·林的命令。

　　“开始！”

　　扩音器中传来贾斯汀·林的声音，马修踩下油门，奔驰AMG冲了出去，不过车速依然没有超过三十迈。

　　后面有车追了过来，然后“砰——砰——”的枪声接连响起。

　　马修降下车窗，单手控车，另一只手举起短管喷子，对冲到侧面的汽车来了一枪。

　　道具枪枪口喷出硝烟，旁边的车副驾驶玻璃碎裂，哗啦啦落了一地，驾驶位上的特技演员似乎中枪一般倒下，“失控”的车子冲向路边。

　　更多的车这时追了上来，枪声再次响起。

　　很快，马修这辆车的后窗玻璃和副驾驶玻璃就碎了。

　　就在这千钧一发的时刻，一辆黑色的摩托车如同幽灵般从追击者后方出现，骑手长发飘扬，虽然戴着大号防风墨镜，依然能轻易看出这是盖尔·加朵。

　　盖尔·加朵追上那些追击者，手中多了一把手枪，对准前方连续开枪，几辆车的轮胎部位都出现了爆胎般的气流。

　　当然，这些车并没有意外发生。

　　拍摄这时停了下来，马修、保罗·沃克和盖尔·加朵撤出片场，剩余的那些飞车、碰撞、翻车和爆炸戏份，自然会有特技演员们完成。

　　马修和保罗·沃克的角色都在车里，基本不用上场，不过盖尔·加朵这个场景设计中没有戴头盔，偶尔还要以惨烈的现场背景拍摄一些正面特写。

　　盖尔·加朵饰演的吉赛尔不戴头盔出场，显得有些不合常理，但马修和贾斯汀·林商议之后，还是采用了这种设计，毕竟影片中不合常理的动作戏太多了，也不差这一处。

　　跟前一部一样，吉赛尔是个独立强悍的角色，比如这场戏的设计中，肖恩和布莱恩这两个主角，就将吉赛尔当成了伏击黑帮最重要的奇兵来使用，让吉赛尔枪械专家的设计展现的淋漓尽致。

　　马修非常清楚，《速度与激情》系列与《暮光之城》系列正好相反，后者的受众群体集中在年轻女性上面，前者的观众肯定是男性为主，不过两者在投资规模上的巨大差别，就决定了《暮光之城》可以忽视男性观众，而《速度与激情》系列必须能吸引部分女性观众。

　　除了他和保罗·沃克天然就带有的号召力，吉赛尔这个角色其实就是专门为女性观众设计的。

　　强大、独立又不需要男人拯救，反而关键时刻会拯救男人的角色人设，正符合时下女观众们的喜好。

　　毫不夸张的说，现在这个年代，电影中那些总是等着王子拯救的公主角色已经过时了。

　　就连王子与公主制造器的迪士尼动画工作室，都开始有公主主动走出鸟笼看世界的设计了。

　　用不了多久，强悍的女性角色就会彻底成为大银幕上的一个重要分支。

　　剧组的拍摄一直在里约热内卢街头进行，几乎每天都有车辆碰撞报废，偶尔响起的爆炸声，还会传出好几个街区。

　　与拍摄时几乎不受干扰不同，里约热内卢这个区的交通迅速糜烂，剧组拍摄到后期的时候，临近的几条街，已经频繁出现大堵车的情况了。

　　不过，没几个巴西人过来找剧组的麻烦，除了一个小黑帮。

　　有一个小黑帮不知道怎么回事，混进了拍摄的四条街，然后打伤了剧组的一名道具师，结果被剧组的安保队伍残酷镇压。

　　从这之后，再也没有里约热内卢的帮派份子前来捣乱。

　　里约热内卢的治安非常差，除了是上帝之城外，还是罪恶之都，这一点众所周知，但谁都知道来自好莱坞的顶级剧组不好惹，那些大的帮派不傻，有那么多生意要做，干嘛招惹这些国际大集团，而那些小帮派连剧组雇佣的安保都对付不了。

　　街头飞车戏和动作戏的拍摄一直很顺利，到三月中旬的时候，剧组在里约热内卢的拍摄，已经到了收尾阶段。

　　巴西的拍摄即将结束，大部分演员都离开了里约热内卢，主要演员很快就剩下了马修一个人。

　　终于，在三月二十号，剧组在里约热内卢完成最后一场戏，返回了洛杉矶。

　　但回到洛杉矶，还没有休息，马修就投入到了宣传中。

　　十三号工作室、天空之舞影业和迪士尼影业联合召集了一场新闻发布会，需要他和贾斯汀·林参加，以便配合影片的前期宣传。

　　大规模宣发才能创造更多票房和收益的理念，在好莱坞早已深入人心。

　　去年九月份，派拉蒙影业买断发行的《灵动：鬼影实录》再创小制作恐怖片博取大票房的奇迹。

　　这部只有三个人拍摄制作、制片成本1.1万美元的片子，卖出了超过1亿美元的北美票房！

　　所有人都为之惊叹，都在讨论1.1万美元和1亿美元的投资回报比。

　　只有圈内人才知道，派拉蒙影业在这部影片上面投入了多少，在看到这部片子有大卖的潜质之后，派拉蒙影业为了扩大规模放映，仅仅制作拷贝就花费了超过600万美元。

　　虽然买断版权花了没多少钱，但在宣发上的投入，何止2000万美元。

　　没有大规模的宣发，也不会有这部影片的成功。

　　新闻发布会上，面对众多记者的采访，马修毫不保留吹捧自己投资的这部影片。

　　“我们制作这部电影一开始就是想让《速度与激情5》成为系列的一个高点，我们希望本片在各个方面都能成为系列最高，例如当中的追车戏的长度、角色之间关系的复杂程度甚至在制作成本上。”

　　在摄像机镜头前，马修显得非常自信，“我对《速度与激情5》有着十足的信心，因为整个一部比一部更获得观众的认可，这是一个一直在往上走的电影系列，然后到了第五部，我们需要对整个系列做一个阶段性的总结，于是很多之前想用而碍于各种原因没有放到电影里的点子，只要是值得操作的。”

　　他特意谈到了在巴西的拍摄，“有一场戏发生在里约热内卢的大街上，主角们被好几十辆警车追逐，穿越了整个城市，我从未看到过这样的场景，实在太震撼了！这样的动作场面是观众从未看过的，而且最最重要的是，它们都是实拍！所以这部电影绝对会成为系列最经典的作品！”

　　今年奥斯卡颁奖典礼结束之后，十三号工作室、天空之舞影业和迪士尼影业同时发力，为《速度与激情5》进行一定规模的前期宣传，将这部片子炒的火热。

　　与此同时，在纽约，有人正在行动。


第836章 背叛的滋味

　　纽约长岛，隶属于十字溪电影公司的一间后期制作室里，达伦·阿罗诺夫斯基刚刚忙完一天的工作。

　　《黑天鹅》拍摄部分早已完成，影片已经进入到了后期制作阶段。

　　达伦·阿罗诺夫斯基出了后期剪辑室，等在外面的娜塔莉·波特曼就走了过来。

　　“今天顺利吗？”娜塔莉·波特曼问道。

　　“还行。”达伦·阿罗诺夫斯基看上去比实际年龄要年轻很多，“最晚不会超过六月底，我能完成所有后期制作。”

　　娜塔莉·波特曼先是点头，接着叹了口气，“戛纳电影节和柏林电影节赶不上了。”

　　达伦·阿罗诺夫斯基笑了笑，“我已经申报了威尼斯电影节，来得及。”他伸了个懒腰，“忙了一天，也该放松一下了。”

　　娜塔莉·波特曼听得懂这话的意思，当即说道，“我来那个了，不太方便。”

　　“没关系。”达伦·阿罗诺夫斯基拉着娜塔莉·波特曼，进了旁边一间休息室，关上门之后，不由分说将她往下面按，“用嘴！”

　　看到达伦·阿罗诺夫斯基解开皮带，娜塔莉·波特曼张开嘴巴，尽心尽力的为自己的导演情人服务了起来。

　　十几分钟之后，两人出了休息室。

　　“今晚去我那？”娜塔莉·波特曼问道。

　　达伦·阿罗诺夫斯基摇头，“不了，我今晚有工作要跟人谈。”

　　娜塔莉·波特曼有点失望，又问道，“跟谁谈？”

　　“一个投资商。”达伦·阿罗诺夫斯基对于娜塔莉·波特曼的追问有点不耐烦，“关于我下部电影的事情。”

　　看到娜塔莉·波特曼又要问，他直接说道，“好了，这些事以后再谈，我赶时间。”

　　说完，他率先离开了后期制作室。

　　看着达伦·阿罗诺夫斯基的背影，娜塔莉·波特曼那对粗重的眉毛，皱成一个难看的倒八字，想要将达伦·阿罗诺夫斯基抓到手里，好像很不容易。

　　她能感觉得到，达伦·阿罗诺夫斯基对她的态度似乎不如以前了。

　　是时候想个办法将达伦·阿罗诺夫斯基抓到手里了。

　　达伦·阿罗诺夫斯基出了工作室，驾车朝长滩海边驶去，即便是在开车，脑袋里面想的也是与电影有关的东西：在当下的世界，令人分心的事情太多了，电子游戏、互联网、其他电影、IPOD、短信、手机，诸如此类的东西。一部电影如何才能引起人们的关注？他认为必须要创造出能够让人们难以忘怀的、不断谈及的、具有强烈情感内容的不朽影像……最重要的是制造出观众能够感同身受的本能体验。

　　拍摄《黑天鹅》，他根本不是为了蕾切尔·薇姿，而是因为他的姐姐曾是一名芭蕾舞演员，每次达伦经过姐姐房间时，会看到海报和芭蕾舞鞋，心中总是会涌出异样的冲动。

　　“跟上前面那辆青色的轿车。”

　　坐在一辆凯迪拉克中，蕾切尔·薇姿对司机说道，“跟紧一点，别丢了。”

　　司机是个老手，在车流中一直牢牢跟着达伦·阿罗诺夫斯基的车。

　　蕾切尔·薇姿掏出手机，拨通一个号码，问道，“你跟上了吗？”

　　“跟着呢！”一个男声立即回应道，“你放心，我们会拍摄下所有你需要的东西。”

　　蕾切尔·薇姿又说道，“好！只要能拍到我想要的，钱不是问题！”

　　她挂断电话，收起手机，往前面看去，透过前挡风玻璃，达伦·阿罗诺夫斯基的车清晰可见。

　　即便没看到人，只是见到车，蕾切尔·薇姿还是涌起滔天恨意。

　　娜塔莉·波特曼！达伦·阿罗诺夫斯基！她要让这对狗男女付出代价！

　　想要借用达伦·阿罗诺夫斯基功成名就？哪有这么简单！

　　蕾切尔·薇姿忽然想到达伦·阿罗诺夫斯基的电影中的一些情节，或许只有对娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基用上那些，才能一解心中之恨。

　　达伦·阿罗诺夫斯基的作品充满神经质、阴暗、诡异和惊悚的元素，比如：电钻穿透太阳穴、毒品注射而溃烂腐败的手臂、电击疗法导致的痴呆药品麻醉、锋利的钢笔刺出的年轮纹身、订书钉一颗颗钉入人的身体、塞进切肉机的大拇指、折断的脚趾甲。

　　那对狗男女应该承受这些才对！

　　前面的车子这时停了下来，蕾切尔·薇姿示意司机停车，降下车窗看向那边，达伦·阿罗诺夫斯基下了车，站在路边等了一会，一个留着深棕色长发的女人走了过去，与达伦·阿罗诺夫斯基说笑几句，然后抱在一起亲吻起来。

　　那两人非常投入，仿佛这条道路上其他人都不存在，只有他们一般。

　　蕾切尔·薇姿用力攥着车门把手，因为太过用力，指节微微泛白。

　　但她强忍着，什么都没有做，只是冷眼旁观着这一切，她相信她的人会拍下来。

　　说起来，她也算是这一幕背后的导演。

　　那个跟达伦·阿罗诺夫斯基纠缠在一起的人，正是娜塔莉·波特曼的好朋友、《黑天鹅》的女配角米拉·库尼斯！

　　随着几个深呼吸，蕾切尔·薇姿渐渐平复下激荡的情绪。

　　不远处，就在路边大庭广众之下，达伦·阿罗诺夫斯基的手明显摸进了米拉·库尼斯的衣服里面。

　　“很好！非常好！”蕾切尔·薇姿自言自语，“一切都在按照我和马修的剧本发展。”

　　她渐渐的摆正了心态，达伦·阿罗诺夫斯基早已与她分道扬镳，两人之间除了怨恨，不再有任何其他关系，现在该抓狂的是娜塔莉·波特曼才对。

　　费尽心思想要抓到手里的导演，转眼就跟好朋友搞在一起，娜塔莉·波特曼会是什么心情？

　　想必一定很精彩。

　　蕾切尔·薇姿的心情瞬间好了起来，娜塔莉·波特曼不让她好过，她也不会让娜塔莉·波特曼好过，娜塔莉·波特曼作为朋友背叛了她，那就让娜塔莉·波特曼尝尝被朋友背叛的滋味！

　　那边的达伦·阿罗诺夫斯基和米拉·库尼斯分开，先后钻进了达伦·阿罗诺夫斯基的车里，车子缓缓开动，又朝前面驶去。

　　“跟上。”蕾切尔·薇姿吩咐司机。

　　这辆凯迪拉克夹杂在车流中，跟上了达伦·阿罗诺夫斯基的车。

　　蕾切尔·薇姿很有耐心，就像耗费了几个月，通过七转八拐的渠道说动米拉·库尼斯勾引达伦·阿罗诺夫斯基一样，她知道这件事急不得，更精彩的还在后面。

　　米拉·库尼斯勾引达伦·阿罗诺夫斯基的事也提醒了她，好莱坞圈内女明星们的交情，真的都是些塑料花姐妹情。

　　“还是与马修之间的交情靠谱啊。”蕾切尔·薇姿暗叹了一句。

　　想当年，她仅仅是在《木乃伊归来》剧组帮了马修一点微不足道的小忙，马修却一直记在心里，不但提醒她娜塔莉·波特曼是个心机婊，后来更是帮她策划复仇，简直做到了朋友能做的极限。

　　没有马修，她都不知道怎么从这次打击中熬过来。

　　现在不但熬过来了，还能针对性的展开反击，让那对狗男女付出应有的代价，这也能让她恢复信心。

　　圈内不知道有多少人背后在议论她，嘲笑她，娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基倒霉，也会让圈内那些混蛋明白一件事，她蕾切尔·薇姿不是好惹的！

　　前面达伦·阿罗诺夫斯基的车又一次停下，这次停在了酒店门前。

　　蕾切尔·薇姿让司机将车停在酒店不远处的路边，再次看向那边，达伦·阿罗诺夫斯基与米拉·库尼斯手挽着手，异常亲热的走进酒店大门。

　　这样神情亲密的两个人进酒店里面做什么？任是谁都能想的出来。

　　她又拿起手机，拨通之前那个号码，淡淡地说道，“把之前拍摄的照片发给我。你们在这盯着，拍下他们出来的照片。”

　　挂断电话，蕾切尔·薇姿吩咐司机，“走，回曼哈顿。”

　　回去的路上，手机响起接收邮件的提示声，她打开看了看，拍摄的人不愧是专业人士，达伦·阿罗诺夫斯基和米拉·库尼斯那些亲热的场景全都拍了下来，甚至还有达伦·阿罗诺夫斯基的手摸进米拉·库尼斯衣服中的特写。

　　大致翻看了一遍，放下手机，蕾切尔·薇姿思考起来，该怎么传到娜塔莉·波特曼手里？弄到娜塔莉·波特曼的私人邮箱不是很难吧？不过，有些明星经常很久都不看邮箱，说不定娜塔莉·波特曼会错过这些好戏。

　　她考虑了一会，决定还是找《黑天鹅》剧组的人，直接放到娜塔莉·波特曼的办公室里。

　　蕾切尔·薇姿收买了剧组不少人，这些人一直在向她传递《黑天鹅》内部的情况。

　　回到位于曼哈顿的公寓，蕾切尔·薇姿忽然想起一件事，特意拨通了马修的电话，先是说了几句，然后把那些照片传了一份给马修。

　　这种她一手策划的好事，怎么能不跟人分享呢？给她出主意的马修绝对是最好的分享对象。

　　蕾切尔·薇姿也决定，这边的情况都及时跟马修分享。


第837章 捧起她来

　　刚回到洛杉矶，马修也没想到，会从蕾切尔·薇姿那边收到了这样一封邮件，达伦·阿罗诺夫斯基不愧是好莱坞的男人，跟他差不多，都热衷于“伐木累”这样的光辉伟业。

　　米拉·库尼斯也不愧是好莱坞女明星，偷闺蜜的男友这种事得心应手。

　　但他对这些一点不奇怪，类似这种事在好莱坞太正常了。

　　男人不出轨，女人不偷情，那还是好莱坞吗？

　　马修很清楚，这种事肯定会让娜塔莉·波特曼抓狂，毕竟闺蜜偷男人偷到自己头上，换成谁都会郁闷加愤怒。

　　但这事很难从根本上打击娜塔莉·波特曼。

　　要说娜塔莉·波特曼爱上了达伦·阿罗诺夫斯基，或许有可能，但爱有多深，就很难说了。

　　马修从自身的角度去看，娜塔莉·波特曼利用达伦·阿罗诺夫斯基的想法恐怕更多一些，通过与达伦·阿罗诺夫斯基的合作，达到在文艺独立片上的突破，后面说不定找个机会就把达伦·阿罗诺夫斯基踹了。

　　真想打击娜塔莉·波特曼，最终的目标还是要破坏她的奥斯卡计划。

　　今年暑期档，《异星战场》就要上映了，娜塔莉·波特曼可是女主角，如果这部片子像他设想的那样，娜塔莉·波特曼的商业之路必然会彻底断绝，后面在奥斯卡上再一无所获，她有很大几率成为名副其实的票房毒药，在各个制片公司的演员评级中下降几个档次。

　　到时别说想成为名副其实的一线明星了，连二线明星的地位都保不住。

　　说到底，好莱坞的制片公司投资商业电影也好，还是文艺独立片也罢，最终都是在追求商业利润。

　　像《黑天鹅》这种影片，没有重量级的奥斯卡奖项保驾护航，想要盈利很难。

　　上次蕾切尔·薇姿过来找他之后，马修专门找了达伦·阿罗诺夫斯基过往拍摄的影片看了看，没有重量级奖项加身的话，以达伦·阿罗诺夫斯基那么小众的风格，即便是小投资独立电影，收回成本也不是件容易事。

　　达伦·阿罗诺夫斯基拍摄的影片的主人公都拥有“自毁型”人格，这位导演往往以施虐的方式呈现主人公对身体的自我毁灭，渐入疯狂和毁灭的心灵旅程让人看得相当难受。

　　在达伦·阿罗诺夫斯基的电影里，肉体成了精神苦难的祭坛，野心、孤独、欲望、渴望，在他的镜头下，都流着阴郁的血。

　　这种影片，在小众圈子里面，逼格非常高。

　　也难怪娜塔莉·波特曼从蕾切尔·薇姿手中看到《黑天鹅》剧本后，会主动出击。

　　马修思考过后，给蕾切尔·薇姿回了个电话，在她重点还是关注《黑天鹅》的冲奖，以现在制造出的有利形势，最大可能破坏《黑天鹅》冲奖计划。

　　或许在蕾切尔·薇姿的精心关照下，《黑天鹅》剧组真的会上演一场比电影更精彩的好戏。

　　他会旁观这场好戏，必要的时候也会帮蕾切尔·薇姿一把。

　　蕾切尔·薇姿那边还在行动，马修得到的消息，蕾切尔·薇姿今年暂时放弃手头的工作，专门来做这件事。

　　认真的女人有时候是很可怕的。

　　比如詹妮弗·劳伦斯。

　　听说马修回到洛杉矶，詹妮弗·劳伦斯主动上门拜访，为了《饥饿游戏》剧组的最后一轮试镜，心甘情愿的摆出各种造型，让马修拍摄了最新的人体写真大片系列。

　　这是一个为了出名非常能豁的出去的女演员。

　　虽然詹妮弗·劳伦斯像是个傻大姐，但马修知道这女人很精明，即便不到二十岁，却比在好莱坞打拼多年的一些明星还会算计。

　　所以，他不管是上次，还是这次拍摄詹妮弗·劳伦斯人体艺术写真大片，都隐蔽的全程录了像。

　　这些能表明詹妮弗·劳伦斯主动找上他的录像，他会锁进保险柜中，也希望以后永远都不会用到。

　　马修是个信守承诺的人，《饥饿游戏》最后一轮试镜完毕，詹妮弗·劳伦斯如愿得到了凯特尼斯这个女主角。

　　另外，英国新生代演员塔伦·埃哲顿拿下了男主角皮塔，英国演员山姆·克拉弗林成为了盖尔·霍桑的饰演者。

　　《饥饿游戏》的选角试镜也全部结束，跟《暮光之城》一样，启用的都是有一定的演艺经历却没有成名的新人演员。

　　剧组还选用了一些演技不错而片酬较低的演员作为配角，比如伊丽莎白·班克斯、伍迪·哈里森和唐纳德·萨瑟兰等等。

　　这部影片将会从四月中旬开始拍摄，如果一切顺利的话，2011年4月份就能在北美上映。

　　因为有《暮光之城》系列的成功在前，《饥饿游戏》这部青少年电影也非常受关注，特别是马修投资这一点，备受期待。

　　为了宣传，马修随后在参与一场《速度与激情5》通告时，专门提到了《饥饿游戏》，并且重点说了下詹妮弗·劳伦斯这个女主角。

　　“请问，霍纳先生。”来自《好莱坞报道者》的记者问道，“是什么原因让剧组选择了詹妮弗·劳伦斯小姐作为这部影片的女主角？”

　　最终男女主角的决定权，握在他的手里，这一点并不是秘密，马修也不掩饰，直接说道，“詹妮弗·劳伦斯是一位非常有创造力的演员，派蒂·杰金斯导演对她也很满意，她在试镜时的表现着实让我们吃惊，沉静自然又具有爆发力。”

　　既然选择了詹妮弗·劳伦斯作为女主角，马修为了影片考虑，也会不遗余力的捧起她来，“几年前，我去《燃烧的平原》剧组探望查理兹·塞隆时，就看到过詹妮弗·劳伦斯，因为她的确具有一流演员的才华，能提供出令人信服的表演。”

　　从一定程度上来说，他说的是实情，詹妮弗·劳伦斯摔的那一跤，确实让记住了这个年轻的女演员。

　　这种特殊的出场方式，更容易给人留下相对比较深刻的印象。

　　马修的话半真半假，“后来，我和詹妮弗·劳伦斯见了一面，发现她是一个非常具有可塑性的演员，于是便把她带到了剧组里。其他的几位主演也是如此，都是我在看过他们的电影之后，才确定要的演员。”

　　这位来自《好莱坞报道者》的记者看了眼手中的资料，带着疑惑问道，“剧组公开的资料显示，詹妮弗·劳伦斯小姐快二十岁了，对于小说里凯特尼斯的设定，詹妮弗·劳伦斯小姐的实际年龄是不是偏大？这种年龄上的差距，是不是会给未来的拍摄表演以及影片带来困扰呢？”

　　演员的年龄确实是个问题，特别是这些白人女演员，二十岁左右就很成熟了，说是十五六岁怎么都有点勉强。

　　比如詹妮弗·劳伦斯，大概是最近被他深度开发的关系，更像是个女人而不是女孩。

　　但这是很无奈的事，十五六岁的演员们，往往是好莱坞处境最为尴尬的一批，就像是很多一直出演女主角到了四十岁左右不甘心退到女配角位置上的女明星一样，能接的戏和角色很少。

　　这个年龄段的演员，特别是女演员，面对的情况很复杂，演比她们实际年龄小的角色，好莱坞有太多萌到让人骨头发酥的女童星比她们有竞争力；饰演比她们年龄大的角色，基本没有可能；哪怕是出演与自身年龄相符的角色，还要面对十八九岁乃至二十岁出头这部分女演员的竞争，而且后者无论是表演还是心态，比她们优势大多了。

　　“关于这个问题，我和导演派蒂·杰金斯与原著作者苏珊·柯林斯女士深入讨论过，而且柯林斯女士也看了每个演员的试镜经过，她对詹妮弗·劳伦斯的年龄还是有一点看法的。”

　　说到这里，马修略一停顿，然后旧话重提，“关键在于，既要能表现出小说中对凯特尼斯这个人物的描绘，又要十几岁的年龄，这样的演员，几乎是无法寻找的。”

　　他摊开手，说道，“从目前的情况来看，没有人能在表演水平、外貌特点和人物设定上比詹妮弗·劳伦斯更适合这个角色了。其实，在柯林斯女士的设置和我的感觉中，凯特尼斯并不是一个年轻的女孩，而是一个年轻的女人。而詹妮弗·劳伦斯恰好就能把这一切诠释出来。”

　　影片中坚强的女主角，现实中非常接地气的傻大姐人设，选择詹妮弗·劳伦斯，也有助于《饥饿游戏》未来的宣传推广。

　　坦白地讲，詹妮弗·劳伦斯算不上多漂亮，曾经能那么受欢迎，与她精心打造的人设有很大的关系。

　　就拿詹妮弗·劳伦斯和安妮·海瑟薇两人的人设来说吧，詹妮弗·劳伦斯明显更受媒体和公众喜爱。

　　《饥饿游戏》会打造成一个系列，苏珊·柯林斯已经完成了第二部小说，不过暂时没有出版上市，小说上市时间会配合影片的宣传需要而定。

　　这部小说改编电影即将进入正式拍摄阶段，而马修一直关注的另外一本书，出版上市不过一个多月的时间，已然闯出了偌大的名头。


第838章 空头支票

　　这本《美国狙击手》的自传于二月中旬出版上市，经过一个多月的酝酿之后，从三月下月开始爆发，连续两周登上《纽约时报》畅销书排行榜，自传引发了从媒体到公众的广泛关注，克里斯·凯尔瞬间成为全美名人。

　　与此同时，克里斯·凯尔与他人另一本合著书《美国枪支——从10件武器看美国历史》也顺利出版，讲述他用过的10件经典武器。

　　开公司和写书之外，克里斯·凯尔还致力于帮助退役老兵克服“创伤后应激障碍”，他与人联合创办一家名为“FITCO关爱基金会”的非营利机构合作，成立“英雄项目”，为身体受伤和心理受创的退伍军人提供身体康复设备、个人训练、生活辅助、心理治疗等服务。

　　这些都让克里斯·凯尔更加引人关注。

　　像这样的畅销自传，对好莱坞的价值比什么创意剧本大太多了，克里斯·凯尔和《美国狙击手》不可避免的成为了一些好莱坞中小公司或者制片人的目标。

　　马修能看到克里斯·凯尔独一无二的履历的价值，其他人自然也能看到。

　　而且因为塔雅·凯尔的关系，贝拉·安德森与凯尔夫妇就自传的授权谈判一直没有签订正式协议。

　　谁都想让手里的东西价值最大化，克里斯·凯尔夫妇也不例外。

　　很多来自好莱坞的制片人或者制片公司的代表，纷纷与克里斯·凯尔和塔雅凯尔接触，想要拿下《美国狙击手》的电影版权。

　　“塔雅，马修的出价很合理了。”

　　进入一家私人会所，克里斯·凯尔边走边对塔雅·凯尔说道，“五百万美元的版权买断是所有人中最高的，而且没有马修的提醒，也不会有这本自传。”

　　他强调道，“马修还是我们的军事承包公司的合伙人，我认为应该把版权优先转让给他。”

　　塔雅·凯尔却直摇头，“这是生意，亲爱的！”有人从旁边经过，她压低声音说道，“克里斯，你的经历是独一无二、不可复制的，我们转让过这一次，不会再有第二次！我们理应获得最高的收入。”

　　克里斯·凯尔多少有点不满，“马修的出价很有诚意了。”

　　“诚意？”塔雅·凯尔冷笑了一声，又说道，“那是因为他看到了你的价值，所以故意结交你！”

　　“不是你说的这样。”克里斯·凯尔对马修的印象一直非常好。

　　但他服役十年，自觉亏欠妻子和家庭很多，也没有再开口分辨。

　　塔雅·凯尔等经过的人走远，稍稍提高声音，说道，“亲爱的，你难道没想过吗？马修·霍纳是个左派，为什么要结交来自德州的保守派？因为利益啊！”

　　克里斯·凯尔不认同这话，这与党派无关，纯粹是个人观感。

　　“现在有人出更高的价码。”塔雅·凯尔直摇头，“我们为什么不跟人谈谈？为什么要绑在马修·霍纳这一棵树上？”

　　“我这不是来了吗？”克里斯·凯尔颇为无奈地说道。

　　两人很快在一栋独立的小房子前看到了出版社的中间人，中间人带他们进了房子，为双方做了介绍。

　　“塔雅，克里斯，这位是韦恩斯坦影业的负责人哈维·韦恩斯坦。”中间人介绍道，“哈维，这是克里斯·凯尔，这是塔雅·凯尔。”

　　等双方打过招呼，出版社的中间人主动告辞离开。

　　“两位，我特别关注了《美国狙击手》这本书。”哈维·韦恩斯坦还是那副老做派，无论说话还是表情，都带着好莱坞大佬的傲慢和强势，“有意将这本小说改编成电影。”

　　克里斯·凯尔微微皱眉，即便是五角大楼的将军们，跟他说话都不会用这幅口吻。

　　塔雅·凯尔轻轻握了下丈夫的手，这不是军队，而是生意场。

　　“韦恩斯坦先生。”塔雅·凯尔轻描淡写地说道，“关注《美国狙击手》这本自传的电影公司有很多。”

　　哈维·韦恩斯坦来之前做过一些了解，知道有不少中小公司关注这本自传的改编权，虽然不知道具体是哪些，但这些公司规模都很小，没有一家实力能够与韦恩斯坦影业比。

　　“韦恩斯坦影业对这次合作非常有诚意。”哈维·韦恩斯坦的话是这么说，却改不了一贯的对待小人物的做事风格，总显得有点盛气凌人，“我愿意以300万美元的价格买断这部自传的电影版权。”

　　三百万美元？塔雅·凯尔不动声色，心中却在盘算，这是哈维·韦恩斯坦第一次开价，双方应该还有的谈，万一能谈成的话，转让价说不定超过500万美元，这样……

　　克里斯·凯尔的眉头又微不可察的皱了一下，看了看哈维·韦恩斯坦，这人给他的印象太差了，外貌相当猥琐，言语中的傲慢不加遮掩，脸上的表情不可一世，实在难以叫人产生好感。

　　他想起马修的平和亲自，同样都是混电影圈的，差距这么大？

　　你是名气比马修大呢？还是资本比马修多呢？

　　但克里斯·凯尔仍旧保持沉默，因为塔雅·凯尔还在与哈维·韦恩斯坦谈。

　　塔雅·凯尔跟哈维·韦恩斯坦交涉了一会，哈维·韦恩斯坦没有加价的意思，反而话语中隐隐透出着一股味道：能将自传交给他哈维·韦恩斯坦运作拍摄，是他们的荣幸。

　　这三百万美元的转让价，连马修·霍纳的报价都比不上，塔雅·凯尔当然不乐意。

　　“你们要明白，跟韦恩斯坦影业合作非常难得。”哈维·韦恩斯坦有足够的自信，“我们双方合作，能拍摄制作一部出色的电影，自传题材的电影一向是奥斯卡的热门！”

　　他开始开空头支票，“未来，我会全力运作改编电影冲击奥斯卡，一旦能拿到重量级奥斯卡奖项，影片将具备世界级的影响力。”

　　塔雅·凯尔看了看克里斯·凯尔，克里斯·凯尔没有任何表示。

　　大概是奥斯卡小金人拿的太多的缘故，哈维·韦恩斯坦又摆出一股自信到强势的模样，“凯尔先生，到时你会成为全世界的名人！”

　　“哦……”塔雅·凯尔听到这里，问道，“既然有冲击奥斯卡的价值，《美国狙击手》的电影版权不止300万美元吧？”

　　对方只提名，却不谈利，以为他们会被虚名迷惑住？

　　这话让哈维·韦恩斯坦有点恼怒，他竖起一根指头摇了摇，如同以往的谈判一样，颇为不屑地说道，“没有我的运作，《美国狙击手》在奥斯卡上一文不值！”

　　谈判无非就是那样，威逼利诱各种手段齐出，最后双方达成妥协。

　　按照正常的程序，该塔雅·凯尔这边继续讨价还价。

　　但克里斯·凯尔不是一般人，是从战场死人堆里爬出来的，哪里有耐心跟这样一个让他心中生厌的家伙纠缠不休。

　　不等塔雅·凯尔开口，克里斯·凯尔就摇头说道，“我们没有谈的必要了。”

　　“克里斯……”塔雅·凯尔也对哈维·韦恩斯坦不满，但终归还有谈的余地，“我们……”

　　克里斯·凯尔是来自德州的牛仔，当即站了起来，“我们走吧。”

　　塔雅·凯尔虽然追求利益最大化，但见到丈夫心意已决，也不想在外人面前反驳他，也站了起来。

　　“你们要想好了！”哈维·韦恩斯坦脸上闪过一丝不快，“错过韦恩斯坦影业，你们很难再找到更合适的合作对象。”

　　克里斯·凯尔看了他一眼，冷淡地说道，“不必了。”他实在看不惯这人，还是忍不住加了一句，“好莱坞的电影公司有很多。”

　　哈维·韦恩斯坦嘴角扯出一丝笑，“但能掏出大价钱买版权的公司很少。”

　　这话是实情，塔雅·凯尔也清楚这一点，不过有家公司开价已经比韦恩斯坦影业高了，所以她有足够的底气。

　　相比于未来虚无飘渺的许诺，她更看重能真正抓到手中的利益。

　　哈维·韦恩斯坦见这两人不为所动，又说道，“两位，还是仔细考虑一下吧，跟韦恩斯坦影业合作可以共赢，不合作的话……”他语气中带着淡淡的警告，“我敢保证一件事，不管未来你们将版权卖给谁，拍摄的影片没有一丝拿到奥斯卡奖的可能！”

　　听到这带着威胁的话，克里斯·凯尔下意识摸向腰间，塔雅·凯尔赶紧拉住他，她不确定丈夫今天带枪了没有。

　　克里斯·凯尔看了哈维·韦恩斯坦一眼，拉起塔雅·凯尔，头也不回的走掉了。

　　就在克里斯·凯尔夫妇和塔雅·凯尔离开这家私人会所时，正在工作室中的马修得到了相关的消息。

　　“没有搞错？”马修坐在办公椅上，问对面的贝拉·安德森，“凯尔夫妇见的人是哈维·韦恩斯坦？”

　　贝拉·安德森极其认真的点头，“不会错，传消息过来的人是出版方负责《美国狙击手》的主编，他说是另一位主编背地里充当了双方的中间人。”

　　马修双手交叉放在办公桌上，这个哈维·韦恩斯坦真是越来越让认厌恶了。

　　“你先打电话给凯尔夫妇，探听下情况。”马修迅速做出决定，“我想想该怎么向哈维·韦恩斯坦反击。”

　　无论是他这边，还是罗南·法罗那边，都没做好准备，不可能发动总攻。


第839章 要有耐心

　　不过半个多小时，贝拉·安德森就回来了。

　　“我给出版社方面和凯尔夫妇分别打了电话，大致问清楚了。”贝拉·安德森拉开椅子，坐在马修办公桌的对面，详细说道，“自从《美国狙击手》这本书登上畅销书排行榜，有很多中小电影公司跟塔雅·凯尔接触过，就跟我们之间预计的一样，塔雅·凯尔想待价而沽，既想寻求更高的版权转让，又想通过其他公司给我们施压。”

　　马修轻轻点头，如果不是塔雅·凯尔，这本书的电影版权早就到手了。

　　但这种事在商业社会太正常了，如同他投资的电影谋求最大收益一般，塔雅·凯尔也想将丈夫这段独一无二的经历卖出满意的价格。

　　贝拉·安德森继续说道，“韦恩斯坦影业也注意到了这本书，自传符合他们一贯的拍摄制作风格。出版社方面，负责《美国狙击手》的主编的内部竞争对手，为哈维·韦恩斯坦和凯尔夫妇牵线搭桥，双方有了今天这次会谈。”

　　她清了清喉咙，“哈维·韦恩斯坦和凯尔夫妇没有达成协议。我给克里斯·凯尔打了电话，克里斯·凯尔似乎很厌恶哈维·韦恩斯坦，他在电话中透露，哈维·韦恩斯坦想要以势压人，被他顶了回去。”

　　“这倒是哈维·韦恩斯坦的一贯风格。”马修摇摇头，“但德州牛仔不吃这一套。”

　　贝拉·安德森又说道，“目前凯尔夫妇没有与其他人达成协议，我们还在第一序列，塔雅·凯尔与其他公司接触，更多的是为了向我们施压。”

　　听到这话，马修略作考虑，迅速做出决定，“你继续与凯尔夫妇谈判，还是那样，一千万美元以下你做主，尽快搞定《美国狙击手》的电影版权。”

　　“好的。”贝拉·安德森轻轻点头，“我之前一直压制版权转让金，让塔雅·凯尔以为500万美元是我们能接受的上限，后面再适当提高价码，估计他们很快会签下协议。”

　　马修摆了摆手，“具体的事情由你处理。”

　　贝拉·安德森不再多说，打算回去准备与塔雅·凯尔新一轮的谈判。

　　“还有一件事。”马修又说道，“我听说哈维·韦恩斯坦准备去今年的戛纳电影节上选片？”

　　贝拉·安德森想了想，说道，“韦恩斯坦影业每年都会参加三大电影节的商业交易会，买断一些独立制作的版权，拿到北美放映运作。”

　　马修淡淡地说道，“这样，贝拉，搞定与凯尔夫妇的谈判，你今天也去戛纳电影节上看看。”

　　“我们不具备发行能力。”贝拉·安德森以为马修也想去电影节上寻找合适的影片买断版权。

　　马修轻轻摇头，“你去盯紧哈维·韦恩斯坦，但凡他想要购买的，都插一脚，我们不要那些独立文艺片的版权，那些片子对我们也没有用，我们的目的是成为版权出售方抬高价格的筹码，让哈维·韦恩斯坦想要买断影片付出更大的代价。”

　　贝拉·安德森当即点头，“我明白了。”

　　等她离开，马修坐在椅子上考虑了一会，虽然不知道哈维·韦恩斯坦在《美国狙击手》上是不是故意跳出来恶心他，但他一定会打回去。

　　现在只是轻轻的打，将来则会打得他无法翻身。

　　罗南·法罗那边最新的消息，经过数个月的努力之后，他已经说服了包括罗斯·麦高恩在内的几名女演员，从她们那里拿到了一些关于哈维·韦恩斯坦对她们所作所为的口述，但仅仅几个人远远不够，需要有更多的人站出来。

　　还有鲍勃·韦恩斯坦那边，如果内外同时发难，哈维·韦恩斯坦到时面临的形势必然更加艰难。

　　再就是社会形势了。

　　这件事不只是需要他们在背后调查发动，最好还能与社会发展形势相配合。

　　等女权运动更加兴盛，女白左们话语权更重的时候，突然发动致命一击，面对全社会惊涛骇浪般的舆论压力，即便是好莱坞大佬也扛不住。

　　还是要有耐心啊……

　　马修叹了口气，又给海伦·赫尔曼和阿曼达打了电话，相约在天使经纪公司见面，然后赶了过去，与这两人又讨论了一番关于哈维·韦恩斯坦的事情。

　　无论是阿曼达，还是海伦·赫尔曼，想法与他基本上一致，现在还没有到发动的时候。

　　几天的休息时间过后，马修再次回到《速度与激情5》剧组，继续这部影片的拍摄。

　　迪士尼制片厂的露天片场，早已布置成了里约热内卢贫民区的模样，原本这样的戏份放在里约热内卢实景拍摄效果最好，但谁都知道那里是犯罪横行的地方，剧组没必要冒那些风险。

　　摄像机镜头前，马修跳过一道矮墙，爬上房顶，向着前方狂奔，就在侧前方不远处，一个拉丁壮汉在疯狂逃跑，那人身手敏捷，时不时还玩出一些跑酷般的高难度动作。

　　安装在滑轨上的摄像机，一直在快速移动，紧紧追在马修身边。

　　马修早已从里约热内卢的混乱一夜中恢复，身体充满爆发式的力量，仅仅几秒钟之后，就按照场景设计，迫近了逃跑的拉丁壮汉。

　　看到前方一大片绿色的海绵垫子铺在地上，马修知道时机已到，双腿用力蹬地，整个人向前扑了出去，撞在逃跑的拉丁壮汉身上，一起倒在了海绵垫子上面。

　　马修刚刚倒在海绵垫子上，立即一个翻身站了起来，他速度明显比拉丁壮汉要快，不等拉丁壮汉爬起来，冲上去压在了对方身上，一根胳膊还勒住了拉丁壮汉的脖子。

　　拉丁壮汉想要反抗，却被他轻易制服了。

　　“CUT！”导演贾斯汀·林的喊声响起，“这一条过了！”

　　马修松开拉丁壮汉，站起来后又伸手将这位特技演员拉了起来，特技演员对他点了点头，以示感谢。

　　拍摄转移到了另外一个场地，保罗·沃克在飞驰的道具火车上抢夺汽车，马修也加入到了其中，这些戏份从镜头中看异常惊险，拍摄时却非常安全，很多高速运动的场景，动的其实是摄像机。

　　像马修和保罗·沃克两个人，更多的是在摆造型。

　　这种商业动作片，永远都少不了耍酷扮帅的特写镜头。

　　当然，高难度的镜头也是有的。

　　一场相对比较简单的耍酷扮帅的戏份拍完，动作指导找到马修和保罗·沃克，交待接下来一场动作戏的重点。

　　“保罗，你在车顶上奔跑！”

　　动作指导指着道具火车顶部说道，“用最快的速度跑！”

　　他接着又对马修说道，“你站在丹尼尔·吴驾驶的皮卡车车厢上接应！皮卡车与货车是连在一起的，动的速度不会很快。”

　　马修和保罗·沃克全都点了点头。

　　如果火车高速运转，这样的戏份很难也很危险，但道具火车的速度，也就跟人慢跑差不多。

　　拍摄很快开始，道具火车动了起来，保罗·沃克在火车顶上纵横奔驰，很快追到了皮卡车这边。

　　“跳！”驾驶位上的丹尼尔·吴大声喊道，“布莱恩，跳下来！”

　　马修看了眼前方，仿佛那里有悬崖峭壁一般，也对保罗·沃克喊道，“就现在，布莱恩！跳！”

　　火车车轨有路基，皮卡车离着不是很近，想要跳过来无疑有一定的难度。

　　保罗·沃克奔跑中看了看前方，毫不犹豫的朝着这边冲来，然后高高跃起跳了过来，马修赶紧给保罗·沃克让开地方。

　　半空中的人影如同大鸟一般落下，跳上了皮卡车车厢，车厢内壁全都是软体材料改造而成，卸掉了保罗·沃克跳下来时的冲力。

　　但这样还不够。

　　大概是跳下来时用力太大，保罗·沃克落在皮卡车的车厢上，身体一歪，仍旧往前冲去。

　　马修赶紧伸手，一把拽住了他的胳膊，保罗·沃克这才稳住身体。

　　“走！”马修用力拍了拍皮卡车顶棚，对丹尼尔·吴大声喊道，“我们走！”

　　他和保罗·沃克随即蹲下。

　　贾斯汀·林这时也喊停了拍摄，这条镜头顺利完成。

　　保罗·沃克站起来活动了下腿脚，说道，“这动作戏，拍摄起来真不轻松。”

　　马修拍了拍他胳膊，耸耸肩，说道，“我们去准备下一场吧。”

　　这几天，剧组拍摄的基本都是他们两个绝对男主角的戏份，作为影片戏份最重的两个角色，自然少不了并肩作战的镜头。

　　“伐木累”不止是喊喊口号，还要在实际行动中有所体现。

　　随后的一周中，马修都安稳的待在剧组拍摄，拍摄大体上比较顺利，贾斯汀·林一直在按照计划推动拍摄进度。

　　四月上旬，剧组的拍摄还在继续，不过马修在迪士尼制片厂的戏份全部完成，他也暂时离开剧组，赶往东海岸的纽约，参与之前就确定好的一个慈善活动。

　　联合国妇女儿童基金会和北美一些大型的妇女儿童权益保障组织，加上例如《纽约时报》这些著名媒体，召集了这场旨在保护妇女儿童的慈善活动，有很多富豪、名流和明星都接到了邀请。


第840章 想吃嫩草的老牛

　　这一场慈善活动以宴会的形势在纽约大都市博物馆举行，除了主办方邀请之外，为了筹集善款，活动还对外出售门票，只要能通过主办方的前期审查，就能以3万美元左右的价格，购得一张门票，如果想要包下一整张餐桌，25万美元就可以办到。

　　跟过往一样，这种正式的场合，马修都是一个人前往，从来不带女伴。

　　这与电影首映式不同，如果挽着一个女人出现，基本就是在告诉所有人，这是我的女友、未婚妻或者夫人。

　　马修身边还没这样的人出现。

　　进入临时改造的宴会厅，马修在主办方的带领下，来到一张宴会桌旁边，这附近就坐的大都是来自好莱坞的人，比如同桌已经坐着莱昂纳多·迪卡普里奥了。

　　“嗨，莱奥。”马修跟莱昂纳多·迪卡普里奥打招呼。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也看到了马修，站起来主动伸开双臂，与马修拥抱了一下，笑着说道，“好久没见了，马修。”

　　这一桌暂时还没有其他人过来，马修和莱昂纳多·迪卡普里奥坐在相邻的两个位置上，边聊边打量着宴会厅中的人。

　　现在宴会厅坐了还不到三分之一，不过名人很多，能让马修叫出名字的商业圈名人也不少，比如脸书的创始人，跟他有过合作的奈飞的首席执行官，比如未来推特治国的那位和他壮硕的女儿，比如默多克集团的核心和灵魂鲁伯特·默多克。

　　甚至，他还看到了阿曼达。

　　阿曼达也看到了他，两人只是交换了一个眼神。

　　然后，马修看到了更为奇特的情况，包括鲁伯特·默多克在内，很多商业投资圈的名人，都围在一个年轻女人旁边，仿佛那个年轻女人就是焦点。

　　那女人很年轻，不过二十四五岁的样子，留着一头亮眼的金色长发，坐在一众商业人士中间，相貌颇有些鹤立鸡群的味道，虽然比不上不远处的阿曼达，却也差不了多少。

　　这样一个高挑漂亮的女人成为众多商业人士的焦点，真的不多见。

　　不得不说的是，商业圈中漂亮的女高管和女企业家很少，相貌能达到这个女人程度的更是可以用罕见来形容。

　　漂亮的女人，往往用天赋本钱就能获得更多的收益，有相对更容易的路走，走更难的路的人自然就少了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥似乎看到了马修在关注那个女人，说道，“这是美国商业圈的新贵，华尔街的新宠儿。”

　　“她是谁？”马修不掩饰自己的好奇。

　　“伊丽莎白·霍尔姆斯。”莱昂纳多·迪卡普里奥看到马修还是一脸疑惑，笑着说道，“确切点来说，她是上帝的宠儿。”

　　马修收回目光，看向莱昂纳多·迪卡普里奥，“莱奥，别卖关子好吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥收起笑脸，详细说道，“大概是2003年前后，伊丽莎白·霍尔姆斯还在斯坦福大学读大二的时候，她退学并用大学期间积攒的钱创办了一家名为Theranos的血液测试公司。”

　　他端起面前的水杯喝了一口，继续说道，“伊丽莎白·霍尔姆斯创造的新技术，只需要一个针眼和一滴血，以及廉价的检查费，就可以做上百种不同的身体化验，相比传统方式，动辄需要抽一小瓶血且花费昂贵的费用来进行单一化验，她的创新方法显然更具商业前景，这种创新血液检测方法出结果更快更准确，意义非凡啊，据说Theranos公司正在募集风险投资，很多人都有投资意向。”

　　马修也有点吃惊，“听起来好像很厉害的样子。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥用力点了点头，“要不是我手中没有足够的流动资金，我都想投资她的公司。”

　　马修捏了捏下巴，皱眉想了一会，暗地里摇了头，对于太陌生的领域，他一向非常谨慎。

　　两个人说了会伊丽莎白·霍尔姆斯，话题又转到了共同的兴趣爱好上面。

　　“听说你在里约热内卢跟一堆维密天使开了个私人派对？”莱昂纳多·迪卡普里奥不无羡慕地说道，“是不是真的？”

　　马修没有否认，“消息传的这么快？”

　　这话等于是默认，莱昂纳多·迪卡普里奥伸出手指，点着马修，说道，“你动作太快了，里面有几个还是我的目标，你先下手了。”

　　“我也没办法？”马修摊开手，颇为无奈地说道，“当时她们邀请我，我总不能拒绝吧？”

　　他反问道，“莱奥，换成你会拒绝吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥摇了摇头，“为什么我没有接到这种邀请？”

　　马修故意很认真地说道，“应该是我更帅一些，魅力更大一些。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥低头看了看发福的身体，叹了口气，“算了，我懒得跟你比。”他好奇的问道，“感觉怎么样？”

　　“很累！”马修压低声音说道，“非常累！我三天没缓过劲来，以后再不干这种事了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥语气中带上了一丝鄙夷，“你这分明是在炫耀。”

　　马修摊开手，一副很无辜的模样，问题是莱昂纳多·迪卡普里奥问的，话题也是莱昂纳多·迪卡普里奥挑起来的，他不过就是实话实说而已。

　　宴会厅中来宾越来越多，不断有人过来跟马修打招呼，其中不乏娱乐圈外的人物，比如联合国难民署的高级专员古铁雷斯，妇女与儿童基金会的理事长等等。

　　不是马修自信心爆棚，他坐在这个宴会厅中，也属于重量级人物，影响早已跨越了娱乐圈，哪怕是旁边的莱昂纳多·迪卡普里奥都没法跟他比。

　　有人陆续走了过来，能跟马修和莱昂纳多·迪卡普里奥坐在同一桌的，无疑都是好莱坞的大人物，其中有杰瑞·布鲁克海默、马特·达蒙、茱莉亚·罗伯茨和桑德拉·布洛克。

　　大家都在一个圈子里混，可能私底下也有看不过眼的地方，但在公众场合，好莱坞的大明星，一个个都是相亲相爱的好朋友。

　　马修跟杰瑞·布鲁克海默拥抱了一下，诉说了合作之情，又跟茱莉亚·罗伯茨问了下艾玛·罗伯茨最近的动态，还与马特·达蒙聊了会《谍影重重》会不会出新一部。

　　最后，他又特地向桑德拉·布洛克表达了获得奥斯卡最佳女主角的祝贺。

　　让马修没想到的是，桑德拉·布洛克话语中隐隐透露着对他很感兴趣的暗示。

　　“听说你一直在投资电影。”看着马修那张阳光帅气的脸，桑德拉·布洛克颇有深意的低声对他说道，“我这有个项目很不错，宴会结束来我房间一起研究一下？”

　　马修怎么听不懂这话背后的意思，看了眼桑德拉·布洛克，这位貌似都快五十岁了吧？

　　“今晚我没时间。”马修对于大妈级的奥斯卡影后没有任何兴趣，婉拒道，“我跟人约好了有工作谈。”

　　桑德拉·布洛克在好莱坞出名的喜欢老牛吃嫩草，并没有轻易放弃，“改天也可以，我会在纽约待一周左右。”

　　马修看了看桑德拉·布洛克几乎无法做出太多表情的脸，平淡地说道，“我暂时没有心思投资新项目。”

　　这话拒绝的意思非常明显，却又不会伤及到桑德拉·布洛克的脸面。

　　桑德拉·布洛克笑了笑，说道，“好吧。”

　　虽然这拒绝难免让她心中有点不快，但马修说话做事的方式，却让人很难记恨。

　　这样的人反而叫她觉得吸引力更大了。

　　马修只是对桑德拉·布洛克点了点头，就借着与莱昂纳多·迪卡普里奥说话的机会，转到了另外一边。

　　坦白地讲，桑德拉·布洛克几乎做不出太多表情的脸，挤出的那丝笑容一点不好看。

　　就这样一幅几乎做不出表情的脸，奥斯卡竟然能给她一座最佳女主角小金人，不知道是在自嘲，还是在嘲讽那些不打针的女明星。

　　只能说奥斯卡表演奖的评奖越来越不看演技之外，还越来越叫人难以捉摸。

　　再这样下去，好莱坞很快就会多一大批僵尸脸的女明星。

　　既然打针可以冻龄，还不影响冲击奥斯卡表演奖，那为什么不打针动刀子呢？

　　当然，马修是不会接受这样的冻龄女神的邀请的，大个五六岁甚至七八岁他还能接受，大上十几二十岁就很难过心理关了，他口味还没那么重。

　　宴会很快正式开始，这样的宴会没什么好说的，都是一副标准化的流程，最重要的无非是两个项目：慈善捐款和提供一个高级交际场所。

　　来到这里的名人名流和富豪们，只要稍微要点面子的，都会认捐一笔钱，而且捐出的数额一般也与自己的身份地位相符。

　　就连作为好莱坞著名的铁公鸡的茱莉亚·罗伯茨都捐了二十万美元。

　　马修是如今好莱坞的顶级巨星，来之前也做好了准备，直接认捐了五十万美元，拍卖环节中又花费30万美元买下了杰瑞·布鲁克海默提供的《加勒比海盗》的原版剧本。

　　慈善环节完事，宴会厅变成了交际场，很多人不停四处打转，连马修也离开座位，找自己感兴趣的人拉近关系。


第841章 代言邀请

　　转了一会，马修找到了阿曼达，阿曼达很够意思，介绍了一些纽约商圈的著名人物给他认识，其中就包括推特治国家和他的女儿，话说那位未来的第一女儿壮是壮了点，身材却真的很好，胸前的伟岸如果没动过手术，堪称他在亚历珊德拉·达达里奥之外见过的第二大自然高峰。

　　马修对她有些兴趣，不过也就停留在有兴趣这个层级上，只要想到一些不可名状的恐怖存在，所有关于第一女儿的念头都会烟消云散。

　　人力有时尽。

　　“对她感兴趣了？”阿曼达看着那位胸前伟岸的高挑金发女人。

　　马修直接摇头，“没有。”

　　阿曼达笑了笑，低声说道，“她那位父亲是个炒作高手，你要是跟他女儿发生点什么，估计未来十年都会成为他炒作的话题。”

　　“放心。”马修又看了那对父女一眼，“我惹不起。”

　　这话的意思也只有他自己才明白，阿曼达先是疑惑，接着摇头，没有继续这个话题，过往马修说出的某明奇妙的话也不少。

　　她忽然看到了两个有趣的人，连忙伸出手指捅了捅马修，说道，“快看，那边有你一位老朋友。”

　　马修顺着阿曼达的目光看了过去，然后见到了娜塔莉·波特曼，娜塔莉·波特曼似乎在跟电影学院的一位犹太裔老头聊着什么，双方都很高兴的样子。

　　另外，她还挽着一个男人，那男人样貌有点熟悉。

　　马修回想了一下，很多年前在《木乃伊剧组》见过这个男人，那时他才刚刚追求蕾切尔·薇姿。

　　这人肯定就是达伦·阿罗诺夫斯基了。

　　原来娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基已经发展到这种程度了。

　　接着，马修想起蕾切尔·薇姿给他的一些资料，达伦·阿罗诺夫斯基和娜塔莉·波特曼都是犹太裔，这在好莱坞是种隐形的优势，如果蕾切尔·薇姿什么都不做，说不定这两人在奥斯卡上真会有所收获。

　　见到马修盯着娜塔莉·波特曼，阿曼达提醒道，“这个女人不简单。”

　　马修轻轻点头，“我知道。”

　　“纽约圈子里有个传闻。”阿曼达八卦道，“据说娜塔莉·波特曼读哈佛期间，大概十九岁左右堕过胎。”

　　“真的假的？”马修还是第一次听说这样的消息。

　　阿曼达耸耸肩，“估计八成是假的。”她低声说道，“这女人家世一般，长的也一般，却处处表现的像是个人生赢家，纽约自然有很多人看她不顺眼。”

　　马修略带诧异的看向阿曼达，“你什么时候这么八卦了？”

　　“很简单。”阿曼达平平淡淡地说道，“我不喜欢她，我不喜欢这样把自己装饰的像是圣人一样的女人。”

　　马修又看向娜塔莉·波特曼那边，仿佛感觉到了来自侧后方的目光，娜塔莉·波特曼突然转头看了过来，然后发现了马修，还笑着对他点了点头。

　　“我过去打个招呼。”

　　既然都遇上了，不聊几句实在太说不过去了，反正他和娜塔莉·波特曼表面上关系一直不错。

　　趁着娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基与那名电影学院的老头告辞，马修走了过去，笑着招呼道，“嗨，娜特。”

　　“晚上好，马修。”

　　娜塔莉·波特曼回以灿烂的笑容，然后看向身边的达伦·阿罗诺夫斯基，刚想要做介绍，马修主动朝那边伸出手，“你好，阿罗诺夫斯基导演，我们很久之前见过。”

　　达伦·阿罗诺夫斯基与商业电影圈几乎没有交集，跟马修握了握手，颇为客气地说道，“很多年前的事了。”

　　坦白的讲，他对这个只会卖弄低俗的商业明星没有任何好感。

　　但他也不笨，知道自己根本惹不起马修·霍纳这样的人。

　　所以，寒暄过几句，达伦·阿罗诺夫斯基随便找了个看到熟人的理由，走去了另一边。

　　娜塔莉·波特曼却留了下来，因为马修在她眼里还有价值。

　　“听说《速度与激情5》开拍了？”娜塔莉·波特曼故意提起话题，“拍摄还顺利吗？”

　　马修轻轻点头，“估计五月份就能完成拍摄部分。”

　　娜塔莉·波特曼故意用玩笑的口气说道，“未来还增加角色吗？不如留一个给我？”

　　这种事马修怎么可能答应，娜塔莉·波特曼对商业电影有什么用处？这只能停留在玩笑上。

　　“听说你又回归独立电影圈了？”马修含糊其辞，“新作拍完了吗？”

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，“拍完了。”她看了马修一眼，大大方方地说道，“这部新片叫《黑天鹅》，达伦执导的，今年威尼斯电影节首映。”

　　马修点点头，“我听人说起过。”

　　“这部新片的目标是今年的颁奖季。”娜塔莉·波特曼用不着遮掩，因为立项之初就非常明确，“到时还请你多支持。”

　　她隐约听说过今年奥斯卡的一些情况，拿到最佳导演和最佳影片的《拆弹部队》，背后的支持者中就有来自马修的势力。

　　虽然很难判断这股势力有多大，但想来也发挥了一些作用。

　　马修少有的给了句虚假的承诺，“没问题，娜特。”

　　娜塔莉·波特曼不禁笑了起来，“那我提前说声谢谢了。”

　　在她看来，马修主演和投拍的影片向来不以奥斯卡为目标，双方之间不存在任何竞争关系，而且她和马修关系好像还不错。

　　“不客气。”马修笑着说道。

　　奥斯卡，《黑天鹅》还会在奥斯卡上有所作为吗？他也拿不准，不过他和蕾切尔·薇姿已经给《黑天鹅》准备了一些很特别的东西。

　　特别是蕾切尔·薇姿的仇恨火焰一直在熊熊燃烧。

　　跟娜塔莉·波特曼又聊了几句，马修告辞回到了阿曼达那边，阿曼达正在跟一个戴着眼镜的中年人交谈。

　　看到马修，阿曼达露出一个颇为无奈的笑容，对他示意了一下那个中年人，说道，“这位科幻作家找你有事，非要让我把他介绍给你。”

　　马修跟阿曼达做了一个眼神上的交流，大致明白，这个所谓的作家，阿曼达也不认识，估计是看到了阿曼达刚刚与他交谈，然后找了过来。

　　“你好。”马修在公众场合一向很亲和，看着个中年人，问道，“你找我有什么事？”

　　那个中年人不好意思的笑了笑，脸上多少有点腼腆，“你……你好，马修。”他似乎不太擅长语言表达，“我……我是……你的影迷，一直……一直很喜欢你演的科幻片。”

　　马修笑着点了点头，“不用着急，慢慢说。”

　　看到马修的笑容，中年男人表达渐渐清晰起来，“我是安迪·威尔，暴雪游戏公司的《魔兽》创意部副总监。”

　　听到这话，马修有点好奇，暴雪的人找他做什么？难道想要改编《魔兽世界》，游戏改编电影在好莱坞那可是天坑啊！

　　《魔兽世界》的大名他听过，曾经还从网络上下载《魔兽》电影看过，但作为一个纯粹的路人观众，看得一脸懵逼。

　　这个叫做安迪·威尔的中年男人表达的越来越清晰，说道，“我去年写了一本小说，在网络上连载的，科幻小说。”

　　他掏出一个优盘递给了马修，“这是小说的拷贝，我想……”

　　说到这里，安迪·威尔不好意思的挠了挠头，似乎不知道该怎么说。

　　马修接过优盘，笑着说道，“你想让我看看有没有改编电影的可能？”

　　“对！对……”安迪·威尔带着一点腼腆说道，“你能看看吗？”

　　马修收起优盘，说道，“可以。”

　　安迪·威尔赶紧说道，“优盘里我留下了联系方式。”

　　马修轻轻点头，“我看过会给你消息。”

　　“谢谢。”安迪·威尔松了口气。

　　他向好莱坞很多公司推销过自己的书，得益于暴雪高管的身份，也见到了不少电影公司的高管和制片人，但对他小说感兴趣的人几乎没有。

　　毕竟，现在只是在互联网上连载的科幻小说，连实体出版都没有，想要引起电影公司的关注太难了。

　　正好，他今天看到了马修·霍纳，还随身带着连载小说前半部分的拷贝优盘，灵机一动决定试试运气。

　　好像运气还不错。

　　马修并没有将这个优盘太放在了心上，跟阿曼达聊了一会，又在宴会厅中转悠起来，期间还碰到了那个伊丽莎白·霍尔姆斯，对方跟他聊了几句，直接问他有没有投资她公司的兴趣。

　　在北美的亿万富翁里面，马修的身家排不上号，但绝对是最有名的那一批。

　　“霍纳先生，这是一次难得的机会。”伊丽莎白·霍尔姆斯很会借势，“鲁伯特·默多克先生已经确定要投资我的公司了。如果你加入，这肯定是可以媲美你投资苹果和漫威的一个明智决定。”

　　马修其实很清楚，如今他已经有了做金主的资格。

　　但他这个人从某些方面来说是很保守和谨慎的，否则也不会到现在只有两处房产。

　　“我没有流动资金。”马修摊开手说道，很委婉的拒绝，“我投资了多个电影项目，流动资金非常紧张。”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯却突然语气一转，“那可以邀请霍纳先生担任Theranos公司的代言人吗？”

　　听到这个邀请，马修不着痕迹的皱了下眉头，随即说道，“这方面还是跟我经纪公司谈吧。”


第842章 硬科幻

　　参加完慈善晚宴，马修还在纽约联合国总部转了一圈，从很大程度上来说，他社会活动家和妇女儿童权益保障者的名头，正在一步步追上好莱坞超级巨星这一头衔。

　　在联合国总部，他参加了由秘书长召集并主持的一场新闻发布会，进一步提高逼格。

　　马修再次呼吁全社会帮助世界各地的孩子实现生存、发展、受保护和参与的基本权利。

　　通过好莱坞巨星这一身份，马修有着堪称恐怖的全球知名度，而这些公益事业，则有助于他进一步提高社会地位。

　　通过多年的努力，在好莱坞巨星之外，马修还成功建立了数个其他方面的人设。

　　所以，马修相对来说还算爱惜羽毛。

　　伊丽莎白·霍尔姆斯的邀请，他直接用海伦·赫尔曼作为挡箭牌婉拒了，但马修没想到的是，回到洛杉矶之后，天使经纪公司就收到了伊丽莎白·霍尔姆斯的正式邀约。

　　“对方开出了一千万美元的薪酬作为条件。”

　　霍纳庄园的会客室中，海伦·赫尔曼对马修说道，“而且还有商谈的余地。”

　　马修坐在藤椅上面，看起来有些懒散，感慨了一句，“真是好大的手笔。”他转而问道，“关于她和她的公司，你查了吗？”

　　“怎么说呢。”海伦·赫尔曼组织了一下语言，“商业新秀，未来的超级女富豪，不过急需要投资。”

　　她也不废话，直接说道，“我建议放弃，这属于医疗用品的范畴，能不碰最好别碰。”

　　马修轻轻点头，“我也没想过要接。”

　　除了维持原本的劳力士、阿玛尼和梅赛德斯·奔驰之外，他这两年已经不接广告代言了。

　　海伦·赫尔曼又说道，“伊丽莎白·霍尔姆斯目的很明显，想要利用你的名气和影响力制造轰动效应，然后拉更多的风险投资。”

　　马修想了想，说道，“直接拒绝吧。”

　　海伦·赫尔曼不再多说，反而说道，“伊丽莎白·霍尔姆斯的公司就在加州，她之前跟我通电话的时候，说是想找时间跟你单独谈谈，估计会给你打电话。”

　　“我知道了。”马修说道。

　　海伦·赫尔曼准备告辞，走之前提醒道，“跟伊丽莎白·霍尔姆斯这种女人打交道，多注意一点。”

　　马修忍住翻眼睛的冲动，“你放心，我分得清轻重。”

　　话说回来，他是那种见了漂亮女人就脑袋发热不管不顾的中二青年吗？

　　一个在不到二十岁就创业，现在能向鲁伯特·默多克融资的人，他怎么可能会轻视？

　　“对了，还有件事。”海伦·赫尔曼又想起了什么，“从五月份开始，你要配合华纳兄弟为《盗梦空间》剧组做宣传。”

　　马修点了点头，“我知道了。”

　　跟克里斯托弗·诺兰过往的商业大制作一样，《盗梦空间》放在了今年七月份，而且是七月份最好的档期，独立日假期前一个周末。

　　摄于他和克里斯托弗·诺兰的名头，同周末根本没有一线大制作开画。

　　不过，跟所有暑期档一样，《盗梦空间》首映周末前前后后都非常拥挤，后一个周末有环球影业的《卑鄙的我》，前一个周末则是索尼哥伦比亚影业的《功夫梦》。

　　因为功夫的名号，马修还特地了解了一下，这是杰克·陈给威尔·史密斯他儿子搭戏的一部片子。

　　话说回来，威尔·史密斯为了儿子确实很拼，但威尔·史密斯很早之前就站在了他的对立面。

　　或许《盗梦空间》能冲击到《功夫梦》的次周末票房。

　　这并不是马修有意为之，过往的几个独立日档期，他主演的影片全都大卖，这也无疑给圈内圈外一种暗示，虽然这边没有迷信这种说法，但沿着成功的路继续走下去更容易成功，无疑是公认的。

　　既然如此，华纳兄弟没有理由不选独立日这个优质的档期，况且马修加克里斯托弗·诺兰的号召力不是一般的大。

　　马修从来不认为前后周末的电影能威胁到《盗梦空间》，《卑鄙的我》受众与《盗梦空间》截然不同，至于《功夫梦》……

　　自从《当幸福来敲门》之后几乎没有出色作品的威尔·史密斯，无论名气还是号召力，比曾经这个时候差太多了，否则也不会去接超级英雄角色。

　　他的儿子贾登·史密斯，关注的人就更少了。

　　相比于《功夫梦》，马修更关注这部影片前一个周末会上映的影片，由安德鲁·斯坦顿执导、布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼主演的《异星战场》。

　　这部制作成本高达2亿5000万美元的大制作，终于要在今年暑期档上映了。

　　马修非常期待这部影片，《异星战场》究竟会让布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼一飞冲天，还是会彻底沉沦？现在谁都无法下结论。

　　但有一件事，马修非常清楚，由于《云图》失败造成的巨大财务危机和负债数额，《异星战场》仅仅是一般成功的话，对布拉德·皮特根本不会起到扭转局面的作用。

　　想要彻底摆脱困境，布拉德·皮特只能赌《异星战场》票房大爆。

　　别的不说，最起码也要有今年上映的《爱丽丝梦游仙境》那般的票房数字。

　　没有出色的票房，像占据收入大头的周边版权想要卖出理想的价钱根本无从谈起。

　　也许B计划和布拉德·皮特撑不过今年？

　　跟去年一样，今年对于马修来说，依然是个电影大年，除了主演的《盗梦空间》之外，五月初还有参与投资的《钢铁侠2》要上映，万圣节前夕詹姆斯·温的《潜伏》也会进入北美院线，感恩节档期还有《暮光之城3：月食》。

　　这些影片对他都非常重要，好莱坞也是他如今这一切的基础。

　　送走海伦·赫尔曼，马修跟克里斯托弗·诺兰通了个电话，交流了一下《盗梦空间》映前宣传的一些事情，挂断电话之后，忽然想起一件事来。

　　那个安迪·威尔给他的优盘还没看。

　　马修给贝拉·安德森打了个电话，刚回洛杉矶，他就把优盘给了贝拉·安德森，让她拷贝一份传过来。

　　“挺有趣的一部小说。”贝拉·安德森显然已经看过了，在电话中对这远还没有完本的小说评价不错，“我觉得有一定的改编价值。”

　　她还专门提醒了一句，“我找了些安迪·威尔的资料，一起给你发过去了。”

　　结束通话之后，马修立即来到书房打开电脑，登陆自己的工作邮箱，看到了贝拉·安德森发来的邮件。

　　他先打开安迪·威尔的资料看了看。

　　安迪·威尔20岁时就在互联网上写作，只是写出来的东西乏人关注，目前在暴雪娱乐任职，之前有过写作经验，领导参与了暴雪的招牌大作《魔兽》的部分剧情的编写。

　　另外，他还是一个技术宅。

　　迄今为止，安迪·威尔没有任何作品正式出版，影响力还停留在互联网上面，最有名的作品也不过是参与编写的《魔兽》剧情。

　　原本马修以为安迪·威尔找他是推销《魔兽》电影版权，现在打开邮箱内的文件，才发现这与魔幻游戏毫无关系，而是纯粹的科幻小说。

　　与漫威和DC的超级英雄漫画不同，这还是现今电影界很少再瞧得上的硬科幻的类型。

　　如今，硬科幻电影早已式微，甚至渐渐淡出了好莱坞主流商业电影的序列，每年北美票房排行榜前十位当中，已经很难再看到硬科幻类型的身影，连带着硬科幻小说的电影版权，也不太受好莱坞的制片商重视了。

　　也怪不得安迪·威尔会主动上门推销。

　　一方面他没有过往成功的资历，另一方面与市场大环境有关。

　　看到是硬科幻小说，马修的兴趣也少了一些，不过邮件都打开了，也就阅读了起来。

　　包括他在内，许多人怕看科幻小说，尤其是硬科幻小说，主要就是觉得科学术语太多，科学概念太高深，完全理解不能。

　　但安迪·威尔这部小说，超级巧妙的化解了这个问题，在小说当中，他很早就点明了小说的故事背景和主题：出了事故的宇航员男主角，需要独自在火星上生存一年半。

　　而且整个故事设定的时间点，以及火星探索所采用的科技手段，都是根据现实中各种版本的NASA火星计划来的，男主角生存中所有的解决方案，也都是一步步算出来的。

　　男主角每次遇到问题，基本上都是这样的发展套路——分析问题、做出假设、小规模求证、确定方案，展开实施……

　　这样一来，即便是马修这个阅读者，也觉得每一个细节都真实到不可思议。

　　这种触手可及的真实感，很可能也是这部小说最迷人的地方。

　　有人说，对硬科幻小说最大的褒奖，就是“写的跟真的似的”。

　　还有男主角的设定，不是那种高冷装逼犯，而是异常接地气。

　　男主角面对的环境无论多么艰难，哪怕艰难到绝望，幽默和乐观的精神仍然可以在他的台词里发着光。


第843章 火星

　　坐在电脑前面，马修从上午一直看到下午，才将这本科幻小说大致浏览了一遍，由于还在博客上面连载，安迪·威尔明显还没有写完，看剧情也就进行到了一半多点的样子，按照安迪·威尔去年年初就开始上传的速度推算，估计今年都不会有结局。

　　翻看过一遍，他沉思了一会。

　　虽然还没有完成，但这部小说的主题框架已经很清晰了。

　　简单点来说，这就是一部太空荒野求生记，也可以叫《我在火星当农民》或者《我在火星种土豆》。

　　没错，在火星上种土豆是马修看过这半部小说后，留下印象最深刻的情节。

　　“火星上种土豆啊！”马修自言自语了一句。

　　然后，他又一次看向写满字母的文档，上面有这部小说的名字——《The Martian》。

　　用太平洋对岸的话直译，也就是《火星》。

　　或许是距离地球相对比较近的关系，北美关于火星的科幻小说非常多，最典型的莫过于布拉德·皮特投资改编的《火星公主》。

　　这部《火星》小说有不少情节，与他曾经看过的电影非常相似。

　　特别是男主角面对绝境在火星上自力更生种土豆。

　　马修皱眉想了一会，那部电影好像不叫《火星》，记忆最深的也是火星种土豆的情节，也因为这个情节，他大致还有印象，男主角是马特·达蒙。

　　对！就是马特·达蒙！记得电影为了讨好太平洋对岸的观众，还有一些那边的航天局的镜头。

　　那部电影应该是叫《火星救援》来着。

　　马修终于记起了电影的名字，还隐隐约约记得这是当时一部较为热门的影片。

　　至于那部马特·达蒙主演的《火星救援》是不是根据这部《火星》小说改编，马修就不知道了。

　　他连影片的导演是谁都不知道，怎么可能记得原著作者。

　　不过多处关键场景的相似，应该不是巧合吧？特别是火星上种土豆这种情节。

　　这本书或许真的有改编的价值。

　　马修思考了起来，有运作《暮光之城》和《饥饿游戏》两个系列的经验，他自然知道一部小说距离成功改编为电影非常远，但小说能出版并且引发一定的热度的话，改编电影也就有了基础。

　　漫画改编、小说改编和热门电影续集，无疑是如今好莱坞商业电影最主要的三大组成部分。

　　原创的一线大制作非常罕见，确切点来说，现在敢顶级投资玩原创的也就是克里斯托弗·诺兰寥寥几个人而已。

　　而这些人无一不是充分证明过自己的导演。

　　按照贝拉·安德森收集的资料，《火星》这部未完成的小说如今只是在安迪·威尔的个人博客上连载，受关注的程度实在有限，据说连3000个读者都没有。

　　这样的话，他估计能以相对比较小的代价拿下这部小说的电影版权，乃至是其他方面的版权。

　　但拿到小说距离改编电影差远了，只能说是一个开始。

　　这不同于《暮光之城》和《饥饿游戏》，后两者他关注的时候，不但出版上市，还有了一定的名气和受众。

　　《火星》呢？三千个读者……

　　一张电影票平均8美元，三千个观众的话是多少票房？

　　当然，帐不能这么算，想要《火星》未来改编的电影不变成好莱坞一直很尴尬的原著商业电影，必然要想办法运作这部小说。

　　最起码要在电影上映前，先让原著有一定的名气和读者基础。

　　这就要给《火星》找个出版商。

　　还在这方面的资源他不缺，应该说很容易。

　　剩下的就是怎么把书宣传炒作起来了，如今硬科幻的受众相对来说稍微要小一些。

　　或许还可以走网络出版这条路？

　　马修考虑了好一会，最后拿定了主意，先让贝拉·安德森跟安迪·威尔接触一下，如果价格合适，就拿下版权，后面可以慢慢运作，毕竟安迪·威尔的书还要好久才能完结。

　　估计版权费用不会很高，这样一来的话，就算后面不能改编电影，损失也很有限。

　　至于投资改编电影，像这样火星和太空上的硬科幻片，想要拍的像那么回事，五千万美元以上的制片预算少不了。

　　想到这里，马修不禁揉了揉额头，这样送上门的机会总不能放弃吧？

　　他看了看挂钟，还没到下班时间，分别给贝拉·安德森和海伦·赫尔曼打了个电话，大致将这件事说了下。

　　这两个人全都表示了支持。

　　一个接一个投资的电影项目成功，就连头脑一贯冷静的海伦·赫尔曼也对他多了些近乎盲目的信任。

　　马修给贝拉·安德森和海伦·赫尔曼打完电话，继续看了会科幻小说，忽然发现了一件事，如今他每年投资担任制片人的电影，已经超过了他主演的电影。

　　不管制片能力如何，他现在是名副其实的好莱坞超级巨星加大牌制片人。

　　马修知道自己有几把刷子，从来没想过去碰导演这个职位，虽然演而优则导的例子在好莱坞数不胜数，身为明星所掌握的资源和带来的效应会比其他人更容易达成目标，但在好莱坞的电影世界中，导演并不是工业中的顶点。

　　像走到他这样一步的明星肯定渴望更多的权力，在好莱坞权力的游戏中，位于金字塔尖的向来是各位手握大权的制片人，而这个职位也成为许多好莱坞大咖梦寐以求的“人生巅峰”。

　　大咖演员做制片人主要分为两种流派，其一像马修主演别的公司投拍的电影，比如《特种部队》系列，掌控更多的话语权，拍自己想拍的电影；其二当然是为了利益，自己当老板，赚了钱当然也能分到大头。

　　不过这两者并不是全然分离的，毕竟谁都想在做自己喜欢的事情时，顺便把钱赚了。

　　前者还好说，后者并不像看起来那么容易。

　　所谓权力越大，义务越大，好处多了的同时，做了制片人的风险也更大。

　　从台前转到幕后，制片人可不好当，这一点马修深有体会，只靠演技是行不通的，以前做演员时，他只需操心演好电影的事；做制片人时，还要操心的包括演好电影在内的太多事。

　　一个疏忽，浪费的时间都是金钱。

　　如今，茱莉亚·罗伯茨全面转向制片人，汤姆·克鲁斯牢牢把控《碟中谍》系列的大权，莱昂纳多·迪卡普里奥持续投资马丁·斯科塞斯，就连约翰尼·德普都成立了一家制片公司。

　　马修无疑是其中商业成功的典型。

　　甚至有人说他只凭着一张脸，就将电影公司做大了。

　　十三号工作室本质上还是皮包公司，但开出大价钱收购的人越来越多。

　　不过，马修暂时没有转让的意思，因为他知道《暮光之城》系列会继续成功，而未来的《饥饿游戏》和《潜伏》系列能成功的话，所带来的收益远远不是一亿美元能比的。

　　贝拉·安德森与安迪·威尔的接触非常顺利，在海伦·赫尔曼将一家实体书出版社引荐给安迪·威尔，又帮他联系到亚马逊走网络付费下载之后，安迪·威尔非常痛快的在授权协议上签了字，十三号工作室只用30万美元，就拿到了《火星》的电影版权。

　　通过贝拉·安德森与安迪·威尔的谈判，马修也了解到了更多事情，这些年安迪·威尔在博客上连载的小说不止《火星》这一部，所以安迪·威尔将《火星》当做了一块敲门砖，希望能用《火星》敲开好莱坞和出版商们的大门。

　　安迪·威尔从一年前就在满世界推销自己的小说，尽管暴雪高管的职位给了他一些方便，但理想很丰满，现实却很骨感，之前他接触过足有十多个公司和出版商，推销全部以失败而告终，直到遇见了马修，然后死马当成活马医。

　　马修运气很好，他运气也不错，否则还不知道要等多少年才有人对《火星》改编电影感兴趣。

　　双方可以说可取所需，一拍即合。

　　拿下《火星》的电影版权之后，马修回归《速度与激情5》剧组继续拍摄，一周之后从贝拉·安德森那里得到了另一个好消息，贝拉·安德森经过长时间的拉锯，终于同克里斯·凯尔和塔雅·凯尔夫妇达成一致，代表十三号工作室在与对方在《美国狙击手》自传的电影版权协议上签了字。

　　工作室以总计700万美元的价格，买断了《美国狙击手》的电影版权，版权有效期为十五年，也就是说十五年之内，如果马修这边拍摄制作《美国狙击手》，并且将其推入影院上映，将持续拥有电影版权，如果十五年之内不拍摄制片，将自动丧失版权。

　　这也是北美通行的书籍或者漫画电影版权授权。

　　拿下《美国狙击手》，马修打算找机会跟克林特·伊斯特伍德接触一下，看老牛仔是不是有执导的兴趣。

　　原本，克里斯·凯尔提议斯皮尔伯格是个不错的人选，马修却否决了，斯皮尔伯格的战争片实在太煽情……

　　时间很快来到了五月份，漫威影业和迪士尼影业要为《钢铁侠2》举办一场盛大的首映式，马修也回到了洛杉矶参加。


第844章 上帝的宠儿

　　作为《钢铁侠2》的投资商，马修当然不会缺席这部影片的首映式，不过他显得较为低调，走过首映红毯，连采访区都没待，直接进了剧院。

　　如今，《钢铁侠2》已经不需要他再卖力推广了。

　　这部片子绝对是2010年暑期档最受期待的电影之一。

　　遥想2008年，那一部事先并不起眼的超级英雄电影《钢铁侠》出人意料的在全球取得了热烈的反响，最终囊括了近8亿美元的票房成绩，顺带还让一直事业沉沦的小罗伯特·唐尼咸鱼翻身，再度成为好莱坞的当红男星。如今两年后，《钢铁侠2》又将呈现于观众眼前，跟所有大卖电影的续集一样，天然就能吸引观众的目光。

　　“这部电影的成功也许真的是一次令人惊喜的意外，《钢铁侠》是我看了很多年的漫画，能够主演这部电影，其实我并没有考虑过太多，因为这本漫画只是当年我看的许许多多漫画里的其中一套而已。”

　　从采访区前经过的时候，马修听到了旁边小罗伯特·唐尼接受采访的声音，“比起《钢铁侠》来我更喜欢《蝙蝠侠》，不过好像克里斯蒂安·贝尔不会给我这个机会去抢他的角色……”

　　马修看了小罗伯特·唐尼一眼，对比几年前，小罗伯特·唐尼真的可以用咸鱼翻身来形容。

　　这个系列的成功，小罗伯特·唐尼有很大的功劳，当然也少不了市场的因素。

　　那些藏头露尾的超级英雄的接连轰炸下，托尼·斯塔克是那么的与众不同。

　　可能没有哪位超级英雄比托尼·斯塔克更洒脱，《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》一干人等不仅要处心积虑的隐藏自己的身份，还有一大堆的烦心事诸如童年阴影之类的笼罩着自己。托尼·斯塔克行事高调，为人放荡不羁，更善于和社会融为一体。

　　他不害怕暴露自己的身份，哪怕因此而遭致许多棘手的麻烦事，而这种有些痞的气质，和小罗伯特·唐尼实在很相衬。

　　小罗伯特·唐尼等于托尼·斯塔克，只要《钢铁侠2》成功，这点再也无法更改。

　　他们拥有太多相似的气质，所以小罗伯特·唐尼令托尼·斯塔克这个角色变得完美。

　　马修进入剧院的贵宾室，这里已经有很多人了。

　　《复仇者联盟》已然启动的如今，漫威影业的计划早不是秘密，越来越多的人都意识到漫威的价值不是一般的大。

　　“据说马修·霍纳前些年就从一些小股东手里买下漫威不少股份，现在看来赚大了。”

　　走在贵宾室中跟人打招呼，马修能听到周围的一些议论。

　　“我有一位朋友在漫威总部工作，他说仅仅一部《钢铁侠》，马修·霍纳最少收入7000万美元！”

　　“什么？7000万美元？我当制片人快十年了，这十年制作电影的利润也没7000万美元！”

　　“马修·霍纳凭借手中漫威的股份，还与华特迪士尼做了交易，现在是迪士尼的股东！”

　　充满羡慕和嫉妒的声音，无论马修走到哪里，都围绕在他身边。

　　“连我都要嫉妒你了。”凯文·费奇也听到了不少议论马修的话，“你知道那些人怎么说你吗？上帝的宠儿！”

　　马修耸耸肩，“我有什么好嫉妒的？”他特意提醒道，“别忘了，你才是带领漫威影业成功的人。”

　　凯文·费奇笑了笑，说道，“你和迪士尼是老板，我就是个打工的。”

　　听到这话，马修能猜到凯文·费奇背后的意思，“发生什么了？”

　　“我需要迪士尼，还有你的支持。”凯文·费奇也不掩饰，低声说道，“漫威娱乐的创意委员会对漫威影业的干涉越来越多，他们要求电影必须与漫画保持更多的一致性。”

　　马修皱眉，“难道他们不明白电影与漫画是完全不同的载体吗？”

　　凯文·费奇冷笑了一身，“只看到眼前利益的人是不会管这些的。”

　　“让搞漫画的人随意插手电影制作。”马修立场非常明确，“漫威影片说不定会变成小众粉丝向。”

　　虽然漫威影业的套路看多了很腻歪，但他无法否认，曾经漫威影业同一个流水线模式制作出来的片子，真的很赚钱。

　　他投资漫威可不是改变漫威影业尬舞尬聊就能搞掉BOSS的模式，为的就是收益。

　　话说回来，谁闲的没事投资几千万乃至上亿美元去冒险搞超级英雄片的创新，就算钱是大风吹来的，那也是脑残的行径。

　　超级英雄电影来源于漫画，但绝不能局限于漫画。

　　凯文·费奇没有丝毫掩饰的意思，“那些搞漫画的创意委员会的人，已经开始把手伸向漫威影业了。马修，你和迪士尼是漫威超级英雄电影的投资方，我希望你能支持我斩断他们的手。”

　　这涉及到一家公司内部的权力争斗，一般情况下，像马修这样的外人不适合掺合进其中，但漫威影业涉及到他现在和未来累计数亿美元的投资，可能上十亿美元的收益。

　　而且这些争斗他多少听说了一些，不可能袖手旁观。

　　在这个行业奋斗了十年，马修知道怎么选择才最为有利。

　　“凯文，我是站在你这一边的。”

　　作为好莱坞的专业人士，马修天然就跟凯文·费奇同一阵线，“你不用担心我，重点还是放在迪士尼那边。”

　　凯文·费奇轻轻点头，“我明白。”

　　马修又说道，“我会跟罗伯特·艾格通电话，聊聊这件事。”

　　“非常感谢。”凯文·费奇说道。

　　马修笑了笑，“不用客气。”

　　两人的话题随后都转移到了电影上，其实他和凯文·费奇都很清楚，只要《复仇者联盟》大获成功，所有的问题都不是问题，作为漫威超级英雄电影项目的负责人，凯文·费奇必然是内部权力斗争的胜出者。

　　说白了，你只要能赚取利益，那就是成功者，不能赚取利益，别说是凯文·费奇这样迪士尼子公司的负责人，哪怕是罗伯特·艾格也要下台。

　　“嗨，马修！”

　　一个带着沙哑的女声突然响起，“原来你在这里。”

　　马修循着声音看过去，斯嘉丽·约翰逊正快步走过来。

　　凯文·费奇很有眼色，说道，“剩余的事我们改天再聊，我先走了。”

　　说完，他就告辞离开了。

　　斯嘉丽·约翰逊张开手臂，与马修拥抱了一下，好奇的问道，“你跟凯文聊什么呢？”

　　马修半真半假地说道，“娜塔莎·诺曼诺夫特工的独立电影。”

　　“真的吗？”斯嘉丽·约翰逊不太相信。

　　“真的。”马修笑着说道，“你的角色非常受欢迎。”

　　刚刚他和凯文·费奇确实聊到了女性超级英雄电影的话题，虽然黑寡妇很受欢迎，但漫威影业暂时没有制作黑寡妇独立电影的计划。

　　其实漫威影业对于女性超级英雄电影有很大的顾虑，这与华纳兄弟当年《猫女》的失败也有点关系。

　　斯嘉丽·约翰逊却耸了耸肩，凑到他耳边问道，“今晚有时间吗？”

　　“当然。”马修明白这话背后的意思，“美丽性感的约翰逊小姐相约，我一定有时间。”

　　他想了想说道，“首映结束，我在剧院后门等你。”

　　斯嘉丽·约翰逊对他挤了挤眼睛，“不见不散。”

　　马修与斯嘉丽·约翰逊约好晚上一起去霍纳庄园数星星，正准备进放映厅，看到海伦·赫尔曼过来了，跟她一起的是好久没见的克林特·伊斯特伍德。

　　“你好，克林特。”马修上前一步，与克林特·伊斯特伍德握手，克林特·伊斯特伍德对马修笑着说道，“好久没见了，马修。”

　　两个人握过手，寒暄了几句，马修看了看四周，大部分人都去了放映厅，周围根本没人了，直接说道，“我这边刚刚买下一本小说的电影版权，想邀请你出任导演。”

　　克林特·伊斯特伍德问道，“你担任男主角？”

　　马修点头，“是的。”他大致说道，“一部自传性质的电影，关于军人和狙击手的。”

　　克林特·伊斯特伍德想了想，说道，“档期呢？”

　　“估计要明年或者后年开始筹备。”马修也不绕圈子，“我今年没有档期。”

　　他给海伦·赫尔曼使了个眼色，海伦·赫尔曼打开随身携带的公文包，将《美国狙击手》那本书递给了克林特·伊斯特伍德。

　　等克林特·伊斯特伍德接下书，马修又说道，“这是原著。”

　　克林特·伊斯特伍德翻开看了看，也不废话，“等我看完这本书再谈。”

　　马修笑着说道，“可以。”

　　这件事并不急，如果克林特·伊斯特伍德不答应，他还可以找别的导演。

　　今天过来之前，马修就知道迪士尼那边邀请了克林特·伊斯特伍德，所以特地让海伦·赫尔曼也过来了。

　　跟克林特·伊斯特伍德初步聊了下《美国狙击手》，他跟海伦·赫尔曼一起进了放映厅。

　　漫威超级英雄电影越来越接近第一阶段的高潮部分，《钢铁侠2》中也引入了雷神和美国队长的彩蛋。


第845章 最有趣的游戏

　　一片荒芜如同沙漠般的土地上，地平线的尽头突然出现一个穿着黑色制服的大檐帽，大檐帽骑着辆两轮摩托车，飞速往前行驶。

　　大檐帽越来越近，渐渐出现在了眼前，露出了帽檐下面的那张脸。

　　漆黑的面庞上，一双眼睛瞪得像铜铃，虎视眈眈望着前方，威武矫健的身躯叫人过目难忘。

　　这是和平安宁的保护神！它不但充满正义身手敏捷，更重要的是有丰富的知识，名副其实的文武全才。

　　随着这人露出全貌，一段音乐突兀响起。

　　这段音乐明显是人物背景乐！

　　大檐帽自带BGM！

　　音乐播放，歌声响起，一段歌词清晰可辨。

　　“眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵，耳朵竖得象天线，听着一切可疑的声音，你磨快了尖利的爪到处巡行你给我们带来了生活安宁……”

　　伴随着BGM的歌声，两轮摩托车突然停下，黑制服大檐帽下车来到路边，看向前方不远处。

　　那一片荒漠之中，犹如被陨石冲撞过一般，形成了一个巨大的凹陷，在凹陷的最中央，一个金色的棒子插在坚硬的岩石上面，直指天际。

　　棒子上面有一行字——如意金箍棒！

　　“喵——”

　　黑制服大檐帽叫了一声，突然说道，“天外来客，你不孤独！”

　　这话音刚落，大檐帽背后卷起一阵旋风，随着旋风落下，一大群奇形怪状的人骤然现身。

　　最前面的是一个有着三只眼睛的怪人，他一手拿着造型奇特的三尖两刃刀，另一只手牵着一只看不出品种的狗。

　　在他旁边，是一个骑着毛驴戴着头巾的人……

　　在他们上方，有个背着金色呼啦圈，手提火尖枪，站在冒火轮子的大男孩。

　　后面，站在地上的是七个小屁孩，每个人头上都顶着一个葫芦。

　　“去找出这个人！”大檐帽缓缓说道，“他会是联盟最能打的拳头！”

　　BGM声音突然提高。

　　“啊哈哈啊——黑猫警长——森林公民向你致敬，向你致敬，向你致敬……”

　　这歌声犹如魔音穿脑，在耳边一次又一次响起，将马修从梦境当中拉回到了现实，让他不自觉的睁开了眼睛。

　　茫然的眼神下意识四处看了看，没有葫芦娃，没有二郎神，没有阿凡提，也没有哪吒三太子，更没有什么维护世界和平的神话联盟。

　　如意金箍棒倒是有一根……

　　马修醒了过来，看了看自家那根如意金箍棒，又看了看旁边，那个金发碧眼的妖精，昨晚被如意金箍棒打的死去活来，到现在还没有醒。

　　旁边的斯嘉丽·约翰逊还在酣睡，马修也没打搅她，下床洗刷过后，去外面开始例行晨跑。

　　昨天首映式结束，他就拉着斯嘉丽·约翰逊回了霍纳庄园，两人都是老朋友了，自然不会客气，回来二话不说就开搞，然后他做了那个梦。

　　话说有着悠久历史的太平洋对岸，所能拍摄的电影题材和英雄人物，真的不是美利坚这个没有多少历史的国家能比的。

　　可惜，电影产业不是几部大卖影片或者几个导演制片人就能改变的，这是从工业基础到周边产业一系列复杂的命题。

　　或许不远的将来，能看到犹如《钢铁侠》和《复仇者联盟》之类的太平洋对岸产商业电影。

　　马修跑完一圈回去，斯嘉丽·约翰逊也醒了，两人一起吃过早餐，他就让人送斯嘉丽·约翰逊去了ABC电视台。

　　《钢铁侠2》刚刚首映，现在正是宣传最为忙碌的时刻。

　　这部影片很有娱乐性，而且有《钢铁侠》打下的基础，反响非常不错。

　　最为重要的是，漫威影业通过《钢铁侠2》逐渐确定了自身的特色和套路。

　　影片中有人负责搞笑、有人复责卖脸卖身材、还有人专门负责拓展世界观，再加上看似牛逼哄哄、实际上菜的要死的反派……

　　这些都是马修曾经很熟悉的，这些也说明漫威影业走上了正轨。

　　尽管不知道曾经是不是凯文·费奇负责漫威影业，不过从现在的形势上来看，凯文·费奇是个非常出色的商业制片人。

　　所以，他专门给罗伯特·艾格打了电话，表示了对于凯文·费奇的支持。

　　《钢铁侠2》的票房也证明了凯文·费奇的能力。

　　这部影片随后在北美大规模上映，首周末三天的时间，从4380家影院豪取1亿3130万美元票房！

　　漫威超级英雄宇宙在成功的路上又迈出了坚实的一步。

　　随着《钢铁侠》系列的成功，未来露出真实身份的超级英雄必然越来越多。

　　为什么《钢铁侠》会如此受欢迎？对于超级英雄而言，《钢铁侠》最爽的一点就是不遮遮掩掩，第一集最后的“出柜”让观众大呼过瘾，相比较为了掩盖身份搞得整个哥谭市鸡犬不宁的蝙蝠侠；为了掩盖身份搞得女友几次陷入危难的蜘蛛侠，托尼·斯塔克真是爽快到飞起。

　　观众们见惯了深沉和故作深沉，见惯了憋屈与故作憋屈，见惯了太多身负家仇国恨的悲剧英雄，如今，终于有一位帅气多金幽默感爆棚的优雅中年男士展示他的各种魅力与能力，怎能不让人兴致盎然呢？

　　毫无疑问，马修的投资再一次大获成功，用不了太长时间，又可以坐着数钱玩了。

　　作为银行的员工，数钱是件非常苦逼的事，但像马修这个层级的人，数钱绝对是最有趣的游戏。

　　金钱不止是数字游戏，金钱还能带来巨大的乐趣。

　　只用了两个周末，《钢铁侠2》的北美票房就突破2亿美元，全球票房超过5亿美元。

　　这些刺激到了很多人。

　　比如马修特别爽，丰厚的身家就像巨大的名气一样，能让他更容易的砍到更多的树木。

　　比如华纳兄弟和DC漫画，一个个着急的不得了。

　　虽然DC和漫威根本不像两家粉丝表现出来的那般对立，更不是所谓的敌人，但看到老对手如此风光，DC漫画方面怎么可能没有反应？

　　要知道，当年DC漫画的超人和蝙蝠侠在大银幕上风光无限的时候，漫威的超级英雄还在吃土。

　　这种巨大的落差换成谁都会产生心里不平衡。

　　因为与华纳兄弟有着密切的合作，马修得到了很多关于DC超级英雄电影的消息，《钢铁侠2》的成功，影响最大的在于两个方面。

　　首先，由扎克·施耐德负责的新《超人》项目正式提上日程，开始早期筹划，扎克·施耐德、华纳兄弟和DC漫画三方面同时向海伦·赫尔曼发出邀请，想要马修出演克拉克·肯特。

　　马修连考虑都没有，直接让海伦·赫尔曼回绝了他们。

　　这个时代最怕的就是近乎于完美的圣人，无论是现实中，还是大银幕上，当圣人都是吃力不讨好的活，而克拉克·肯特无疑是个圣人当中的圣人。

　　或许漫画中因为不同的宇宙和时间线，超人有着黑化等等众多乱七八糟的情节，电影肯定会谨慎。

　　而且他跟扎克·施耐德合作过，知道这个家伙是个疯狂的DC漫画迷。

　　把漫画中的情节直接换成影像照搬到大银幕上，这是扎克·施耐德在《守望者》中做过的事情。

　　他前面刚刚支持了凯文·费奇，怎么可能去趟这种雷？

　　但愿扎克·施耐德能为DC超级英雄电影闯出一条路。

　　面对这种情况，马修也只能这么想，扎克·施耐德跟他合作过，却不意味着扎克·施耐德再邀请他，他就乖乖的过去合作。

　　另外一方面，华纳兄弟和DC漫画加大了对于《绿灯侠》的投入。

　　这部《绿灯侠》对于华纳兄弟和DC漫画的意义非同一般，从很大程度来说，就像《钢铁侠》之于漫威一样重要。

　　因为这是华纳兄弟和DC漫画计划的正义联盟宇宙的开端。

　　如果系列开篇第一部就放了哑炮，后面那些电影还怎么玩？一部失败的《绿灯侠》是无论如何都无法接受的。

　　《绿灯侠》2亿5000万美元的制片预算足够高，足以让制作团队打造出炫目的视觉效果，所以华纳兄弟和DC漫画追加的投资，全都放在了这部影片的宣发推广上面。

　　根据马修得到的消息，《绿灯侠》用于全球宣传营销的总预算高达2亿美元，而且华纳兄弟和DC漫画还将视情况追加投资。

　　两亿美元的宣传营销预算，几乎可以与《阿凡达》相媲美。

　　华纳兄弟和DC漫画在《绿灯侠》上面的总投入，可以直追《阿凡达》，或许还会超过《阿凡达》。

　　在好莱坞，商业大制作的投入越多，获得出色票房的几率也越大。

　　当然，所有人都知道，高投入而低产生的大制作商业电影也数不胜数，甚至有些能将一家中等规模的制片公司直接坑破产。

　　曾经的《绿灯侠》是个天坑，谁也不知道威尔·史密斯能不能用他的黑命贵填起这个巨大的坑。

　　黑人电影正在抬头，这是马修无法否认，也是无法逆转的趋势。

　　黑命贵成为政治正确的同时，有很多黑人明星崛起，也有很多黑人明星陨落。

　　这也是好莱坞发展的必然规律，同样不是一个人能改变的。


第846章 艺术家

　　“华纳兄弟和DC漫画投入的越多，对我越有利。”

　　法国戛纳临近海边的一家酒店中，威尔·史密斯坐在酒店大厅休息处的一张椅子上，跟对面的贾达·史密斯说道，“任何一部超级大卖的影片，都少不了大投入的宣传营销。”

　　贾达·史密斯似乎不认可这话，说道，“投入再多的钱，你的片酬又不会增加。”

　　威尔·史密斯不禁摇头，“你要往远处看！”他提醒道，“这部《绿灯侠》只要大卖，我的事业就会迎来转机，再回到两千万俱乐部并不难。”

　　“真的？”贾达·史密斯被“两千万俱乐部”打动了。

　　“当然！”威尔·史密斯直接说道，“我和我的经纪团队都有过足够的分析，也从很多一线市场机构得到过详细资料，根据《蜘蛛侠》系列、新《蝙蝠侠》系列和《钢铁侠》系列的市场反响来看，未来极有可能出现一个属于超级英雄电影的时代。”

　　他可不是头脑一热就接下了这个角色。

　　贾达·史密斯愣了一会，似乎想不明白，还是问了最为关心的问题，“你的片酬会提高吗？”

　　没有足够高额的回报，怎么支撑她高额的消费？

　　威尔·史密斯分析道，“你看过《钢铁侠》和小罗伯特·唐尼的片酬吗？”他不需要贾达·史密斯回答，径直说道，“小罗伯特·唐尼拍摄《钢铁侠》时片酬只有几十万美元，到《钢铁侠2》时片酬已经接近千万美元了，而且我有确切消息，漫威影业想要以钢铁侠作为核心打造《复仇者联盟》，到时小罗伯特·唐尼片酬会有多高？”

　　贾达·史密斯机械的点了点头。

　　“我出演的是DC的正义联盟宇宙的第一部影片！”威尔·史密斯分析的非常有道理，“对于华纳兄弟和DC漫画来说，绿灯侠就是漫威的钢铁侠，只要这部影片大获成功，我就可以推动DC以绿灯侠为核心来组建正义联盟！”

　　“听起来不错。”贾达·史密斯还是有点脑子的。

　　威尔·史密斯突然笑了起来，“我现在片酬就是千万美元级别，你说到时我们该向片方要求多少片酬呢？”

　　贾达·史密斯也开心的笑了起来，“越多越好！怎么也不能低于约翰尼·德普在《加勒比海盗》中的待遇！”

　　据说在《加勒比海盗4》中，迪士尼影业向约翰尼·德普支付了超过4000万美元的报酬。

　　威尔·史密斯也在开心的笑，自从与马修·霍纳竞争一个男主角失败，最近两年他霉运当头，一直没有出色的片子，连带着片酬都不得不下调，继续沉沦下去，可能一线明星的位置都要保不住了。

　　华纳兄弟这时向他伸出了手，恰好《钢铁侠》成功，漫威影业的《复仇者联盟》计划四处流传，让他看到了超级英雄电影极有可能辉煌的未来，然后敲定了《绿灯侠》这一角色。

　　他非常清楚，类似这样的系列电影，最早加入越有可能成为核心，越成为核心，赚取到收益必然越高。

　　虽然这样可能会对未来的发展有些影响，但总比滑落到二线明星好，况且有约翰尼·德普这样现成的例子摆在这里，做一个系列内的巨星有什么不好？

　　这不是九十年代了！

　　对此，威尔·史密斯有着清晰的认知，如今这个年代，想要成为超级巨星太难了，不是每个人都有马修·霍纳那样的实力和运气。

　　看看新世纪以来，除了马修·霍纳外，好莱坞还出现过新的超级巨星吗？

　　答案很明显，根本没有！

　　威尔·史密斯知道，《绿灯侠》乃至整个正义联盟计划，不太可能让他成为真正的巨星，但像约翰尼·德普那样的巨星也是好的。

　　《绿灯侠》会让那个大名鼎鼎的威尔·史密斯重新回来！

　　在华纳兄弟和DC漫画无比重视系列计划开端的《绿灯侠》，并且大幅度提高宣传推广预算的情况下，威尔·史密斯相信这一点。

　　不过……还是比不上马修·霍纳啊！

　　想到这里，威尔·史密斯不禁叹了口气，那人不过十年，就成为了好莱坞最红最有影响力的演员。

　　“威尔！威尔……”

　　贾达·史密斯的声音突然响起，“你看那边，刚从电梯门口出来的那两个人，那个女人不是马修·霍纳那个工作室的负责人吗？”

　　听到这话，威尔·史密斯赶紧看向侧前方，那是一个年轻女人和一个中年男人，似乎年轻女人正在送中年男人离开。

　　中年男人他不认识，非常陌生，但年轻女人他知道是谁，马修·霍纳之前的私人助理，如今十三号工作室的行政总裁贝拉·安德森！

　　她……怎么会在这里？

　　威尔·史密斯有点奇怪，圈内人都知道，马修·霍纳对欧洲电影节什么的，一点兴趣都没有。

　　就在他奇怪时，贝拉·安德森已经将人送出了酒店。

　　“朗曼先生。”她笑着对中年男人说道，“我是带着霍纳先生的诚意而来，2000万美元的报价希望你能再考虑一下。”

　　她又强调道，“我们真的非常看好《艺术家》这部影片。”

　　托马斯·朗曼笑着回应，“我一定会慎重考虑。”

　　作为《艺术家》的制片人，这次来参加戛纳电影节，除了想拿个奖项镀金之外，就是找个合适的国际发行商，将影片欧洲之外的版权卖出一个大价钱。

　　这样的发行商只可能来自好莱坞。

　　除了好莱坞，其他地方的电影公司根本不具备全球级别的发行能力。

　　看着托马斯·朗曼上车，等汽车发动离开，贝拉·安德森这才返回酒店，朝着电梯那边走去。

　　她来到戛纳有一段时间了，而且实现了初步的目标，数次插手哈维·韦恩斯坦与国际片商们的谈判，搅黄了韦恩斯坦影业好几笔买卖。

　　可惜的是，这次暂时没有达到目的。

　　从各方面的反应来看，这部叫做《艺术家》的影片，是哈维·韦恩斯坦的第一目标。

　　贝拉·安德森之前拿到了足够多的相关资料，参与商业交易会的《艺术家》的成本大概是1000万欧元，2000万美元的报价不高不低，却正好压过了哈维·韦恩斯坦一头。

　　与此同时，坐车离去的托马斯·朗曼刚刚挂断电话，吩咐司机道，“去杜瓦科酒店。”

　　十分钟之后，他准时出现在了杜瓦科酒店的一间会客室中，与之前打过交道的哈维·韦恩斯坦握手寒暄。

　　“托马斯，你考虑的怎么样了？”哈维·韦恩斯坦问道。

　　“韦恩斯坦先生。”托马斯·朗曼用带着法式口音的英语说道，“1500万美元的报价太低了，我们无法接受，这个价钱连《艺术家》的制作成本都不够。”

　　哈维·韦恩斯坦眯起眼睛，说道，“我要购买的是欧洲之外的版权！”他略带不屑的看了托马斯·朗曼一眼，“你们还有欧洲这片市场，顺利的话，你们在欧洲就能回本，这1500万美元会成为你们的纯收益。”

　　托马斯·朗曼笑了笑，说道，“未来的事谁能说得准？我不能做亏本的生意。”

　　这部名叫《艺术家》的影片听起来相当高大上，但在制片人眼里，它最终只与金钱有关。

　　哈维·韦恩斯坦面对海外这些制片商，强势惯了，直接说道，“托马斯，赢得韦恩斯坦的友谊，意味着你以后的电影将彻底打进北美市场。”

　　北美是全球最大的单一电影市场，谁不想进去分一杯羹？

　　如果没有更好的选择，托马斯·朗曼也想接下所谓的韦恩斯坦的友谊之手，但两者相差500万美元啊！

　　那可是500万美元！

　　你哈维·韦恩斯坦的那张肥脸和那只胖手，值500万美元？开什么世纪玩笑！

　　把你按克卖，都堵不上这么大窟窿。

　　作为一名制片人，一名电影商人，托马斯·朗曼怎么会不懂借势施压这么简单的谈判方式。

　　“韦恩斯坦先生，我个人非常希望与韦恩斯坦影业合作。”托马斯·朗曼不紧不慢地说道，“但影片有多家股东，很多事不是我一个人说了算，有人开了2000万美元的报价……”

　　这话一出，哈维·韦恩斯坦立即想到自己被搅黄的好几个生意，冷声问道，“是十三号工作室？”

　　“是啊。”托马斯·朗曼不介意对方知道竞争对手是谁，这样对他更有利。

　　“你可知道他们没有发行能力？”哈维·韦恩斯坦着重提醒。

　　托马斯·朗曼刚跟贝拉·安德森谈过，回应道，“他们会交给迪士尼或者华纳兄弟发行。”他也着重强调，“那可是好莱坞六大公司的成员！”

　　哈维·韦恩斯坦皱了皱眉，又说道，“我之前说过，我买下《艺术家》为的是冲击奥斯卡，在运作奥斯卡方面，好莱坞没有一家公司比得上韦恩斯坦影业！别忘了奥斯卡的影响力！”

　　“那我们可以改动合约。”托马斯·朗曼根本不吃这一套，奥斯卡确实很吸引人，都实际收益才是真的，“1500万美元是基础买断费用，《艺术家》在北美获得收益，我们对半分！”

　　“这不可能！”哈维·韦恩斯坦直接拒绝。


第847章 一帮蠢货

　　一方不想付出更多的代价，另一方面却有更高的价钱吊着，这次谈判没有达成任何协议，看着托马斯·朗曼离开，哈维·韦恩斯坦脸色有点不好看。

　　原本，他都快搞定与着托马斯·朗曼的谈判，以1000万美元的价格买断《艺术家》欧洲以外的版权，没想到中间跳出一个贝拉·安德森，硬是让他不得不把价码提高到1500万美元。

　　但1500万美元仍然没有拿下版权。

　　这让他有些气愤！

　　马修·霍纳那个破烂皮包工作室有发行能力？打着迪士尼和华纳兄弟的旗号在这里招摇撞骗，接连坏他的事。

　　不用说，这肯定是故意的。

　　这不是给他添堵吗？《艺术家》可是他今年最大的发现！

　　刚刚来到戛纳，哈维·韦恩斯坦就发现这部片子对平均年龄高达近六十岁的美国电影学院投票者来说，简直就是量身订做的礼物：黑白、无声、模拟好莱坞经典时代明星的举手投足，逻辑简单且恰到好处的片长（100分钟），都非常适合他进行奥斯卡运作。

　　奥斯卡是保守的，高龄评委们总在怀念过去。

　　他在奥斯卡公关上屡试不爽，甚至让全球影迷都意识到了“奥斯卡评委都是一帮蠢货”的事实。

　　拿下《艺术家》，加上他的公关运作，一部奥斯卡种子选手就会诞生。

　　哈维·韦恩斯坦对自己从来都充满信心，从最早的《英国病人》横扫奥斯卡，到世纪末《莎翁情史》力克《拯救大兵瑞恩》，再到《芝加哥》艳惊四座，他始终在摆弄公关伎俩，而方式也在与时俱进。

　　《英国病人》时，他喜欢标榜自己的电影是“多少年来最伟大的动人之作”，但在运作《国王的演讲》时，他却公开表示自己对这类标签式宣传的厌恶，以暗指《社交网络》自卖自夸的浮躁；《芝加哥》时，他热衷于侧面打击竞争对手，且拉票时送礼物的吃相比较难看，但后来在看到《拆弹部队》遭遇制片人邮件拉票事件后，他立刻将《无耻混蛋》的夺奖野心缩小，盯紧最佳男配角就算了事。

　　这部在戛纳上只能参与商业交易会的黑白默片，他志在必得。

　　甚至，他都有了初步规划，由于今年有另一部重点冲奥作品，等拿下《艺术家》之后可以在手里压上一年，然后从明年的戛纳电影节开始运作，一路各大艺术类电影节走下来，积累下足够的口碑，然后再去冲击奥斯卡。

　　可能有观众看到这部影片会认为受到愚弄而退票。

　　这一点他也想到了，这完全可以炒作成新闻，也是冲奥的一个卖点，进一步让投票者感到：奥斯卡还是要注重点品位档次的，普通观众没文化。

　　但这些都要拿到《艺术家》的版权才能实施。

　　哈维·韦恩斯坦考虑一番，决定谈判还是进行下去，毕竟有利可图。

　　洛杉矶，马修参加完《钢铁侠》首映式一周之后，又回到了迪士尼制片厂，继续《速度与激情5》的拍摄。

　　这部影片的拍摄到了收尾阶段，除了马修、保罗·沃克和盖尔·加朵三个人之外，其余主要演员已经在戏份完成之后离开了剧组。

　　马修三个人剩余的戏份，大部分都是在摄影棚中的绿幕前飙车。

　　当然，他们不是专业级的车手，大部分都是在速度很慢的肌肉跑车中，摆出各种狂炫酷拽吊炸天的造型。

　　那些花式飙车，全都是特技演员们上场完成。

　　时至如今，特技演员可以说是好莱坞密不可分的一部分，与摄影师、道具师和编剧一样，几乎每个剧组里面都有他们的身影。

　　这些人却不是很受重视，特别是学院，一直拒绝在奥斯卡上设立特技类的奖项。

　　同样不受学院重视的还有特效行业。

　　好莱坞大制作商业片的特效很出色，往往是拍摄制作中烧钱最狠的环节之一。

　　当然，并不是说好莱坞特效真的就无敌了。

　　在马修看来，好莱坞电影特效出色，也离不开世界同行的衬托。

　　绿幕前拍摄，对于马修来说，几乎是每部电影中都会频繁出现的戏份，也不存在多少难度。

　　拍摄之余，贝拉·安德森给他传来了一个好消息。

　　这位皮包工作室的行政总裁，在戛纳电影节的商业交易会频繁出手，尽管没有买任何一部影片，却打乱了哈维·韦恩斯坦多个交易计划。

　　另外，在一部影片上面，还让哈维·韦恩斯坦大吐血。

　　一部叫做《艺术家》的黑白默片，哈维·韦恩斯坦本来1000万美元左右就能搞定欧洲以外的版权，结果在贝拉·安德森的竞争下，韦恩斯坦影业花费了2500万美元才拿到手。

　　唯一能让哈维·韦恩斯坦感觉安慰的是，这2500万美元拿到的是影片的全球版权。

　　马修还是有点吃惊，花费2500万美元的高价，买下一部黑白默片的版权，哈维·韦恩斯坦这是在豪赌啊。

　　他当然知道哈维·韦恩斯坦豪赌的是奥斯卡。

　　问题是，这样一部黑白默片即便拿到奥斯卡重量级奖项，又能有多少人看？

　　反正贴钱给他，他也不会去看。

　　就像他对黄金年代的电影始终没有兴趣一样，距离实在是太遥远了。

　　或许哈维·韦恩斯坦的电影世界他不懂，就像他始终不曾真的读懂奥斯卡一样。

　　因为他不曾踏足过奥斯卡这场权利与金钱的游戏。

　　这场游戏不比白宫的竞选干净。

　　比如就他所知，当年《撞车》在奥斯卡上撞翻《断背山》，放出的无疑是金钱大招，《撞车》雇佣的公关公司，给电影学院上至评委下至看门的保安，制作并且发出了总计高达十六万份的精装光盘和纪念品，仅仅光盘制作费与邮寄费用就高达数百万美元。

　　效果也是明显的，奥斯卡给了李安最佳导演，却把最佳影片发给了《撞车》。

　　今年拿到最佳导演和最佳影片的《拆弹部队》干得更绝，梅根·埃里森这个超级有钱的富二代，不计成本的冲奖，不但派发光盘和纪念品，还亲自上场操作，让一位制片人给诸多的评委发邮件，直接呼吁他们给《拆弹部队》投票。

　　这事几乎公开化，电影学院也不能视而不见，如果不是学院警告了《拆弹部队》剧组，让梅根·埃里森有所收敛，估计今年的奥斯卡就要臭了。

　　说实在的，如果大卫·埃里森放弃走商业化路线，也像梅根·埃里森那样赤膊上阵以金钱发动攻击，奥斯卡或许会面对更为糟糕的情况。

　　学院是规定了评委只能接受与影片相关的纪念品，但这里面可做文章的地方大了。

　　最早影碟机出现的时候，某些人就送上电影碟片的同时，还赠送一台价值不菲的影碟机，美其名曰借给人看片子。

　　这东西那时普及率不高，完全说得过去，但借出去之后，什么时候收回来，鬼才知道。

　　至于印着电影标记的精美瓷器，学院允许的普通香槟变成名贵香槟……这些都不要太多。

　　规定的下面总是隐藏着交易，就像是欧洲三大电影节，如果搞定当届的评委团主席，拿个奖不是问题。

　　马修虽然不太了解政治，却知道政治选举充满了台面下的妥协与交易。

　　政治如此，电影行业也不是例外。

　　哈维·韦恩斯坦拿到了《艺术家》，花费的代价在马修眼里极其昂贵。

　　可惜马修很清醒，他对奥斯卡没什么影响力，否则肯定会给哈维·韦恩斯坦出点难题。

　　不管怎么说，他都让韦恩斯坦影业多花费了1500万美元。

　　时间渐渐接近六月底，经过三个多月的拍摄之后，《速度与激情5》终于宣告拍摄阶段结束，贾斯汀·林立即带人进入后期制作阶段，编剧克里斯·摩根直接带着他的团队开始了《速度与激情6》的剧本创作。

　　对于《速度与激情6》的剧本，马修也提出了相应的要求，更为广阔的世界观和更为强大的反派！

　　没有强大反派的承诺，飙车家族也显得弱鸡。

　　最好是整一个相应的反派团队出来。

　　马修也想过跟凯文·费奇提点意见，让漫威超级英雄电影的反派实力强一点，别一个个都是嘴炮类的BOSS，然后被尬舞和嘴炮搞死。

　　不过，深思熟虑之后，他还是放弃了这个打算，漫威超级英雄电影是最简单的娱乐，最纯粹的爆米花，完全不用带着脑子去看，如果更改了简单到不用脑子的设定，说不定会起到负面效果。

　　漫威超级英雄电影有属于漫威超级英雄电影的风格。

　　好在漫威电影很多笑料是尬聊，却不像迈克尔·贝的大力神钢球那样低俗。

　　进入六月份，马修开始配合《盗梦空间》剧组宣传，先是北美，接着又是海外，半个多月绕着地球跑了一圈。

　　重回洛杉矶之后，他休息了几天，同时开始关注一部超级大制作。

　　由安德鲁·斯坦顿执导、布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼主演，制作成本高达2亿5000万美元的《异星战场》，记过两年多的筹备、拍摄和制作之后，终于迎来了上映的时刻。


第848章 祝你好运

　　一场盛大的首映式再次降临迪士尼乐园。

　　或许是认为《异星战场》可能会在游乐园项目方面有所作为，作为发行方的迪士尼影业，特意将影片的全球首映式放在了加州迪士尼乐园，并且广发英雄帖拉人前来助阵。

　　作为华特迪士尼的合作方，马修自然也收到了邀请。

　　走过长长的红地毯，来到新近落成的迪士尼大剧院门口，马修遇到了华特迪士尼的首席执行官罗伯特·艾格。

　　“怎么了？”马修跟罗伯特·艾格握了握手，好奇的问道，“你一副愁眉不展的样子？”

　　罗伯特·艾格看了眼剧院前安置的《异星战场》的巨幅海报，叹了口气，“最近几部电影不是很顺利。”

　　听到这话，马修有点不忿，说道，“迪士尼今年的电影还不顺？拜托，鲍勃，你能不能顾及下别人的感受？”

　　罗伯特·艾格摊开手，“这是真的。”

　　马修直接说道，“年初上映的《爱丽丝梦游仙境》全球总票房过十亿了吧？《钢铁侠2》放映到现在北美票房3亿美元，全球票房七亿美元有没有？半个多月前上映的《玩具总动员3》票房和口碑双爆，明显是一部北美3亿+，全球8亿+的片子！”

　　他不禁摇头，“迪士尼的电影不顺？像我们这些小公司都别过了。”

　　罗伯特·艾格又露出米老鼠般的笑，接着指了指《异星战场》的海报，“我说的是这部电影。”

　　马修摆出一副好奇的模样，“试映口碑不好？”

　　时至现在，《异星战场》的烂番茄、IMDB之类的评分都没有解禁，但这部片子是举行过多场试映的。

　　一般正式的试映会之后，商业大片都会解禁口碑，因为口碑不错的话，也是极好的宣传。

　　反观那些不解禁口碑的，要么是没有对外举行试映的片子，要么是像《阿凡达》那样自信心超级爆棚的大片，要么就是试映口碑很不理想。

　　他一直在关注《异星战场》，这片子口碑没解禁，不过说影片非常好看的影评倒是不少。

　　当然，圈内人不会把这些当真，谁都知道大部分影评人都是些拿钱干活的货。

　　“很不理想。”罗伯特·艾格缓缓摇头，“我已经做好了失败的心理准备。”

　　“噢？”马修微微皱眉。

　　罗伯特·艾格叹了口气，“安德鲁在真人电影上的能力，连动画长片的十分之一都没有。”他还有一丝侥幸，“幸好这部片子迪士尼只投入了五千万美元。”

　　马修不知道该说什么才好，毕竟这片子当初差点选他当男主角。

　　罗伯特·艾格忽然看向红地毯，一声米白色礼服、帅气无比的布拉德·皮特已经走上了红地毯。

　　“幸好这部片子那2亿美元的资金，都来自布拉德·皮特的投资和融资。”他缓缓说道，“否则迪士尼可能会面对一场极其残酷的失败与亏损。”

　　马修想了想，问道，“有这么严重？”

　　毕竟这边看过去，布拉德·皮特在红毯上笑容满面，志得意满，仿佛影片已然获得了巨大成功。

　　“比你能想到的最糟糕的情况还要严重。”

　　影片即将上映，罗伯特·艾格也没有掩饰的必要，“你知道这片子的预售是多少吗？”

　　马修摇头，“没有公开的数据。”

　　罗伯特·艾格再次叹气，“因为布拉德·皮特的B计划花费不菲的代价，封锁了预售数据。”

　　“很糟糕？”马修又问道。

　　罗伯特·艾格轻轻点头，“嗯，首周末北美票房预售不足500万美元。”

　　马修瞬间沉默，对于一部制片成本就高达2亿5000万美元的超级大制作来说，500万美元的预售已经不是糟糕能够形容的了。

　　下一刻，他化身成为一个非常为合作伙伴考虑的好朋友，建议道，“鲍勃，迪士尼最好先看看第一天公映的票房反应，然后再决定后续的宣发投入。”

　　从止损的角度来看，这无疑是最为明智的。

　　罗伯特·艾格无奈的笑着说道，“我已经暂时停止让迪士尼再往这部影片上投入宣传资金了。”

　　明知一部电影非常可能赔钱，还往里面加大投资，那不是脑袋有问题吗？

　　再说了，迪士尼又不是B计划和布拉德·皮特，除了《异星战场》外无路可走。

　　马修看到有人过来跟罗伯特·艾格打招呼，主动告辞离开，不过他没有进迪士尼大剧院，而是看着布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼先后走上《异星战场》的首映红地毯。

　　想要成为一个合格的演员，首先脸皮要足够厚，从娜塔莉·波特曼和布拉德·皮特脸上，丝毫都看不到对于《异星战场》的担忧，似乎这部片子大卖不是难事。

　　当然，试映口碑不佳而公映后票房大爆的影片也不是没有。

　　所以，迪士尼影业和B计划联合投资的这个庞大的首映式才按计划进行，恐怕罗伯特·艾格也不是没有万一成功的侥幸。

　　但预售极差，试映口碑糟糕，这些足以让马修得出清晰的判断，《异星战场》会走曾经的老路。

　　况且，刚刚罗伯特·艾格也说了，安德鲁·斯坦顿这个导演出了问题。

　　演员有问题还好说，导演的执导出了问题，对于任何一部影片都是致命的。

　　马修又看了挤在背景板前合影的《异星战场》剧组主创人员一眼，转身朝着剧院大门走去。

　　影片出现致命问题，这不就是他想要的吗？

　　想想吧，如果这部影片票房一般，迪士尼影业扣掉发行抽成和先期垫付的宣发费用，后面能有多少分成落到B计划那边？

　　说不定B计划和布拉德·皮特投入的大笔资金，连十分之一都收不回来。

　　以后哪部投资稍大点的剧组，还敢用布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼？

　　失败一次可能是运气不好，连续搞砸两部大制作，别说是他们，就连马修这种程度的明星，都会承受巨大的负面影响。

　　马修进入迪士尼大剧院不久，《异星战场》剧组的合影结束，布拉德·皮特独自一人率先朝着剧院门口走去，转过身体不用再面对媒体，那张帅气脸庞上的笑容立即消失的无影无踪，忧虑几乎占据了所有的表情。

　　试映差就算了，预售也差，真的很让他担忧。

　　预售，往往代表着一部电影，一个导演，和影片主演们的真实号召力。

　　不到500万美元的预售票房，也让他彻底看明白了，离开皮克斯动画长片的安德鲁·斯坦顿对影迷基本没什么吸引力，而他和娜塔莉·波特曼这两位主角根本没有多少商业号召力。

　　这一点叫人特别沮丧，却无法逃避。

　　或许选择大制作商业片就是个错误？布拉德·皮特突然有种明悟。

　　但想成为超级巨星，这是必须的选择，现在这个年代，没有商业票房的支持，一个演员根本摸不到巨星的门槛。

　　布拉德·皮特胡思乱想着走进剧院，刚进大门，前面忽然有人闪了过来。

　　那人带着眼镜，穿着黑色礼服，脸上全是属于商业精英的精明和干练。

　　“安东尼奥斯，你怎么在这里？”布拉德·皮特原本忧郁的脸上隐隐有点愤怒。

　　“我是接受邀请的贵宾。”叫做安东尼奥斯的中年男人仿佛没有看到布拉德·皮特脸上的表情，“我过来是想提醒你一件事。”

　　布拉德·皮特看了看四周，指了下剧院前厅一处无人的角落，说道，“我们去那边谈。”

　　两人一前一后来到角落里面，安东尼奥斯直接说道，“布拉德，我需要提醒你，你欠下的债务必须及时归还。”

　　布拉德·皮特脸色阴晴不定，“欠你们的钱，一份都不会少。”

　　安东尼奥斯突然笑了，“不知道你用什么还？别告诉我是《异星战场》的收益分成？”他不给布拉德·皮特说话的机会，“我建议，你还是及时变卖你的固定财产，如果未来我们申请强制执行的话，它们抵押的资金会很低。”

　　布拉德·皮特手轻轻颤抖了一下，却没有惊慌。

　　“我们已经宽限了你在《云图》上所拆解的债务，允许你延后到今年归还。”安东尼奥斯继续说道，“宽限只有一次，不会再有第二次。”

　　他是多家放贷基金和银行联合体的催债代理人，一直在盯着B计划和布拉德·皮特，《异星战场》试映和预售的那些事，根本瞒不过他们。

　　“我会考虑的。”布拉德·皮特强忍着不快说道，“我的影片还没上映，一切还没有定论！”

　　安东尼奥斯达到了提醒债务的目的，适时告辞，离开前说道，“祝你和《异星战场》好运。”

　　看着这人走掉，布拉德·皮特站着沉默了好一会，《云图》和《异星战场》两个项目，拆借和抵押的贷款高达上亿美元。

　　这还没算利息，还有拉来的融资……

　　布拉德·皮特想到失败的后果，身体都颤抖了起来，那会让他一无所有！

　　不！不——布拉德·皮特摇头，《异星战场》还没有公映，谁说他这部影片就不能票房大爆？


第849章 烂片炎

　　怎么判断一部电影是烂片？很多人都像坐在放映厅中的马修一样，会产生类似的疑问。

　　票房好不是烂片？

　　烂片未必票房不好，票房好的也未必不是烂片。

　　好莱坞票房大卖的烂片，与票房低到让人发指的好片，从来都不少。

　　曾经，马修看过很多烂片，那种烂到不能再烂的甚至也有不少，很清楚看一部烂片绝对不会带来愉悦。

　　记得有个时期，很怀疑国产恐怖片是不是真的那么烂，特意下了一些来看，结果整个人都不好了，神经也一度备受摧残，甚至出现了失眠和幻觉，就像《阿卡姆骑士》里中毒的老爷一样。

　　他还记得，有一天晚上看完一部烂片，脑海里总是有面目不清的人叫嚷。

　　到了第二天早上去工地抡大锤，赫然看到新建成的大楼就像一只巨大的怪物，正门是血盆大口，窗户都是它的眼睛，闪烁着无数道恐怖邪恶的白光，楼体就像被无数只巨蟒缠成，并不住扭动，发出吱呀呀的声音，当时就坐在地上了，干脆请病假休息几天。

　　看过的烂片太多，不但害人不浅，还能给人会心一击。

　　当时他请了假，本想重温一些最喜欢的经典电影治疗下，还特意选了些脍炙人口比较抓人情趣的主流电影，什么《回到未来》《虎胆龙威》《夺宝奇兵》《黑暗骑士》《致命武器》《魔戒》，甚至《黄飞鸿》《无间道》这些华语片等等，屁用没有，根本都看不下去，一看就反胃，连硬盘珍藏的和新下的美日两国的爱情浪漫动作片也看不下去。

　　玩游戏吧，玩着玩着就头晕眼花，以前玩半晚上消消乐都没事，更不是年纪大了这些原因，上某点看书更不用提了，一读就出现恶心难受的幻觉。

　　后来，在一位饱经烂片洗礼的工友提醒下，他才知道这是患上烂片炎了，主要表现为呕吐，腹泻，易怒，致幻，失眠多梦，四肢无力，头晕眼花。

　　于是他每天早上出门呼吸新鲜空气，放空自己什么也不想什么也不干，一日三餐都整的好点，下午去跑跑步什么的，才逐渐好转。

　　叫人气愤的是，烂片炎不能申请到工伤啊！

　　为了身心健康，尽量远离烂片！

　　他之后特地提醒一些喜欢看电影的工友，用自己的亲身经验，呼吁大伙要注意锻炼身体，合理饮食，保持一定的独立思考及判断能力，珍爱生命，远离烂片！

　　作为一个有着一定阅片量的业余影迷，他那时渐渐总结出了辨别烂片的一个基本规律。

　　有三类电影，在看之前可以假定其为烂片，八成是不会错的：国产历史片，国产魔幻片，以及国产恐怖片。

　　这不是偏见，而是他看这方面的片子，烂片比例太高了。

　　相比于这些，《异星战场》不算是很烂，因为它确实制作精良，每个镜头都美轮美奂，无论是背景特效还是战斗特效，都绝对是现今这个年代最顶尖的水准。

　　从特效上看，2亿5000万美元的制片成本没白花。

　　但马修很清楚，好莱坞的大制作电影要是烂的话，从来都不会全方位烂掉，而是某一个重要方面有致命缺陷。

　　能在院线看到的“好莱坞烂片”，往往是电影某方面有较大问题，导致观众看完觉得不过瘾，对不起好莱坞大片几个字。

　　比如这部《异星战场》，制作绝对精良，但看起来就是不过瘾，内容老旧不堪，甚至很多套路都是好莱坞淘汰不用的，加上叙事浮夸沉闷，可以说是典型的没做好的流水线产品，给马修最大的感觉，就像是在法式高档餐厅里吃了个麦当劳汉堡，自然很不对劲。

　　其实两岸的大制作烂片区别也挺明显。

　　好莱坞的大制作烂片是观众能看出这里不好那里有问题，此处过火别处薄弱；对岸的大制作烂片让人惊叹居然处处皆烂得如此千疮百孔、浑然天成，让人好像面对一只烂透的水果，想尝一口都无从下嘴，唯有全部吐掉还得漱口！

　　当然，好莱坞的烂片，数量比起天平洋对岸多得多。

　　特别那些小制作。

　　好莱坞每年出产的烂片数量非常多，但一般都有迹可循：比如无名的导演和主演，最多有一两个二三线演员当主角充门面；比如成本都比较低，上映前没什么宣传；科幻、奇幻、动作、恐怖等类型电影是好莱坞烂片的重灾区，所以看到片名奇怪故事介绍语焉不详的此类影片最好绕着走！

　　好莱坞的烂片，看看海报、预告片和剧照，基本就能分辨出来。

　　这些烂片烂的路数也很一致——缺乏创意，到处是俗套，平庸乏味……

　　真正的好莱坞烂片，太平洋对岸的观众其实很难在影院看到，即使在北美，这些烂片基本上都是口碑票房双双惨败，一个导演连拍两部既不叫好又不叫座的影片，他就难以再找到电影公司给他投资了！当年在《特洛伊》和《海神号》两部影片接连失利后，导演沃尔夫冈·彼得森到现在都没片子可导；著名演员连演烂片也会影响其职业生涯——看现在凯奇叔混得多惨，什么小烂片都接……

　　其实好莱坞那些烂到家的片子，多半都是在影碟市场骗钱的。

　　好莱坞有个公司叫“收容所”，专门出品各种山寨垃圾电影：人家拍《变形金刚》，他们就拍《变形机体》；人家拍《我是传奇》，他们就拍《我是结局》；人家拍《史前一万年》，他们就拍《史前一亿年》。

　　每部影片的成本基本都不到100万美元，他们的片子不会上院线，直接发行DVD影碟，专门靠粗制滥造抢快，傍着刚上映的大片赚钱。

　　这种烂片，属于彻头彻尾的垃圾，毫无营养，除了骗钱外也别无追求。

　　《异星战场》当然不是这种烂片。

　　只是谁也想不到，那个拿过奥斯卡奖的安德鲁·斯坦顿，那个创意无限的皮克斯五虎将之一，脱离擅长的动画长片之后，竟然会带来这样一部影片。

　　看过这部片子，马修忽然更加佩服詹姆斯·卡梅隆了。

　　有这部制片成本比《阿凡达》还高的《异星战场》，才能真正体会到詹姆斯·卡梅隆执导水准有多么恐怖，包括他在内，无数人都说《阿凡达》故事简单情节老套，而这部剧情糟烂的《异星战场》连讲好一个简单的故事都做不到。

　　这更像是好莱坞最先进的CG技术展销会。

　　不知道为什么，看着这部片子，马修竟然回想了曾经在太平洋对岸打工时，一位小工头说过的话。

　　那位不知道转包了几层的小工头毕业于四流大学的建筑系，大学三年专业知识没学到，却积累了大量的看片经验，也称得上是他在电影方面的引路人。

　　这位小工头曾经深入彻底的对他剖析过看烂片不只是容易得烂片炎。

　　首先，人的生命有限，打睁眼开始就看片，看到死也看不完，而若将这有限的看片时间献给烂片，就少了一点看好片的机会……哦不，是少了一段有意义的生命。

　　其次，看的过程会非常难受，本来是找精神愉悦的却被一部烂片草到了灵魂深处，还不能跟人倾诉太多，因为有些人竟然想看看有多烂而主动去浪费时间，也许他们为的是智商的优越感吧。

　　这部《异星战场》竟然刺激马修回想起那时的记忆。

　　小工头还以过来人的身份，非常真诚的劝过他一句：看片要谨慎，尤其去电影院的，人浪费你的时间强健你的精神，你还巴巴给人付了钱，真的不值。

　　马修看过这部影片，特别是男主角蛙跳震惊火星人，基本确定这部影片应该不会出现大翻盘的情况。

　　安德鲁·斯坦顿真的应该回去继续执导动画长片，而不是随便涉足真人电影。

　　或许真人电影跟动画长片真的是完全不同的两个类型。

　　影片放映结束，全场掌声响起，马修跟其他嘉宾一样，也来到第一排剧组就座的地方，送上自己的祝贺。

　　“制作非常出色的电影。”马修跟安德鲁·斯坦顿握手说道。

　　总不能说这部电影不怎么地吧？那成二傻子了。

　　马修又跟布拉德·皮特握了握手，却没有说什么，然后来到了娜塔莉·波特曼身前。

　　“在火星当公主的感觉怎么样，娜特？”马修张开手臂，跟盛装打扮的娜塔莉·波特曼拥抱了一下，“是不是很特殊？”

　　娜塔莉·波特曼笑着回应道，“这是我最后一部商业大制作了。”

　　之前试映的反响她一清二楚，回归独立文艺片是唯一的出路。

　　马修对她点了点头，“祝你心愿达成。”

　　娜塔莉·波特曼明白马修说的是《黑天鹅》和奥斯卡，露出一丝自信的笑，“谢谢。”

　　她的精力早就转移到了《黑天鹅》那部片子上了，那是她最后的路，要么一飞冲天，要么就此沉沦。

　　《黑天鹅》已经完成了制作，甚至举办了两场影评人试映，反响非常好。

　　这也带来了更多的信心，她结合目前的状况，制定了一个更加有保障的冲奥计划。


第850章 分手快乐

　　洛杉矶比弗利山庄希尔顿大酒店，一间豪华套房中，娜塔莉·波特曼站在窗户前，还在想着几天前的首映式。

　　外面骄阳似火，她内心一片寒冷。

　　这寒冷当然是来自于刚刚上映一个周末的《异星战场》。

　　尽管试映时糟糕的反响和极差的预售票房，已经让她有了心理准备，却没想到这部影片扑的会如此的惨！

　　惨到她这个女主角以后绝对会告别一线主流制作。

　　至于布拉德·皮特会有多惨，娜塔莉·波特曼不敢想象，想来B计划破产和他个人破产是无法避免的。

　　“哎……”

　　娜塔莉·波特曼长长的叹了口气，回想起刚刚看过的票房统计快报：首周末三天，《异星战场》在北美拿到了2060万美元。

　　嗯……乍一看上去，这个数字似乎不错，在她主演的电影当中，刨除掉自带IMAX光环的《星球大战前传》三部曲，这是首周末票房最高的一部影片了。

　　甚至这样的票房，可以秒杀好莱坞百分之九十的电影的最终票房。

　　问题是，《异星战场》制作成本2亿5000万美元啊！那是2亿5000万美元！不是2500万美元……

　　如此与影片成本不符的产出，会让这部影片从制片人到导演再到主演，还要加上投资商，都遭遇到致命打击。

　　大家全都华丽丽的扑街吧。这或许是她唯一觉得庆幸的地方，坠落深渊的路上不缺人作伴啊！

　　制作影片是一回事，如何营销影片是另一回事。

　　娜塔莉·波特曼认为，宣传不利是这部影片成绩不理想的另一个原因。

　　作为一个理智的人，纵然能找千万个理由，她仍旧知道无法改变现在的局面，特别是各大机构都在看衰《异星战场》。

　　CinemaScore影院观众评分只有“B-”，预测最终北美票房很难超过5000万美元。

　　虽然CinemaScore很少评测海外票房，但娜塔莉·波特曼根据过往影片的北美海外票房比，自己做了个推测。

　　《异星战场》的全球票房能有多少？运气不好也就1亿美元左右，哪怕运气逆天，也很难超过1亿5000万美元。

　　布拉德·皮特真的惨了，比她惨一百倍！

　　扣掉迪士尼影业的发行抽成和宣发费用，B计划还能拿到几个钱？至于周边，票房惨败的影片后期版权怎么可能卖得上价？

　　《云图》失败了，《异星战场》也失败了……

　　娜塔莉·波特曼忽然有了个奇怪的念头，她帮助布拉德·皮特拿到手的两部影片，将布拉德·皮特和她坑惨了！

　　她到不用像布拉德·皮特那样面对必然破产的局面，但绝对不好受。

　　这是……为什么呢？为什么两部看起来成功几率很大的影片，最终变成了两个大坑？

　　娜塔莉·波特曼左思右想，都想不明白。

　　难道是……她忽然蹦出一个想法，难道是马修·霍纳动了手脚？

　　不可能！娜塔莉·波特曼直接否决了这个想法，因为她作为两部影片的女主角和制片人，一直看得都很清楚，马修·霍纳并没有从背后搞什么小动作，而且迪士尼也不会让他搞小动作。

　　她叹了口气，离开窗边，回到套房客厅的沙发上坐下，思考未来的路该怎么走。

　　随着《异星战场》失败，主流商业片之路断绝了，只能回到独立文艺片的路子上，这条路不好走，特别是作为失败的回头者。

　　好在她还有一道保险，一部抢来的影片！

　　《黑天鹅》试映口碑非常好，九月份就是威尼斯电影节，这部影片会先去威尼斯电影节镀金，然后转战加拿大多伦多，赚取到足够的口碑和名声之后，再转头杀回好莱坞，剑指北美颁奖季，最终目标奥斯卡最佳女主角小金人！

　　目标和计划全都制定好了，也是她费尽心思抢到手的。

　　但想要实现？娜塔莉·波特曼知道其中的难度有多大，即便她是个犹太裔，哪怕她卖人设卖了十五年，依然只是有一定几率获奖？

　　谁也无法保证百分之百拿到奥斯卡小金人，连哈维·韦恩斯坦也做不到。

　　娜塔莉·波特曼非常清楚这一点，所以她要做的是增加获奖的几率，加大拿下最佳女主角的筹码。

　　这一刻，她早在首映式诞生的想法，更加坚定了。

　　原本还有点犹豫，但现在无路可退，即便是拿到一个奥斯卡最佳女主角的提名，也能对她急剧下滑的事业有巨大的帮助。

　　所以，她需要一个孩子，需要带着一个孩子去参加奥斯卡！

　　整个社会都同情孕妇，都对孕妇有着特殊的优特，哪怕是好莱坞这种圈子，都潜移默化的受着影响，只要颁奖季她能挺着个大肚子出现在媒体面前，肯定会享受到超出一般人的优待。

　　当然，这不能是个私生子，孩子的父亲要明确，最好要订婚。

　　否则就不是优势，而是丑闻了。

　　现在是六月份，距离下个颁奖季的十二月份还有半年，时间刚刚好，六个月足以让肚子非常显眼。

　　“全社会都给孕妇优待。”娜塔莉·波特曼声音中带着一丝不屑，“躺下分开双腿很难吗？”

　　一个孩子是必须的！那孩子的父亲呢？当然是正在交往的达伦·阿罗诺夫斯基。

　　想到这里，她掏出手机打了个电话，问道，“达伦，你在哪里？怎么还没到？”

　　十五分钟之后，达伦·阿罗诺夫斯基走进了这间套房，娜塔莉·波特曼犹如捕食的恶狼一般，将达伦·阿罗诺夫斯基压在了下面。

　　“等等，我没带……”

　　达伦·阿罗诺夫斯基的话没说完，就被娜塔莉·波特曼打断了，“不需要，我现在是安全期。”

　　她算好了日子，今天不是安全期。

　　娜塔莉·波特曼边疯狂的动作，脑袋还在考虑得失。

　　一个跟达伦·阿罗诺夫斯基的孩子，现在来看，最少能给她带来两大收益。

　　其一就是挺着大肚子进入颁奖季，成为冲奖的筹码；其二能绑住达伦·阿罗诺夫斯基，让这个家伙最少几年内专心为自己服务。

　　像这样一个很受专业好评的年轻导演，真的非常难得。

　　至于之前的合作伙伴布拉德·皮特，谁管他的死活！

　　布拉德·皮特很难过，从《异星战场》提前场票房统计出炉那一刻，他就知道自己八成要完蛋，当看到首周末票房数据时，完全确定自己完蛋了。

　　哪怕上帝降临，都无法拯救《异星战场》的票房。

　　因为他得到的不止是北美票房统计，还有海外票房，在同步上映的70多个国家和海外地区，《异形战场》只拿到了2200多万美元。

　　火星上的约翰·卡特来到地球上不仅水土不服，还要重病快死了。

　　《云图》拖欠的贷款没有还，原本还指望着《异星战场》票房大爆，然后补上《云图》产生的亏空，结果不但亏空补不上，还要产生更为巨大的亏损。

　　那些通过正规电影投资渠道融资进场的还好说，既然他不好过，那些人跟着一块倒霉好了。

　　重点还是欠债。

　　想想两个项目拆借和抵押的贷款，连本带利超过1亿8000万美元的巨款，根本不是他能够堵住的。

　　B计划是保不住了，可以申请破产，毕竟那是一家公司，给银行就是了。

　　但当初B计划抵押的贷款不够，他个人还拆借和抵押了近一亿美元，如今真的要破产了吗？

　　想到破产的可怕，想到尼古拉斯·凯奇被债主逼债的悲惨生活，布拉德·皮特身体都微微颤抖起来。

　　如果一切全都发生，他远比尼古拉斯·凯奇要凄惨。

　　尼古拉斯·凯奇在商业方面充分证明过自己，喜欢他的人还有不少，而他一直出演些独立文艺片，名声倒是很响，但商业价值有限，接连搞砸了《特洛伊》、《云图》和《异星战场》三个项目，除了那些粗制滥造的B级片，谁还敢找他？

　　“不能让这些发生。”布拉德·皮特自言自语，“绝对不能让这些发生！”

　　他是从好莱坞最底层爬上来的，知道没有金钱、名气和地位的生活是多么痛苦。

　　谁能救他？谁能拉他一把？布拉德·皮特看向了客厅中的小酒吧，安吉丽娜·朱莉正坐在那里喝酒。

　　“朱莉。”布拉德·皮特走了过去，拿起一个杯子，放在朱莉面前，“倒一杯。”

　　安吉丽娜·朱莉看了他一眼，给他倒了小半杯伏特加，布拉德·皮特端起来一饮而尽，火热的酒精不但刺激了口腔和肠胃，还给了他莫大的勇气。

　　“我遇到了一点困难。”布拉德·皮特知道安吉丽娜·朱莉最少也有几千万身家，“朱莉，你能帮帮我吗？”

　　安吉丽娜·朱莉突然笑了起来，最近布拉德·皮特的事情她怎么可能不知道？皮特自己作死，难道要她跟着一起去死？

　　她没了钱的话，这么多儿子女儿谁养活？

　　果然，跟这样不负责任的男人在一起是个错误。

　　“朱莉！”布拉德·皮特又一次开口。

　　安吉丽娜·朱莉抬手制止他继续说下去，端起面前的酒杯，喝光里面的酒，做出了最后的决定。

　　“我们分手吧。”她很平静的说出了这句话。

　　只有分手以后才能有快乐啊。


第851章 梦是真的

　　“安吉丽娜·朱莉要跟布拉德·皮特分手？”

　　会客室里，马修听到海伦·赫尔曼带来的消息，倒也不吃惊，“趋利避害的选择而已。”

　　海伦·赫尔曼端着一杯咖啡，说道，“有确切消息，安吉丽娜·朱莉已经搬离了布拉德·皮特的住所，回到了她在比弗利山庄的一栋住宅里。”

　　马修能理解安吉丽娜·朱莉的做法，“超过1亿8000万美元的债务，换成我也要跟人说拜拜。”

　　作为名利场造就的特殊职业，好莱坞明星们都很现实，他也不例外。

　　“我听人提起，布拉德·皮特想要让安吉丽娜·朱莉帮他堵上债务黑洞。”海伦·赫尔曼说着最新流传的消息，“然后安吉丽娜·朱莉果断跟布拉德·皮特分手。”

　　马修取过水杯喝了一口，说道，“太疯狂了。”他叹了口气，“说起来，这两人还是因为我们才走到一起的。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，当年为了争夺《史密斯夫妇》的男主角，她、马修和伊莲娜·波雅尔一手设计策划了詹妮弗·安妮斯顿的捉奸事件，直接导致詹妮弗·安妮斯顿与布拉德·皮特离婚，从而让布拉德·皮特投入到了安吉丽娜·朱莉的怀抱里面。

　　“这算不算教会宣扬的因果循环？”海伦·赫尔曼难得开了句玩笑，“因为你他们才走到一起，又因为抢走你的项目而导致分手。”

　　马修耸了耸肩，“这些跟我没关系。”

　　海伦·赫尔曼放下咖啡杯，“安吉丽娜·朱莉幸好没跟布拉德·皮特结婚，布拉德·皮特完蛋了。”

　　马修轻轻点头，像布拉德·皮特欠下如此巨大的贷款，想当老赖是不可能的。

　　很快，这个消息传遍了好莱坞，安吉丽娜·朱莉的发言人也召集新闻发布会，宣布安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特分手。

　　分手原因当然不会是布拉德·皮特投资失败，欠下天文数字般的债务。

　　安吉丽娜·朱莉方面声称布拉德·皮特长期酗酒，情绪极其不稳定，为了孩子们的成长考虑，她作为一个母亲毅然决然的与布拉德·皮特分开。

　　不止是马修会将自己打造的高大上，这也是其他好莱坞明星惯用的招数。

　　这两人既没结婚，也没订婚，分手也就少了很多牵扯。

　　否则，单单是财产分割，可能就会带来一场巨大的风波，甚至演变成当年汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼那样旷日持久的超级八卦。

　　或许安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特是因为爱情走到一起，但好莱坞能经得起考验的爱情太少了。

　　没有一分可靠的婚前协议，任何一个好莱坞大明星离婚，都意味着超级大吐血必然发生。

　　比如今年年初，被爷孙黄昏恋丑闻缠身的摩根·弗里曼正式与妻子办妥离婚手续，与继孙女走到了一起，或许他们也是真爱，因为摩根·弗里曼的这场离婚，需要向前妻支付过亿美元的赔偿与赡养费用，用倾家荡产来形容都不为过。

　　从一定程度上来说，马修还是挺佩服摩根·弗里曼的，毕竟不是每个人都敢这么玩。

　　或许他一直不结婚，等老了的时候，也会想找个年轻漂亮的女孩。

　　作为一个有钱有名的男人，这不是难事，有不少天生本钱就好的女人都喜欢做这种低投入高产出的短线投资。

　　当然，有些想短线投资迅速获利的女人，也可能会被套牢。

　　摩根·弗里曼几乎是公开与继孙女待在一起了，但老头子该接的角色继续接，该拿的奖项继续拿，除了几乎倾家荡产之外，事业根本没受到什么影响。

　　从马修的角度去看，一个名人出现这种丑闻，会遭受到致命打击，但在北美在好莱坞，似乎这些根本都不是事。

　　太平洋两岸的情况截然不同，换成在太平洋对岸，摩根·弗里曼早就完蛋了。

　　只能说北美这边既有社会大环境使然，也有媒体和观众都知道好莱坞明星们是群什么样的操蛋玩意。

　　好莱坞明星们，大部分都像马修一样，没几个人掩饰自己的私生活。

　　老牌女星们喜欢老牛吃嫩草，年轻女星主动靠近成名男星，成名男星们除了事业，还要忙着伐木累。

　　很多人男找女和女找男的游戏玩得太多，多到对异性审美疲劳，于是乎男男和女女配对的现象急剧增加，甚至双性恋都不断冒头。

　　想找贞洁烈女别来好莱坞，这个圈子都是看对眼就开搞，搞出感情来就维持一段正式的关系，搞不出感情提上裤子各回各家。

　　如果有人同时跟好几个好莱坞女星正式交往，可以想象他头上绿的能成大草原。

　　连著名的好女人梅丽尔·斯特里普都能在婚内跟人车震。

　　或许好莱坞真的有好女人，不过马修没有遇到。

　　话说回来，安吉丽娜·朱莉这两年确实有浪女回头的趋势，大概成为那么一堆孩子的母亲真的管用。

　　布拉德·皮特跟她没有结婚，即便接下来破产，也不可能从安吉丽娜·朱莉那里要到赡养费。

　　像是离婚赡养费这类的，不分男女。

　　前两年，麦当娜与英国导演盖·里奇离婚，麦当娜支付给前夫盖·里奇包括现金和资产在内至少7500万美元的赡养费，这笔离婚“分手费”创下了男方从女方那获得赡养费的最高纪录。

　　就在安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特闹分手的同时，马修这边得到了一个好消息，克林特·伊斯特伍德在看过《美国狙击手》这本自传之后，原则上同意执导改编的电影。

　　当然，这只是初步意向，没有达成正式协议之前，还存在着很大的变数。

　　马修让贝拉·安德森负责与克林特·伊斯特伍德的导演合约谈判。

　　这不是索菲亚·科波拉或者派蒂·杰金斯那样的导演，克林特·伊斯特伍德是好莱坞名副其实的一线导演，马修也做好了掏出大笔片酬的准备。

　　另一方面，他也要组建一个编剧团队将自传改编成剧本。

　　不过现在他没有时间，这些事情暂时都要交给海伦·赫尔曼和贝拉·安德森去处理。

　　马修这段时间最为主要的任务，就是为即将在独立日档期上映的《盗梦空间》做宣传。

　　除了常规的宣传手段，华纳兄弟在《盗梦空间》的宣传推广上使用了病毒营销。

　　早在去年拍摄完成的时候，病毒营销第一个阶段就发动了，华纳兄弟的专业团队通过撒网布线的方式，引诱公众的好奇心。

　　当去年华纳兄弟刚刚开通《盗梦空间》官方网站的时候，绝大多数人都对网站上那个旋转的陀螺一头雾水——这部影片是关于什么的？陀螺和剧情又有何关联？片名“盗梦空间”是什么意思？

　　老道的华纳兄弟的营销人员没有像其他影片那样早早的兜出底牌，而是不断投放出线索，让公众对影片有所了解，但又冒出更多问号，以此引诱着影迷们的好奇心，让他们口口相传，持续关注本片。

　　马修早就听克里斯托弗·诺兰说过，《盗梦空间》的营销团队拍摄时就制定了完备的计划，影片的病毒宣传要掌握好平衡，既不能捂着也不能毫无保留，也就是既要观众提前熟悉影片，也要让他们在观看影片的时候仍然有新鲜感。

　　此话说来容易做起来难，很多影片宣传的时候都没有把握好这个度，结果导致观众还没看就已经对影片了如指掌，失去了观影的兴奋劲。

　　因此，华纳兄弟的营销团队没有从剧情入手，而是从片中的核心创意“梦境机技术”、“意识犯罪”等几个点来展开，强调了“你的大脑就是犯罪现场”、“梦境也是真实的”等宣传口号。

　　这样，观众在观影之前就对影片的关键设定有了初步了解，观影时会轻松不少。

　　无法被观众理解的电影必然不能大卖，这是电影市场最基础的规律之一。

　　病毒营销很重要的一点是要引起别人的兴趣，没有兴趣再多的手段也是浪费。

　　如今影片上映在即，《盗梦空间》营销团队及时调整方向，结合马修等主创团队的宣传通告，把营销活动从线上搬到了线下，在纽约、洛杉矶、芝加哥等全美的大城市街头的地标建筑物上分别悬挂了巨型海报，这些海报咋一看会让人产生错觉，以为电影中的场景活生生的发生在了现实之中。

　　这些海报主要是由两种内容构成，一张海报是建筑外立面发生卷曲，露出了里面的楼层；另一张是从大楼顶层窗户里倾斜下滚滚洪水……

　　海报极具震撼力，也非常符合影片后期阶段的宣传语——梦是真的，一经网络公布，迅速被大小网站转载，成功吸引了人们的眼球，为影片造势再立一功。

　　病毒营销是手段，而不是目的，弄得好它往往能起到一两拨千斤的作用，但一部影片的商业成败，倒并不完全取决于病毒营销的成败。

　　就像克里斯托弗·诺兰对马修说的那样，病毒营销是有意思的东西，但是影片本身不行的话，谁会在乎你线上线下搞什么鬼。

　　如果影片质量不过硬，无法得到大多数观众的认同，在影片上映后，病毒营销带来的将是反面的效果，负面口碑会以闪电般的速度在网络上流传。

　　这部以“梦境”作为承载的科幻电影，也在无数马修和克里斯托弗·诺兰的影迷的期盼中，揭开神秘的面纱。


第852章 你冷吗

　　暑期档永远是一年中电影最为火爆以及竞争最为激烈的时候，今年也不例外，从玩具到技术宅富二代再到火星人，还有那只反传统童话的绿皮怪物，都在用猛烈的宣传攻势持续轰炸着人们的头脑。

　　激战已经进入高潮，马修跟克里斯托弗·诺兰共同献上了影迷翘首以盼的《盗梦空间》，由于片名的诡异还有华纳对剧本保持的一级保密状态，使得整部影片在众人的猜测中蒙上了好莱坞独有的神秘面纱。

　　马修在无数影迷的高呼中走过了红地毯。

　　来到媒体区，他一身正装，与穿着短款小礼服的艾玛·罗伯茨谈笑风生，神态轻松，面对媒体和影迷的要求，他们也尽量配合，耐心的摆出造型供他们拍照。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊先后走上红毯，两人穿着类似的黑色礼服，似乎在向外界传递他们是一对好基友……

　　这是暑期档最后一个好档期，《盗梦空间》在酋长石大剧院举办了浩大的北美首映式，以马修和克里斯托弗·诺兰为首的主创团队，悉数亮相红地毯。

　　只有一个人除外——安妮·海瑟薇。

　　“怎么没看到安妮·海瑟薇呢？”艾玛·罗伯茨趁着记者拍照，问道。

　　马修先对着影迷那边挥了挥手，接着回答道，“克里斯托弗·诺兰拒绝她来参加。”

　　当初伦敦那件事，严重影响到了克里斯托弗·诺兰的感官，如果艾玛·罗伯茨不是有个好姑姑，她也来不了首映式。

　　至于安妮·海瑟薇，其他方面倒也影响不大，但克里斯托弗·诺兰是不会再跟她合作了。

　　看到后面的迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊渐渐接近媒体区，马修和艾玛·罗伯茨默契的一起离开这里，朝着采访区走去。

　　与茱莉亚·罗伯茨这种典型的美式大妞不同，娇小的艾玛·罗伯茨更符合东方式的审美。

　　马修不自觉的就想到了在加拿大时发生的一切，稍稍靠近艾玛·罗伯茨，压低声音问道，“艾玛，最近冷吗？”

　　艾玛·罗伯茨愣了一下，七月份的洛杉矶骄阳如火，怎么会冷呢？

　　“外面不冷不代表里面不冷啊。”马修带着深意说道。

　　听到这话，艾玛·罗伯茨立即明白了，摩擦生热的爽快感出现在了记忆里，当即说道，“里面……好像真的有点冷哎。”

　　马修自然懂得这话的意思，笑着说道，“我最欢帮你取暖。”

　　艾玛·罗伯茨已然做出决定，“好啊。”

　　马修看到有记者迎上来，压低声音快速说道，“首映式结束我在后门那等你。”

　　艾玛·罗伯茨没有多说，只是点了点头。

　　一位女记者带着摄影记者迎了上来，按照首映计划，马修这个男主角肯定要接受采访。

　　“霍纳先生，你认为这部影片的核心是什么？”女记者问道。

　　马修想了想，说道，“《盗梦空间》的着眼点在于梦境可以分享……梦境被设计得无论从视觉上还是感观上都真实无比，让做梦的人自己身在梦境却浑然不知这仅仅是个梦。在那种潜意识的状态里，一个人最深层，最珍贵的秘密却一览无遗。”

　　说到这里，他组织了下语言，继续说道，“这部电影的核心观点认为一个概念的产生其实相当于一条极富弹性生命力的寄生虫，它爬过的痕迹永远存在于你大脑里的某个地方。如果有人能侵入你的梦境空间，用一种极其真实的手段肆意妄为，甚至盗窃一个无比隐私的概念的话，这种叙述故事的切入点会非常引人入胜。”

　　女记者又问道，“这次跟诺兰导演的合作怎么样？”

　　“非常棒！一个绝对美妙的旅程。”马修毫不吝啬的赞美影片和克里斯托弗·诺兰，“影片娱乐性十足，多元化表现惊悚，什么事都有可能发生。但是关键是主人公想追寻一个蓄藏已久的真相，找到回家的路。故事本身的原创性也极强，没人有过哪怕类似的经历，更无法想象会是一种什么样的感觉。”

　　他笑着说道，“这一切让我感到兴奋异常，能参加这部电影的拍摄，而且还能跟诺兰导演合作。他在把握多层次故事讲述方面绝对是个专家，会让观众感受到触手可及的真实。”

　　最后，马修特意将话题放到了克里斯托弗·诺兰身上，“诺兰导演是一个聪明绝顶的电影人！难以置信，我能有这个机会跟一个才华横溢的团队紧密合作。我们曾经就角色进行过漫长的讨论，每一个独立个体的过去和互相之间的关系。诺兰导演非常鼓励大家各抒己见，不管角色的大小，戏份多少，他希望每个人都能跟角色融合在一起，给出自己的想法，让角色和演员真正意义上做到合二为一。”

　　作为一个顶尖的明星级演员，与另一个正在走上顶尖的商业导演拉近关系，好处相当多。

　　而且马修大致有点印象，克里斯托弗·诺兰好像后面一直在拍摄科幻或者战争之类的片子，这些与他的定位都非常吻合。

　　接下来是一个超级英雄电影和续集重拍电影横行的世界，超级英雄角色他不会接，续集类的主演早已固定，可供他选择的一线商业大制作其实并不是很多。

　　克里斯托弗·诺兰无疑就是其中相当不错的一条路。

　　来到赞助商背景板前准备合影，马修看到了克里斯托弗·诺兰，克里斯托弗·诺兰跟他关系一直不错，立即过来主动笑着打招呼。

　　“其实我非常希望你能出现在《黑暗骑士崛起》中。”克里斯托弗·诺兰的话题不可避免的与电影有关，“能打败蝙蝠侠的对手不好找，你是最有说服力的选择。”

　　马修摊开手，说道，“你知道的，我对超级英雄不感兴趣。”他笑了起来，“克里斯，以我的片酬出演贝恩，会导致剧组片酬失衡。”

　　克里斯托弗·诺兰轻轻点头，“你说的很对。”

　　他不是单纯的导演，也一直在自己的剧组里面担任制片人的角色，知道马修说得非常有道理。

　　想了一下，克里斯托弗·诺兰又说道，“未来我还有一些科幻片计划，希望我们还有合作的机会。”

　　出演的演员需要出色的导演，出色的导演同样需要出色的演员，双方相加的威力是巨大的。

　　马修很平静很认真地说道，“我也希望还有合作的机会。”

　　有些话不用多说，两人都大致知道了彼此对于合作的态度和立场。

　　对于电影产业而言，马修曾经生活的那个国度的一句话很适合——酒好也怕巷子深，而影片华丽的明星阵容将会确保它被更多的影迷发现。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊这时走了过来，马修过去跟两人一一拥抱。

　　“你小子，在里约热内卢搞出那么大动静。”迈克尔·法斯宾德似乎听说了圈内流传的某些小道消息，“竟然不叫我和詹姆斯去参加！”

　　詹姆斯·麦卡沃伊摇头叹气，“你太让人失望了啊，马修！”

　　“你们说的什么？”马修摆出一副听不懂的模样。

　　“你……”迈克尔·法斯宾德指了指他。

　　马修退后一步，上上下下打量两人一番，故意转了话题，问道，“你们今天穿的是情侣装吗？”

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊的黑色礼服样式非常相似。

　　“你们两个，一个去演X教授，一个演万磁王。”马修调侃道，“不会像这两个家伙一样相爱相杀吧？”

　　他特意用别样的眼神看着迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊，“你们两个不会搞在一起了吧？”

　　迈克尔·法斯宾德过来揽住他肩膀，“你想的太多了，好莱坞还有大片森林在等着我们征服呢！”

　　“对啊！”詹姆斯·麦卡沃伊附和道，“女人都推不过来，哪里时间管男人。”

　　马修不禁笑了起来，或许是受到了他的影响，迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊的感情路变得异常崎岖，身边的女友换了一个又一个，连之前吵着准备订婚的詹姆斯·麦卡沃伊，都不知道为什么取消了订婚。

　　这两人，在好莱坞的二线明星里，也算是名气在外的伐木工。

　　站在广告背景板前，剧组一起合影，然后又与赞助商们合影，直到近二十分钟之后，马修才跟着剧组走进了酋长石剧院。

　　这个周末，除了《盗梦空间》之外，并没有其他大制作影片开画，前面上映的影片中，也没有能威胁到《盗梦空间》的存在。

　　两周前上映的《异星战场》绝对是低开低走的典型，上映半个月，北美票房才刚刚3000万美元出头，在断崖式的连续下跌中，北美票房超过5000万美元完全成了奢望。

　　前一个周末上映的《功夫梦》，首周票房似乎不错，但没人认为进入第二周放映之后能威胁到《盗梦空间》。

　　作为好莱坞的主流商业电影，《盗梦空间》从制作到宣传再到发行，都堪称是巨无霸的级别。


第853章 盗梦者

　　夜幕刚刚降临，一辆黑色的轿车停在世纪城帝王娱乐连锁影院门口前面，两个带着墨镜的黑人快速走进影院，然后进了事先订好的贵宾观影厅，等了没多大会，华纳兄弟的片头就在银幕上亮起。

　　“我们干嘛来看马修·霍纳的电影？”贾达·史密斯看起来很不满，“白白给他贡献票房！”

　　威尔·史密斯对自己的老婆有点无奈，说道，“能不能看远一点？多我们这两张票有什么用？《盗梦空间》到底怎样，直接影响到我投资的《功夫梦》！”

　　贾达·史密斯哼了一声，“那个马修·霍纳就是在跟我们过不去，明知道我们的《功夫梦》都定好档期了，还要将他的影片放在这个周末，明摆着要抢票房。”

　　“话不能这么说。”威尔·史密斯还保持着冷静，“这部片子，马修·霍纳仅仅是男主角和挂名制片人，在制作和档期方面根本没有发言权。”

　　贾达·史密斯还是那副模样，“他那种混蛋，什么破事做不出来？”

　　听到这话，威尔·史密斯突然沉默了，毕竟很多事无法视而不见听而不闻。

　　想想当初他们建立的那个反马修·霍纳小联盟吧，一个个得到的是什么结局？简直就是在比惨。

　　弗朗西斯·劳伦斯早已在导演圈子销声匿迹，娜奥米·哈里斯直接跑回英国改行，最惨的无疑是好莱坞黑人运动先驱斯派克·李，从自由民主斗士直接变成人人唾弃的垃圾，染上酒瘾和毒瘾，据说活不了几年了。

　　说起来，当初因为他的谨慎，只让贾达·史密斯出头，而后见势不妙，赶紧道歉变换立场，才没有受到太多负面影响。

　　但这两年，肯找他担任一线商业大制作男主角的剧组几乎没有……

　　发生的这些，马修·霍纳能脱得了干系？

　　幸好他不是那些人，幸好他从众多的竞争者中拿到了《绿灯侠》。

　　别的不说，只要他能做到约翰尼·德普之于《加勒比海盗》那种程度，马修·霍纳即便再想做什么，也基本没有办法，甚至他有可能扳回一城。

　　突然响起的配乐声，打断了威尔·史密斯的胡思乱想，然后他集中精力看向了大银幕。

　　这不是一部典型的科幻电影，或许被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”更为合适，电影讲述也并非是未来世界，而是现在的这个现实世界，一种新的生物信息技术被开发出来，让人可以通过这种手段进入他人的心灵、思维或者梦境。

　　看了一段时间之后，威尔·史密斯感觉《盗梦空间》在某种程度上很像《黑客帝国》或者是《少数派报告》的综合体。

　　影片的世界出现了一种全新的技术，可以让人进入他人的梦境里，从而窥探他人隐私并窃取重要的情报。

　　毫无防备中，梦成为了进驻人类潜意识的最佳途径，马修·霍纳扮演的主人公道姆·柯布是个贼，一个经验老到的窃贼，和大多数“三只手”不同，他并不需要乱扒别人的钱包。

　　在这个世界里，对他这种人，有一个很奇异的称呼——盗梦者。

　　他的拿手绝活，是潜入别人梦中，盗取潜意识中有价值的信息和秘密，若是必要他还会进行进一步的记忆移植，篡改他的记忆。

　　而作为先锋的盗梦人，他自然还有一个团队，他和他的团队受雇于一位日本富商，侵入令一位富商的梦境，并植入记忆让富商将手下的公司切割拆分，而这几乎是一个不可能完成的任务……

　　确切点来说，这个故事并不复杂，但影片使用的却是相对复杂的叙事手法。

　　作为一个出演过不少票房大爆的科幻片的明星，威尔·史密斯对于科幻片，特别是商业科幻片，有着清晰的认知。

　　大部分科幻电影故事其实非常简单直接，堪称是直来直去——无外乎是外星人入侵，某地球人想办法逃跑并最终找到了解决外星人的办法；要不就是忽然陷入了某种恐怖怪物的追杀；再有就是在未来的某种奇特环境中，被迫开始了一场改变生活的冒险……

　　这种可重复、模仿、大量生产的故事核心本来就是商业片的特质之一，拍的好的话会广为流传；拍得不好的话往往会让观众感到缺乏新意、华丽空洞、没有个性，犹如容易腻人的快餐食品。

　　《盗梦空间》绝对不属于这一类型。

　　这部影片放映了不长时间，他就发现电影情节繁复，起伏波折，或隐或显的前后呼应。

　　从科幻构思的角度来说，《盗梦空间》这部片子的构思不算前无古人、独特新奇。

　　这片子很吸引人不佳，但马修·霍纳的表演谈不上多出彩，以他的角度看，顶多也就是中规中矩。

　　“不过就是抱上了克里斯托弗·诺兰的大腿……”

　　威尔·史密斯心底的想法并没有暴露出来，“就是个运气好的混蛋而已。”

　　这片子最成功的就是导演以精彩的叙事和完美的细节让电影显得引人入胜且颇具深意，大部分关于虚拟现实和梦境的电影都仍然把重心放在现实生活的部分，因为它们很难呈现出一个完整的梦境世界。

　　克里斯托弗·诺兰则通过细腻的展示了如何进入梦境，在梦境中可能出现的问题，如何醒来等等问题，让梦境彻底的形成了完整的世界，有着自己独特的法则、规律、逻辑。

　　在搭配上一些解谜和一如既然出色的视觉效果，让整部影片显得分外迷人。

　　“马修·霍纳的运气真的很好。”威尔·史密斯这样的想法越发强烈，“能挑到这样一部特殊的科幻大制作，果然有点眼光。”

　　类似这样的科幻片最怕的是什么，他总结过之前失败的那些，最怕的无疑就是《云图》那种神神道道、莫名其妙的类型。

　　这片子明显不是，似乎还成功规避了那些坑。

　　随着影片剧情深入，威尔·史密斯看得很清楚，《盗梦空间》不是为了考验观众的智商而来，所以剧情复杂但是并不刻意，一切都是为了这个惊世骇俗的内容所需要。

　　看似纷繁，但是没有一个多余的镜头和一句多余的台词，随意漏掉一个镜头或者错过一次对话，都将使观影不完整。

　　剧情也相当清晰，因为整个故事有一根非常明显的主线——就是盗梦者柯布和亚瑟，受日本巨商斋藤所托，入侵斋藤的竞争对手英国巨商老费舍尔之子小费舍尔的意识，使他在老费舍尔过世后自动解散父亲的公司。

　　这过程用了一个套层的梦境来完成。

　　在此期间，他见到了种种不可思议的视觉奇观，比如空间倒转，人死复生。

　　这一切在真人电影里似乎不可能出现，因为真人电影对人类梦境的刻画极其有限，包括大卫·林奇也只是在单一空间里玩玩现实与梦境的七巧板拼接而已。

　　而此片的惊艳之处就在于描述的梦境可以为所欲为，随意颠覆人类公认的物理规律。

　　威尔·史密斯叹了口气，即便此前有些想法，却不得不承认马修·霍纳的头脑非常清醒，一直不去碰那些小众片子，始终停留在大众的视野当中。

　　或许这也是他能爬上超级巨星位置的关键因素吧。

　　马修·霍纳主演的这部片子，一如既往的面对更多的观众群体，而不局限于所谓资深影迷或者专业化人士。

　　另外，制片方充分认识到了马修·霍纳的长处，刻意加入了那些他擅长的动作片技巧，这些看似烂俗的情节放在影片中意义重大，不仅仅对匪夷所思的剧情起到缓冲作用，也让一些看惯了爆米花电影的观众有一种亲切的回归感，不至于在这场相对复杂的叙事中迷失方向。

　　影片结束，威尔·史密斯看了眼早已不耐烦的贾达·史密斯，却坐着没动，因为根据过往这些年的经验判断，马修·霍纳的这部新片极有可能大卖。

　　他不禁摇了摇头，最近这五六年，凡是马修·霍纳主演的电影，有票房不爆发的吗？

　　“走吧！”

　　威尔·史密斯站了起来，招呼贾达·史密斯走出贵宾厅，渐渐意识到一件事，马修·霍纳正将其他好莱坞明星甩的越来越远。

　　但想到以前那些事，他仍然对马修·霍纳没有好感。

　　相比之下，他更为佩服克里斯托弗·诺兰，这位英国导演能力出众，一些好莱坞早就用过的“二手”创意，一经他揉合，却爆发出摄人心魄的魅力。

　　洛杉矶酋长石剧院，影片落下字幕的时候，全场响起了极其热烈的掌声，马修也站起来拍响了手掌，同时微微转头向后看去，后面安排普通观众的地方掌声分外的响亮，持续了数分钟的时间都没有停息的趋势。

　　《盗梦空间》完全不像那些复杂的影片一样备受冷落，反而很受观众的欢迎。

　　这绝对不是《云图》或者《黑客帝国》续集那种为了哲理而哲理和为了深刻而深刻的影片。

　　尽管外在上都属于典型的装逼电影，却有着本质的区别。


第854章 伟大的人文主义精神

　　首映式结束，一辆黑色的奔驰商务轿车风驰电掣般离开酋长石剧院后门，一路狂奔到比弗利山庄，驶入了霍纳庄园大门，沿着笔直的道路来到别墅前，车子刚刚停稳，不等副驾驶上的保镖下车，后车门已然被人从里面推开。

　　马修下了车，二话不说就将艾玛·罗伯茨抱下车，进入别墅之后，干脆把艾玛·罗伯茨扛了起来。

　　既然上了马修的车，艾玛·罗伯茨也不介意做个女司机，催促道，“快点啊！我现在外热内冷，你再不快点我身体里面就要结冰了。”

　　快步穿过客厅，沿着楼梯上了二楼，马修一脚踹开卧室房门，说道，“亲爱的，摩擦生热总要有个过程。”

　　艾玛·罗伯茨挂在他身上，又说道，“别放我下来，我不要落地，我冷！我要你全程抱着我。”

　　“遵命，我的艾玛。”马修立即应了下来。

　　当一个人内里寒冷如冰的时候该怎么办？很多人会选择以温暖的话唤醒她的体温，但在马修看来，语言永远都没有行动来得直接有力！

　　对付体内的寒冰，当然要用深入、火热和疯狂的动作来解决。

　　或许他与一堆战斗力强悍的维密天使连续大战会觉得吃力，甚至因为疲惫导致身体和精神状态不佳，但让艾玛·罗伯茨内里变得热情似火还是小意思。

　　这是一场送温暖的运动，奉献自己的火热，溶解他人的寒冰，最能体现伟大的人文主义情怀。

　　在感受到艾玛·罗伯茨的火热的瞬间，马修都产生了一股错觉，作为送温暖的一方，他简直就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人啊。

　　当艾玛·罗伯茨脱离寒冷的侵袭、激动兴奋的大声喊叫、不能自已的浑身抖动时，马修觉得人生的意义莫过于此。

　　人最宝贵的就是生命，生命对于每个人来说只有一次，他的一生应该这样度过：回首往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；临终之际，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为伐木累而努力。”

　　人应当赶紧的充分的享受生活，享受金钱和美女带来的乐趣，因为意外的疾病和悲惨的事故随时都可能结束一个人的生命啊！

　　为了将更多漂亮性感的女演员和女模特从饥寒交迫中拯救出来，他的伐木累大业绝对不能停！

　　当晚，马修用最大的热情，彻底融化了艾玛·罗伯茨体内的寒冷，第二天醒来的时候，看到热情似火的艾玛·罗伯茨，他再次感慨——坚持初心果然是正确的啊！

　　想想吧，抱着从事世界上最壮丽的事业的理想，他一头撞进了好莱坞，数十年如一日坚持理想，也不曾忘记初心，从饥寒交迫中拯救了一位又一位美女，给她们送去了万千温暖，这不是伟大的人文主义精神又是什么？

　　好莱坞真的应该给他颁奖！

　　“听说你在筹划一些新的电影项目？”

　　离开之前，艾玛·罗伯茨特意提到了一件事，“有合适的角色别忘了我。”

　　马修替她拉开车门，说道，“放心，我怎么会忘了你。”

　　艾玛·罗伯茨心情很不错，笑着说道，“有事给我打电话。”

　　马修轻轻抚摸了下她的脸蛋，“你如果冷了的话，随时都可以过来。”

　　“我会的。”艾玛·罗伯茨低头钻进车里，对马修挥了挥手，“再见，马修。”

　　“再见，艾玛。”马修关上车门，目送艾玛·罗伯茨离开霍纳庄园。

　　坐在送自己回去的奔驰商务汽车上，看着比弗利山庄一栋栋豪宅从车窗外闪过，艾玛·罗伯茨脸上始终挂着淡淡的笑，似乎心情非常好。

　　首映之前，连续不断的宣传通告，让她异常忙碌，也给了她很大的压力，昨晚那酣畅淋漓的取暖，让这些统统得到了释放。

　　话说马修·霍纳真的是个送温暖的好人啊。

　　艾玛·罗伯茨舒爽的伸了个懒腰，虽然因为昨天的送温暖，身体有些累，但精神状态却非常好。

　　对于像她这样期待一场完美精致又酣畅淋漓的运动释放压力的人来说，马修·霍纳简直是上帝的恩赐。

　　回到家中，艾玛·罗伯茨没有休息的打算，直接打开电脑，去看《盗梦空间》首映后的反响。

　　这也是她心情好的一个原因，从最初华纳兄弟举行内部试映到后面的几场媒体与观众试映，《盗梦空间》的反响一直非常好。

　　克里斯托弗·诺兰和马修·霍纳受到了最多的赞誉，而她作为名义上的女二号和实际上的女主角，大概是前段时间与马修·霍纳传过绯闻的关系，被马修·霍纳的影迷爱屋及乌，也在媒体和网络上面备受好评。

　　这是艾玛·罗伯茨一次出演好莱坞主流商业大制作的主要角色，当初她姑姑茱莉亚·罗伯茨千方百计帮她抢到这个角色，就是因为这是马修·霍纳主演的片子。

　　马修·霍纳意味着最大的成功可能，而迈出去这成功的第一步，后面她再出演其他大制作，甚至拿到一线大制作的女主角，相对要容易很多。

　　有一部成功的电影，才能托起一个演员走向成功。

　　完备的宣传计划，出色的发行策略，从导演到演员本身具备的号召力，再加上质量过关的电影本身，《盗梦空间》无疑具备了一部大卖电影的绝大多数潜质。

　　由于《盗梦空间》已经举行过首映式，各种口碑和评分全部解禁，艾玛·罗伯茨在互联网上找到了非常多的评论。

　　“当《盗梦空间》放映结束，影院的灯亮起来时，你会呆呆地坐在位子上凝望着银幕，回想刚才究竟到底发生了什么。没有对照表可以这部影片引领的复杂世界的风尚，这是一场史上最出色的智力狂欢。”

　　艾玛·罗伯茨就像是个刚成名的小女孩一样，贪婪的看着这些来自于影迷的赞誉。

　　虽然真正能承担起这些赞誉的人只有马修·霍纳和克里斯托弗·诺兰，但作为其中重要的一份子，艾玛·罗伯茨认为自己也可以分享影片带来的所有荣耀。

　　“《盗梦空间》已经超越了众多经典的科幻片，它不像其他百分之九十九的电影，看《盗梦空间》之前你知道得越少越好，影片相当巧妙地模糊了梦境与现实的界限，《盗梦空间》作为暑期档的重磅炸弹会成为大师级的杰作。”

　　影迷们似乎非常喜欢这部片子。

　　“《盗梦空间》绝不是那种怪异的艺术电影，如果你想寻找智慧以及流行的娱乐成分，那就选对片了，梦是生命中的一场伟大冒险——无论快乐或恐惧。都是由梦境提供给我们的，这种独特的梦境经验，其他人根本体会不了。”

　　但差评也不是没有。

　　“我很想告诉你《盗梦空间》有多烂，但是因为这电影实在是太乱了，完整的描述它有多烂可太难了。”

　　艾玛·罗伯茨看过之后有点皱眉，接着又想起了马修说过的一些话，渐渐释然。

　　独立片和大卖的商业片为什么反映在评分上总有很大的差距？宣传和受众范围的宽阔程度无疑是重要的原因，能去看独立片的往往都是喜欢这个类型的观众，而大规范宣传和发行的商业片，无疑会让很多不喜欢这个类型的观众走进影院里，这些人能给商业片打高分的可能性无限低。

　　去一些电影打分类网站看看，其实不难发现独立片的打分人数往往与商业片有着巨大的差距。

　　在影片质量相差不多的情况下，打分的人数越少影片评分越高是必然的。

　　艾玛·罗伯茨很清楚，那些想看一部大卫·林奇式的悬疑片，怀着所谓超高智商片的期待去看《盗梦空间》的部分观众，观看后无疑都是失望的，《盗梦空间》绝对不是什么考验智商的电影。

　　“这不是深度，是银幕上无处不在的病态和混乱。《盗梦空间》应该被叫作‘自我欺骗’，它就是一部两个半小时的已经有无数人坐过的破车。”

　　虽然负面的声音不少，但在网络这个大环境下，只是极少部分人的看法，《盗梦空间》还是引发了大部分影迷的强烈反响。

　　艾玛·罗伯茨随后专门给马修打了个电话，从他那里要到了一份关于昨晚首映的数据统计。

　　根据华纳兄弟市场调查部门的映后现场统计，共有794名普通观众参与了《盗梦空间》的评分，平均分数高达9.6分，其中更是有接近百分之八十二的人给出满分成绩。

　　另外，不论是专业媒体还是一向挑剔的影评人都毫不吝惜其赞美之词，给出一致好评。

　　艾玛·罗伯茨不禁想起了克里斯托弗·诺兰的上一部电影，猜测《盗梦空间》极有可能复制当年《黑暗骑士》强势冲顶的劲头。

　　她印象里，不管是马修，还是克里斯托弗·诺兰，都极具市场号召力。

　　对于一部商业大制作来说，评分不是最关键，最为关键的还是票房成绩。


第855章 代表成功的人

　　“电影本就是一场让人沉醉于光影间的梦，《盗梦空间》则是一场梦中梦，电影剧情环环相扣，逻辑严谨又不失张力，130多分钟的电影时长不会给人哪怕一丝的庸长感觉。”

　　坐在沙发上，看着二十多岁还一事无成的演员儿子，克林特·伊斯特伍德缓缓说道，“作为男主角，马修在电影中呈现了最为精彩的演技。最好的导演，最好的演员，最好的故事，方才有了这最好的梦。”

　　斯科特·伊斯特伍德似乎挺认可自家老头的话，说道，“像《盗梦空间》这样的电影，好看到即使明白它在故弄玄虚也会义无反顾的打五星！”

　　如果《盗梦空间》都不是好电影，真不知道什么才是好电影，他也在影院中看过这部片子了，别的方面不清楚，但《盗梦空间》绝对是他今年看过的电影中最为精彩的，甚至是过去五年他看过的电影中最好的之一。

　　克林特·伊斯特伍德忽然叹了口气，说道，“马修·霍纳比我想象的还要厉害啊。”

　　同样是演员，听到自家老头当面夸奖另外一个演员，斯科特·伊斯特伍德多少有点不舒服，轻声说道，“我承认，《盗梦空间》是一部杰作，一部真正有野心的大片，有时已让人感觉不像是一部电影，它让人进入到了另一个世界，影院的银幕就像你脑中的梦境一般。在如今的好莱坞，这简直不可思议……”

　　话说到这里，他突然转折，“但是，做到这些的是克里斯托弗·诺兰！诺兰导演是一个将商业和艺术权衡得非常好的导演，动作场面中的滑雪追逐、失重打斗，都是很大亮点，特效几乎完美。而这些，与马修·霍纳有关系吗？”

　　这质疑，从哪个方面来说，听起来都非常有道理，毕竟掌控一部影片的是导演和制作人，演员的表演什么的，属于次要因素。

　　克林特·伊斯特伍德明白儿子的想法，忽然笑了笑，淡淡地说道，“马修·霍纳选择了克里斯托弗·诺兰和《盗梦空间》，而不是《异星战场》之类的片子，仅仅这一点，就足以说明他的强大！”

　　斯科特·伊斯特伍德愣了下，不太明白自家老头的意思。

　　“一个演员，特别是明星级的演员。”克林特·伊斯特伍德只解释了一句，“做出的角色选择，将直接决定他未来成功或者失败！”

　　听到这话，斯科特·伊斯特伍德渐渐明白了过来，“马修·霍纳每一次都能做出正确的选择？”

　　克林特·伊斯特伍德轻轻点头，“这也是一种能力，而且对于演员来说是非常强大的能力。”

　　他早年做过演员，后来基本变成了导演，对于这些有着深切的体会。

　　“没有人能在上映之前就断定一部影片是成功还是失败。”克林特·伊斯特伍德知道自己不能庇护儿子一辈子，这也一种教育，“作为剧组的指挥官，最少也是拍摄指挥官，导演比演员更有优势。”

　　他声音不大，却带着牛仔般的硬朗，“一个演员，想要做出预判，就要从导演、制片人、剧本、剧组计划和剧组团队等多个层面入手，进行综合分析，然后得出判断。”

　　斯科特·伊斯特伍德呲了呲牙，“没几个人能做到这点吧？”

　　克林特·伊斯特伍德伸出一只手，竖起五根指头，“现在当红的好莱坞演员，能做到这点的不超过五个，马修·霍纳是其中最出色的那个。”

　　想到马修·霍纳到现在还没有一部主演的影片失败，斯科特·伊斯特伍德心理的不舒服瞬间消失，不禁点了点头。

　　虽然生活优渥导致往上爬的动力严重不足，但长期接受家庭熏陶，最基本的一些认识还是有的。

　　而且作为典型的星二代，他也不像小罗伯特·唐尼或者安吉丽娜·朱莉年轻时那样混蛋。

　　克林特·伊斯特伍德这时又说道，“可能你不了解，马修·霍纳这次与克里斯托弗·诺兰合作，是一次三选一。”

　　“三选一？”斯科特·伊斯特伍德好奇的问道，“另外两个选择是什么？”

　　克林特·伊斯特伍德缓缓说道，“一个是沃卓斯基兄弟……姐弟执导的《云图》，另一个是安德鲁·斯坦顿执导的《异星战场》。”

　　斯科特·伊斯特伍德瞪大眼睛，“什么？”

　　这一瞬间，除了惊讶，他简直不知道该说什么才好。

　　“这两个项目同样是一线商业大制作，同样有沃卓斯基兄弟……姐弟和安德鲁·斯坦顿这样的名导压阵。”克里特·伊斯特伍德摇了摇头，“原本两个项目首选的男主角也是马修·霍纳，但马修·霍纳在一番考察和竞争之后，主动放弃了这两个项目，然后选择了克里斯托弗·诺兰的《盗梦空间》。”

　　斯科特·伊斯特伍德回过神来，说道，“我没记错的话，《云图》和《异星战场》都是改编电影，原著本身就是影响力较为广泛的科幻小说，如果换成我的话，肯定选改编电影，而不是风险巨大的原创电影。”

　　克林特·伊斯特伍德轻轻点头，原创商业电影早已没落了，特别是在大制片主流商业片领域。

　　“不是每个人都能做出这样明智的选择。”克林特·伊斯特伍德又说道，“斯科特，马修·霍纳不是一般人。”

　　斯科特·伊斯特伍德轻轻点头，“所以，老爸，你才接受他的邀请？”

　　克林特·伊斯特伍对儿子并不避讳，“这些年，我在电影方面积累下了足够的名气和声望，但我年龄大了，未来执导不了几部电影，随便选择一部影片可能会拖累我。”

　　他摸了摸鼻子，“马修·霍纳的邀请是一个非常好的选择，既最大可能的规避风险，还能还掉我欠他的人情。”

　　斯科特·伊斯特伍德知道自家老头越老越保守，对于一个保守的老导演来说，马修·霍纳确实是第一等的选择。

　　“我会跟马修打个招呼。”克林特·伊斯特伍德突然说道，“为你争取一个影片中的主要角色。”

　　“我……”斯科特·伊斯特伍德张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　相比于圈内那些有名的星二代，他算是性格不太反叛的类型，也知道父亲是为了他着想。

　　克林特·伊斯特伍德继续说道，“这部影片，有我和马修联手，成功的几率在八成以上，票房大卖的几率也很高，有了一部成功的商业大制作的主要角色作为基础，你未来的路会顺利很多。”

　　看到斯科特·伊斯特伍德想要开口，克林特·伊斯特伍德抬手制止了他，又说道，“我马上就要八十岁了，无法长时间庇护你，你也该自己去闯闯了。”

　　相比于大儿子凯尔·伊斯特伍德，这个儿子多少有点不思进取，他五十多岁才有了这个儿子，也难免娇惯了一些，如今斯科特·伊斯特伍德都二十五岁了，不能继续迷迷糊糊的混下去了。

　　斯科特·伊斯特伍德问道，“马修·霍纳会同意吗？”

　　“我跟马修的关系一直不错。”克林特·伊斯特伍德平静地说道，“这点面子他还是会给我老头子的。”

　　他摆了摆手，“你有时间多看看《美国狙击手》这本自传。还有，多关注一下马修的消息。”

　　斯科特·伊斯特伍德点了点头，然后离开了克林特·伊斯特伍德的书房。

　　来到客厅，他想到父亲刚刚说过的话，多少有点羞愧，虽然也是个小有名气的演员，但都二十五岁了，还没从好莱坞出头。

　　马修·霍纳也不比他大几岁，差距确实一个天上一个地下啊。

　　真要论起资源，他比马修·霍纳起步时不知道强多少倍，克林特·伊斯特伍德的儿子，说出去谁不给几分面子？再看马修·霍纳，一个来自德克萨斯的穷小子……

　　想到这些，斯科特·伊斯特伍德没有嫉妒，反而涌出一股佩服的感觉，这样出身的人能爬到好莱坞顶尖巨星的位置上，能力真的很强！

　　反正他绝对比不上。

　　不止是他，只要想想马修·霍纳的经历，想现在还活跃的当红明星们，比如汤姆·克鲁斯、约翰尼·德普、小罗伯特·唐尼、莱昂纳多·迪卡普里奥等等，这些人又有哪个能比得上马修·霍纳？

　　事实非常明显，即便是他也看得清楚，如今好莱坞的男星分为三个群体，不知名演员、明星演员……以及马修·霍纳！

　　不止是他，连他父亲和几个兄弟姐妹，都认为马修·霍纳已经不属于传统好莱坞巨星的行列了。

　　纵观整个好莱坞的发展史，根本找不出另外一个人，能像马修·霍纳这样一直不断的获得成功。

　　只要成功，就会带来更多的资本，就会有更多哪怕像他父亲克林特·伊斯特伍德这样骄傲的人，都愿意跟着他一起走。

　　斯科特·伊斯特伍德觉得，马修·霍纳代表的不是一个人，而是一种叫做“成功”的现象。

　　他毫不怀疑，已经正式上映的《盗梦空间》会取得巨大成功。


第856章 冲击力

　　今年的美国独立日正好与周末连在一起，从七月一号开始，《盗梦空间》正式在北美上映，由于影片属于大制作商业片风险最大的原创类型，这部影片没有全球同步上映，而是最先在北美4060家影院中与观众见面。

　　如果这是一部由马修和克里斯托弗·诺兰合作的改编电影或者续集电影，开画影院数达到4500家都有可能。

　　但原创类型的风险有多大，哪怕小镇上只有一个放映厅的影院经理都知道。

　　不过，风险最终只停留在了理论上。

　　在周四的提前场上，《盗梦空间》凭借马修和克里斯托弗·诺兰多年累积的好口碑以及众多大牌明星的号召力，轻轻松松拿到了760万美元的票房。

　　对于《盗梦空间》这样一部原创类型的科幻电影来说，这是相当不错的成绩了。

　　随后在周五一天的时间里，《盗梦空间》豪取3150万美元，创造了原创电影最好的开画日票房成绩。

　　相比于《盗梦空间》，其他影片反响平平，周五一天的时间，来到第三个周末的《异星战场》单日票房直接掉到了100万美元以下，进入第二周放映的《功夫梦》也受到了明显冲击，一天下来只有不到400万美元进账。

　　这个周末的电影市场，已然有了《盗梦空间》一家独大的趋势。

　　在拿到北美首日的统计数据之后，华纳兄弟在影片的宣传方面也加大了力度。

　　这部《盗梦空间》与马修之前主演的影片不同，在观众口碑一如既往的出色的同时，来自媒体和专业方面的评价同样出色。

　　上映首日过后，在至关重要的媒体宣传方面，媒体几乎给予了《盗梦空间》一边倒的好评，他们毫不吝啬赞誉之词——不可思议、杰作、完美、奇迹、潜意识、弗洛伊德、荣格学说、动作精彩、情感冲击等等。

　　来自《首映》的评论说，“《盗梦空间》的细节很复杂，但影片同时有一个推动剧情的感情逻辑线，而且还有很多激动人心的动作戏。《盗梦空间》几乎是一个奇迹：它进行了一次关于潜意识的多层探讨，成为一部从未有过的新式动作经典，在每个可想到的范围内它都做得很出色。”

　　《好莱坞报道者》认为，《盗梦空间》已经让克里斯托弗·诺兰和马修分别成为科幻动作电影方面导演与演员的领军者。

　　《帝国》杂志则宣称，“这部影片反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及马修·霍纳令人吃惊的表演，都让人沉迷不已。”

　　《洛杉矶时报》更是直接赞誉：《盗梦空间》接近于完美！这虽然是一部意识结构内的电影，但又是一部属于马修·霍纳式的经典科幻动作片。

　　上映首日看过影片的普通影迷更是对《盗梦空间》赞不绝口，影片的高口碑如同病毒传播一般，在网络上面四处扩散。

　　“《盗梦空间》的出现让那些对马修的电影不屑一顾的人就此闭嘴，这是一部神奇的电影，马修的表演赋予了电影非凡的特质！他跟克里斯托弗·诺兰创造了一个梦境世界，引导我们带着自己的秘密投身其中，这恐怕是电影所能带给人最大的享受吧？”

　　有不少影迷都认为，这个疲软闷倦的夏天，电影院终于迎来了救星，这个救星的名字除了叫做《盗梦空间》之外，还一如既往的可以称之为马修·霍纳！

　　大批看过影片的人，兴奋讨论《盗梦空间》的情节和带来的种种疑惑，很快就有无数人和无数个帖子，逐帧逐格的分析与讨论这部电影。

　　别说普通观众了，就连马修自己，看过这部影片都忍不住想要去解读。

　　不过一两天的时间，《盗梦空间》就掀起了如同上个世纪《黑客帝国》般的影迷解读热潮。

　　这些都对影片的宣传极为有利，越多的解读和观点碰撞，就越难以说服对方，就越会发现新的观点，然后再进影院看一遍……

　　如今这个时代，首周票房与保持稳定的票房走势一样重要，不管是通过什么样的手段，《盗梦空间》已经形成了极好的观众口碑，如何让影片更加吸引人，从而让票房走势维持在高位运转，是接下来的宣传中必须要考虑到的。

　　还有，《盗梦空间》没有采取全球同步放映的方式，让影片的影响力进一步扩散到海外市场，也是不能忽视的工作。

　　早在筹备期和拍摄期，华纳兄弟和剧组就制定了观众参与影片的策略，而现在就是发挥这种策略最好的时机，让观众积极参与到影片的解读中，也让这股风潮蔓延向海外地区，只要有部分影迷热情高涨，就足以让《盗梦空间》拿到漂亮的票房数据。

　　如今的网络，不说贯通全世界，但连接整个西方世界以及日韩等主要市场是没有问题的，而且华纳兄弟在全球各地的主要市场都有完善的营销网络，将一股对《盗梦空间》的解读热潮推向全世界，也不是太难的事情。

　　在网络上，在生活中，既有自发，也有水军的引导，对《盗梦空间》的解读已经渐渐形成了一股热潮。

　　《盗梦空间》持续热映，影片成为了北美公众必不可少的话题，而包括马修和克里斯托弗·诺兰在内的主创团队，无论记者如何问及，始终对大众的观点不愿多说，只是甩出一句“连我自己也无法解释影片结尾”算是解答。

　　所以，那些“多事”影迷，决定亲历亲为扛起为大众解梦的重担，这股热潮之中当然也少不了一些对“梦境”大胆的猜测与令人意外的解读。

　　特别是开放式的结局，给人以足够的遐想空间。

　　影片最后“奠基”成功，盗梦团队在飞机上醒来，斋藤也兑现诺言打电话解除了主角在美国的诉讼，使主角得以顺利入关，主角终于得以回家看到自己的两个孩子，当主角转起那个能区别梦境与现实的陀螺之后，影片就此打住，桌上陀螺是转是停并没交代。

　　作为最有讨论空间的部分，到底主角柯布是回到了现实，还是活在梦境之中呢？剧组不会傻到给人一个肯定的结局，许多影迷充分发挥自己的想象空间，让电影走向自己所希望的结局。

　　为了证明自己的观点，不同解读的观众纷纷走进影院，重新观看《盗梦空间》，以找到更多支持自己的观点的证据。

　　然而，看得越多，观众对于影片各个剧情部分的解读也越多，随着讨论的深入，这股热潮根本就停不下来。

　　各种争议迅速形成各自的支持者，他们以网络作为载体，不断列举各种证据证明自己支持的观点，而且这种解读和争议也在华纳兄弟的操控下，飞快的脱离网络的范畴，成为了各大媒体议论的焦点。

　　一部电影，怕的从来都不是争议，而是怕没有争议，越有争议的话题越受媒体的欢迎，只有争议才能带来足够的关注度。

　　上映仅仅三天的时间，《盗梦空间》所引发的解读热潮，以及成为了北美媒体和公众最为关注的舆论话题之一。

　　在克里斯托弗·诺兰闭门不出的情况下，不少记者选择围堵马修，想要一个明确的答案。

　　马修当然不会给出答案，况且他也没有答案，因为克里斯托弗·诺兰弄这样一个结尾，本身就是为了宣传营销制造话题，而不是别有深意。

　　“这是一部迄今为止谁都不曾感受过、有着巨大视觉冲击力的电影。这个夏天，战争即将从脑中爆发！”

　　面对众多媒体记者的采访，马修只是尽可能继续吹捧自己主演的这部影片，自吹自擂在好莱坞从来都是一种优秀品质，何况《盗梦空间》本身就质量出众。他还特意对记者开玩笑道，“在这个世界上，最有价值的是从你的脑中产生的想法，我们将在你的想法诞生之后将它盗取，没准下一个目标就是你……”

　　大多数媒体吹捧的同时，质疑影片的声音也不是没有，有人认为动作戏和特效效果拖累了整部影片，认为它们对深化影片的主题没有任何作用，而是起到了反效果。

　　从某些方面来说，这也没错，《盗梦空间》的动作戏和特效场面，其实对于深化主题没有任何帮助。

　　但《盗梦空间》首先是一部科幻动作商业大作，然后才是其他，商业大片一定要有冲击力，如果缺乏视觉特效，是卖不出高票房的，卖不出票房就要亏本，亏本就没人投资，没人投资，再好的想法也只能停在脑子里。

　　“为了一部影片，华纳兄弟真是拼了啊。”

　　明亮的客厅当中，布拉德·皮特一脸阴沉，坐在堆满箱子的沙发上，看着一份报纸，“宣传营销投入竟然有1亿3000万美元！”

　　他立即想到了《异星战场》，如果不是迪士尼影业突然中止宣传推广上的投资，自己的影片会这么惨？

　　布拉德·皮特的眼睛落在报纸娱乐版的北美票房排行榜上，刚刚过去的这个周末，《盗梦空间》豪取8890万美元！

　　而《异星战场》只有可怜的238万美元……


第857章 高昂的代价

　　装修豪华的客厅中非常凌乱，打包好的物品堆的到处都是，还有一个个行李箱叠在门口，来来往往的几个工人正在往外面的车上运送，彻底打乱了这片豪宅的安静，仿佛是在大搬家一般。

　　布拉德·皮特坐在沙发上，两眼无神，似乎完全僵硬了。

　　一个工头跑了过来，问道，“皮特先生，我想问一下，我们的搬家费用……”

　　听到这话，布拉德·皮特的眼睛总算有了焦距，说道，“我过后会跟你们结算。”

　　“这个……”工头明显信不过他，“我们都是要预付费用，当天结算。”

　　红企鹅公司的家政部门专门为好莱坞和洛杉矶的富豪们提供服务，一般情况下，明星和富豪都会预付一点费用，毕竟这对他们来说是小钱，但不预付的话也不是问题，这个层级的人还会拖欠搬迁费不成？

　　只是面前这个布拉德·皮特……

　　工头来之前被顶头上司的上司，也就是红企鹅的二把手李斯特提醒过，布拉德·皮特破产在即，为了避免以后很多不必要的麻烦，搬迁费用必须当天结清。

　　现在已经是最后一车货物了。

　　布拉德·皮特这些天情绪一直不好，当即就要发火，还是忍住了，问道，“多少钱？”

　　工头从包里掏出连着刷卡机的平板电脑，打开一个页面放在布拉德·皮特面前，指着页面上罗列清晰的账单，说道，“总计4580美元。”

　　这么贵？布拉德·皮特微微皱眉。

　　不过，他没有说话，这不是第一次与红企鹅公司打交道，大致了解他们的收费标准，相比普通的公司贵了何止两倍，而且账单就无比清晰的摆在眼前。

　　见布拉德·皮特不说话，工头提醒般说道，“皮特先生，你是刷卡还是？”

　　布拉德·皮特掏出一张信用卡，交给了工头，工头在刷卡机上刷了一下，接着挑起眉毛，随后又把卡还给布拉德·皮特，“抱歉，皮特先生。这张卡没法用。”

　　“这不可能！”布拉德·皮特皱眉，收回卡看了看，见工头又要催促，只好掏出另一张卡，说道，“用这张吧。”

　　工头接过卡又刷了一下，眉毛挑的更高了，再次将卡还回去，“抱歉，这张卡也没法用。”

　　“什么？”布拉德·皮特忽然意识到了一种可能，腾地站了起来。

　　“呃……”工头吓了一跳，还以为布拉德·皮特要动手。

　　他悄悄对后面比划了个手势，几个搬运东西的工人立即停下，看向了这边。

　　布拉德·皮特只是震惊，并没有动手的意思，又掏出几张卡要工头刷，跟之前两张一样，全都无法使用。

　　“我给你开张支票吧。”布拉德·皮特想去找支票簿。

　　工头不是笨蛋，联想好莱坞的传闻，还有上司的上司打来的电话，当即摇头，“抱歉，皮特先生，我们不收支票。”

　　看今天这情况，支票还能有效才怪呢。

　　他摆着职业化的笑脸，“要不……你给现金吧。”

　　谁没事会在身上带那么多现金，布拉德·皮特不禁皱眉，“改天我会去红企鹅结算。”

　　“抱歉。”工头还是很客气，“请不要让我们这些做事的人为难。”

　　一个破产的好莱坞明星，拖欠的帐什么时候才能还清？如果收不回钱，回头公司就会扣他的薪水。

　　布拉德·皮特伸出左手，摸来自己的钱包，但里面没有太多现金。

　　工头看到了露出手腕的那块表，作为一个经常为明星富豪服务的人，他算是有点眼力，一眼就认出那是块江诗丹顿，新表的话大概在1万美元左右。

　　布拉德·皮特完蛋了，这是好莱坞圈内的共识，工头也听上司们议论过，对于他这种人来说，掉了毛的凤凰连只火鸡也比不上。

　　“如果实在没钱。”工头的语调依然谦卑，说出口的话却没那么好听，“我可以先帮你垫付。”

　　听到这话，布拉德·皮特停下来，看向那个工头。

　　果然，工头又说道，“皮特先生，我帮你垫付的话，你总要抵押点东西吧？”

　　这一刻，布拉德·皮特火气压不住的腾腾往上窜，甚至有动手的欲望，但看到好几个工人隐隐看着这边，想到自己不是马修·霍纳那样的变态，又把火压了下去。

　　似乎自暴自弃了一般，他问道，“你想要什么？”

　　工头露出谦卑却可恶的笑容，指了指布拉德·皮特手腕上的表。

　　布拉德·皮特摘下腕表，塞给工头，不自觉的提高声音，“去干活，现在！”

　　拿到想要的手表，工头兴高采烈的离开了。

　　坐回的沙发上，布拉德·皮特双手捂住脸，不想痛苦的模样显露在其他人面前。

　　最近他失去的太多了，一块手表好像完全不放在心上。

　　《云图》失败了，《异星战场》也失败了，失败的代价是如此高昂，让他承担不起。

　　想想投资这两个项目时的意气风发，再想想现在无人问津的落寞，其中的反差简直能打击的人崩溃掉。

　　布拉德·皮特认为自己还能精神正常的坐在这里，已经是非常坚强了。

　　松开捂住脸的手，眼前的黑暗恢复光明，他的目光又落在了之前看过的报纸上面。

　　《盗梦空间》首周票房8890万美元，累计票房8890万美元；《异星战场》上映三周，累计票房3385万美元……

　　投资比对方大，上映时间比对方长，结果三周的票房连对方三天的一半都没有。

　　“难道我与马修·霍纳的差距就这么大？”布拉德·皮特自言自语，“我与马修·霍纳的挑选影片的眼光差了这么多？”

　　这样的念头刚刚闪过，他忽然想起来，《云图》和《异星战场》也是马修·霍纳曾经看好的项目，是自己从他手里硬生生抢过来的啊！

　　为什么马修·霍纳之前看好的这两个项目就失败了呢？

　　布拉德·皮特不禁发出这种疑问，随即思考起来，他几乎没干涉剧组正常的拍摄制作，两个项目大体上是按照沃卓斯基姐弟和安德鲁·斯坦顿的设想完成的，为什么就失败了？

　　马修·霍纳主演跟布拉德·皮特主演差别就这么大？

　　想到这里，他都有点怀疑人生了，但思考过后，脑袋里面却蹦出另一种可能。

　　这两个项目都是从马修·霍纳那边抢过来的，难道马修·霍纳是故意让他抢到手的？

　　布拉德·皮特倒吸一口凉气，接着又否决了，一部电影在准备期谁知道成功还是失败？这不可能啊。

　　再说了，从中帮忙的娜塔莉·波特曼是这两部片子的女主角，总不能联合马修·霍纳连她自己一起坑吧？

　　以娜塔莉·波特曼那种自私自利的性格，肯定不会这么做。

　　布拉德·皮特摇了摇头，突然听到脚步声，转头看过去，有人正快步朝这边走过来，多家放贷基金和银行的联合代理人安东尼奥斯。

　　看到这个逼债的人，布拉德·皮特忍不住火大，怒斥道，“我没有邀请你过来！”

　　安东尼奥斯却笑着坐在了他对面的沙发上，“布拉德，你忘记了一件事，从今天开始，这栋房子已经不属于你了。”

　　他不紧不慢地说道，“我们允许你今天才搬走，是对过往合作伙伴的优待。”

　　布拉德·皮特咬了咬嘴唇，这栋房子，洛杉矶的房子，纽约的房子，芝加哥的房子，都被拿来抵押贷款，别的地方的房子还好，抵押的是《异星战场》的贷款，现在还没到还款时间，洛杉矶的房产却是抵押的《云图》的贷款，原本贷款早已到了归还期限，对方是宽限到了现在……

　　“你们可以拍卖我的房子。”布拉德·皮特咬牙说道。

　　安东尼奥斯竖起手指晃了晃，“错，从你还不上贷款时这就不是你的房子了。”

　　布拉德·皮特没有在这方面计较，问道，“我刚刚发现账户被冻结了，是你们做的？”

　　“是我们向法院申请的。”安东尼奥斯直接说道，“你欠我们的债，非常大的数额，这是正常的法律程序。”

　　“我说过，会想办法还上的！”布拉德·皮特愤怒。

　　安东尼奥斯却摇头，“你拿什么还？B计划的股份？已经抵押贷款了！你的流动资金早已干涸！固定资产大部分做了抵押，剩余的部分我们已经申请法律冻结，还有你的车子，也不属于你了。”

　　这么大一笔债要追，他心情也不好，“除了你钱包里面的现金，你没有其他财产了！这些还不够。”

　　布拉德·皮特脸上的愤怒渐渐消失，取而代之的是颓废，“你们要拿走B计划？”

　　“你的抵押早就逾期了。”安东尼奥斯很平淡地说道，“我们会以拍卖或者其他方式，为B计划寻找一个新主人。”

　　实际上，他们也不想看到那两个电影项目失败，但失败了，就要将贷款可能带来的损失降到最低。

　　安东尼奥斯看了看腕表，站起来说道，“好了，布拉德，你还有一上午的时间搬走你的东西。”

　　说完这句，他头也不回的走了，一个破产者，对于他们这些放贷机构来说，与路边的流浪汉没什么区别。


第858章 老死不相往来

　　独立日假期过后，马修就离开北美，跟随剧组去了远东地区，继续《盗梦空间》的宣传推广，由于没有全球同步上映，很多海外市场要从七月中旬才能开始陆续放映这部影片。

　　像是太平洋对岸，由于新出炉的某些规定，《盗梦空间》的放映要等到八月份。

　　无论是曾经，还是现在，太平洋对岸官方从来没有类似保护月之类的明文规定，但稍微了解的人都很清楚，这东西是真实存在的。

　　类似这种市场保护的措施很正常，全世界很多国家和地区都有，也不是那边的独家产物。

　　随着太平洋对岸市场体量迅速变大，加上两边对于电影引入的谈判渐渐达成初步共识，所有参与大制作商业片投资的人，都无法忽视那足有十三亿加的庞大市场。

　　“你们重视那边的市场。”海伦·赫尔曼转头看了眼机窗外的云彩，跟对面的马修说道，“我也重视那边的市场，所以我准备在那边开一家分公司。”

　　马修知道海伦·赫尔曼在那边有业务，倒也不奇怪，问道，“有需要我帮忙的吗？”

　　海伦·赫尔曼缓缓摇头，“需要的话我会提前跟你打招呼。”

　　“你有打开市场的办法吗？”马修提醒道，“任何外来者打入一个新市场，都会受到一定程度的排斥。”

　　太平洋两岸的娱乐经纪业务，完全是不同的类型，像好莱坞这边，经纪公司本质上就是服务者，由于《人才法案》的存在，面对明星级别的演员，哪怕是CAA这样的大公司，有时候也相对无力。

　　毕竟，任何经纪公司都无法与演员签订长约，演员更换经纪人和经纪公司太常见了。

　　甚至，像汤姆·克鲁斯、马丁·斯科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥等人已经不要经纪人提供服务，取而代之的是更为信任和灵活度更大的经理人。

　　反观太平洋对岸，明星在经纪公司面前，往往是绝对弱势的存在，有些明星在未成名之前，签下的往往是类似于卖身契之类的合约，成名之后的结果就是无尽的麻烦。

　　好莱坞那一套在太平洋对岸实施起来难度非常大。

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“别忘了，我代理着妮妮在好莱坞的业务。”她始终都很清醒，“我不会让天使经纪公司成为一个破坏者，而是主动融入那边的市场。代理妮妮的业务也让我看明白了一件事，好莱坞的吸引力非常巨大。”

　　马修明白了海伦·赫尔曼的意思。

　　果然，海伦·赫尔曼又说道，“我听你说过‘出口转内销’这句话，非常有道理，只要我能将那边的演员塞进好莱坞剧组，开设的分公司绝对不会缺少客户。”

　　“你学的真快啊。”马修颇为感慨。

　　有些事，即便不承认也是真实存在的，太平洋对岸有太多的人想打入好莱坞，哪怕不能留在好莱坞发展，回去后也想去当那个出口转内销。

　　现实情况就是，很多出口转内销型的明星特别吃香。

　　这架剧组租用的私人商务飞机突然一阵颠簸，空乘人员提醒系上安全带的声音响起，马修和海伦·赫尔曼连忙绑好安全带，等飞机恢复平稳之后，继续聊了起来。

　　“告诉你个好消息。”海伦·赫尔曼主动转了话题，“布拉德·皮特在洛杉矶的住宅被银行强制回收了。”

　　马修挑起眉毛，“确实是个好消息。”

　　海伦·赫尔曼又说道，“他的银行账户全部被放贷方申请法律冻结了，据说连星级酒店的房费都付不起。”

　　“B计划电影工作室呢？”马修问道。

　　“银行和几家贷款机构正在走法律程序。”海伦·赫尔曼平静地说道，“估计两到三个月就能完成，除非布拉德·皮特在此期间能还上以股份抵押的贷款，否则B计划就要更换主人了。”

　　马修好奇问道，“你觉得他能还上吗？”

　　海伦·赫尔曼说着一个圈内的共识，“好莱坞这种地方，一个人掉到水里，几乎不会有人去施救，反而会朝他扔石头。”

　　马修轻轻点头，这种事不止是在好莱坞，放在世界范围内也是常态，锦上添花多，雪中送炭少。

　　“可怜的皮特啊。”马修叹了口气。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，也没什么表示，毕竟对面这家伙的厚脸皮，她早就看得一清二楚。

　　“据说布拉德·皮特又去找过安吉丽娜·朱莉。”海伦·赫尔曼继续说道，“不过安吉丽娜·朱莉拒绝帮他。”

　　马修了然地说道，“这是老死不相往来的节奏。”

　　海伦·赫尔曼靠坐在椅子背上，“还是詹妮弗·安妮斯顿帮了他一把。据说安妮斯顿给了皮特几千美元作为生活费，又把北好莱坞的一栋公寓暂时借给他住。”

　　马修叹了口气，说道，“不知道布拉德·皮特会不会后悔。”

　　“后悔？”海伦·赫尔曼直接摇头，“我听安妮斯顿的经纪人说，布拉德·皮特请求詹妮弗·安妮斯顿帮他还债，起码帮他保住B计划电影工作室。”

　　“我记得詹妮弗·安妮斯顿又结婚了。”马修摩挲着手指，“她不会傻到帮这种忙吧？”

　　海伦·赫尔曼还是那种平淡的语调，“那要接近一亿美元，谁能拿出这么多现金？”

　　换成马修，一下子拿这么资金也非常困难，资产和现金流完全是两码事。

　　“詹妮弗·安妮斯顿拒绝了。”海伦·赫尔曼显然专门了解过，“除了暂时提供住房和一小笔基本生活费用，她不想与布拉德·皮特再有牵扯。”

　　马修非常清楚，布拉德·皮特悲惨的生活才刚刚开始，毕竟现在他只需要应对《云图》的贷款，等《异星战场》下档之后，催要这部影片贷款的人和机构，必然会蜂拥而至。

　　在他心中，属于布拉德·皮特的名字已然画上了一个大大的红色“X”号。

　　聊了会布拉德·皮特，马修和海伦·赫尔曼的话题很快转到了《盗梦空间》的票房上面，北美首周末8890万美元的成绩，足以让所有人满意。

　　虽然北美首周末票房未能过亿，但对于原创电影来说非常难得，而且8890万美元的票房，比起超级大爆的《阿凡达》首周末票房都要高出一截。

　　当然，无论是马修，还是海伦·赫尔曼，或者是剧组和华纳兄弟，没人认为《盗梦空间》的票房能够超越《阿凡达》那样的变态。

　　剧组和华纳兄弟的目标更为现实，抢夺这个暑期档的北美票房冠军。

　　这也不是很容易，之前上映的影片中，《玩具总动员3》和《钢铁侠2》的北美票房全都超过了3亿美元。

　　但有马修在，没人认为《盗梦空间》的北美票房连3亿美元都达不到。

　　何况，今年北美暑期档有不少大制作都放了哑炮。

　　这个夏天，没有了大牌续集凑热闹，除了《钢铁侠2》之外，没有其他漫画书里跑出来的“大侠”满天飞，再加上诸如《波斯王子：时之刃》和《异星战场》之类野心勃勃的大作票房哑火，让2010年的暑期档着实显得有些冷清。

　　而在这种冷清当中，像《钢铁侠2》、《玩具总动员3》和《盗梦空间》则显得鹤立鸡群，特别是《盗梦空间》因为马修与克里斯托弗·诺兰联手带来的巨星加大导的效应，从开拍之日就开始受到影迷的关注，乃至随后一拨接着一拨的宣传短片、无处不在的病毒营销宣传，华纳对这部原创作品可谓下了血本来宣传，对于一部对象不是家庭观众，不是以大场面夺人眼球的电影来说，已经相当高昂。

　　其实，相比于其他人，这部影片对于马修个人来说，更多的是锦上添花，让他进一步稳固自己好莱坞顶尖巨星的地位。

　　影响最大的，还是克里斯托弗·诺兰本人。

　　毕竟这是克里斯托弗·诺兰首次原创一部A级制作，它在票房上的成功与否，将直接影响诺兰以后的拍摄计划。

　　诺兰后面还想要拍摄原创类型的大制作，《盗梦空间》不容有失，这也是他找真正具备号召力的超级明星合作的主要因素。

　　曾经他找的是莱昂纳多·迪卡普里奥，现在找的是更具有商业价值的马修。

　　单从这一点上来说，克里斯托弗·诺兰是个非常具有商业头脑的导演。

　　华纳兄弟很早就为《盗梦空间》划出了一条最低的线，北美票房不能低于2亿5000万美元，全球票房最少也要超过5亿美元。

　　再少的话，如果影片周边销售不佳，可能会产生亏损。

　　好在《盗梦空间》有个一个成功的开始，接下来最主要的任务就是维持北美市场稳定的走势，以及开拓海外市场。

　　在一部好莱坞顶级制作制片成本动辄1亿5000万美元以上，宣发成本轻松破亿的现在，单靠北美票房回本根本不现实。

　　理论上来说，制片成本加宣发成本达到2亿5000万美元的影片，北美票房最少也要5亿美元左右才能回本，但又有几部影片的北美票房能达到这一数字。

　　海外市场越来越受好莱坞重视。


第859章 为家庭努力

　　这次远东之行的第一站是东京，剧组首推的宣传人物是渡边谦，马修只能排在第二位。

　　任何正常的国家，都会有民族自豪感和国家荣誉感，别说是日本等远东地区了，哪怕是欧洲那些盛产文艺片的国家，对一个在好莱坞取得成功的明星都会有特殊优待。

　　渡边谦在日本的受欢迎程度，绝对出乎马修的预料。

　　这也是剧组同意迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊脱离剧组去拍摄《X战警：第一战》，让克里斯托弗·诺兰留在洛杉矶筹备《黑暗骑士崛起》，不带艾玛·罗伯茨过来，也要带上渡边谦的原因。

　　日本媒体关于《盗梦空间》的新闻标题都是这么写的。

　　“著名影星渡边谦首度搭档好莱坞巨星马修·霍纳共演的好莱坞大片《盗梦空间》即将登陆日本！”

　　“渡边谦携新作《盗梦空间》回归日本宣传……”

　　几乎所有提到这部影片的日本媒体，都将渡边谦的名字排到了马修前面。

　　马修对这些自然不会介意，未来等《速度与激情5》在太平洋另一边做宣传，他会把妮妮摆在所有人的前面。

　　为了影片的成功和收益，这些都不是事。

　　就在日本做宣传的几天中，《盗梦空间》的宣传影像画面同时出现在日本全国35个都道府县的136块街头大屏幕、以及50家电器卖场、日本重要地铁和公交车的车载电视上，如此大规模的宣传方式，在日本电影史上都很罕见。

　　特别是在东京新桥车站前广场，当电影宣传画面出现在站前大楼的屏幕上时，走在街上的熙攘人群顿时停下脚步，全都聚精会神注视着大屏幕，此刻的日本犹如一潭静水，只有大屏幕播放的声音，仿佛真的变成了“梦境”的世界。

　　从某些方面来说，在电影是创意的产业，一个好点子常常能让一部普通的电影化腐朽为神奇，而有一些电影，它们拥有一个让人充满期待的优质设定，但它们却不太争气，硬生生地将一个好创意逆转成了一部“烂”电影……

　　好莱坞将好创意拍成烂片的电影数不胜数，而《盗梦空间》属于典型的将好创意拍成了好片子的类型。

　　但好电影还需要卖力吆喝。

　　在日本待了没几天，马修又随同剧组来到了韩国首尔，剧组没有棒子属性的演员，明星方面的重点宣传人物自然只有他一个。

　　一场宣传会上，有韩国媒体记者再次问到了对于电影解析方面的问题，特别是关于结尾男主角是否身处梦境。

　　由于克里斯托弗·诺兰没有来，问题只能由马修来回答。

　　“通过结尾，你们应该可以看出柯布的现实生活和梦境十分相似，也就是柯布这个人同样值得怀疑。”马修之前跟克里斯托弗·诺兰讨论过这个问题，完全按照诺兰的意思说道，“而且不管陀螺倒下与否，柯布都不用知道真相，因为他已经和孩子们团聚。”

　　这是影片另外一条主线——家庭！

　　放置于全世界，为家庭努力都是正确的不能再正确，能让人心鼓舞的价值观。

　　开始两天，剧组在韩国的宣传还算正常，但两天之后，韩国媒体上，突然出现了一股声音。

　　“从血统来解析，马修·霍纳其实是个韩国人！”

　　这样的惊悚的新闻竟然出现在一些韩国媒体的报道中，着实吓了马修一跳。

　　在韩国媒体的报道解析中，马修那部分华裔血统是根本不存在的，取而代之的是韩国血统，而且言之凿凿的说正是因为马修有韩国血统，所以才在好莱坞爬上了高位。

　　他们还说马修之所以身手了得，完全是练习了跆拳道的关系。

　　甚至，在一场宣传通告上，直接将这样的问题扔到了马修的面前。

　　“我没有韩国血统，这点毋庸置疑。”马修不会让棒子们继续制造这种污蔑般的新闻，不过总体上还算是客气，“我也没练习过跆拳道。之所以伸手敏捷，一方面是天赋好，另一方面是我长期在拳击、击剑和自由搏击练出来的。”

　　对于韩国人的迷之自信，马修是无法理解的。

　　反正上帝是韩国人，耶稣是韩国人，佛祖是韩国人，但凡世界级的名人都是韩国人，连地球……不，全宇宙都是韩国人创造的。

　　他们尽管自嗨好了。

　　有北边那个唯一能担纲全宇宙陆海空天军总司令的超级存在压在头上，还不允许人家自嗨了？

　　眼不见为净。

　　所以，马修和剧组跑完在韩国的最后一场宣传通告，就迫不及待的离开首尔，去了香港。

　　与此同时，《盗梦空间》在北美开始了第二个周末的放映旅程，并且迎来了一位全新的影院伙伴，由照明灯娱乐制作和环球影业发行的动画长片《卑鄙的我》。

　　谁都没有想到，这样一部制片成本只有7000万美元的动画长片，竟然带来了出人预料的票房。

　　《卑鄙的我》周五上映第一天，就以2130万美元的单日票房，将同天收获1920万美元的《盗梦空间》挤下了单日票房冠军的宝座。

　　在蓝天工作室除了《冰河世纪》再也拿不出有力作品的当下，照明灯娱乐似乎在用《卑鄙的我》向全世界宣布，他们才是能与皮克斯工作室和梦工厂动画工作室并列的三大动画电影公司。

　　还有一点，谁也不能否认，照明灯娱乐抱住了一根大粗腿——环球影业。

　　正是环球影业的推动，才有了《卑鄙的我》的成功大卖。

　　任何电影的宣传与造势都是必需的，好莱坞毕竟是市场竞争体制，《卑鄙的我》不仅宣传铺天盖地，正片更直奔主题，怎么吸引孩子怎么玩，例如男主角格鲁的长鼻子与倒霉形象，不仅参考过“007系列”邪恶反派，还跟《蓝精灵》的格格巫如出一辙。

　　那群叫女生狂喊“卡哇伊”的小黄人，则犹如《怪物公司》中“大眼仔”与《海绵宝宝》的灵魂合体，他们成群结队可爱亮相，让人惊呼不已。

　　但这样一部新上映的片子，随后还是在《盗梦空间》面前败下阵来。

　　《盗梦空间》周六强势反弹，豪取2460万美元，将拿到2083万美元的《卑鄙的我》拖了下来，重新做回到单日票房冠军的宝座上面。

　　后面的周日，依然是《盗梦空间》在先，《卑鄙的我》紧随。

　　这个周末过去，《卑鄙的我》以5630万美元空降票房榜第二位，《盗梦空间》实现了北美票房两连冠，票房数字为5830万美元。

　　面对拥有广泛家庭观众群体的全年龄段影片《卑鄙的我》，《盗梦空间》几乎没有受到多少冲击。

　　加上这周之前四天的票房，《盗梦空间》上映两周之后，北美票房累计1亿9560万美元。

　　北美两亿美元只是《盗梦空间》的一个小小的门槛，三亿美元完全可以触摸到。

　　相比于《盗梦空间》和《卑鄙的我》这样的幸运儿，《异星战场》可以说霉运当头，上映仅仅四周的时间，周末票房就下滑到了100万美元出头，北美总票房还没有达到4000万美元。

　　众多电影市场调查机构已经将这部影片的北美票房落点，调低到了4500万美元，认为全球票房突破1亿美元的难度都非常大。

　　华特迪士尼方面对于跟布拉德·皮特的合作极为不满，这样的票房连他们的宣发投入都赚不回来。

　　根据海伦·赫尔曼传来的消息，多家好莱坞制作公司将布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼列入了中高档电影项目的黑名单。

　　马修在看过最新的北美票房统计数据之后，推断《异星战场》顶多在北美坚持放映到八月中旬，就会被各大商业院线踢出自家的影院。

　　随着新的一周开始，马修又一次来到了太平洋对岸。

　　相比于上一次铺天盖地般的造势，他相对低调了一点，为别家公司的电影和自己投资的电影做宣传，力度肯定会有所不同。

　　另外一点，现在距离《盗梦空间》上映还有足足一个月时间，宣传效果其实不会特别好。

　　这也没办法，没人说好莱坞大制作不能在七月份上映，但大剪刀那边迟迟不过审，到过审的时候，影片已经在北美上映了。

　　面对这种局面，谁也说不出什么来，毕竟大剪刀怎么审核，从来不公开，也没有明确规定的标准。

　　如今，越来越多的好莱坞明星开始来这边做首映，跑宣传通告，对于这边的影迷来说，好莱坞明星也算不上稀有动物了。

　　能够吸引好莱坞明星的，自然是越来越繁荣的电影市场。

　　随着两边即将达成新的世贸协定和电影引进备忘录，好莱坞分账片不但数量上升到三十部，票房分成更是跃升到百分之二十五。

　　相应的，好莱坞大片能在这边赚到的钱也越来越多。

　　在这种刺激下，好莱坞在这边市场上越来越用力，营销上的需求也越来越多，以往的那些老套路——找媒体发稿，汉化一些预告片和海报，买一些公交站牌，办首映礼已经不能满足市场的需求了。

　　结合这边的市场和社会情况，华纳兄弟把《盗梦空间》在北美不是很响亮的一个宣传口号，打造成为了这边的主宣传标语——聪明人才能看懂的电影！

　　这种宣传对于成熟的电影市场不好用，在刚起步的电影市场上却很见效。


第860章 蠢货加混蛋

　　这一次，马修没有在这边多待，《盗梦空间》的宣传通告刚刚结束，跟还在这边筹建分公司的海伦·赫尔曼打了个招呼，转道去了俄罗斯，继续跑海外宣传。

　　相比于剧组其他演员，他更加积极。

　　一方面拿更多的报酬也要有相应的付出，这是最基本的职业素养；另一方面，影片的票房高低直接决定他后期分成的多少。

　　尽管嘴上从来没有说过，马修却从来都不否认，金钱是他最大的动力之一。

　　这没什么不好承认的，像他这么庸俗又没有任何信仰的人，从来不会为了那些虚无飘渺的东西而努力。

　　欲望使人进步。

　　就在马修满欧洲跑宣传通告的时候，《盗梦空间》也在开始在众多海外市场大面积上映。

　　华纳兄弟先北美后海外的发行策略这时发挥了作用，在这个信息时代，一部北美大热电影的新闻太容易传遍全球了，《盗梦空间》有自身题材带来的劣势，原创大制作在全球范围内的认可度都相对较低。

　　但也积累了一定的优势：北美票房和口碑双双爆发。

　　绝大多数情况下，北美火热的影片，势头都会延续到海外。

　　《盗梦空间》也不例外。

　　“这是一部不怕剧透的电影，这是爱动脑筋的人看的电影！”

　　这些都是《盗梦空间》在海外市场打出的宣传口号，配合影片的口碑营销和病毒营销，都起到了很好的效果，这点从影片的海外票房上就可见一斑。

　　《盗梦空间》大范围在海外上映的首周末，几乎没有任何悬念拿到了绝大部分上映地区的当周票房冠军，特别是很多媒体提及影片时，都用“这是用来崇拜的电影”来做开场白。

　　“紧凑的故事情节让人无暇眨眼，120多分钟精彩纷呈，到电影结束，你会感觉时间转瞬即逝。”法国一个影迷接受采访时的话，可以说反映出了大多数走进影院的观众的看法，“你必须紧紧盯着银幕，不放过任何细节然后反复地思考。这感觉就像看《黑暗骑士》加《国家宝藏》，让人头痛却又非常痛快。”

　　在出色的营销以及爆棚的口碑的面前，《盗梦空间》海外的票房统计纷纷出炉。

　　《盗梦空间》首周高开高走，英国拿到1600多万美元，法国收获1200多万美元，德国报收近1500万美元，澳大利亚斩下900多万美元……

　　《盗梦空间》在海外放映的首周，豪取近1亿5000万美元！

　　这样的票房数字也证明了华纳兄弟制定和采取的营销策略是正确的，这场口碑营销已经取得了初步的胜利。

　　而在北美，《盗梦空间》也如同外界预期的一样，继续保持足够强劲的票房走势。

　　洛杉矶比弗利山庄又迎来了新的一周，周一的早晨非常安静，位于比弗利山庄东边的一栋别墅当中，安吉丽娜·朱莉看着佣人将早餐摆满餐桌。

　　“宝贝们！”安吉丽娜·朱莉站在餐厅门口，大声招呼自己的儿女们，“麦多克斯，帕克斯，扎哈拉，希洛……”

　　仿佛举行联合国会议一般，四个肤色不同的小孩走进了餐厅，安吉丽娜·朱莉挨个在他们脸上亲吻一下，协助他们坐在了餐桌边的椅子上。

　　然后，两个保姆带着不到三岁的诺克斯和薇薇安进了餐厅。

　　“吃饭吧。”安吉丽娜·朱莉坐在长条餐桌最前面。

　　为了身材考虑，她只是吃了很少的一点东西，放下刀叉之后，充满慈爱的眼睛看着六个儿女，一种叫做幸福的感觉油然而生。

　　当年的浪荡女真正长大成熟，蜕变成为了一个合格的母亲。

　　虽然介入布拉德·皮特和詹妮弗·安妮斯顿婚姻的安吉丽娜·朱莉，因为“小三”之名带来很多负面影响，但之后朱莉热衷慈善，并塑造出侠气女子的口碑，再通过亲自抚养六个孩子成功“洗白”，让人渐渐忘记她不堪的过往，树立起好妈妈的形象。

　　或许是潜移默化的影响，在这个远比布拉德·皮特成功的“洗白”过程中，安吉丽娜·朱莉也产生了由外而内的改变，成了一个真正的母亲。

　　等孩子们吃过早饭，安吉丽娜·朱莉带着他们去了娱乐室，陪他们玩了一段时间，悄无声息的走了出来。

　　养活这么多孩子，特别是要让他们过上好生活，并不是一件容易事，她必须努力工作。

　　这两年，除了坚持慈善，她始终没有放弃演员事业，上周末由她主演的《特工绍特》刚刚上映。

　　安吉丽娜·朱莉走进书房，一份最新的《洛杉矶时报》已经放在了书桌上。

　　翻开报纸，直接抽出娱乐版面，只看了一眼，她就止不住叹了口气，《盗梦空间》都上映三周了，还是压过了刚刚上映的《特工绍特》一头。

　　《特工绍特》也算是大制作了，制片成本高达1亿1000万美元。

　　而且索尼哥伦比亚影业的宣发规模也足够大，就这样还是不能从上映三周的《盗梦空间》手里拿下票房榜冠军。

　　《特工绍特》的首周末票房达到预期，有3650万美元，可惜《盗梦空间》更高。

　　安吉丽娜·朱莉翻看着手里的《洛杉矶时报》，很快就找到了上周末的票房快报。

　　“《盗梦空间》进入第三个放映周末，三天分别拿到1320万美元、1650万美元和880万美元，依然是非常健康稳定的周五、周六、周日曲线，总计3850万美元的周末票房成功压下新上映的《特工绍特》的3650万美元，连续三周稳定北美票房榜冠军。”

　　“可以肯定的一点是，《盗梦空间》在这个竞争异常激烈的暑期档必定长卖，目前北美票房累计2亿5230万美元，已经超过了华纳兄弟制定的北美票房目标。”

　　“在这之前，一部不是续集、不靠畅销小说、不靠超级英雄漫画的这样一部科幻/惊悚/犯罪题材的电影想在北美首周票房大卖，最终票房又能超过3亿美元，难道非常之大，如今看起来《盗梦空间》很轻松就能达到这一成绩。”

　　“而《盗梦空间》最终的北美票房能否超过3亿美元，其实已经不重要，这部电影最大的价值在于，能给其他的后来人一个信心——只要演员选择得当，导演靠谱，剧本优质。投资够劲，宣传到位。此类沾点科幻味的犯罪类原创题材，一样可以卖座！”

　　“相信在《盗梦空间》的成功之后。会有更多导演拿出自己尘封已久的原创故事，让投资方变成一部电影，这对于影迷而言，亦是一桩好事。”

　　看到马修·霍纳主演的电影压着自己，安吉丽娜·朱莉多少还是有点阴郁，没有人比她更清楚，马修·霍纳是从一个多么卑微的存在，成长为如今的好莱坞超级巨星。

　　不过，之前的十几年走的异常艰难和忐忑，年轻时候的肆意妄为让她为之付出了沉痛的代价，从数年前幡然醒悟开始，安吉丽娜·朱莉就很清楚什么事可以做，比如继续混乱的私生活没人会在意；什么事不能去做，比如招惹圈内那些真正的重量级人物……

　　她长叹了一口气，不管曾经如何，马修·霍纳已然达到了连她都要仰望的高度。

　　何况，就算《特工绍特》首周末能拿到票房冠军又如何？拿一部首周开画的电影与一部上映三周的影片做对比？

　　这两年的坎坷让她成熟，头脑也越发清醒，名气、片酬、地位和影响力等等，她都远不如马修·霍纳。

　　哪怕是这两年最叫她引以为傲的慈善，依然比不上对方。

　　马修·霍纳在慈善上的成就，同样远远在她之上。

　　双方的差距是全方位的，拿什么比？

　　不知道为什么，她突然想到了布拉德·皮特，这个人影在脑袋里转了一圈，就被踢了出去。

　　选择布拉德·皮特，根本就是个错误。

　　没有比较，就看不出差距，布拉德·皮特怎么跟马修·霍纳比？

　　可惜，年轻时不懂事，更没有眼光，一块金子摆在面前，竟然就那么错过了啊，结果后面选了一坨猪屎。

　　如果能重来的话，当年拍摄完《移魂女郎》，她肯定不会让马修·霍纳下车，而是带着他回家。

　　“年轻时的我……”安吉丽娜·朱莉喃喃自语，“还真是个蠢货加混蛋啊！”

　　想到自己是马修·霍纳进入好莱坞的引路人，她一时间不知道是什么滋味，很复杂，很奇特，说不清也道不明。

　　或许等将来老了，都不在乎了，能跟马修·霍纳坐在一起，聊聊那段不一般的往事。

　　马修回到洛杉矶没多长时间，《盗梦空间》的北美票房就达到了华纳兄弟预期的2亿5000万美元，全球票房也轻松突破5亿美元，累计高达5亿7680万美元之多。

　　也让他奢望自己主演的这部新片能冲击一下全球10美元这一分界线。

　　与此同时，马修全面退出《盗梦空间》的宣传，开始为《特种部队2》最准备，但他还没有正式进入剧组，之前与他合作过的墨西哥导演吉尔莫·德尔·托罗找了过来。


第861章 奈何敌人有高达

　　“小时候，每当我感到渺小或寂寞，我会仰望星空，好奇宇宙中是否存在其他生命，结果我完全看错方向了。”

　　马修的办公室里，戴着眼镜的吉尔莫·德尔·托罗手舞足蹈地说道，“沉静的大海对人们来说总是充满魅力，但我们总是以为海中的神奇生物和海象的凶险，来自于我们自己的世界。”

　　他异常认真地说道，“我们错了。”

　　看着吉尔莫·德尔·托罗，马修完全搞不懂这话的意思，有那么一瞬间，他都在怀疑吉尔莫·德尔·托罗是不是加入山达基教了。

　　吉尔莫·德尔·托罗不是神棍，赶紧打开带来的文件夹，摆在了马修面前。

　　“马修，你先看看吧。”他指了指文件夹。

　　“这是？”马修看了一眼，文件夹露出来的是一份份画稿，非常清晰的彩色素描画。

　　在好莱坞和电影圈打拼这么多年，眼光早就练出来了，他立即意识到这是电影的概念设计图和分镜头图稿。

　　“吉尔莫。”马修拿起文件夹翻看起来，“这是你的新作吗？”

　　“是。”吉尔莫·德尔·托罗连忙点头，“我筹划拍一部超级巨制，一部伟大的科幻商业电影。”

　　他跟马修合作过《我是传奇》，知道什么样的电影的才能引起马修的兴趣。

　　如果是想拍摄制作一部文艺电影或者冲奥电影，他根本不会过来找马修，找了也没有任何用。

　　能说动马修投资的话，既能省却很多麻烦，说不定还能拉来超级男主角增加号召力。

　　马修对于吉尔莫·德尔·托罗比较了解，知道这是一个非常有才华的电影导演，所以不再说话，而是专心致志的看起了他带来的画稿。

　　第一张画稿是一个巨大的机器人，看起来像是日本那边流行的高达。

　　第二张画风突变，变成了奥特曼的死敌——小怪兽。

　　第三张机器人和怪兽出现在了一起，背景应该是海底，从图上能分辨出，海底开了一个大口子，有怪兽从中钻出来，与守在旁边的机器人厮杀。

　　第四张还是海底机器人与怪兽大战……

　　第五张依然是机器人与怪兽战斗。

　　第六张仍旧如此。

　　看到后面，画稿中类似高达的机器人，在马修眼中已然变成了奥特曼。

　　猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打打小怪兽……

　　这句话从他脑海中一闪而过。

　　马修合上文件夹，问吉尔莫·德尔·托罗，“没有剧本吗？”

　　“暂时还没有。”吉尔莫·德尔·托罗笑了两声，说道，“我正在写，还没有写完。”

　　他解释道，“我知道你很忙，接下来不知道要去哪里拍片，趁你在洛杉矶，我就抓紧过来找你了。”

　　马修轻轻点头，有些事他大致也清楚，作为一个连续投资电影成功、对外资产又达到十亿美元的电影公司老板和投资人，天然就对想要出售电影版权的作家、有新作的导演和拉投资的制片人有着巨大的吸引力。

　　“说说看吧。”马修在数额巨大的投资上一向谨慎。

　　“你看过日本漫画吗？”吉尔莫·德尔·托罗问道，“尤其怪兽漫画和用人驾驶的巨大机器人。”

　　马修直接说道，“看过一点，日本的怪兽文化很兴盛，比如哥斯拉。用人驾驶的巨大机器人我不是很了解，不过听说他们那边称为高达。”

　　无论是现在还是曾经，他都没看过有关高达的漫画或者动画，对这个概念最多的了解，还是来源于网络上的一句话。

　　“不是某某不努力，奈何敌人有高达。”

　　至于来到好莱坞不关注这些，因为这边根本不流行，高达和变形金刚本质都是机器人，但对于好莱坞和美国人来说完全是两个概念。

　　机器人打怪兽……

　　这个内容想起来就觉得熟悉。

　　吉尔莫·德尔·托罗见马修有最基本的了解，连忙说道，“我打算拍摄一部科幻巨作，将类似高达的机器人与怪兽放在一起，进行一场机器人与怪兽的战争。”

　　马修轻轻点头，边听边在回想机器人与怪兽的电影。

　　“我是这么设想的，太平洋海底破裂的板块，出现类似虫洞般的空间裂缝，释放出对人类毁天灭地的威胁——超级怪兽！”

　　吉尔莫·德尔·托罗的剧本还没有完成，干脆口述了一下大体框架，“从这个通道窜出的异星怪兽比我们以前所见过的任何威胁来得更巨大，更凶猛和更残暴，我们称它们为超级怪兽。”

　　他咳嗽一声清了清喉咙，“为了对抗它们，人类集结了所有资源，打造出有史以来最大，最先进和最多功能的武器，他们创造了一个计划，打造一系列高达25层楼的机械人，由两位透过神经元连结的驾驶员共同操作……这将是个无法阻挡的刺激冒险故事，讲述人类驾驶员操控巨型机械人和我们前所未见的外星怪兽作战。”

　　“嗯。”马修再次点头，“好莱坞好像还没有这种类型的电影。”

　　吉尔莫·德尔·托罗笑了笑，“这是个不错的题材。”

　　经过这段时间，马修已经渐渐想了起来，曾经他看过一部叫做《环太平洋》的片子，不就是机器人打怪兽吗？隐约记得那还是部热门片子，好像还有一部专门跟风的叫做《环大西洋》的烂片。

　　当时不觉得什么，以现在的判断，《环大西洋》八成是“收容所”那公司搞出来的。

　　可惜，他只记得某部电影在太平洋对岸的网络上是不是热门，却根本不知道那时的票房。

　　如果没搞错的话，吉尔莫·德尔·托罗所说的这个项目八成会是《环太平洋》，毕竟好莱坞大片中根本没有这个类型。

　　“吉尔莫。”马修直接问道，“你想要我出演男主角，还是拉投资。”

　　听到这话，吉尔莫·德尔·托罗也不掩饰，笑着说道，“最好是既能投资，也能出演男主角。”

　　马修略微沉吟，又问道，“这个项目大概要多少投资？”

　　吉尔莫·德尔·托罗想了想，说道，“想要拍出最好的效果，估计要两亿美元左右。”

　　一听这个数字，马修不禁有点牙疼，两亿美元的资金，即便是他现在的身家，也会压力山大。

　　话说回来，他还没从在单独一部影片里面投入过这么多钱。

　　不说别的，单单是投资就会让他慎重考虑。

　　吉尔莫·德尔·托罗这时又说道，“这部电影是关于人类面对出乎意料和难以承担的挑战，然后大家团结一致对抗它。我和我的团队都觉得从地球内部遭受攻击是很酷的新概念。”

　　马修沉默了一会，问道，“项目确定了名字了吗？”

　　“这个故事主要发生在太平洋沿岸地区。”吉尔莫·德尔·托罗说出了那个他很熟悉的名字，“所以，我打算叫它《环太平洋》。”

　　马修点了点头，片名都一样，肯定是他曾经看过的那部机器人打小怪兽无疑了。

　　吉尔莫·德尔·托罗的话还在继续，“我越去了解这个宇宙，我就越投入这个故事，这些角色，这些怪兽，这些机械人，我愿尽一切可能让它成真……”

　　马修却没有听吉尔莫·德尔·托罗的话，而是努力回想着曾经看过的关于《环太平洋》的所有消息。

　　隐约记得，很多盗版网站上，在非常长的时间中，《环太平洋》位于各种下载排行榜的前列。

　　按照过往的经验，这肯定是一部大热并且获得成功的影片。

　　能让众多人纷纷下载盗版的片子，要么是有激烈爱情动作戏的电影，要么就是当时的热映电影。

　　这当然刨除了爱情浪漫动作片。

　　还记得那时看过的某篇带有PS图片的文章上，常申凯举杯庆贺己方成功研制出强大的“终结者”系列，以为胜券在握，却没想到对面得到了更强大的宇宙级支持，欧比旺·肯诺比大师亲自带领绝地武士参战不说，还有更强悍的存在出现在战场上——高达！

　　从曾经这些流传度极其广泛的编造文章上，不难看出高达在太平洋对岸有着大批粉丝。

　　即便是他这种没怎么看过日本漫画的人都知道高达是什么玩意。

　　至于小怪兽更不用说了，曾经奥特曼打小怪兽都成幸福指标了，还不能说明流传度吗？

　　机器人打怪兽这种题材，只要制作精良，在太平洋对岸的市场前景想来也不会差，运作好了拍成一个系列都没问题。

　　说白了，高达和小怪兽这种玩意，也是太平洋对岸很多人的情怀。

　　对于电影来说，情怀有时候是能与金钱收益划等号的。

　　吉尔莫·德尔·托罗一直在等，最终还是忍不住问道，“马修，你觉得怎么样？”

　　他过来不是讲故事的，而是找男主角和拉投资。

　　“光是‘巨型怪兽大战超巨大机械人’这个描述，就能让人感受到规模和气势……”马修又拿起文件夹翻看起了那些画稿，不知道为什么，他总觉得哪里有问题，“这确实是个新题材。”

　　说到这里，他脑袋里的模糊概念，忽然清晰起来。


第862章 巨无霸

　　短暂的思考过后，马修意识到吉尔莫·德尔·托罗这是准备开辟一个商业电影的新类型，如果说电影怪兽过往还有金刚和哥斯拉的话，以人为驾驶的巨大机器人或者叫做机甲，好像从来没有在好莱坞一线商业大制作里面担纲过主角。

　　这种用来打怪兽的机器人，无限接近于高达，而不是完全类人化的机械战警或者拥有独立意识的变形金刚。

　　“吉尔莫，这是一部原创作品？”马修问出了他所认为的关键所在。

　　“是的，这是我借鉴日本漫画怪兽和高达想出来的。”吉尔莫·德尔·托罗直接说道，“不是改编，是原创类型。”

　　听到这话，马修原本还有点火热的心动，以飞快的速度冷却。

　　制作预算在两亿美元的原创科幻商业电影！这风险会有多大？搞不好就成为下一个布拉德·皮特啊。

　　克里斯托弗·诺兰也玩原创的一线大制作，但好莱坞有几个克里斯托弗·诺兰？

　　曾经他这个不关注好莱坞幕后的人，都知道克里斯托弗·诺兰是谁，却不认得吉尔莫·德尔·托罗。

　　诚然，他与吉尔莫·德尔·托罗合作过，也知道这是个很有才华和能力的导演，但两亿美元制片预算的原创电影风险实在够大。

　　“马修……”吉尔莫·德尔·托罗还想说什么，马修却没有回答，继续思考投资风险的问题。

　　他不知道曾经《环太平洋》的票房，只知道这是对岸盗版网站上的下载热门。

　　但原创的风险提醒了他另一件事，太平洋对岸热门而北美扑街的影片也有不少，特别是北美扑街往往意味着整个西方市场收益不佳。

　　记得最清楚的，无疑就是《魔兽》那片子了。

　　这万一是部《魔兽》类型的片子，他投资的话岂不是要哭？

　　太平洋对岸只有百分之二十五的票房分成，绝对无法支撑得起两亿美元左右的巨额制片预算。

　　况且，《魔兽》是部改编电影，有众多游戏粉丝的情怀买单。

　　《环太平洋》却是部原创！

　　不是他对原创电影有偏见，而是整个好莱坞对原创大制作都有偏见，去问问六大公司的高层，哪个敢轻易给一部原创电影划出两亿美元的预算？

　　随着《盗梦空间》的成功，媒体都在说这是原创电影的胜利，好莱坞制作公司会对更多导演或者编剧尘封已久的原创故事感兴趣，但像马修或者六大高层这些主导电影制作的人都很清楚，好莱坞原创电影的低迷局面不会因此而改变，只会越来越没落，续集和改编才是商业大制作的主流。

　　“吉尔莫。”马修缓缓开口，“两亿美元左右的预算不是小数目，我现在无法答应你，我要仔细考虑考虑。”

　　就算《环太平洋》是部大卖电影的续集，他也不可能张嘴就应下来，那与傻子有什么区别？

　　这是两亿美元，不是两亿日元。

　　吉尔莫·德尔·托罗多少有点失望，但马修的话没说死，不代表这次拉投资失败，当即点头说道，“好吧，希望我们能再次合作。”

　　马修笑了笑，“即便不与我合作，你也不缺投资人。”

　　这话隐隐带着委婉的拒绝，吉尔莫·德尔·托罗多少听了出来，跟马修礼貌的告辞，然后离开了。

　　马修并没有完全放弃，毕竟吉尔莫·德尔·托罗与他合作过，也是知根知底的导演，随后专门让贝拉·安德森做了针对性的调查。

　　当曾经的记忆无法让他做出判断时，就要依靠这一世在好莱坞打拼磨练出来的能力和经验了。

　　虽然一部电影上映之前，谁也无法百分之百断定成功或者失败，但好莱坞发展到如今，业内的资深人士们总能凭借多年的经验和连续成功或者失败的教训，规避掉一些明显的大坑。

　　马修在好莱坞打拼这么多年，本身也不是笨蛋，最基本的眼光和能力还是有的。

　　所以，贝拉·安德森的调查摆在面前时，马修没有耗费太多时间，就决定放弃吉尔莫·德尔·托罗的这个项目。

　　因为马修发现，类似于高达这种东西，在北美的受众实在有限。

　　这会直接带来一个很难改变的客观情况，无论将来这部电影场面多大特效多出色，机甲怪兽本质还是个小众题材，甚至高达打怪兽说是准CULT类型都不为过。

　　吉尔莫·德尔·托罗将这个准CULT题材当做主流大制作来拍，预计还要花费两亿美元左右，主流观众会买账吗？

　　这点不难猜到。

　　严重日式动漫化的电影在北美哪有观众基础？北美有多少人看过这些？青少年们怕还是看美漫的多。

　　就算是有一些日漫爱好者，群体也不算大。

　　如果这个电影项目投资三四千万美元甚至五六千万美元，可能这些都不是问题，但用顶级制作的规模去拍摄，风险真的太大了。

　　这不是烂片不烂片的问题，烂片在北美卖座的还少吗？不用高看北美观众的素质。

　　最为主要的还是题材，现在市场对这种题材的接受度有限啊！

　　不止是北美，机甲怪兽高大木什么的，在西方电影市场上受众也寥寥无几。

　　马修做出这样的判断，没有多做拖延，很快直接回复了吉尔莫·德尔·托罗，告诉他流动资金紧张，加上档期不合适，既无法投资也不能出演《环太平洋》。

　　这也是让吉尔莫·德尔·托罗别在他这浪费时间，赶紧去找其他投资商。

　　虽然没有达成合作，马修也不会拖着吉尔莫·德尔·托罗，这位墨西哥导演那天见他的时候也算厚道。

　　好莱坞坑投资人的导演或者制片人也不在少数，刚开始拉投资的时候说八千万美元就够，然后开始筹备拍摄，拍着拍着说是要追加投资五千万美元，否则完不成影片，投资方不想先期投资打水漂，一般情况下都会咬牙继续投资。

　　其中最典型的就是詹姆斯·卡梅隆和《泰坦尼克号》，最初世界之王向制作方计划的制片成本只有一亿多美元而已，开拍进入中段之后绑架了二十世纪福克斯，逼着二十世纪福克斯不得不一次次追加投资。

　　用二十世纪福克斯一位高管的话来说，詹姆斯·卡梅隆追要投资差点逼着二十世纪福克斯董事会成员们去卖屁股凑钱。

　　二十世纪福克斯不止一次想要换掉詹姆斯·卡梅隆，但没人敢承担如此巨大投资失败的责任。

　　从这方面来说，吉尔莫·德尔·托罗算是个素质不错的导演，没有跟马修说什么几千万美元就能搞定的话，而是直接报出两亿美元左右的预算。

　　当然，这个项目也有可能成功，但马修根据市场情况作出判断，即便是成功，《环太平洋》也不可能获得太多收益。

　　相比于两亿美元巨额投资带来的巨大风险和资金压力，可能的收益太低了。

　　他宁愿去投资扎克·施耐德和华纳兄弟的《超人：钢铁之躯》，也不会把这么大一笔资金仍在机甲怪兽上。

　　要说情怀的话，他的机器人情怀是汽车人和霸天虎，而不是高达木。

　　婉拒掉吉尔莫·德尔·托罗，马修分别去《饥饿游戏》和《暮光之城》、《潜伏》两个剧组看了看，前者已经开始拍摄，后两者正在紧锣密锣的准备宣传和上映。

　　《潜伏》将在恐怖片最具传统和最强的档期万圣节前上映，这个时间段先后有十多部恐怖片扎堆进入影院，谁会成为炮灰，谁又能从一干竞争对手中杀出重围，现在无从知晓。

　　不过，基本上每年都会有一两部低成本恐怖片在万圣节期间大卖，这也是众多小成本制作挤在同一个档期的主要原因。

　　失败了，赔的钱不算多，而且院线之外的碟片和租赁市场也可以缓慢回本。

　　一旦成功的话，利润往往是投资的几倍甚至更高。

　　马修在《潜伏》众多的潜在竞争对手中看到了一个感兴趣的片名，来自韦恩斯坦影业的《食人鱼3D》。

　　这部片子堪称是万圣节档期的巨无霸，因为它的制片成本达到了2400万美元之多！

　　今年万圣节档期的恐怖片，制片成本超过1000万美元的都很少。

　　同样的，高额成本换来的就是大规模的开画影院数，好在《潜伏》比这部片子上映时间要早一段时间。

　　由于投资太低，即便有华纳兄弟作为发行商，《潜伏》也只能以小规模开画，然后看过影片的真实反响，发行方和院线方才会投入更多的资源。

　　这是最为稳妥的方式，谁也不愿意随便浪费手中的资源。

　　另一部即将上映的影片就是《暮光之城：月食》了，这部影片依然会在感恩节档期上映，相比于《潜伏》，这部已经连续两部前作大卖的影片压力要小得多。

　　谁都很清楚，《暮光之城：月食》票房肯定差不了，唯一的疑问就是北美或者全球票房能不能超越前作。

　　查看完这三个剧组的工作，马修来到《特种部队2：全面反击》剧组，开始参与这部影片最后的筹备。


第863章 杰伊小姐

　　八月中旬很普通的一个周二早晨，伯班克休斯飞机制造厂门口挤满了记者，这些记者与航空业没有任何关系，而是一群活跃在好莱坞与洛杉矶地区的娱乐记者。

　　自从上个世纪八十年代被分拆和并购之后，位于伯班克的这间休斯飞机制造厂除了名字之外，与航空业再也没有了关联，反而因为巨大的机库和车间所拥有的空间优势，成为了好莱坞制片厂们的宠儿，无数剧组先后在这里搭景拍摄。

　　休斯飞机制造厂也转型成为了好莱坞的拍摄基地。

　　比如《钢铁侠》和《特种部队》都进驻。

　　在好莱坞，沿着成功的道路继续走是常态，《特种部队2：全面反击》剧组依然把大本营选在了休斯飞机制造厂。

　　这里将承担大部分内景戏的拍摄。

　　马修正式加入剧组的消息，早就被派拉蒙影业和孩之宝公司散播了出去，所以今天有大批记者等在了这里。

　　由于事先沟通过，马修特地在飞机厂门口就下了车，简短的接受了记者的采访。

　　“我的角色是一个很有趣的人物，在扮演这个人物的时候，我必须去了解他的过往，他为什么会来到特种部队，在这里他能起到什么作用，等等诸如此类的问题。”

　　面对众多媒体记者的镜头，马修主要说的还是自己的角色，“公爵是特种部队系列当中最受欢迎的人物之一，所以我又出现在了续集的剧组中，我本人也非常认同公爵，因为他很正直，也很容易和观众拉近距离。”

　　最后，他特意说道，“能再次加入这个史上最大规模的虚构世界真的很开心。”

　　说完这些，马修不再停留，直接进了休斯飞机制造厂，很快来到了《特种部队2》剧组所在的办公楼。

　　在一间小型会议室中，他见到了导演斯蒂芬·索莫斯，以及分别代表派拉蒙影业和孩之宝的两位制片人洛伦佐·博纳文图拉和布莱恩·戈德诺。

　　几个人打过招呼，寒暄客套了几句，洛伦佐·博纳文图拉和布莱恩·戈德诺主动告辞离开了。

　　剧组的第一制片人是斯蒂芬·索莫斯，再往后是马修，然后才是洛伦佐·博纳文图拉和布莱恩·戈德诺。

　　这两人更多的是监督，在电影拍摄制作上面没有多少发言权。

　　话说回来，派拉蒙影业和孩之宝公司在更换导演被马修强制压回去之后，对待斯蒂芬·索莫斯的态度立即来了一百八十度的大转弯，除了增派洛伦佐·博纳文图拉和布莱恩·戈德诺两个监督的制片人之外，还给了斯蒂芬·索莫斯很大的权力。

　　毕竟《特种部队：眼镜蛇的崛起》大获成功，既然无法更换一个更便宜的导演，继续沿着成功的道路走下去无疑是最好的选择。

　　况且，谁都知道，在这个系列上，马修与斯蒂芬·索莫斯站在同一个阵营。

　　“你除了是男主角，还是剧组的制片人。”

　　两人都是老朋友了，斯蒂芬·索莫斯也不跟马修客气，略带不满地说道，“你几个月都不来剧组看一看。”

　　马修无奈的摊开手，“我真的太忙了，从年初到现在，就像是个陀螺不停的转。”

　　斯蒂芬·索莫斯故意说道，“好像……我看过不少你的绯闻。”

　　“啊……”马修竟然无言以对，干脆不接这话，转而说道，“你发给我的所有工作邮件我都有回复。”

　　斯蒂芬·索莫斯不再开玩笑，“我都看过了，意见非常中肯。”他想了想，又说道，“我们一起否决孩之宝和派拉蒙影业的建议，他们非常不满。”

　　马修轻轻点头，说道，“他们想的太多，已经脱离实际了。”

　　“估计我们三部曲之后就要走人了。”斯蒂芬·索莫斯有这样的明悟，“那些建议我听说源头是来自于那个乔恩·朱，而且得到了孩之宝和派拉蒙影业很多高层的支持。”

　　他叹了口气，“马修，没有你的话，我都有点扛不住了。”

　　“电影的成败关乎到我们的名誉。”马修摇摇头，“真不知道派拉蒙影业是怎么想的，要一部玩具改编的科幻动作片增加真实感，还要公爵和火石等美国大兵耍功夫，这不是脑袋抽筋吗！”

　　就像斯蒂芬·索莫斯说的那样，孩之宝和派拉蒙影业没有完全放弃乔恩·朱，今年上半年的时候，突然向剧组提出了一个建议。

　　当然，与其说是建议，不如说是想要斯蒂芬·索莫斯强制执行。

　　建议总的来说分为两方面，一是包括公爵在内的主要角色，动作设计功夫化，以追求更多的美感。

　　另一方面，要求拍摄的更加真实化，一切都将以现实世界里真实反应作为拍摄的基础。也就是说，第二部的设定不能像是前一部那么天马行空，也不能那么戏剧性。

　　这两点全都被马修和斯蒂芬·索莫斯抵制回去了。

　　不说别的，这两点建议自身就冲突，既要影片追求现实世界的真实化，又要美国大兵们耍花里花哨的功夫式动作设计，这不自相矛盾吗？

　　这是部建立在虚拟世界观中的科幻电影，似乎一切都能讲得通，但舞打真的不适合。

　　由于马修和斯蒂芬·索莫斯全都抵制，这些建议自然全都变成了泡影。

　　“抵制了投资方和制片方的建议，我在其他方面不得不适当妥协。”斯蒂芬·索莫斯又说道，“派拉蒙影业那边建议由查宁·塔图姆出演火石，你觉得呢？”

　　马修随口说道，“只要猛男，别是娘娘腔就行。”

　　遥想曾经看过的一些军人片子，一个个大兵皮肤比都市女白领还细腻，全身上下找不到肌肉就算了，还都是些花样美男，想想都觉得可怕。

　　如果军人都是些这种玩意，估计整个国家都要娘炮了。

　　斯蒂芬·索莫斯找出张照片，推到马修面前，“我见过真人，是个肌肉壮男。”

　　在新角色的演员选择上，马修拥有很大的权力，他拿起照片看了一眼，发现还是张有点熟悉的面孔。

　　“可以。”马修也不好与派拉蒙影业那边闹得太僵。

　　斯蒂芬·索莫斯提醒道，“我猜测，派拉蒙影业是想用他取代你在系列中的位置。”

　　马修无所谓，“没关系，反正三部曲之后我们走人就是了。”

　　斯蒂芬·索莫斯笑了笑，也确实是这样，顶多再执导一部，他也会离开这个系列。

　　马修又看了看查宁·塔图姆的照片，渐渐想了起来，这不就是曾经出演公爵的那位吗？这样也好，他又回到了《特种部队》系列，只不过角色由特种部队两大指挥官之一的公爵变成了火石。

　　“还有新增加的杰伊小姐的演员人选。”斯蒂芬·索莫斯将一个文件夹推到了马修面前，“这是候选名单，你看一下，我就不再给你发邮件了。”

　　他又说道，“你有合适的人选，也可以加进去。”

　　马修摇头，“还是看看这些再说吧。”

　　玩具设定中，杰伊小姐是个强悍的女兵，拥有不轻言放弃的个性，而且绝不好惹，同时也是用枪高手，在小组里负责管理情报，是不可或缺的一份子，她在战场上和男性队员一样热血投入、威力十足。

　　按照好莱坞商业大片的规则，肯定要找到兼具美貌和力量的女演员来诠释这个角色。

　　马修和斯蒂芬·索莫斯很早之前就交流过，剧组需要一个自立自强的坚毅女子来扮演杰伊小姐，最起码从外表看上去，要兼具智慧、美貌与过人的体格，这能让观众认同她是特种部队的一份子。

　　同样的，纤细苗条的纯花瓶演员不适合这个角色。

　　一个强大的女兵，总不能干瘦的像个传统意义上的排骨模特。

　　候选名单上不仅仅是资料，还附有照片，从照片上看，都是些典型的西式大妞。

　　瑞秋·尼克尔斯，美国人，之前出演过《鬼哭神嚎》和《牛仔裤的夏天2》。

　　玛格特·罗比，澳大利亚人，刚刚从澳洲来到好莱坞发展，目前在好莱坞没有作品。

　　寇碧·史莫德斯，加拿大人，之前一直混迹在电视剧圈子里。

　　马修对她有印象，漫威影业前段时间跟她签了份长约，寇碧·史莫德斯将会在一系列漫威超级英雄电影中饰演神盾局的玛利亚·希尔特工。

　　最后是阿德琳妮·帕里奇，美国人，在多部电视剧和电影中担任过配角。

　　不过，马修从她的资料上看到了最有趣的一点。

　　阿德琳妮·帕里奇最近的一部作品是《神奇女侠》，不是电影，而是电视剧，不过资料显示，这部电视剧目前只拍摄了一集，要等电视台试播之后，才会确定接下来要不要继续拍摄。

　　估计这部电视剧是被砍了。

　　“什么时候试镜？”马修合上文件夹，问道。

　　斯蒂芬·索莫斯想了想，说道，“要到九月份。”他又说道，“拍摄计划略有调整，大概从十一月中开始，到明年一月底前结束。”

　　马修点了点头，这与他的档期没有冲突，《美国狙击手》连剧本都没有，暂时他只有这一部影片要拍。

　　离开斯蒂芬·索莫斯的办公室之前，他给了斯蒂芬·索莫斯一份请柬，“迪士尼影业和约翰尼·德普联合召集的《爱丽丝梦游仙境》的庆功派对，有时间的话去捧场。”


第864章 长夜漫漫

　　很多人都在说，《爱丽丝梦游仙境》是沾了《阿凡达》的光，当时全世界因为《阿凡达》激发了前所未有的3D电影热情，结果一部伪3D大制作适时出现，正好迎合了市场的需求，在电影质量和3D效果不算出色的情况下，成为了2010年度暂时排在票房榜第一位的影片。

　　确定举行庆功派对前，这部影片的全球票房已然突破了10亿美元。

　　“不管外界怎么说。”

　　站在人来人往的宴会厅里，马修对华特迪士尼的首席执行官罗伯特·艾格说道，“迪士尼对于市场行情的把握都是最顶尖的。”

　　罗伯特·艾格却摇头，“比不上你。”

　　马修倒也有自知之明，“别开玩笑了，鲍勃。”他很认真地说道，“我怎么能比得上迪士尼。”

　　“这不是开玩笑。”罗伯特·艾格也很认真，“迪士尼这两年发行的电影，赔的最惨的就是《云图》和《异星战场》，当年你退出这两个项目的竞争，迪士尼就应该选择放弃。”

　　“我是因为没钱才退出的。”马修不会跟别人讲挖坑的事，“布拉德·皮特开出的价码直接翻倍，我也很无奈。”

　　有些事，罗伯特·艾格也听说过，自然知道布拉德·皮特是砸下大价钱，硬生生从马修手里抢走的这两个项目。

　　“布拉德·皮特失败了，甚至连累了迪士尼。”罗伯特·艾格平静地说道，“我已经给迪士尼旗下所有分公司下令，迪士尼旗下的任何项目，以后都不会再与布拉德·皮特和娜塔莉·波特曼合作。”

　　这就是失败者享受的待遇？马修也不意外，说道，“我也没想到，那两个项目最后变成这样。”

　　电影投资本身就是高风险。

　　罗伯特·艾格忽然想起最近流传的一些事，据说马修在《特种部队》系列和《速度与激情》系列，甚至是《暮光之城》系列的创作上，都进行了干涉。

　　这些项目全都取得了成功。

　　他叹了口气，“这两个项目男主角是你的话，或许结果完全不同。”他直接说道，“听说你在这两年投资和主演的电影项目上，都给出了至关重要的建议？”

　　马修瞬间有种汗颜的感觉，少有的实话实说，“我只是剔除掉创作过程中那些太过高冷的成份，让影片更加通俗。”

　　导演和编剧毕竟不是机器，都有很强的自我意识，创作过程中难免加入一些太艺术化和抽象化的东西，这些往往是商业片的天敌，像《特种部队》和《速度与激情》，还有《暮光之城》和《饥饿游戏》，加入这些玩意不是自己找死吗？

　　他所做的就是尽可能让影片保持通俗化，其他的也做不了太多。

　　而且自家人知自家事，不擅长的方面从来不随便开口，比如在《盗梦空间》剧组，他就从来不对剧情和拍摄发表意见。

　　因为他知道自己在方面比克里斯托弗·诺兰差太多了。

　　这时有其他人走过来跟马修和罗伯特·艾格打招呼，马修跟别人聊了一会，去了其他地方。

　　在宴会厅的人群中穿梭，时不时跟人聊上几句，总能听到有人说迪士尼影业走了狗屎运之类的话。

　　马修不用猜也能想到，《爱丽丝梦游仙境》的成功让很多人羡慕嫉妒恨。

　　这部由蒂姆·伯顿执导的片子，2009年下半年就举行过几次试映，反响相当一般，原本迪士尼定的是圣诞节之前的假日档，后来不得不更改档期，让蒂姆·伯顿进一步调整影片。

　　谁也没想到，这一拖后，迪士尼等来了一颗超级幸运星——《阿凡达》。

　　随着《阿凡达》票房大爆，全世界对于3D电影产生了近乎于狂热般的痴迷，《阿凡达》上映之后也不是没有其他3D电影进入影院，但那些小制作小场景根本无法满足观众对于3D电影的渴望和需求。

　　于是，市场触觉分外敏锐的迪士尼影业迅速做出决定，将完全以2D拍摄制作的《爱丽丝梦游仙境》通过后期转制成3D电影。

　　这样一部迎合市场需求的伪3D片，混进了3D影厅，开始了骗钱……不，是收割票房的旅途，并且取得了巨大成功。

　　说起来，《爱丽丝梦游仙境》转制3D的成功，也给好莱坞带来了一个不好的开端，既然转制3D可以去骗钱，干嘛还费钱费时间去拍摄那些真3D电影？

　　可以预见，未来几年，大批伪3D电影会蜂拥上映。

　　看到被人围着的约翰尼·德普那边渐渐空闲，马修连忙走了过去。

　　约翰尼·德普身边，快十二岁的莉莉·德普拉了拉他，指着马修这边说道，“爸爸，教父过来了。”

　　“嗨，德普。”马修张开手臂，与转过身来的约翰尼·德普用力拥抱了一下，说道，“恭喜你，疯帽子先生。”

　　虽然是给爱丽丝搭戏，但谁也不能否认，约翰尼·德普在《加勒比海盗》系列之外，终于有了一部票房大爆的影片。

　　约翰尼·德普心情明显不错，学起马修经常说的话，“运气好。”

　　马修拍了拍他胳膊，不禁笑了起来。

　　“教父！”有个带着不满的声音响起，“教父，你没看到我吗？”

　　马修转而看向约翰尼·德普身边，说道，“几天没见，莉莉又长高了。”

　　莉莉·德普鼓起腮帮子，“不是几天，是几个月没见了。”

　　马修从口袋里面掏出一个小盒子，塞给莉莉·德普，“所以，我给莉莉准备了礼物。”

　　“哇……”莉莉·德普立即两眼放光，接过礼物盒去跑去了一边。

　　约翰尼·德普看向马修，马修摇摇头，“不是贵重的东西，我在《盗梦空间》剧组使用的陀螺，上次给莉莉打电话，听她说感兴趣，我就给她带过来了。”

　　这虽然是原版道具，但本身价值并不高。

　　莉莉·德普对于陀螺好奇也很正常，《盗梦空间》品牌的陀螺，因为马修在影片中多次使用的关系，目前是市场上的热门产品。

　　最初的时候，华纳兄弟配给影院的纪念版陀螺以12美元/只的价格出售，在影片上映当天就被一抢而空。

　　随后，店面和网络渠道售卖的纪念版陀螺价格从80美元到130美元不等，并且短短一周之内售出数十万件。

　　在开拓电影衍生品市场方面，华纳兄弟经验丰富，“盗梦陀螺”的火爆销售，也得益于它庞大的全产业链运作能力。

　　事实上，在如今的好莱坞，大卖商业电影衍生品的收入可以高达影片总收入的近百分七十左右，远高于电影票房本身。

　　像《盗梦空间》这种预期可以成功的电影，华纳兄弟就已经做好了衍生品的生产和营销计划，以确保衍生品能够同步甚至早于电影上映的时间问世，争取到足够的市场空间。

　　当然，北美电影市场成熟，较为完善的版权保护制度，是电影衍生品能大卖的基础条件之一。

　　在太平洋对岸，情况就不理想了。

　　上个周末，《盗梦空间》正式在太平洋对岸上映，华纳投放的“盗梦陀螺”销售情况也不错，而起定价只有10元人民币，但是相比于影院的正规出货，从网络到小商品市场，到处都能看到模仿品的存在。

　　任何一个市场都是在不断完善的，当初的北美市场也经历过同样的阶段。

　　而且相比于对方的国产电影的待遇，《盗梦空间》的衍生品还算好的。

　　曾经他生活在太平洋对岸的时候，就亲眼看到过，周星星的《长江七号》上映之后，七仔备受追捧，七仔的玩偶自然成了热门商品，当时卖盗版七仔的小贩甚至将地摊摆到了《长江七号》片方中影旗下的影院的门前，令许多工作人员大有啼笑皆非的感觉……

　　成熟的市场不是一蹴而就的，那边很多人都是盗版的受益者，比如曾经他自己不也是从互联网上下载盗版看吗？

　　跟约翰尼·德普聊了一会，看到又有人过来与德普这个男主角打招呼，马修告辞离开，到休息处找了个安静地方坐下。

　　期间，他看到了出演白皇后的安妮·海瑟薇，好像安妮·海瑟薇也看到了他，然后主动躲开了。

　　估计因为艾玛·罗伯茨的事，安妮·海瑟薇明显不想再跟他有所牵扯。

　　马修也不过去自找没趣，应付过几个主动找来打招呼的人，跟服务生要了一杯水，满宴会厅打量起来，想找找有没有合适的目标。

　　长夜漫漫孤枕难眠啊。

　　突然，他发现莉莉·德普走了过来。

　　“教父。”莉莉·德普很快来到他这，“你在看什么？”

　　马修随口应付道，“没什么，看有没有熟人。”

　　莉莉·德普哼了一声，故意说道，“切！你不说我也知道，你在找女人！”

　　“呃？”马修不知道该说什么才好。

　　莉莉·德普继续说道，“教母说过，你这个人最是花心，看见漂亮女人就挪不动脚。”

　　马修立即反驳，“这是污蔑！莉莉，不要听凯拉乱说。”

　　莉莉·德普没有继续纠缠，拉开椅子坐在他对面，一张小脸突然垮了，带着一丝央求，说道，“教父，你能帮帮我吗？”


第865章 老相识

　　一个不到十二岁的小女孩跑过来求帮忙，这让马修有点惊奇，特别是莉莉·德普瞬间由晴转阴的表情，似乎在告诉人她遇到了自己无法解决的困难。

　　不管怎么说，莉莉·德普都是他的教女。

　　马修看着她，关心的问道，“莉莉，发生什么了？”

　　莉莉·德普那两条小小的眉毛几乎拧成了一个解不开的疙瘩，“教父……”她欲言又止，最终还是说道，“如果有人想把我爸爸抢走该怎么办？”

　　听到这问题，马修只感觉有点莫名其妙。

　　“教父！”莉莉·德普这时又说道，“你能帮我打跑抢爸爸的坏蛋吗？”

　　马修没太把小女孩的话放在心上，随口说道，“没问题！”他摆出一副正经模样，“莉莉，告诉我，那个坏蛋在哪里？教父一定把他打得怀疑人生。”

　　莉莉·德普二话不说，站起来拉起马修就走，马修没有办法，只好跟了上去。

　　两人来到距离约翰尼·德普不远的地方，莉莉·德普突然停下，指了指父亲那边，说道，“教父，坏蛋就在那里！”

　　马修顺着她指的方向看了过去。

　　莉莉·德普靠近马修一些，放低声音，悄悄说道，“就是那个留着金头发的女人，她太不要脸了，从你离开不久，就过来赖在爸爸身边不走，还胡乱放电勾引人。”

　　“亲爱的。”类似的话从一个不到十二岁的女孩嘴里说出来，马修多少有点惊奇，“这你都能看出来？”

　　莉莉·德普仰脸盯着马修，“你太小看人了吧，教父？我都十二岁了，不是什么都不懂的小屁孩。”

　　这话提醒了马修，过往没怎么跟这个年龄段的女孩打过交道，并不太了解十来岁的美国女孩的普遍情况。

　　不过，白人女性普遍早熟，十四五岁就有第一次的也不在少数。

　　想想曾经的他，十一二岁时连跟女同学说话都脸红。

　　“教父！”莉莉·德普转头看向约翰尼·德普那边，“你把那个坏女人弄走好吗？”

　　从这边看不太清那个所谓的“坏女人”的长相，马修牵着莉莉·德普换了个地方，终于看清了那个女人的脸。

　　“教父。”莉莉·德普期盼的看着马修。

　　“嘘……”马修竖起手指做了个噤声的手势。

　　宴会厅中人很多，总要注意点影响。

　　最重要的是，莉莉·德普嘴里的那个坏女人非常眼熟，之前肯定在哪里见过。

　　那女人一头亮眼的金发，高挑纤细，面容妩媚，身材姣好，搭配上白色的低胸紧身小礼裙，绝对当得起性感尤物这一称号。

　　到底在哪里见过？马修微微皱眉，这种眼熟不是来自于曾经的电影，而是混迹在好莱坞的见面。

　　但也不对啊，话说这么漂亮性感的女人跟他直接打过交道，难道他就轻轻放过了？

　　这也不符合他的行事风格啊。

　　难道是像黛安·克鲁格或者盖尔·加朵等拒绝了他的人？

　　想到这里，一段往事突然从马修脑海里闪过，前几年有个阶段，汤姆·克鲁斯与他关系不错，一直想把他拉进山达基教，然后邀请他去参加了一个在山达基教举办的活动，山达基的一位主教级别的人，还亲自出面忽悠他，后面又介绍了一个所谓的女教徒给他认识。

　　那个女教徒不就是这个女人吗？

　　可惜，那个山达基教的主教没有忽悠住他，反而被他忽悠了一番，原本是福利的女教徒也就没了下文。

　　当时他也没放在心上，很快就将这事扔到了脑后。

　　这女人怎么出现在这里？还搭上了约翰尼·德普？难道山达基教想要忽悠约翰尼·德普入教？

　　约翰尼·德普那是哥特派的忠实信徒，怎么可能走上山达基教这条科幻路？

　　对了，那个女人叫什么来着？

　　“教父？”莉莉·德普这时问道，“你在想什么呢？”

　　马修想都没有想，随口回答道，“想对策。”

　　大概是莉莉·德普的话让模糊的记忆受到了点刺激，他瞬间想起了这个女人的名字——艾梅柏·希尔顿！

　　没错，就是艾梅柏·希尔德。

　　等等！艾梅柏·希尔德？约翰尼·德普？这两个名字联系在一起，怎么让他想起了一些东西？

　　曾经在太平洋对岸看过的那些八卦中，污蔑德普家暴的女人是不是也叫这个名字？

　　莉莉·德普凑的更近，声音更小了，“教父，我……”她明亮的眼睛中，眼珠滴溜溜直转，“我有个主意。”

　　不等马修发表任何意见，她就低声说道，“你过去，把那个坏女人勾走。教父，你觉得呢？”

　　马修皱眉看着莉莉·德普，“亲爱的，你怎么会这样想？”

　　“教父你魅力大啊。”莉莉·德普背起一双小手，“你看啊，爸爸没你帅，没你健壮，没你有钱，也没你有名。”

　　她吧唧了下嘴，“教母说过，像你这样的男人，是所有坏女人最喜欢的。”

　　马修脸都黑了，“凯拉都教了你些什么？”

　　莉莉·德普抓住马修一只手，轻轻摇晃起来，“教父！教父……”她又说道，“教父，你有过那么多女朋友，再增加一个也没关系，但我只有一个爸爸呀。”

　　这话一出，马修不禁叹了口气，轻轻揉了揉莉莉·德普的小脑袋。

　　这是他的教女。

　　虽然艾梅柏·希尔德和约翰尼·德普两个名字凑在一起，让他想起了一些不怎么妙的记忆，但他不能完全确定艾梅柏·希尔德就是曾经说德普家暴的那位。

　　不过，那又怎么样？

　　莉莉·德普充满希冀的眼睛一直在看着他，仿佛他是最后的救星！为了让教女有个完整的家庭，他决定拼了！

　　我不入地狱谁入地狱？

　　“放心。”马修轻轻拍了拍莉莉·德普的手，“交给我了。”

　　话是这么说，但具体怎么做，还是要讲究方式方法。

　　马修领着莉莉·德普朝约翰尼·德普那边走去，边走边快速思考，很短的时间内，就大致有了一个方案。

　　“注意配合我。”马修跟莉莉·德普低声说了一句，来到约翰尼·德普那个小圈子，主动说道，“德普，你在忙什么，把莉莉都弄丢了。”

　　约翰尼·德普看向莉莉，责怪道，“不是让你别乱跑吗？”

　　莉莉·德普先看了看约翰尼·德普，又看了看马修，低垂下头不说话。

　　马修适时说道，“没事，小孩子好奇。”他转而看向艾梅柏·希尔德。

　　约翰尼·德普立即介绍道，“马修，这位是艾梅柏·希尔德小姐，我今晚刚认识的朋友。”

　　听到刚认识，马修把握更大了，当即笑着说道，“我跟希尔德小姐是老相识了。”

　　艾梅柏·希尔德早已认出了马修，想起了一些往事，连忙笑着说道，“你好，马修。好久不见了。”

　　马修熟稔的点头，“我一直在想什么时候能再次遇到你，没想到是今晚。”

　　看到马修跟艾梅柏·希尔德似乎是老相识，约翰尼·德普先是愣了一下，接着想起了更多的东西。

　　这女人，之前不会与马修有过关系吧？

　　看看艾梅柏·希尔德性感漂亮的模样，再想想马修一贯的做事风格，这不是有可能，而是真的搞在一起过！

　　约翰尼·德普跟马修认识六七年了，一直是非常不错的朋友，在他印象里，像马修这个混小子，根本不可能放过艾梅柏·希尔德。

　　虽然不介意一个女人之前有过多少男人，但想到这个女人曾经跟自己的好朋友搞过，约翰尼·德普瞬间没了兴趣。

　　“我也没想到今晚能在这里见到你。”艾梅柏·希尔德的眼睛不自觉的从约翰尼·德普身上转到了马修这边，“一别几年，想到那晚我们的见面，总是忍不住怀念。”

　　马修顺着她的话说道，“我也很怀念那晚。”

　　听到这些话，约翰尼·德普彻底死了心，刚刚脸上略微激动的表情消失的无影无踪。

　　马修一直在留意那边，既然约翰尼·德普和艾梅柏·希尔德今晚刚刚认识，他以老相识的身份插上一脚，不会有多大问题。

　　他悄悄握了下一直牵着的莉莉·德普的手，莉莉·德普很机灵，立即放开马修，过去拉住约翰尼·德普，说道，“爸爸，我饿了，你陪我去拿点吃的好不好啊？”

　　约翰尼·德普笑了笑，说道，“好啊。”

　　莉莉·德普牵着约翰尼·德普的手，朝着餐桌那边走去，离开了这里。

　　中途，莉莉·德普还以艾梅柏·希尔德看不见的角度，转回头来朝马修扮了个鬼脸。

　　“上次见面之后一直很遗憾。”马修没有管莉莉·德普那边，继续对艾梅柏·希尔德说道，“我尝试着联系过你，却联系不上。”

　　艾梅柏·希尔德一脸无奈，“当时我也没办法联系你，山达基教……他们隔绝了我与外界的联系，我谁都联系不上，这种恐怖如同噩梦般的生活持续了好几个月。”

　　马修脸上没有表示，心中却带上了几分警惕，该不会山达基还想用美人计之类的吧？

　　“这也让我意识到了山达基教的可怕和毁灭性的本质。”艾梅柏·希尔顿又说道，“后来，我终于摆脱了他们。”

　　马修轻轻点头，“这不容易，也很值得敬佩！”他发出邀请，“这里人多，不是说话的地方，我们换个地方聊聊？”


第866章 神操作

　　以马修身经百战锻炼出来的手段，加上自身相貌和名气方面的辅助，没耗费太大力气，就跟艾梅柏·希尔德聊天聊到了霍纳庄园里面，然后以负数距离，热情友好深入的探讨了男女之间的关系，并且从生物学的角度进行了实践。

　　很久很久以前，上帝在创造人类的时候，给了每个女人两个优点和一个漏洞，但是在创造男人的时候，却只给了男人一个长处。

　　有位西方大文豪曾经说过，像电影或者小说之类的作品，如果没有设计性方面的、表现普遍的男女关系的话，它不能获得赞赏，更不可能流传。

　　当然，对于马修来说，这就是一直在追求的享受，始终不曾忘却的初心。

　　除了这些，还有别的意义。

　　有一种健身叫开炮，有一种运动叫约炮，有一种生活叫伐木累。

　　永远不要怀疑一个精力旺盛的正常男人对于这些的追求。

　　当然，艾梅柏·希尔德可能是曾经诬陷过德普的人，马修小心之下也做了后手，刚刚回来就学习了陈老师，打开了隐蔽在房间中的摄像机。

　　就像之前一样，这只是以防万一，他也不会存到电脑中，而是牢牢锁进保险柜里面。

　　他在某些方面是个相当谨慎的人，如果跟艾梅柏·希尔德还有下次，依然会这么做。

　　“原来跟男人一起更棒啊。”

　　躺在卧室的地毯上，艾梅柏·希尔德似乎是在对马修说话，又像是在喃喃自语，“太久没有这么爽的体验了。”

　　马修翻过身来，躺在她旁边，自信心爆棚，“不是每个男人都叫马修·霍纳。”

　　艾梅柏·希尔德的呼吸渐渐从急促转向平稳，说道，“男人，对我来说太久远了。”

　　“嗯？”马修刚刚有过体验，艾梅柏·希尔德可不是纯情少女。

　　“我这几年没跟男人交往过。”艾梅柏·希尔德转过头来，凑到马修耳边，低声说道，“我最近两年交往的都是女朋友。”

　　马修挑起眉毛，“你不像是同性恋。”

　　两人刚刚深入的交流了什么是爱，他有切身的体会。

　　艾梅柏·希尔德毫不讳言，“我是一个双性恋。”

　　听到这话，马修愣了一下，倒也不是很吃惊，毕竟好莱坞这种地方，什么乱七八糟的事都正常。

　　双性恋根本不叫事。

　　“你有女朋友？”马修试探问道。

　　“没有。”艾梅柏·希尔德整个人都贴到了马修身上，“我上半年刚刚跟前一个女友分手。”

　　她突然笑了起来，“我今晚才发现，男人果然不是女人能替代的啊。”

　　马修也笑了起来，翻身将艾梅柏·希尔德压在下面，“我们现在开始第二回合！”

　　“等等。”艾梅柏·希尔德突然说道，“听说你的前女友很多？可以找几个过来一起啊。”

　　还有这种神操作？马修发现自己落后于时代了。

　　艾梅柏·希尔德眼睛都在发光，“你喜欢看女女吗？”她语调中充满诱惑，“你还可以实地参与哦！”

　　马修不可避免的幻想了一下，比如艾梅柏·希尔德与艾玛·罗伯茨凑在一起，那是一副什么样的场景？

　　虽然知道这不可能，但难免有所联想。

　　艾梅柏·希尔德趁机反攻，翻身将马修压在了下面，骑在了他的身上，忽然有什么东西在座下鞭打她，就像硬橡胶制成的大号警棍。

　　“你想的话，可以随时找我。”她又说了一句。

　　原本，艾梅柏·希尔德看到约翰尼·德普，是想在这位海盗船长身上试试久违的男人的感觉，但看到马修之后，立即发现这个目标更好。

　　比约翰尼·德普更帅，更有名，更强壮，还有更多的女人。

　　在尝到久违的男性滋味的同时，要是还能品味下圈内有名的那些女明星，想想都会浑身颤抖。

　　跟马修·霍纳有过短暂交往的，哪个不是名气和样貌都出类拔萃的好莱坞女星或者超级女模？

　　这两个月外界一直有传闻，说马修·霍纳跟大部分维密天使们在里约热内卢开过群体派对，如果她也能混进去……

　　那可是一群维密天使啊！

　　不行，太激动了！

　　艾梅柏·希尔德化激动为战斗力，与马修展开了贴身缠斗。

　　用马修的感受来说，艾梅柏·希尔德很快用出了超级大招——舌尖上的大宝剑！

　　当黑夜散尽，光明重回人间，马修成功完成了莉莉·德普的请求，被他折腾了大半个晚上之后，艾梅柏·希尔德估计不会再对约翰尼·德普有兴趣。

　　两人在庄园吃过早饭，马修陪着艾梅柏·希尔德一起走出别墅。

　　“去哪里？”马修主动说道，“我送你。”

　　艾梅柏·希尔德也不客气，“送我去圣莫妮卡吧，昨晚累坏了，我要回去补一觉。”

　　马修开车载着她出了庄园大门，跟过往一样，很多记者狗仔早已得到消息，立即围堵过来拍照，相机亮起的闪关灯几乎连成一片。

　　这种程度的记者围观，马修根本就不在乎，关于他的八卦绯闻已经多到不会让太多人好奇了。

　　艾梅柏·希尔德看到记者纷纷拍照，下意识就往马修身边靠，这似乎是作为一个好莱坞女演员的本能。

　　马修看都不看那些娱乐记者，驾车远去。

　　艾梅柏·希尔德又说了一个具体的地址，奔驰商务车缓缓加速，驶出了记者狗仔们的包围圈。

　　看到疯狂跟上来的记者和狗仔的车辆，艾梅柏·希尔德对于马修的名气和影响力有了更为直观的感受。

　　这也让她有了更多的想法，比如演员方面的事业。

　　最近几年，虽然参加了不少影片和电视剧集的拍摄，但她连个二流最末的明星都算不上。

　　“马修。”艾梅柏·希尔德旧话重提，“昨晚上说的那些，我是认真的。”

　　昨晚上什么话？马修稍微一想，也就明白了，当即说道，“有人感兴趣的话，我会给你打电话。”

　　艾梅柏·希尔德却满不在乎地说道，“以你现在的权势，有哪个女人敢拒绝？”

　　马修摇了摇头，却没有多说，勉强这种事他不会去做，这是原则性问题。

　　艾梅柏·希尔德突然转了话题，“听说《特种部队2：全面反击》快要开拍了？”

　　“要到十一月中旬。”马修缓缓说道，“现在还在筹备。”

　　“马修。”艾梅柏·希尔德相当直接，“好像剧组在为一个重要的女性角色试镜，是吗？”

　　这话背后的意思马修当然听得出来，看了艾梅柏·希尔德一眼，没有任何犹豫，说道，“是杰伊小姐那个角色吧？你不合适。”

　　“哦。”艾梅柏·希尔德含糊不清的应了一声。

　　她记得圈内女演员之间一直在流传，马修·霍纳的信誉最好了，什么付出肯定就有回报，现在看来好像名不副实啊。

　　马修简单地说道，“杰伊小姐是个士兵，需要强壮的身体。”他的目光从艾梅柏·希尔德高挑纤细的身体上扫过，“你愿意为此增重，彻底改变身材？”

　　不是每个人都有查理兹·塞隆那样的决心和毅力，艾梅柏·希尔德立即犹豫起来，像她这么有头脑的女人，当然知道相貌是往上爬的最大本钱。

　　现在这个社会，五大三粗的女人越来越不受欢迎，反而像她这种既高挑纤细又该大的地方足够大的漂亮女人分外吃香。

　　看看旁边这人昨晚疯狂的表现也就知道了。

　　容貌对于她来说，简直比生命还重要！

　　“杰伊小姐也只是配角，戏份不会太多。”马修一贯的很有原则，“这样吧，我从其他影片里面给你找个合适的角色。”

　　以他现在的能力，找个份量一般的女配角很容易。

　　艾梅柏·希尔德听得出肯定不是女主角，多少有点失望，不过也算了解自己的份量。

　　马修大致想了一下，詹姆斯·温那边的恐怖片系列、《饥饿游戏》系列、还有大卫·埃里森投资的一些电影，从中找个女性配角并不难。

　　当然，这些都要建立在艾梅柏·希尔德演技过关的前提下。

　　虽然不是特别满意，但艾梅柏·希尔顿知道自己与马修地位相差太多，不可能有太过火的要求。

　　随后的几天里，她发现也没亏，无数八卦媒体都在炒作她与马修的八卦绯闻，连圣莫妮卡的公寓外面，都有狗仔在偷拍了。

　　甚至，有几家八卦媒体还发出了访谈邀请，想要让她谈谈跟马修的情感历程之类的。

　　艾梅柏·希尔德根据马修过往判断，马修似乎不介意这些，但也没急乎乎的跳出来，毕竟还可能有个不错的角色在等着她呢。

　　时间很快来到了九月份，就在马修忙碌《特种部队2：全面反击》的各项准备工作时，历史悠久的威尼斯电影节拉开了大幕，像《黑天鹅》、《狄仁杰之通天帝国》、《十三刺客》、《挪威的森林》等众多影片将参与正式的竞赛单元，角逐大名鼎鼎的金狮奖。

　　在这一系列的影片名单中，还有马修的一位老朋友的影片——索菲亚·科波拉执导的《在某处》。

　　去年离开《暮光之城》系列之后，索菲亚·科波拉经过短暂的调整休息，拍摄制作完成了这部《在某处》，并且成功入围威尼斯电影节的竞赛单元。

　　索菲亚·科波拉正式邀请马修参加《在某处》于电影节期间举行的全球首映式。

　　马修本来打算拒绝，但考虑到与索菲亚·科波拉之前的合作和交情，加上蕾切尔·薇姿突然打来的电话，也就专门去了威尼斯。


第867章 孩子是谁的

　　水城威尼斯，一座历史悠久的世界名城，除了遍布全城的河道和景观之外，这座城市享誉世界的，还有大名鼎鼎的威尼斯电影节。

　　坐在一家充满中世纪建筑风格的酒店大厅中，马修看着外面的水道，第一次来威尼斯，难免有点好奇。

　　“昨天太忙了，也没来得及跟你聊会。”

　　对面，索菲亚·科波拉带着淡淡鼻音的话语响起，“你什么时候回去。”

　　马修从窗外收回目光，说道，“今天还要见个朋友，明天上午就走。”

　　昨天下午他就参加了索菲亚·科波拉的新片《在某处》的首映式，如果不是今天与蕾切尔·薇姿有约，他已经坐上返回洛杉矶的航班了。

　　“影片……”索菲亚·科波拉问道，“你觉得怎么样？”

　　马修笑了笑，“这方面我懂得不多，你问错人了。”

　　这种文艺范十足的片子，他实在无法判断好坏。

　　索菲亚·科波拉倒也不掩饰自己的野心，“本来我还想冲一下金狮奖，但昨天首映之后，影片反响不是很好。”

　　“欧洲三大电影节我不太了解。”马修边思考边说道，“但口碑与获奖没有必然联系吧？”

　　他停顿一会，问道，“我记得这届评委团主席是昆汀·塔伦蒂诺吧？”

　　“是。”索菲亚·科波拉点头。

　　马修想了想，又说道，“同样都来自好莱坞，总能有办法影响到昆汀·塔伦蒂诺吧？”

　　欧洲三大电影节本质上与奥斯卡没什么不同，都是分蛋糕，而且相比于奥斯卡，三大电影节有时候的评奖选择更让人看不懂。

　　如果某个评委团主席想要强力推动某部影片获奖，并不是一件特别困难的事。

　　索菲亚·科波拉缓缓点头，“我想想办法吧。”

　　大家都是混娱乐圈的，谁都不会傻到单凭所谓的公平公正的评选去获得奖项。

　　这种事，马修也就是说说，无论是北美那边的奥斯卡，还是欧洲这边的三大电影节，他没有多少影响力可言。

　　“对了，马修。”索菲亚·科波拉突然说道，“能请你帮个忙吗？”

　　马修没有直接应下来，“请说。”

　　如果他能力范围之内的，能帮的肯定会帮，但要是科波拉家族都解决不了的事情，他也恐怕也无能为力。

　　索菲亚·科波拉轻轻捏了下鼻子，缓缓说道，“我的堂兄，尼古拉斯·凯奇，他的情况你听说过吗？”

　　马修点头，“听说过不少。”

　　尼古拉斯·凯奇的事早就传遍了好莱坞，这位曾经的两千万俱乐部成员，因为欠税加欠债等状况，只能不停接拍片子，烂片一部接一部。

　　不接片约，没钱还债，特别是欠国税局的钱，被国税局盯上，那不是一般的麻烦。

　　但好项目不是那么容易遇到的，即便是马修和莱昂纳多·迪卡普里奥等人，接片子都异常谨慎，秉持着宁缺毋滥的原则。

　　想快点挣钱，就要接大量的片约，短时间内接下的项目过多，烂片根本无法避免，况且以尼古拉斯·凯奇的状况，那些知名大导演和制作人根本不会自找麻烦跟他合作。

　　于是，尼古拉斯·凯奇处在了一个非常尴尬的位置上，不大量接片约挣不到钱，接片子多了几乎都是烂片，烂片一出只会压低他能拿到的片酬，片酬低了只能去接更多的片子，烂片更多片酬就更低……

　　这简直就是个死循环。

　　“你投资和运作了那么多片子。”索菲亚·科波拉为了堂兄，难得求人，“能不能找个合适的角色给尼古拉斯？”

　　马修没有回答，反而思考起来，尼古拉斯·凯奇即便成为烂片之王，无疑也是有价值的，否则连那些烂片剧组也不会找他。

　　那些所谓的烂片，投资低的也都有几百万美元。

　　可惜，那些片子就是在影院摆烂的，对于票房没有太多的追求，票房能拿多少算多少，然后流入碟片和租赁市场去挣钱。

　　但好莱坞衡量明星价值最大的标准不是演技，也不是周边销售，恰恰是票房！

　　前段时间跟詹姆斯·温见面的时候，詹姆斯·温曾经说过一个新的恐怖片计划，依然是小投资小制作，以家庭恐怖作为主线剧情。

　　只要《潜伏》成功，这个系列自然会被提上日程……

　　“我这边大概有个恐怖片系列。”马修组织了一下语言，说道，“目前项目还没有确定，我无法给你保证。”

　　索菲亚·科波拉听到马修肯帮忙，连忙笑着说道，“这些不是问题。”

　　如今，谁不知道马修主演的电影是成功的代名词，投资制作的电影同样也是成功的代名词！

　　她不是不知道困扰尼古拉斯·凯奇最大的麻烦在哪里，只要尼古拉斯·凯奇能有一部电影票房大爆，凭借过去的号召力和科波拉家族的底蕴支持，翻身算不上多难的事。

　　但适合尼古拉斯·凯奇又能票房大爆的影片去哪里找？

　　之所以问马修，也是抱着死了的马当成活马医治的念头。

　　马修还是将一些事说在了前面，“有几点我要先说一下。”

　　索菲亚·科波拉轻轻点头，“你说。”

　　“首先，项目会不会真正实行，我不能保证。”马修简明扼要地说道，“其次，影片是小制作，主演的片酬很低。”

　　“嗯。”索菲亚·科波拉记了下来，“我会转达给尼古拉斯，到时让他跟你们去谈。”

　　马修当然不是烂好人，尽管詹姆斯·温那边还没有确定，他已经做到了系列化的准备，“如果能谈成，我需要尼古拉斯签订一个三部曲的演员合约，单部片酬最高不会超过1000万美元。”

　　这是为了未来考虑，万一第一部就票房大爆，尼古拉斯·凯奇在续集中要求超高的片酬，就太麻烦了。

　　在巨额的金钱面前，有太多人像他一样没节操。

　　比如说《钢铁侠》系列，如果不是小罗伯特·唐尼签订长约，第二部的片酬早就上千万美元了，而不是连一千万都不到。

　　索菲亚·科波拉皱了一下眉，接着又说道，“你说的这些，我会如实反映给尼古拉斯。”

　　马修忽然笑了，“索菲亚，我有个想法。”他的手指指向东方，“我去过太平洋对岸几次，发现了非常有趣的一件事，尼古拉斯在那边非常受欢迎。”

　　他半开玩笑，半认真地说道，“尼古拉斯继续在好莱坞随便接片子，对他没有好处。”

　　索菲亚·科波拉很聪明，立即明白了这话中的意思，“你是说让尼古拉斯去太平洋对岸接片约？”

　　马修笑了笑，却没有再说。

　　索菲亚·科波拉看了看时间，说道，“谢谢你，马修。”她站起来告辞，“等回到洛杉矶，我会登门拜访。”

　　送走索菲亚·科波拉，马修没有多待，出门乘船去了另一家酒店。

　　就在那家酒店对面的咖啡馆二楼，蕾切尔·薇姿正在等他过来，他乘船的时候，已经连续打了两通电话催促他赶紧过去。

　　“这边，马修。”

　　马修刚上二楼，就看到临窗位置的蕾切尔·薇姿冲他招手，连忙走了过去，拉开椅子坐在了她对面。

　　“什么情况？”马修问道。

　　“好戏马上开演。”蕾切尔·薇姿指了指隔着河道的一家酒店，“《黑天鹅》剧组就住在这里。”

　　马修转头看向那边，酒店非常有威尼斯的特色，就建在一条相对较为宽敞的河道边上，门口是个不大的码头，可以停靠快艇等船只，看上去交通非常方便。

　　“坐在这里能看到什么？”马修摊开手。

　　虽然酒店正门看得一清二楚，甚至透过玻璃门，能看到部分酒店大堂内的情况，但再多就不是人眼能看到的了。

　　蕾切尔·薇姿嘴角上挑，“《黑天鹅》剧组发生了一些状况，正在闹内部矛盾，娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基没有住在这家酒店，而是单独入住了三条街外的另一家酒店。”

　　马修来了兴趣，“什么矛盾？”

　　“狗血三角恋。”蕾切尔·薇姿冷哼一声，说道，“我早就该猜到，达伦·阿罗诺夫斯基是个混蛋！”

　　她冷声说道，“米拉·库尼斯住在这家酒店。”

　　马修轻轻点头，大致猜到了蕾切尔·薇姿所说的狗血三角恋的意思。

　　“我有确切消息。”蕾切尔·薇姿看了看四周，见二楼除了他们根本没别的人，这才说道，“娜塔莉·波特曼怀孕了。”

　　“噢？孩子是谁的？”马修并不吃惊。

　　隐约记得，娜塔莉·波特曼是挺着大肚子拿到的奥斯卡最佳女主角小金人。

　　蕾切尔·薇姿咬着牙说道，“如果剧组内给我传递消息的几个人没有弄错的话，应该是达伦·阿罗诺夫斯基的。”

　　马修又转头看向酒店，未来这会不会变成一笔烂账！

　　“来了！”蕾切尔·薇姿抬手指着窗外的河道，“那艘威尼斯快艇！”

　　就在她说话的同时，一艘快艇由远而近，迅速来到这边，停靠在了酒店前的码头上，马修看得很清楚，从快艇上下来的就是达伦·阿罗诺夫斯基。

　　“他来见米拉·库尼斯了！”蕾切尔·薇姿冷声说道。


第868章 不要脸

　　站在临近河道的窗户边，娜塔莉·波特曼看着三条街外的地方，脸上阴晴不定，最终掏出手机，又看了一遍刚刚发过来的短信，上面很明确的告诉她，达伦·阿罗诺夫斯基去了《黑天鹅》剧组入住的酒店。

　　发短信过来的人是她在剧组内收买的一个助理，也是这人提醒了她，达伦·阿罗诺夫斯基与米拉·库尼斯有染。

　　想到这事，娜塔莉·波特曼就气得浑身发抖，米拉·库尼斯是她的朋友啊，也是她邀请来剧组的。

　　结果呢？就是这闺蜜，插足了她与达伦·阿罗诺夫斯基的感情。

　　“贱人！”

　　娜塔莉·波特曼忍不住低声骂道，“不要脸的贱货！”

　　米拉·库尼斯那个贱人，达伦·阿罗诺夫斯基那个混蛋，竟然全都背叛了她！

　　但娜塔莉·波特曼很快压下了怒火，一只手不自觉的放在了肚子上，她不能因为生气影响到肚子里的孩子。

　　她怀孕一个多月了，没人知道，包括达伦·阿罗诺夫斯基。

　　手机短信提示声响起，娜塔莉·波特曼低头看了一眼，还是剧组那名助理发过来的，对方直接提醒她，达伦·阿罗诺夫斯基进了米拉·库尼斯的房间。

　　一个人男人进了一个女人的房间，为的是什么？探讨工作？别开玩笑了。

　　娜塔莉·波特曼咬紧嘴唇，之前她跟达伦·阿罗诺夫斯基深入的聊起过这个话题，达伦·阿罗诺夫斯基也明确表示不会再跟米拉·库尼斯来往。

　　达伦·阿罗诺夫斯基又一次欺骗了她！

　　还有米拉·库尼斯那个贱人！她把米拉·库尼斯当成朋友，米拉·库尼斯怎么回报她的友情？

　　娜塔莉·波特曼还抱有最后一丝希望，拨通了达伦·阿罗诺夫斯基的电话。

　　“喂，达伦，你在哪呢？”

　　电话里面响起达伦·阿罗诺夫斯基略带不耐烦的声音，“我在与两个国际片商谈《黑天鹅》海外发行的事。”

　　“哦。”娜塔莉·波特曼没有多说，“完事早点回来。”

　　她挂断电话，收起手机，阴晴不定的脸上神情渐渐变得坚定，然后转身离开房间，出了酒店要了一辆快艇，赶往《黑天鹅》剧组所在的酒店。

　　两家酒店距离并不远，不过五六分钟之后，娜塔莉·波特曼就走上了《黑天鹅》剧组入住酒店前的小码头。

　　她没有管别的，进了酒店直接来到米拉·库尼斯所在的楼层，按照短信所说的房间号，找到了米拉·库尼斯的房间，用力敲响了房门。

　　咚——咚——咚——

　　扣门的声音很响，传出去老远。

　　但房间里面没有任何回应，似乎根本没有人。

　　娜塔莉·波特曼不管这些，继续敲门，大价钱收买的那个人不可能给假消息，那两人肯定就在房间里面。

　　她要看看，米拉·库尼斯和达伦·阿罗诺夫斯基见到她之后，会是什么表情？这两个混蛋，会不会觉得尴尬？

　　咚——咚——咚——

　　敲门的声音越来越响，越来越急促。

　　终于，娜塔莉·波特曼在敲门的间隙，隐隐约约听到门口似乎有脚步声。

　　“谁啊？”米拉·库尼斯的声音透过房门传了过来。

　　娜塔莉·波特曼没有说话，而是继续敲门。

　　房门从里面打开，露出了米拉·库尼斯那张脸。

　　米拉·库尼斯看到娜塔莉·波特曼，先是有点惊讶，接着笑了起来，“娜特，你怎么来了？”

　　娜塔莉·波特曼看着米拉·库尼斯，发现对方脸色正常，一点尴尬都没有。

　　“你闪开！”娜塔莉·波特曼抬脚就往房间里面闯，推开房门才发现，米拉·库尼斯躲在房门后的身体上，就裹了一条短短的浴巾。

　　米拉·库尼斯不是笨蛋，马上明白娜塔莉·波特曼是为什么过来了，当即耸了耸肩，也不拦着娜塔莉·波特曼，闪开房门口的位置，双手抱胸跟在了她后面。

　　这种事既然敢做，有什么好遮掩的？又不是一次两次了。

　　大步走过门廊，娜塔莉·波特曼就看到了达伦·阿罗诺夫斯基，他躺在沙发上，不知道是不在乎，还是没来得及，身上没有穿任何衣服。

　　看到房间地毯上丢的到处都是的衣服，加上达伦·阿罗诺夫斯基和米拉·库尼斯的模样神情，任是谁都知道这两个人躲在房间里面做了什么。

　　“娜特？”达伦·阿罗诺夫斯基坐起来，质问道，“你来这里做什么？”

　　“我来做什么？”娜塔莉·波特曼被气笑了。

　　米拉·库尼斯双手抱胸，靠在客厅的墙上，似乎没有说话的兴趣，反而像是个看客。

　　娜塔莉·波特曼一只手不自觉的放在了肚子上，压着火气说道，“你不是说在见国际片商吗？怎么跑到了这里？”她回过头，指着米拉·库尼斯说道，“还跟她在一起鬼混！”

　　达伦·阿罗诺夫斯基脸刷的沉了下来，“你跟踪我？”

　　米拉·库尼斯满脸不在乎，说道，“娜特，别激动，我跟达伦只是玩玩而已。”

　　听到这话，达伦·阿罗诺夫斯基看了米拉·库尼斯一眼，淡淡地说道，“有事回去再说。”

　　看到这两人没有一丝尴尬，没有一点羞耻，对她更没有半分抱歉，娜塔莉·波特曼瞬间心如寒冰，世界上怎么就有这么不要脸的人呢？

　　“米拉，我当你是朋友，是闺蜜。”娜塔莉·波特曼满脸都是伤心，“你就这么对待朋友吗？”

　　“我一直把你当闺蜜啊。”米拉·库尼斯平静地说道。

　　闺蜜的男人不就是用来的偷的吗？不是闺蜜的男人玩起来还没意思呢。

　　娜塔莉·波特曼为之气结，转回头看向达伦·阿罗诺夫斯基，质问道，“你怎么说？”

　　达伦·阿罗诺夫斯基耸耸肩，站起边穿衣服边说道，“一件小事。”

　　“这是小事吗？”娜塔莉·波特曼不自觉的提高声音，“你这是出轨！背着女朋友出轨！”

　　达伦·阿罗诺夫斯基扣好腰带，突然笑了，“娜特，你没搞清楚吧？我从开始到现在，什么时候说过你是我女朋友？”

　　娜塔莉·波特曼愣住了，这话完全超过了她的预计。

　　“当初是你主动找上我。”达伦·阿罗诺夫斯基拿起衬衣，套在身上，“是你勾引了我。”

　　他说出了一个事实，“你为的是《黑天鹅》的女主角，难道我会看不出来？”

　　米拉·库尼斯抬手掩住嘴，忍不住笑了起来，这真的是太有意思了。

　　这些比跟达伦·阿罗诺夫斯基开搞还要爽啊。

　　达伦·阿罗诺夫斯基看都不看娜塔莉·波特曼和米拉·库尼斯，直接说道，“波特曼小姐，我们的关系到此为止。”

　　说完，他抓起外套，头也不回的走出了米拉·库尼斯的房间。

　　米拉·库尼斯走到娜塔莉·波特曼身边，“娜特啊，这么个男人，不要放在心上，玩玩就算了。”她轻轻抓住娜塔莉·波特曼的手，“将来我找了男朋友，你喜欢的话也可以偷，我不介意的。”

　　啪——

　　娜塔莉·波特曼扬手给了米拉·库尼斯一个耳光，叱骂道，“不要脸的贱货！”

　　米拉·库尼斯没想到娜塔莉·波特曼会动手，直接被打愣了，回过神来的时候，娜塔莉·波特曼已经拉开房门走了出去。

　　“FUCK！”她对着房门骂了一句，“烂货！”

　　这一巴掌，将米拉·库尼斯打疼了，也发了火，虽然站在那里没有动，但心中忍不住盘算该怎么报复对方。

　　抢娜塔莉·波特曼的男人？都玩过爽过了，达伦·阿罗诺夫斯基也就那样，没多大意思。

　　米拉·库尼斯脱掉浴巾，捡起地上的衣服，就这么坐在沙发上，思考后面该怎么做。

　　像娜塔莉·波特曼这种朋友，没了她也不会伤心难过，说不定未来会少一个坑呢。

　　这部影片的女主角，娜塔莉·波特曼怎么拿到手的，米拉·库里斯早就听剧组几个助理议论过，这是娜塔莉·波特曼从她的朋友，也就是达伦·阿罗诺夫斯基的前女友蕾切尔·薇姿手中抢来的。

　　的确，她勾引闺蜜的男人很无耻，但娜塔莉·波特曼又好到哪里？她抢了蕾切尔·薇姿的角色不说，还抢了人家的男朋友。

　　就这样的女人，还好意思骂自己是贱人？

　　说的好像她自己不贱似的。

　　米拉·库尼斯摸着还有点疼的脸，嘴角全是冷笑，娜塔莉·波特曼对外是个学霸类的好女人，内里也不过就是个婊子。

　　至于闺蜜什么的，那一巴掌之后，怎么还可能是闺蜜？

　　自从听说娜塔莉·波特曼与蕾切尔·薇姿之间的烂事，她就非常清楚，娜塔莉·波特曼的闺蜜全是让她用来坑的，说不定未来娜塔莉·波特曼也会分分钟把她给卖了。

　　抢闺蜜的男人，她从来没有心理负担，抢娜塔莉·波特曼的男人，更不会有心理负担。

　　米拉·库尼斯随即又有点警觉，娜塔莉·波特曼是个心机非常深的女人，后面会不会报复她？好像可能性非常大啊。

　　她绝对不会高估娜塔莉·波特曼这种心机婊的素质，因为她也是这种类型的人。


第869章 乱啊乱

　　“出来了。”

　　河道旁边的咖啡馆二楼，蕾切尔·薇姿指着一个刚刚上了快艇的男人，对马修说道，“看到了吗？娜塔莉·波特曼进去没几分钟，达伦·阿罗诺夫斯基那个混蛋就出来了。”

　　马修也看到了达伦·阿罗诺夫斯基，与之前兴致勃勃的进去不同，达伦·阿罗诺夫斯基出来时脸色不怎么好看。

　　蕾切尔·薇姿又收到条短信，低头看了一眼，带着丝兴奋说道，“他们争吵过了！”她不无遗憾地说道，“可惜无法亲眼看到啊。”

　　马修只是听，却什么都不说，蕾切尔·薇姿压抑了那么久，又在他的提醒下，筹划了近一年，现在是属于她享受的时刻。

　　“想想娜塔莉·波特曼看到达伦·阿罗诺夫斯基与米拉·库尼斯搞在一起的表情，都让人兴奋啊。”蕾切尔·薇姿既像是自言自语，又似乎在跟马修诉述，“被背叛的滋味，她也该尝尝了！”

　　马修揉了揉额头，好莱坞的男女之间的事，说起来真的理不清，像他这样从来不去破坏其他人感情的明星，其实完全可以划归到好人的行列当中。

　　话说哪个好莱坞大佬或者大明星没有分手离过婚？

　　很多人总是喜欢将明星想象成纯洁的白莲花，但娱乐圈之外都找不到几朵，更不用混乱不堪的圈内了。

　　马修自认为算是圈内原则性相对比较强的人，但关于他的黑料，写上十份报纸估计都写不完。

　　不黑不乱不胡搞，那还是明星吗？

　　好莱坞明星们，除了带来出色的影视作品，还要负责向大众传播名利的负面影响啊！

　　圈子里面，像马修这样喜欢集邮和伐木累的人很多，马修在砍倒森林中的树木，积攒下一次又一次伐木累的经验的时候，很多次同样也是女方集邮的目标，好莱坞内的集邮女和集邮男多到数不胜数。

　　其中名气大的人太多了。

　　比起过往的前辈们，马修自问不如，大名鼎鼎的沃伦·比蒂就不说了，那不是一般人都比得上的，晚年潦倒的马龙·白兰度，也不是他能相比的。

　　好莱坞谁不知道，马龙·白兰度集邮严重上瘾，而且口味较重，生冷不忌，像是人家老婆、人家老公、成名巨星、新人鲜肉，他都乐衷于搞上床，将伟大的伐木累事业推进到了一个极致。

　　流传最广的除了《巴黎最后的探戈》的黄油手事件，还有他与好基友威利·考克斯的真爱。

　　马龙·白兰度和威利·考克斯是青梅竹马，9岁认识做了好基友，两人一直纠缠到死，死了也纠缠在一起。

　　威利·考克斯死后，马龙·白兰度用他奥斯卡影帝级别的演技，将威利·考克斯的骨灰从考克斯的老婆手里骗来，说是要将威利·考克斯的骨灰洒遍他最爱的崇山峻岭，实际上却偷偷藏了起来。

　　马龙·白兰度哪里舍得去撒啊，捧在手里怕摔了，含在嘴里……不合适，宝贝骨灰三十年贴身守着，骨灰不是放在自己家里，就是放在自己车的前座。

　　这可不是八卦小报瞎说的，是马龙·白兰度自己撰文在《时代》周刊写的！

　　“我不能告诉你我是多么的想念并深爱着他，我拥有了威利的骨灰，把他放在我的家里。这样我就能每天对着他说话了。”

　　圈外的人或许会将这描述当成友情，但好莱坞谁不知道这两人的基情。

　　后来威利·考克斯的遗孀与马龙·白兰度对簿公堂，也没有讨回老公的骨灰，2004年马龙·白兰度寿终正寝，这回威利·考克斯的骨灰终于被撒了，按照马龙·白兰度的交待，威利·考克斯与马龙·白兰度的骨灰撒在一起！

　　撒在那座山岭，那座他俩曾经最爱一起狩猎的山岭。

　　这多像是《断背山》啊，什么叫人生如戏，什么叫艺术来源于生活。

　　“娜塔莉·波特曼也出来了！”蕾切尔·薇姿这时又说道。

　　马修回过神来，继续看向河道那边，娜塔莉·波特曼站在码头上，就在河岸边，不知道在想什么。

　　“她不会要跳河吧？”马修嘀咕道。

　　蕾切尔·薇姿阴测测的声音再次响起，“死了更好！这个世界还干净一点。”

　　马修看着那边，娜塔莉·波特曼一手捂着肚子，另一只手捂着嘴，好像非常难受的样子。

　　但她终究是娜塔莉·波特曼，站了没多大会，上了码头旁的一辆快艇，离开了那家酒店门口。

　　看到娜塔莉·波特曼远去，蕾切尔·薇姿站了起来，“现在该我上场了。”

　　马修好奇的看着她，问道，“你准备做什么？”

　　蕾切尔·薇姿并不隐瞒，直接说道，“以娜塔莉·波特曼的为人和性格，肯定与米拉·库尼斯闹翻了，我去见见米拉·库尼斯，当面与她谈谈。”

　　马修轻轻点头，没有反对，好莱坞这种地方，合作与背叛很多时候就在一线之间。

　　现在的蕾切尔·薇姿不是一年前的蕾切尔·薇姿了，那时她还需要马修提点，但在得到的马修的意见，谋划了近乎一年之后，她渐渐掌控了整件事的走向。

　　“祝你好运，蕾切尔。”马修说道。

　　蕾切尔·薇姿点了点头，说道，“娜塔莉·波特曼拿不到奥斯卡最佳女主角！想都别想！”

　　娜塔莉·波特曼的处境和最大的目标是什么，她当然很清楚，如今《黑天鹅》是娜塔莉·波特曼最后的希望，要是连个重量级的提名都拿不到，娜塔莉·波特曼的演员事业必然会彻底陷入低谷。

　　在迎高踩低的好莱坞，掉进悬崖的明星，还能爬上来的寥寥无几。

　　蕾切尔·薇姿走后，马修没有在这里多待，很快回到了自己入住的酒店，简单的收拾了下行李，准备明天返回洛杉矶。

　　娜塔莉·波特曼和达伦·阿罗诺夫斯基这边，看上去已经走在了蕾切尔·薇姿计划的道路上。

　　既然蕾切尔·薇姿主动去找米拉·库尼斯，肯定有了完备的计划。

　　第二天，马修坐上班机返回了洛杉矶，刚下飞机不久，就接到了索菲亚·科波拉打过来的电话，尼古拉斯·凯奇那边有强烈的合作意向，对于他提出的那些条件并不怎么抵触，愿意跟十三号工作室这边详谈。

　　马修也跟詹姆斯·温打了个招呼，有尼古拉斯·凯奇这样的演员加入他未来的恐怖片计划，还不会过多占用制作费用，詹姆斯·温也很乐意。

　　双方间可以说极快的达成了初步合作意向，但具体的谈判，要等《潜伏》上映之后再说。

　　跟好莱坞所有投资人一样，马修也非常现实，如果《潜伏》不成功的话，也意味着跟詹姆斯·温接下来的合作，就要好好斟酌了。

　　尼古拉斯·凯奇那边也不是很着急，还在拍摄一部叫做《女巫季节》的中世纪魔幻电影。

　　就在马修这边与尼古拉斯·凯奇达成初步合作意向的时候，威尼斯那边也传来好消息，在刚刚落幕的威尼斯电影节上，索菲亚·科波拉的《在某处》拿下了最高的金狮奖。

　　这部电影获奖引起一片哗然，批评评委团主席昆汀·塔伦蒂诺的声音连绵不绝，甚至有其他评委公开表示正是昆汀·塔伦蒂诺近乎独裁般的强力推动，才有了《在某处》拿下威尼斯金狮。

　　就像奥斯卡一样，批评和非议永远不会少，却无法改变结果。

　　再说了，这也不是威尼斯电影节第一次做出类似的评奖结果。

　　马修特别关注了另一部影片，《黑天鹅》剧组在威尼斯电影节期间突然爆发出各种内部矛盾，最终一无所获，目前整个剧组已经返回纽约，据说准备开始备战北美颁奖季。

　　纽约，曼哈顿的一家餐厅里面，娜塔莉·波特曼挽着一个男人的手，从转门当中走了出来。

　　“你去哪？”

　　来到车前，本杰明·米派德问道，“我送你？”

　　娜塔莉·波特曼早已下定决心，说道，“去我那？关于接下来的宣传，我有些计划想跟你商议一下。”

　　见到这位大名鼎鼎的女星如此主动，担任《黑天鹅》舞指的本杰明·米派德当然不会拒绝，当即拉开车门让娜塔莉·波特曼上车，然后驾车赶往长岛。

　　坐在副驾驶上，娜塔莉·波特曼知道自己已经成功了一半。

　　在威尼斯时，她就深思熟虑，达伦·阿罗诺夫斯基不是良伴，她也不可能去吃回头草，但肚子里的孩子关系到接下来的冲奥计划，必须给这个孩子找个合适的老爸，最好还是她能控制的那种。

　　她很快就想到了本杰明·米派德，这位纽约芭蕾舞团的舞者，早在拍摄时就对她有些痴迷，勾他上手很容易，而且他算是个舞痴，对舞蹈之外的事情都不太关心，既好糊弄，还有利于奥斯卡宣传。

　　反正才怀孕一个多月，只要操作好，让本杰明·米派德喜当爹不是难事。

　　至于本杰明·米勒皮现在有个女朋友，那根本不是事，抢男人这种事已经做过一次了，再来一次也有经验，而且肚子里的孩子对本杰明·米派德也是杀手锏。

　　她想的非常清楚，今天就把本杰明·米派德推了，然后三过来。


第870章 重度患者

　　“娜塔莉·波特曼与纽约芭蕾舞团的首席舞者本杰明·米派德纽约街头牵手，据说两人结识于《黑天鹅》拍摄期间，现已坠入爱河……”

　　回归《特种部队2：全面反击》剧组没多长时间，马修就看到很多娱乐媒体在炒作娜塔莉·波特曼的绯闻，这位来自纽约长岛的犹太裔女星，似乎迅速摆脱了威尼斯的伤心之旅，又找到了一段属于自己的爱情。

　　还有小报报道，本杰明·米派德为了跟娜塔莉·波特曼在一起，踹掉了原来的女朋友。

　　尽管娜塔莉·波特曼身材比例不好，腿粗的非常彪悍，但大部分男人被这样一个著名的女星倒追，恐怕都把持不住。

　　况且，娜塔莉·波特曼也有点身家。

　　虽然跟商业明星无法比，但好莱坞红过的明星，只要不自己作死，比个纽约芭蕾舞团的舞者挣的钱多多了。

　　可能很多明星都像马修这样，对于金钱永远都不会自我满足，不过明星的有钱程度真的是普通人无法想象的，不说什么一二线的当红明星，单说收视率比较高的电视剧，那些戏份比较多的配角吧，拍上一两集所能赚到的钱在，就可以在洛杉矶买到一套三层楼的中上阶级别墅。

　　至于地位稍高点的明星，其它收入的来源也很多，例如拍广告、代言商品等等。

　　女明星还有一个很吸金的收入来源，设计女性衣服或者其他女性用品，当然不是明星自己设计的，有专门的公司雇佣人设计，明星只要挂个名就好了。

　　听上去，这个商品或者公司是女明星所有，宣传效果没得说。

　　实际上，往往是挂名外加各种分红。

　　这方面做的最好的是奥尔森姐妹和杰西卡·阿尔芭。

　　奥尔森姐妹不用多说，那是全美少女品牌成功的典范；杰西卡·阿尔芭挂名的公司价值上十亿美元，很多影迷都以为杰西卡·阿尔芭也有十亿身家，其实她还不如奥尔森姐妹。

　　就连娜塔莉·波特曼也设计过鞋子，跟其他公司合作创立的鞋子品牌，不过很快淹没了在市场浪潮之中，因为定价失误，定价太高，而娜塔莉·波特曼名气又远远大于市场价值。

　　普通人既没有兴趣，也买不起，有钱人谁会对娜塔莉·波特曼设计的鞋子感兴趣。

　　当然，明星赚钱的数量惊人消费数量也惊人。

　　比如尼古拉斯·凯奇，习惯了大手大脚，让他缩衣节食比什么都难受。

　　所以，不管是在太平洋对岸，还是好莱坞，很多过气的明星都会厚着脸皮复出，为了还债，为了过上以前习惯的生活。

　　名利比毒品更可怕，一旦沾染上，怎么都戒不掉。

　　马修自己也承认，他已经是个名利上瘾的重度患者了。

　　像娜塔莉·波特曼，肯定不会轻易放弃享受过的名利，与本杰明·米派德之间的纠缠，恐怕就是在做最后一搏。

　　不知道本杰明·米派德知不知道娜塔莉·波特曼已经怀孕这件事？还是说老外对于喜当爹或者接盘侠之类的都抱着无所谓的态度？

　　马修在这方面深受东方式的思维影响，曾经的那些观念仍然发挥着作用，反正他是无法接受，但一个美国男人怎么想，他倒是不好猜测。

　　或许在真爱面前，这些全都不是事？

　　敲门声突然响起，马修放下手里写有“娜塔莉·波特曼最新恋情”的八卦报纸，说道，“请进。”

　　这是他在《特种部队2：全面反击》剧组的制片人办公室，过来找他的是肯定是剧组的人。

　　推门进来的斯蒂芬·索莫斯，跟马修打了招呼，说道，“送过来的试镜录像你看了吗？”

　　马修回到剧组，先看了几个新角色的试镜录像，当即点头，“看过了。”

　　“杰伊小姐这个角色。”斯蒂芬·索莫斯试探问道，“你觉得谁更合适？”

　　“几个人都不错。”马修含糊道。

　　说实话，他没有特别属意的人选，几个候选人里面，寇碧·史莫德斯和玛格特·罗比是相对来说有点熟悉的，前者刚刚与漫威影业签下玛利亚·希尔特工的长约，后者他曾经看过小丑女，那叫人深刻到癫狂的造型，到现在还有些印象。

　　不过，这两人与他没有任何关系，谁出演都无所谓。

　　斯蒂芬·索莫斯专门过来问，恐怕是有自己的人选了。

　　这样只是一个配角的角色，马修并不是很在意，干脆问道，“斯蒂芬，你是不是有人选了？”

　　两人关系很好，斯蒂芬·索莫斯也不绕圈子，直接说道，“阿德琳妮·帕里奇不错。”

　　这个名字马修有印象，是杰伊小姐的几名候选演员中身高最高的一个。

　　“我前段时间见过阿德琳妮·帕里奇。”斯蒂芬·索莫斯继续说道，“她有接近六英尺高，非常强壮。”

　　马修轻轻点头，身高一米八的女人，加上查理兹·塞隆那样的体格的话，出演强悍的女性军人角色，外在条件不会有问题。

　　斯蒂芬·索莫斯又说道，“最重要的一点，阿德琳妮·帕里奇出身于一个军人家庭，她虽然没有参军，但对于武器和枪械非常熟悉。”

　　“好。”马修轻轻点头，“派拉蒙影业和孩之宝那边同意的话，我没有意见。”

　　其实只要他们两个达成一致，这种角色的人选基本就能定下来，派拉蒙和孩之宝虽然因要花费极高的片酬而对两人有所不满，但还是非常信任他们在电影方面的能力。

　　马修又跟斯蒂芬·索莫斯聊了几句，两人都是老朋友了，也没什么可掩饰的，他能隐隐听出来，斯蒂芬·索莫斯好像与阿德琳妮·帕里奇现在关系匪浅。

　　斯蒂芬·索莫斯还有一大堆工作要做，很快离开了他的办公室，马修看着办公室的门打开又关上，不禁叹了口气，好莱坞的大环境对人潜移默化的影响太大了，连斯蒂芬·索莫斯这样有口皆碑重视家庭的导演，好像都沦陷了啊。

　　至于阿德琳妮·帕里奇是不是真的被斯蒂芬·索莫斯潜了，马修没有探究的兴趣，这种交易在好莱坞太正常了。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，他见过网络上有人天真的问好莱坞有没有潜规则，还有人信誓旦旦的表示好莱坞行业法规健全，绝对没有潜规则之类的。

　　好莱坞确实没有男女关系那方面的潜规则，因为那是稍微了解点好莱坞就知道的明规则。

　　以马修的切身感受来说，好莱坞的潜规则主要是钱，谁有钱谁上位。

　　不止是演员，像导演、制片人和投资人都是这样。

　　只要手里有足够的钱，哪怕是大卫·埃里森这种蔑视好莱坞六大的人，砸钱都能砸出一条路来。

　　至于拉到投资或者借助家里的投资成为主要角色乃至男女主角，多了去了。

　　除了钱和男女关系之外，不成文的规则还有很多。

　　比如谁有后台，比如家人在圈里有地位的，上位也容易很多，这方面科波拉家族的堂兄妹和斯皮尔伯格的教子教女们无疑都是典型。

　　当然，有后台有钱未必就会成功。

　　因为演员需要和很多人合作，还牵涉到演技啊，选角什么的，而且还要与大牌的导演和制片人搞好关系，相对比较复杂。

　　至于和导演制片人上床这一类的潜规则，文艺圈子多过商业大制作圈子，电视圈多过电影圈。

　　电视剧拍得粗糙一些只要不是在观众现场拍摄的，演员演技差点也OK。

　　但是电影，尤其是投资上亿美元的大项目，演员光跟导演上床没有用，首先得演技过关，适合某个角色类型，对方才有兴趣潜。

　　像马修这种大佬，自然非常清楚，好莱坞各种潜各种妹纸，都是大批送上门来的。

　　但到了他这种等级，一般人根本瞧不上。

　　作为一名辛勤的伐木工，不仅仅要致力于伐木的数量，更要看树木是不是名贵品种。

　　保质保量那才是真正的伐木累。

　　当然，好莱坞不是每个人都那么混蛋，洁身自好的导演和制片人还是有的。

　　以前的斯蒂芬·索莫斯算一个，现在……马修也不知道还算不算。

　　另外，圈里公认的最正派最敬业的导演是……克里斯托弗·诺兰。

　　这位已然站在顶级导演位置上的英国人，迄今为止没有跟任何女演员传过绯闻，马修也没听到过关于他在男女关系上的八卦。

　　很多时候，他都挺佩服克里斯托弗·诺兰的。

　　有文采，有傲，有抱负，有执行能力，怎一个帅字了得。

　　这大概就是自己越在某个方面做不到，反而会越佩服能做到的人。

　　不过佩服归佩服，马修说什么都不会像克里斯托弗·诺兰学习和看齐，那对他来说生不如死啊。

　　剧组在九月中旬确定了所有演员，然后预留出整整两个月的时候，用于拍摄前的枪械、动作和军事技能训练。

　　在训练之余，还有文戏的排练。

　　马修在顾及自己投资几个项目的同时，也参与了训练与排练，军事动作题材他得心应手，没有遇到多大麻烦。

　　一直持续到十月中旬，马修才暂时离开剧组，因为詹姆斯·温执导的《潜伏》在北美以120家影院的规模小范围上映了。


第871章 大卖的潜力

　　没有声势浩大的首映式，也没有铺天盖地般的宣传炒作，《潜伏》就跟所有小制作电影一样，稍微显得有点沉默。

　　这部片子的宣传主要集中在了三个方面：马修、詹姆斯·温和莉莉·德普。

　　随着不断获得成功，马修自带光环效应，他先后在无数个公开场合卖力推荐《潜伏》这部电影，自卖自夸对于电影投资者来说是必须的，用他的话来说，《潜伏》是2010年度最值得观看的恐怖片之一。

　　另外，从进入十月份开始，以TMZ打头，突然爆出马修原先在伯班克北郊居住的那栋房子是一所名副其实的凶宅，那里曾经发生过极其残忍的凶杀案，凶手至今还关在监狱里，没有被执行死刑。

　　这事放在其他人身上，根本没人关注，但放到马修这样一个超级巨星身上，立即成为热点新闻。

　　大批媒体争先恐后的报道，将这栋房子和曾经那起凶杀案的来龙去脉翻过来覆过去不停炒作，甚至有两个大胆的狗仔翻墙跳进无人的院落当中，拍摄了一些视频。

　　这栋房子之前因为拍摄《潜伏》，被詹姆斯·温改动过，破败阴厉的氛围，缺乏人气的环境，怎么看都是名副其实的凶宅。

　　在一次《潜伏》的宣传会上，作为投资人和制片人出席的马修，也被记者问到了所谓凶宅的问题。

　　“当时没有考虑太多，我需要一个稳定的住所，但我的演绎事业刚刚起步，没有太多钱，只能选择便宜的住所，所以就买了这栋房子。”

　　面对众多媒体记者，马修难得说了一次实话，“住在里面没有什么特别的，我一直觉得很好，从来没遇到过古怪的事情，或许是我这个人天生胆子大。”

　　最后，他又说道，“詹姆斯·温导演拍摄《潜伏》，需要一栋有点历史的老房子，我认为那栋房子不错，就借给剧组用于拍摄了。”

　　用一栋凶宅拍摄的恐怖片，明显更能制造相应的氛围，这也引起了喜好恐怖片的影迷们的极大关注。

　　另一个重要的宣传点则放在詹姆斯·温身上，虽然在电影圈内地位不高，但凭借几部《电锯惊魂》，詹姆斯·温在恐怖片爱好者当中还是有一定的影响力。

　　《电锯惊魂》之父詹姆斯·温的恐怖片新作《潜伏》，这样的宣传造势还是很有效果的。

　　还有一个宣传点就是莉莉·德普了，作为约翰尼·德普的女人，莉莉·德普对于媒体和部分影迷来说也不算陌生。

　　不说别的，单单是约翰尼·德普的女儿、马修·霍纳和凯拉·奈特莉的教女这点，就注定了莉莉·德普不是一般人。

　　因为儿童保护法案的关系，莉莉·德普本人无法出席影片的宣传活动，剧组还是适当的利用她和约翰尼·德普做了些文章，网络上甚至给莉莉·德普起了一个“海盗公主”的雅号。

　　相比于其他小演员，莉莉·德普能带来的关注要多上十几二十倍都不止。

　　大牌明星的星二代永远都是娱乐媒体的关注点，也是好莱坞非常强大的一股势力。

　　《潜伏》整体的宣传规模不大，却很有针对性。

　　这部影片的制片成本就决定了，不可能在宣发方面一开始就投入太多资金。

　　本来投资那一百五十万美元，马修就有赌的成份，他赌詹姆斯·温还能创造像《电锯惊魂》一样的辉煌。

　　任何一部影片的宣发稍微做大一点，一千万美元根本不够用。

　　马修也在看有针对性的适当宣传之后，《潜伏》小范围上映的反响。

　　另外，作为发行方的华纳兄弟也不会立即在《潜伏》上砸下太多资源，一来影片的规模和类型摆在这里，二来他们只是发行方而没有影片的版权。

　　华纳兄弟跟马修有着深入合作，但商业公司从来都不是慈善机构。

　　看不到足够的收益之前，华纳兄弟不会在《潜伏》上投入太多的资源。

　　一百二十家影院，可以说是华纳兄弟看在与马修合作的关系上，给了优惠条件，否则只会以十几二十家影院试映，然后看试映反响再扩大规模。

　　但针对性的宣传还是让《潜伏》拥有了一定的吸引力，十月中旬上映首日，这部影片合计拿到425000美元票房，单馆成绩超过3500美元。

　　有了首日不错的票房，加上观看影片的影迷口口相传的效应，到了上映的第二天周六，《潜伏》的上座率有了明显提升，当天的单馆平均票房上涨到了5000美元，个别影院甚至接近了一万美元。

　　而在这个算是试水的周末过后，《潜伏》从北美120家影院合计收获142万美元，单馆票房超过1万美元！

　　对于恐怖片来说，这是相当不错的成绩了。

　　毕竟这不是主流商业大制作，十月份更不是传统电影旺季暑期档和假日档。

　　更为重要的是，《潜伏》在恐怖片爱好者中反响很不错，华纳兄弟在影院实地调查得到的数据，那些恐怖片爱好者都给了这部片子相对较高的评价。

　　“能把如此扯蛋的故事拍得那么惊悚恐怖，詹姆斯·温真是厉害！气氛营造几乎完美，前半部分的悬疑和惊悚让人浑身冒冷汗，后半部分剧情直转但竟丝毫没有破坏气氛，反而为剧情加入了紧绷的刺激感！摄影极为优秀，配乐更是令人战栗！非常优秀的恐怖片！”

　　“看样子詹姆斯·温是要接手当代恐怖大师的称号了，那机位运动、那鬼怪出现的位置和时间都那么准确。虽然前半部分节奏稍微有点慢，但后面太精彩了，还有那个牛逼结局。这是这两年来好莱坞出品最好的恐怖片！”

　　“恐怖片资深观众表示：真的很恐怖。男主角在教室里下课的时候，黑板上居然写着James Wan的名字……好有情趣啊这个导演。”

　　华纳兄弟只是针对恐怖片爱好者做的影院现场调查，恐怖片是好莱坞电影的一大分类，却不是大众类型，绝大部分情况下，除了这个类型的爱好者，很难吸引到其他类型的观众进入影院观看恐怖片。

　　好莱坞史上那些票房超级大爆发的恐怖片，例如《第六感》之类的片子，恐怖从来都不是最大的卖点。

　　《潜伏》则属于非常纯粹的恐怖片。

　　Cinema Score的影院观众评分中，《潜伏》平均得分“A-”，媒体综合评分70分。

　　这对于一部恐怖片，特别是如今好莱坞模式化日渐严重的恐怖片类型来说，可以说是很难得了。

　　“詹姆斯·温刻意避免着恐怖片的俗套，影片中角色的反应与行动正是银幕下观众在此种情况下正会做的，这是最重要的一点。《潜伏》的先行版预告片并未透露太多内容，将影片恐怖、血腥的镜头快速拼接的手法虽传统但也足够吓人。”

　　“影片在众多密闭空间鬼片中之所以能脱颖而出，是因为导演从来没有懒惰的打算靠血浆来喷射观众，刻意避免了俗气的故弄玄虚，直接抛出实在的硬货，让很多影迷被吓得魂飞胆散。”

　　媒体评价方面，《潜伏》也普遍获得了好评。

　　综合市场各方面的表现，不难看出《潜伏》有票房大卖的潜力。

　　所以，马修和华纳兄弟都对这部影片信心倍增，相应的提高了在宣传发行方面的投资。

　　首先就是扩大放映，从周一开始，《潜伏》的放映院线数扩大了接近600家，华纳兄弟还在调集资源和拷贝，特别是拷贝，从制作再到铺盖到院线，都需要时间。

　　马修与华纳兄弟有过足够的沟通，在《潜伏》表露出了足够的潜力的情况下，华纳兄弟明确表示，会本周周末，将影片的放映规模最大化，以争取万圣节来临前这个周末最大的市场份额。

　　随后的四个工作日里面，《潜伏》每天都能保证平均单馆1000美元以上的进账，四天又累计增加了240多万美元的北美票房。

　　新一个周末到来之前，《潜伏》的北美票房累计已经接近300万美元。

　　即便后面的扩大放映不顺利，马修收回150万美元的投资也完全不是问题，毕竟还有海外市场和周边的电视与网络版权等等。

　　《潜伏》上映一周，他的投资已然获得了成功。

　　马修也与詹姆斯·温详细的聊了一次，《潜伏》的剧情明显有作为铺垫的意思，世界观根本没有展开，完全可以去制作续集，还有詹姆斯·温提过的新的恐怖片系列，同样也有运作的价值。

　　作为一个投资人和制片人，马修非常现实，这也是好莱坞普遍的状况，否则分分钟被一些不靠谱的项目坑到哭。

　　跟太平洋对岸一样，在好莱坞，那些拿着一些所谓的电影项目招摇撞骗的导演和制片人从来都不缺少。

　　另外，等詹姆斯·温新的恐怖片项目启动，马修也准备让人启动与尼古拉斯·凯奇的正式谈判。

　　新的一个周末到来了，《潜伏》迅速扩大上映规模，放映影院数爆增到了3100多家，成为万圣节前这个周末放映规模最大的恐怖片之一。

　　随后，包括《食人鱼3D》在内的众多恐怖片，都纷纷进入影院，抢夺传统的万圣节恐怖浪潮这块蛋糕。


第872章 高回报

　　“目前3100多家影院已经到了极限。”

　　办公室内，贝拉·安德森对马修说道，“《潜伏》之前的试映效果出色，华纳兄弟列入了A类发行的名单，但拷贝制作和运送暂时不可能更多。”

　　马修轻轻点头，“我知道。”

　　《潜伏》即将迎来上映的第二个周末和扩大放映后的第一个周末，在万圣节即将到来的这个周末中，这部影片是所有R级恐怖片里面上映影院最多的一部。

　　排在第二的《食人鱼3D》，开画影院只有2400多家。

　　这不止是《潜伏》试映一周展现出的市场潜力的结果，也是《食人鱼3D》的发行方韦恩斯坦影业与华纳兄弟全方位的差距。

　　涉及到大范围的商业放映，六大公司真正的竞争对手基本都来自六大公司之间。

　　“《食人鱼3D》那部片子你了解吗？”马修问贝拉·安德森。

　　“多少知道一些。”贝拉·安德森当即说道，“这片子是由韦恩斯坦影业的子公司帝门影业投资制作，制片成本2500万美元，导演是来自法国的亚历山大·阿嘉。”

　　马修想了一会，这个导演名字非常陌生。

　　当然，他之前没有涉足过恐怖片类型，玩恐怖片的导演认识的也没几个。

　　两人之间的话题很快又回到《潜伏》上面，不管别的电影如何，《潜伏》已经显示出了足够的市场潜力，运作好的话极有可能爆发。

　　贝拉·安德森又说道，“目前华纳兄弟的发行投入已经达到300万美元，宣传预算提高到了1000万美元，想要他们投入更多的钱，要等扩大放映的这个周末之后。”

　　“你盯着。”马修嘱咐道，“周一看票房情况与华纳兄弟及时沟通。”

　　坦白地讲，作为发行方的华纳兄弟可以说是很厚道了，除了影片表露出的市场潜力，有一部分也是双方长期合作与他投资的电影接连成功的原因。

　　毕竟华纳兄弟没有《潜伏》的版权，所能获得是发行抽成，要是扩大放映效果不好，可能连垫付的宣发费用都收不回来。

　　《潜伏》在3100多家影院上映，现在基本上都是多影厅影院，需要的拷贝数肯定超过6000个，虽然数字拷贝比起动辄上千美元的胶片拷贝成本下降了一半，但华纳兄弟垫付的资金，已然超过了影片的制作成本。

　　拷贝需要钱，运输与保存拷贝需要钱，宣传同样也需要钱，一部小成本大卖影片背后付出的宣发成本，往往是影片制作费用的十倍乃至上百倍。

　　华纳兄弟对《潜伏》扩大放映后的周末票房预期为1500万美元，只要能达到预期，后续会投入更多的拷贝和宣发资金。

　　马修这边的宣传也没有断过，目前已经投入了超过500万美元用于广告和互联网推广。

　　这个年代，没有哪部好莱坞电影是自发式票房爆炸的，那些看起来像是自己火起来的电影，背后都有着巨大的资金投入。

　　砸钱的电影未必能大卖，但大卖的电影背后肯定是砸了钱的。

　　新的一个周末拉开大幕，仅仅一天的时间，通过最为直观的票房统计，所有人都认识到，这个典型的恐怖片周末，真正的赢家属于《潜伏》。

　　扩大放映的第一天，《潜伏》在3100多家影院中拿下810万美元，轻松登上当日票房榜冠军的宝座。

　　排在第二位的是《食人鱼3D》，这部片子拿下360万美元。

　　这个属于恐怖片的周末，第一天就让整个周末失去了悬念。

　　周一早晨，当最新的票房统计送到韦恩斯坦影业时，哈维·韦恩斯坦的一张胖脸，阴沉的能滴下水来。

　　坐在办公桌后面，哈维·韦恩斯坦不去管对面保持安静的下属史蒂夫·斯特布勒，只是看着统计了周末票房前十位的数据，一时间陷入沉默当中。

　　毫无意外，《潜伏》排在了票房榜的第一位。

　　这在周五就有了预示，但票房之高，还是出乎他的预料。

　　哈维·韦恩斯坦的目光从2230万美元这个数字上面扫过，怎么都觉得刺眼。

　　排在第二位的《食人鱼3D》的1050万美元虽说也到了首周末1000万美元的预期，但跟《潜伏》比起来，差距实在太大了。

　　况且，《潜伏》的制片成本只有150万美元，《食人鱼3D》的制片成本高达2500万美元。

　　以现在的情况来看，《食人鱼3D》的北美票房也就与制片成本持平，加上海外票房都未必能收回投资，想要盈利的话，还要看院线以外的后期版权运作。

　　而《潜伏》呢？北美票房5000万美元打不住吧？搞不好8000万美元都有可能。

　　马修·霍纳在这个项目上才投入了多少钱？十倍于制作成本的盈利很轻松就能达成。

　　单单是这样的话，哈维·韦恩斯坦顶多是羡慕和嫉妒，毕竟好莱坞每年大卖的电影那么多，韦恩斯坦影业制作发行的能有几部？

　　但这部《潜伏》不同。

　　哈维·韦恩斯坦双手交叉放在办公桌上面，关于这个项目的记忆接连从脑海中闪过。

　　这是从他手边溜走的一部影片，这是马修·霍纳抢走的原本可能属于他的项目！

　　如果不是马修·霍纳，詹姆斯·温肯定要与韦恩斯坦影业合作。

　　奥斯卡之夜，他将詹姆斯·温锁在酒店房间里面，用不了多久那个小导演就会屈服，偏偏马修·霍纳出现了，硬生生从他手里抢走了詹姆斯·温，然后詹姆斯·温投入了马修·霍纳的怀抱，从而让他错失了这么一部票房大爆的影片。

　　为什么这个马修·霍纳一而再再而三的给他添堵？

　　像别的好莱坞明星，哪怕是汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥这些人，哪个见了他不是尊敬有加？哪个不说跟哈维·韦恩斯坦是好朋友？哪个不说很荣幸跟哈维·韦恩斯坦合作？

　　他感觉不到马修·霍纳对他的尊重。

　　不仅不尊重，还从他手里抢项目……

　　他纵横好莱坞这么多年，只有他抢别人的项目的份，什么时候被人这样硬生生的抢走过电影项目？

　　抢走也就算了，结果这部影片如他预计的一般票房大卖，这不是要他脸上难堪吗？

　　以现在的形势来看，《潜伏》的北美票房最最保守的估算，也会有5000万美元。

　　他每年在北美颁奖季和奥斯卡上蹿下跳，各种公关，各种运作，即便影片拿下重量级的奖项，北美票房都很难超过5000万美元。

　　至于利润，那就更少了。

　　宣传不需要花钱？公关不需要花钱？让那些老头子投票不需要花钱？

　　没钱能拿到奥斯卡小金人？开什么玩笑。

　　运作的影片最后的利润才有多少？看看这部《潜伏》吧，哪怕刨除掉各种成本和费用，最终的盈利上两千万乃至三千万的可能都非常大。

　　小投入，高回报！

　　再高的回报却与他没有一美分的关系，这个项目被人抢走了！

　　哈维·韦恩斯坦心情不好，却还能控制得住，毕竟从奥斯卡之夜与马修·霍纳彻底撕破脸之后，见惯了马修·霍纳太多的成功。

　　《速度与激情》这么一个完蛋的系列，被马修·霍纳成功盘活，变为了商业大卖系列；随后的《特种部队》又开创了一个成功的系列；投资制作的《暮光之城》系列已经是全球青春偶像电影的流行风向标。

　　还有今年暑期上映的《盗梦空间》……

　　哈维·韦恩斯坦的目光又落在票房统计数据上，非常无奈的叹了口气，因为他发现已经上映15周的《盗梦空间》还能挤进周末票房榜前十的行列，这个周末拿到336万美元之后，北美票房累计3亿8150万美元，全球票房累计8亿9570万美元。

　　这部影片北美票房极有希望冲击4亿美元，全球票房有很大几率突破10亿美元。

　　克里斯托弗·诺兰对于这部影片的掌控是关键，但谁都知道，没有马修·霍纳的市场号召力，《盗梦空间》绝对不会像现在这么火爆。

　　哈维·韦恩斯坦皱起眉头，即便是他，也不得不承认，马修·霍纳现在是好莱坞首屈一指的商业巨星。

　　忽然，他又想起一件事。

　　今年上半年的时候，因为看好《美国狙击手》那本自传，他曾经想从克里斯·凯尔手中买下电影版权，却失败了。

　　为什么失败？

　　哈维·韦恩斯坦眉头皱的更紧，最后拿下《美国狙击手》版权的人是叫做马修·霍纳啊！

　　很明显，在他不知道的背后，马修·霍纳又摆了他一道，抢走了《美国狙击手》的电影版权。

　　“这该怎么办呢？”哈维·韦恩斯坦不自觉的低声说道，“马修·霍纳，我该拿你怎么办呢？”

　　一直保持安静的史蒂夫·斯特布勒听到了这话，忽然说道，“老板，我有个建议。”

　　“嗯？”哈维·韦恩斯坦看向他，“说说看。”

　　史蒂夫·斯特布勒舔了舔有点干的嘴唇，说道，“那些好莱坞明星，特别是底层出身的好莱坞明星，一旦爬到了上层，往往会沉迷于各种享受，马修·霍纳也有这种趋势，他在男女关系方面非常混乱，我们可以从跟他有关系的女人身上着手。”

　　他看了看哈维·韦恩斯坦，又说道，“各种享受刺激玩多了也就腻了，如果能找个人引导他，马修·霍纳说不定会尝试一些更刺激的。”


第873章 一场交易

　　洛杉矶比佛利山庄，一辆黑色的凯迪拉克缓缓驶进世纪城的停车场，找到一个空闲的车位，稳稳停了进去。

　　“艾梅柏，到了。”

　　坐在驾驶位上的经纪人对副驾驶上的金发女郎说道，“对方是好莱坞非常强势的大人物，而且名声很不好，我特意将见面地点约在公众场合。”

　　听到经纪人的人，艾梅柏·希尔德轻轻点头。

　　经纪人继续叮嘱道，“如果你无意跟他合作，千万不要跟他去任何私密的场所，更不要去酒店。”

　　艾梅柏·希尔德又点了下头，“我明白。”

　　经纪人想了想，又说道，“这是个机会，但他的机会从来都不是免费的。”

　　艾梅柏·希尔德听得懂这话后面的意思，摆正一张漂亮的脸蛋，“我知道该怎么做。”

　　“去吧，他只见你。”经纪人拍了下方向盘，“我在这里等你。”

　　“好的。”

　　艾梅柏·希尔德下了车，朝着附近一家咖啡厅走去。

　　咖啡厅中，哈维·韦恩斯坦翻看着一个文件夹，眼睛始终紧紧盯着艾梅柏·希尔德的那张全身特写照，喉咙时不时发出吞咽口水的声音。

　　有几个月没遇到这么漂亮的女人了？

　　为什么漂亮女人都心甘情愿的与马修·霍纳搞？而他哪怕是想要上个不入流的货色，也要用强呢？

　　就因为马修·霍纳长的帅了点？帅能当饭吃？还是能当做成功的阶梯？

　　这些只看脸和身材的女人，一个个都太肤浅了。

　　男人之所以有魅力，靠的是脸和身材吗？

　　又翻看了一遍艾梅柏·希尔德的资料，哈维·韦恩斯坦合上文件夹放在了一边，这就是个很普通的三流小明星，甚至说是明星都有点勉强，过往根本没有任何拿得出手的角色和作品。

　　但手下人的调查显示，这个女人非常有野心，据说主动勾搭过约翰尼·德普，可惜马修·霍纳中途插了一脚。

　　这女人跟圈内女演员没什么区别，热衷于名利。

　　她搭上马修·霍纳，为的就是换取一个机会，根据她自己对别人所说，马修·霍纳所给的让她有点不满意。

　　很明显，这女人野心非常大。

　　有野心当然好，没有野心他还不会找这个女人呢。

　　好莱坞有太多方法可以摧毁一个明星，甚至不用直接打击对方的事业。

　　高跟鞋落地声响起，哈维·韦恩斯坦抬头往前看，一个高挑性感漂亮的金发女人走了过来。

　　“希尔德小姐。”他主动招呼，“请来这边。”

　　艾梅柏·希尔德看了哈维·韦恩斯坦一眼，笑着说道，“你好，韦恩斯坦先生。”

　　哈维·韦恩斯坦点点头，算是做了回应，指了指对面的椅子，随口说道，“坐吧。”

　　这女人身材是真好，也真的很漂亮，是不是一会拉她去酒店的房间？以他的权势，让这女人屈服应该不难。

　　看着艾梅柏·希尔德拉开椅子坐下，哈维·韦恩斯坦的心思一直在转动，最后还是否决了这些，毕竟有更重要的事交给艾梅柏·希尔德去做，就算想做什么，现在也不是时候。

　　有些事，后面可以慢慢来，只要艾梅柏·希尔德有野心，就跑不出他的掌握。

　　艾梅柏·希尔德坐下后，四处打量了一下，因为是工作日上午，咖啡厅里面人很少，不过服务生偶尔会在咖啡厅中走动，这里算不上私密空间。

　　关于哈维·韦恩斯坦的传言，她听过很多，这人名声不好，甚至会干出强健之类的烂事。

　　这些她没有亲眼见过，也无法保证百分之百是真的，但哈维·韦恩斯坦的傲慢却体会到了。

　　刚刚她热情的打招呼，哈维·韦恩斯坦只是傲慢的点头……

　　不知道为什么，艾梅柏·希尔德联想到了马修，同样是圈内顶尖的大佬，马修·霍纳总是让人感觉沐浴在春风之中。

　　还有，这个哈维·韦恩斯坦看她的眼睛，简直就像是一个卑鄙的猎人正在欣赏猎物。

　　当猎物的感觉并不好。

　　她当过猎物，也当过猎人，但面对哈维·韦恩斯坦，无论是当猎物，还是当猎人，都压不下心中的反感，真要跟这人发生点什么，估计未来几年都会做噩梦吧？

　　“你好，韦恩斯坦先生。”艾梅柏·希尔德是个演员，压下心中的不快，露出满脸灿烂的笑容根本不是难事，“我的经纪人说，你找我有事。”

　　哈维·韦恩斯坦对这样一个小演员懒得绕圈子，直接说道，“我这边有个电影项目，针对奥斯卡的，目前缺一个女主角。”

　　他得到艾梅柏·希尔德的资料，就看了她过往出演的一些角色，最基本的演技不成问题。

　　针对奥斯卡？还是女主角？艾梅柏·希尔德瞬间瞪大了眼睛，哈维·韦恩斯坦可憎的面目，似乎都开始闪闪发光。

　　哈维·韦恩斯坦操纵过多少女演员？一眼就看出艾梅柏·希尔德动心了。

　　放眼好莱坞，面对名利不动心的小演员有几个？谁不想成为大明星？

　　“这不是配角。”哈维·韦恩斯坦很懂演员的心思，“而是女主角！我为奥斯卡量身打造的影片和角色。”

　　听到奥斯卡，艾梅柏·希尔德之前所有的想法消失的无影无踪，略带迫切的问道，“我……我要怎么做？”她稍稍平复下心情，“我要付出什么？”

　　哈维·韦恩斯坦还是那副傲慢的口吻，“一点小事！你只需要做一点小事，就能获得韦恩斯坦的友谊。”

　　艾梅柏·希尔德没有说话，因为不知道要付出什么代价。

　　她不是天真的小女孩，知道这个世界上没有天上掉馅饼的好事，得到多少往往就要付出多少。

　　再说了，哈维·韦恩斯坦的名声摆在这里，真会那么好心？

　　如果只是图谋她的身体，倒也算了……虽然哈维·韦恩斯坦很恶心，但在丰厚的回报面前，完全可以忍受。

　　哈维·韦恩斯坦过往操纵过多少演员和明星的星途？连他自己都数不过来，他对小演员渴望走红的心理太有研究了。

　　过往这样的诱惑扔出来无往不利，连莱昂纳多·迪卡普里奥那样的人，都在奥斯卡的诱惑下，答应出演韦恩斯坦影业筹划中的《被拯救的姜戈》。

　　算下来，这么多年，只有马修·霍纳是真正拒绝了他。

　　那人好像对奥斯卡从来都没有一点兴趣，导致他最大的手段毫无用处，不得不另想它法。

　　艾梅柏·希尔德一直在斟酌，前不久跟马修那一晚，原本希望能得到杰伊小姐，但马修·霍纳没有同意，承诺在别的项目上给她找个合适的配角，戏份跟杰伊小姐差不多，二三号之类的配角。

　　这样的配角不足以让她一举成名。

　　一个女主角，还是有望冲击奥斯卡的女角色，即便拿不到提名，也立马能让她从默默无闻变成年度新人。

　　只要哈维·韦恩斯坦遵守承诺，她的人生很快就能改变。

　　来到好莱坞做一个演员，追求的是什么？艾梅柏·希尔德很清楚这个问题的答案。

　　艾梅柏·希尔德缓缓开口，“韦恩斯坦先生，我需要怎么做？”

　　“等着！”哈维·韦恩斯坦不笨，站起来离开了。

　　他出面可以顺利搞定一个演员，这是下面的人根本无法做到的，但有些话有些事，绝对不能从他嘴里说出来。

　　艾梅柏·希尔德略带惊讶的看着哈维·韦恩斯坦离开，脸上随即变成了疑惑，搞不明白大名鼎鼎的哈维·韦恩斯坦这是要做什么，干嘛要把一件简单的事搞得如此神秘？

　　这种交易，不是谈好了就来吗？难道还有什么新花样？

　　想到这里，她脑袋里又闪过马修·霍纳这个名字，对方在这方面真的很痛快，也不遮遮掩掩，态度也非常明确——你好，我好，大家好！

　　你付出了，就能从马修·霍纳那里拿到回报。

　　而且她的回报也有了答案，一部投资不算大的恐怖片的女配角，而且是新近大热的电影《潜伏》的导演詹姆斯·温新作中的女配角。

　　原本，对于这个角色，艾梅柏·希尔德很满意，但比起哈维·韦恩斯坦开出的条件，好像差太多了。

　　可惜，哈维·韦恩斯坦信誉不如马修·霍纳好，而且做事也不如马修·霍纳那样叫人舒服。

　　想想上次跟马修·霍纳在一起时的感觉，艾梅柏·希尔德仍然觉得是种享受，那是从身体到精神再到事业都爽到畅快。

　　如果马修·霍纳给的是个女主角就好了。

　　“你好，希尔德小姐。”

　　打招呼的声音突然从后方传来，艾梅柏·希尔德转身去看，一个样貌很普通的中年人走了过来。

　　“你好。”艾梅柏·希尔德笑着点头。

　　那人走到她对面，拉开椅子坐下，面无表情地说道，“接下来我说的话，不能传入第三个人的耳朵中，哪怕是你的经纪人都不可以，否则我们约定全都作废！”

　　艾梅柏·希尔德越来越疑惑，这是要做什么？对面的人从头到尾都没提过哈维·韦恩斯坦和韦恩斯坦影业，但明显是哈维·韦恩斯坦的代理人。

　　巨大的回报摆在面前，艾梅柏·希尔德不想错过，“没问题，你说吧。”

　　那人淡淡地说道，“不是什么过分的事，只是让你陪一个人尽情的玩，尝遍所有最刺激的事情……”


第874章 招魂

　　咖啡厅的玻璃门打开，艾梅柏·希尔德从中出来，接着门又关上，她下意识回头看了一眼，却看不到那张普通淡漠的脸。

　　“哈维·韦恩斯坦与马修·霍纳的矛盾已经尖锐到这个地步了吗？”

　　艾梅柏·希尔德下意识朝停车场那边走去，虽然刚刚因为回报太大，答应对方的要求，但心中的思考一直没有停过。

　　毕竟，马修·霍纳是个丝毫不亚于哈维·韦恩斯坦的大佬。

　　但想到要做的事，艾梅柏·希尔德又松了口气，只是靠近马修·霍纳，陪着这位好莱坞大佬一起寻求刺激而已。

　　在圈内，这不是非常正常的事情吗？

　　如果是直接针对马修·霍纳做什么，她说什么都不会去做。

　　但以好莱坞的情况推断，说不定马修·霍纳早就私底下有过了，而她只要看着陪着就好了。

　　放眼整个好莱坞，有几个明星不嗑药？不吸毒呢？

　　这简直就是好莱坞的常态，有很多小道消息四处流传，比如汤姆·克鲁斯家里的违禁药品成堆，詹姆斯·弗兰科是名副其实的瘾君子，约翰尼·德普和基努·里维斯的毒瘾一直没有戒掉，黛咪·摩尔吸了毒就会拉着丈夫艾什顿·库彻找人一起玩3人行四人行甚至群体派对……

　　还有人传言，为什么莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特这两年突然爆肥？因为两人戒毒了，戒掉毒瘾的人往往都会突然增胖。

　　如果说马修·霍纳也吸毒嗑药，她一点都不奇怪。

　　那样一来，她只需要陪着马修·霍纳一起疯就是了，也不需要刻意做什么，顶多就是让马修·霍纳的毒瘾变得更大。

　　即便马修·霍纳没有吸，找机会引诱他一起也不是难事，也不会让人怀疑，毕竟圈内一起嗑药吸毒之类的事情太常见了。

　　至于她自己要去碰那些玩意，根本不是事。

　　之前别说大嘛了，连可卡因之类的她也不是没吸过。

　　艾梅柏·希尔德不是没脑子的花瓶，这件事付出并不大，而且基本不用冒风险，所以她才敢应下来。

　　真的沾染上毒瘾的人是可怕的，或许有些人能从毒品中摆脱，但毒品毁掉的好莱坞明星有很多。

　　哈维·韦恩斯坦这是准备用毒品坑害马修·霍纳啊。

　　艾梅柏·希尔德来回盘算，始终认为风险不大，完全可以试一下。

　　万一被马修·霍纳发现了怎么办呢？

　　这个问题其实她在咖啡厅里应下来之前就考虑过了。

　　办不成，也就意味着要得罪哈维·韦恩斯坦，据她所知，好莱坞开罪哈维·韦恩斯坦的小演员和小明星都很惨。

　　既然办不成就会开罪哈维·韦恩斯坦，那不妨得罪的更多一些，将哈维·韦恩斯坦彻底卖给马修·霍纳好了。

　　这样，她可以与马修·霍纳站在一个阵营里面。

　　艾梅柏·希尔德年纪不大，但在好莱坞的演员生涯和山达基教的压迫下，也锻炼出了几分头脑。

　　面对那位代理人，她考虑的是一个如何才能让自己利益最大化的策略。

　　首先静悄悄的推进哈维·韦恩斯坦的计划，因为这不需要她做太多，如果顺利的话，看起来还很容易就能实现，毕竟那样一个整天猎艳的花花公子，不可能不沾毒品吧？

　　这样，能拿到哈维·韦恩斯坦所说的项目和角色，获得最大的收益。

　　情况万一不像设想的那么顺利，那就转投马修·霍纳那一边，应该可以保证次一级的收益。

　　尽管有点冒险，却完全值得。

　　好莱坞留给普通演员的机会太少了，她又没有别的成名捷径能走。

　　来到停车场，艾梅柏·希尔德看到经纪人就等在车边，对他那边招了招手，经纪人连忙问道，“怎么样？”

　　艾梅柏·希尔德拉开副驾驶车门，说道，“上车再说。”

　　经纪人拉开他那边的车门，坐上驾驶位，也不发动汽车，继续问道，“谈什么了？”

　　“一部有爱情小说《闪开，让我拥抱幸福》改编的电影。”艾梅柏·希尔德的心思掩藏在最深处，不会傻到对经纪人说出来，出口的话完全是避重就轻，“还有这部电影的女主角。”

　　“韦恩斯坦影业的独立文艺片？”经纪人问道。

　　艾梅柏·希尔德轻轻点头，“是的。”她又补充道，“目标是2012年或者2013年的奥斯卡。”

　　经纪人用力握了下拳头，“这是个好机会啊！”他口气接着一变，问道，“哈维·韦恩斯坦需要什么？”

　　艾梅柏·希尔德只是耸了耸肩，却没开口。

　　经纪人的眼睛从艾梅柏·希尔德漂亮的脸蛋上扫过，了然般说道，“我明白了。”

　　眼见经纪人误会，艾梅柏·希尔德也没有解释。

　　“艾梅柏！”经纪人突然加重语气，“这样的机会非常难得！这是比马修·霍纳给你的承诺还要好的机会！不管哈维·韦恩斯坦需要什么，你最好都要满足他！错过这个机会，你未来几年可能不会有第二次。”

　　听到这话，艾梅柏·希尔德有点不舒服，这些娱乐经纪果然都是些为了利益可以唆使客户去卖的混蛋啊！

　　她自己乐意去做交易是一回事，经纪人让她这么去做，那就是人品有问题了。

　　等将来红了，一定把这个家伙炒了！

　　汽车发动，经纪人载着艾梅柏·希尔德离开了世纪城。

　　与此同时，世纪城一栋大厦里面，马修正在办公室中接待詹姆斯·温，商议《潜伏》之后的计划。

　　“《潜伏2》不用着急。”马修对詹姆斯·温说道，“我们预留下一到两年的时间，让影片能在碟片和租赁市场上吸引更多人，然后再制作续集。”

　　詹姆斯·温笑了起来，“我也是这么想的。”他打开公文包，将新项目的计划书交给了马修，“这是那个新恐怖片项目。正好拍完《潜伏》时，我得到了这个剧本，我看完之后就觉得，天啊，这么酷的一个剧本，是在是太难得了。当然，在拍完这么多的恐怖片之后，我不是很想再拍摄一部什么超自然、闹鬼或者是驱魔的故事了。但是能执导一部从真实故事改编而来的影片，这个念头还是很令人雀跃。真实的故事、真实的人物、真实的事件，就是这部《招魂》最吸引人的地方！”

　　马修早就看过了剧本，直接打开计划书看了起来，詹姆斯·温也简单的说了下这个项目剧本的来龙去脉。

　　剧本根据真实的故事改编，由小说家安德里亚·佩伦写成书。

　　这个故事发生在沃伦一家的农场里，听起来相当俗套，但当整个事件被套上了“真人真事”的四个字之后，一切就都不一样了。

　　其实，一个叫做托尼·德罗萨·古伦德的小制片人拿到了一个安德里亚·佩伦采访沃伦家庭的录音带。

　　当时，沃伦一家人买下了一栋房子，在他们购买这栋房子的时候，他们并不知道这里在闹鬼。

　　托尼·德罗萨·古伦德翻录下了安德里亚·佩伦所提供的所有的录音带，并且一直希望想把这个故事搬上银幕，并且改编了剧本。

　　只是，在好莱坞，一个好故事乃至好剧本，得不到人欣赏太常见了，所以托尼·德罗萨·古伦德的计划一再的被延迟。

　　在近二十年的时间里，托尼·德罗萨·古伦德一直都在寻找着把这部电影板上银幕的机会，却全都无功而返。

　　期间，剧本一度落到新线影业手里，结果是在新线影业的剧本库里面发霉，直到今年年初，在一个恐怖电影工作者圈子的交流会上，托尼·德罗萨·古伦德遇到了詹姆斯·温，然后剧本被詹姆斯·温推荐到了马修这边，詹姆斯·温信誓旦旦的保证，这会是一部恐怖片杰作。

　　詹姆斯·温跟托尼·德罗萨·古伦德商议之后，对剧本进行了一定程度上的修改，剧本已经跟最早的沃伦一家的经历没有太过直接的关系。

　　这个剧本从最初写成到现在才找到投资，用了足足二十年的时间！

　　马修听得出来，詹姆斯·温对这个故事格外欣赏。

　　因为过往很少涉猎恐怖片，他本人并不太懂恐怖片，但他相信詹姆斯·温的能力，毕竟詹姆斯·温刚刚带来了《潜伏》这样获得巨大成功的影片。

　　这部制片成本仅仅150万美元的影片，如今北美票房已然接近4000万美元，海外放映一周之后，虽然只在欧洲和澳洲等传统的西方电影市场上映，但海外票房也累计了3700多万美元。

　　有足够成功经历的导演，更容易赢得人的信任。

　　詹姆斯·温又说道，“这部电影我计划使用很传统的恐怖片的风格，让它看起来就像是一部1970年代的电影一样，我想拍摄一部传统而具有经典样式的恐怖片。”

　　马修大致看了一遍计划书，说道，“可以，这些都没有问题。”

　　“投资可能比《潜伏》高很多。”詹姆斯·温继续说道，“预计会超过1000万美元。”

　　马修轻轻点头，想了想，说道，“詹姆斯，关于这部片子，我有个提议。”


第875章 恐怖宇宙

　　来自于《潜伏》的成功，让詹姆斯·温的导演事业往前迈了一大步，不是每个导演都能像他这样，执导的两部投资百万美元级别的小成本恐怖片卖出数千万美元的票房。

　　或许是性格使然，也或许是来自于遥远东方华裔家庭的缘故，詹姆斯·温并没有因此而膨胀，也知道有马修的鼎力支持，未来的路会更加好走。

　　“建议？”他笑着说道，“马修，你是老板，尽管说。”

　　马修也不客气，直接说道，“詹姆斯，你觉得让《潜伏》和《招魂》共享一个世界观如何？”

　　詹姆斯·温先是愣了一下，“让两个故事发生在同一个电影世界里？”

　　“没错。”马修只能给出框架性的建议，“如果你以后有了其他恐怖片方面的点子，也可以放在同一个世界中，就像是漫威超级英雄电影一样，遇到某个解决不了的怨灵或者其他存在，可以实现联动。”

　　詹姆斯·温没有说话，只是在思考。

　　马修又说道，“我们可以联手打造一个宇宙！一个属于恐怖的宇宙！”

　　想要实现这样一个宇宙，特别是开始打好基础，他本身没有这样的能力，必须借助詹姆斯·温在恐怖片领域的才华。

　　詹姆斯·温并不死板，本身就是个商业思想占据绝对主流的导演，否则也不会选择跟马修合作。

　　“听起来好像不错。”他思考了很短的时间，说道，“这是个好主意！”

　　马修笑了起来，“我只能提一下建议，具体怎么做，还要你拿出一个切实可行的计划。”

　　詹姆斯·温点点头，“没问题。”他倒是很有信心，“给我点时间，我会拿出一个详细的书面规划。”

　　马修很清楚，这个宇宙想要成功，开局的基础一定好打好，詹姆斯·温是整个计划的重中之重。

　　如果让马修去做，根本没那个能力玩转恐怖片。

　　詹姆斯·温又想了一会，问道，“这也是你建议不在《招魂》中继续使用《潜伏》的演员的原因吧？”

　　“既然两部影片放在同一个世界中。”马修笑了笑，说道，“总不能让同一个人有两个身份。”

　　最早看到《招魂》的剧本的时候，詹姆斯·温建议继续使用帕特里克·威尔森和萝丝·拜恩这对搭档，却被他否决了。

　　一方面是规划恐怖宇宙的需要，另一方面就是尼古拉斯·凯奇。

　　他既然答应索菲亚·科波拉要拉尼古拉斯·凯奇一把，当然不会食言。

　　“对了，马修。”詹姆斯·温也问到了这方面，“跟尼古拉斯·凯奇的正式谈判可以开始了，确定合作之后，我需要男女主角进行一些专业化的驱魔学习。”

　　专业化的驱魔学习？马修摸了摸鼻子，虽然不相信鬼鬼怪怪神神秘秘的那些东西，但他知道现实世界真的有驱魔师这个职业。

　　马修想了想，说道，“从下周开始，我会让人与尼古拉斯·凯奇展开正式的谈判。”

　　“还有女主角。”詹姆斯·温提醒道。

　　“女主角你通过试镜找一个吧。”马修等于是把女主角选择权交给了詹姆斯·温，“女配角给我留一个，最好把大女儿的年龄设定调大一些。”

　　这些都是小问题，詹姆斯·温当即点头，“没问题。”

　　马修是个很讲究交易原则的人，“我随后会把女配角的演员资料发到你邮箱里面，你根据资料调整角色人设吧。”

　　“可以。”詹姆斯·温应道。

　　这方面他没有意见，也知道在好莱坞投资规模越大，导演越会受到一定程度的限制，像是《潜伏》那样投资一百多万美元的小制作，他可以想怎么拍就怎么拍，因为他认为自己有这样的市场价值，绝对能收回投资。

　　但上千万美元的投资，没有任何人会放任一个导演肆意妄为，即便马修非常支持他，他也要适当的懂得收敛。

　　而且上一部千万美元级别的作品《死寂》，从很大程度上来说，他没有获得成功。

　　马修跟詹姆斯·温又商议了一些细节方面的问题之后，詹姆斯·温离开了他的办公室。

　　詹姆斯·温接下来不止要为《招魂》做早期规划，还要筹划“恐怖宇宙”，马修除了提出“恐怖宇宙”的规划，还要从多方面全盘考虑工作室的电影和投资。

　　说起电影宇宙，要是“恐怖宇宙”能够展开，他投资和主导的电影宇宙就有了两个——速度与激情宇宙和恐怖宇宙。

　　但这两个宇宙一个刚刚开拓，另一个还停留在计划阶段，想要成功还有很长的路要走。

　　所谓电影宇宙，当然不是拥有几部续集电影便可担此称号，独特的世界观、无限延伸的故事体系、庞杂的人物关系，都是成为电影宇宙的必要不充分条件。

　　随后的一段时间中，《招魂》的早期规划不断有新的进展，比如为了后面系列的可延续性考虑，詹姆斯·温对剧本做了大幅度的改动，增加了很多可以拓展的电影角色与情节；比如马修为项目开出了1500万美元的制片预算；比如尼古拉斯·凯奇正式与十三号工作室签订了三部电影合作，作为第一部的《招魂》男主角的片酬为300万美元。

　　还有，詹姆斯·温建议使用维拉·法梅加担任女主角，也就是剧组中关键的有通灵能力的驱魔师角色。

　　马修同意了詹姆斯·温的建议，维拉·法梅加在圈内不是默默无闻的小演员，属于片酬不高但演技不错的那一类型，此前在《无间行者》中有着不错的表现，而且对于恐怖片也不陌生，去年还有担任女主角的《孤儿怨》一片上映。

　　这样价格不高又有一定资历的女主角无疑是最合适的。

　　另外，詹姆斯·温郑重的给马修打电话，要求他帮忙寻找有灵气的女童星。

　　这种类型的演员，哪怕放眼整个好莱坞，都不算多。

　　九十年代，这方面的代表是克里斯蒂娜·里奇、克尔斯腾·邓斯特和娜塔莉·波特曼；两千年之后，代表人物可以说是达科塔·范宁和艾丽·范宁姐妹。

　　可惜，达科塔·范宁长大了，也长歪了，否则范宁姐妹一起出演……哦，绝对是场灾难。

　　这对姐妹年龄不大，却因为自幼混迹好莱坞，充分受到了名利的浸染，从懂事开始，姐妹两个就极度不合，这两年还有过动手的经历。

　　没人会傻乎乎的邀请范宁姐妹出演同一部影片，否则整个片场都不得安宁。

　　这两人与其说是姐妹，还不如说是从小就被拿来做比较导致的生死仇敌。

　　很快，马修就想起了参加过《潜伏》试镜的麦肯基·弗依，当时麦肯基·弗依有异于儿童的沉稳老辣的表演，精灵般光芒四射的外貌，给他留下了极其深刻的印象，如果莉莉·德普不是约翰尼·德普的女儿和他的教女，最后的胜出者他肯定选麦肯基·弗依。

　　现在正好，《潜伏》与《招魂》将归之于同一个世界观，莉莉·德普不可能再在《招魂》中出演角色，而且凡妮莎·帕拉迪丝也反对莉莉·德普十六岁之前继续出演电影，或许麦肯基·弗依是个不错的选择。

　　马修让人去联系麦肯基·弗依的经纪人，麦肯基·弗依那边也非常愿意合作。

　　实际上，双方已经开始了合作，《暮光之城》最后收尾的两部影片中，麦肯基·弗依将饰演爱德华多和伊莎贝拉的女儿蕾妮斯梅。

　　《暮光之城》的第三部《月食》将于感恩节档期上映，第四部《拂晓》已经开始筹划，不过跟前三部不同，为了实现利益最大化，《拂晓》将被拆分成上下两部，分别在明年和后年的感恩节档期上映。

　　另一个青春电影系列，《饥饿游戏》完成了所有拍摄，目前已经开始了后期制作。

　　马修一心钻到钱眼里面，动过某个心思，《暮光之城》和《饥饿游戏》能不能划到同一个世界观下面，组成一个新的宇宙？

　　目前只能是想想，毕竟这两个系列是有原著的，而且原著作者还不是一个人，不说两个世界怎么融合的问题，单单版权就很难解决。

　　这个只能看未来有没有合适的机会了。

　　在马修忙碌这些的同时，几乎每天都会接到艾梅柏·希尔德打来的电话。

　　这位跟他有过一夜情缘的女演员，似乎对他非常感兴趣，不断打电话过来想要约他，但最近这几天一直在忙于《特种部队2：全面反击》最后的准备和《招魂》恐怖宇宙的事宜，没有与艾梅柏·希尔德见面。

　　忙完这一段，马修再接到艾梅柏·希尔德打来的电话时，直接叫她来霍纳庄园。

　　对于艾梅柏·希尔德，因为某些模糊的记忆，他始终有一定的防范心理，让她庄园相会，完全在他的掌控范围之中。

　　况且，他不是道德模范，更不是滥情大好人，有些时候宁愿学习陈老师。

　　另外，马修还想到艾梅柏·希尔德上次说过的话，试探问了问再找个女人一起三人行，结果艾梅柏·希尔德出乎预料的拒绝了。


第876章 我弟虐我千百遍

　　睁开眼睛，从睡梦中醒来，艾梅柏·希尔德摸向另一边，却摸了个空，转过头去看，昨晚还睡在旁边的马修早不知道去了哪里。

　　大概是昨晚太过兴奋，又耗费了太多精力，她用力晃了晃头，渐渐清醒。

　　昨天刚来到这座庄园，马修就将她扛到了卧室里面，然后变着花样和姿势发动进攻，直到她昏昏沉沉的睡去。

　　太累了，累得她根本不想起来。

　　还有，回想起昨晚连续在天上飞的感觉，又觉得这种累是值得的。

　　这种整个人爽到要爆掉的滋味，是过去两年在摄影师前女友身上从来都体验不到的。

　　或许女人用的那些假玩意，永远都比不上男人的真东西。

　　以后还做个双性恋吗？

　　艾梅柏·希尔德第一次产生了这种疑问，随后又想明白了，像马修·霍纳这么强悍的男人能有几个？

　　也许像他这么能干的有不少，但马修这样能干又好看的男人太少了。

　　还是不能放弃女人啊，除非某个有名有钱的男人肯跟她正式交往，马修·霍纳这样的还是算了，她有大致的认识，这样的男人不是她能控制的。

　　爬起来披上睡袍，艾梅柏·希尔德进了盥洗室，简单的洗漱一番之后，又回到了卧室之中。

　　坐在卧室的沙发上，她取过自己的包，从中找出早就准备好的东西。

　　那是一个透明小塑料袋，袋子里面装着一些白色的粉末，还有一盒细长的卷烟，卷烟的样式有些特别，仔细看的话，能在细长的烟丝之间看到一些别的东西。

　　这是有人专门交到她手里的玩意，为的就是给马修·霍纳挖个坑。

　　为了一切看起来都很自然，艾梅柏·希尔德抽出一根长长的卷烟，吊在嘴里点燃，深吸了一口，又缓缓吐出一缕白色的烟雾。

　　那滋味，让她舒服的眯起了眼睛，仿佛跟昨晚疯狂时一般享受。

　　如果自己都不觉得是享受，那凭什么让别人觉得这会是享受？况且，她真的很享受。

　　药、毒、乱，从来都是好莱坞的主题。

　　卧室房门被人从外面推开，马修刚进来，就闻到了一股烟味，然后看到了吞云吐雾的艾梅柏·希尔德，不禁微微皱眉，但也没多说什么，直接走到巨大的落地窗边，拉开窗帘，打开一扇窗户，带着清新味道的凉风瞬间吹过来，冲淡了卧室中的烟雾味道。

　　“嘿，亲爱的。”艾梅柏·希尔德眼神迷离，“一大早，你去哪了。”

　　马修找来一条毛巾，擦了擦脸上的汗，回答道，“晨跑。”

　　艾梅柏·希尔德冲他这边招手，“过来啊！”她声音有点嗲，就像昨晚最兴奋时喊叫一样，“快点，亲爱的，你快点过来啊。”

　　马修大步走了过去，然后看到了艾梅柏·希尔德面前放着的那些东西。

　　能在好莱坞混出来的，都不是纯情男女，他只看了一眼，就分辨出塑料袋中装的是什么，猜测艾梅柏·希尔德吸的烟恐怕也是加了料的。

　　艾梅柏·希尔德狠狠吸了一口烟，等马修坐下的时候，试探般的朝他这边吐了一口烟雾，她明显懂得控制分寸，烟雾没有直接冲着马修的脸过来，而是从他面前跑向了另一边。

　　马修从烟雾中嗅到了大嘛燃烧后的味道。

　　“亲爱的。”艾梅柏·希尔德整个身体都靠在了他身上，“我们继续昨晚的游戏好吗？”

　　她仿佛非常亢奋，拿过烟盒抽出细长的一根卷烟，“来点特别的助兴吧。”

　　马修根本没有接的意思，只是看着艾梅柏·希尔德。

　　艾梅柏·希尔德话语中隐藏着试探，“别告诉我你连这个都没试过！”

　　这话里面还带着一丝鄙视，就像是中学时那些摸过女孩胸的男孩嘲笑那些还在划楚河汉界的男孩不是男人一般。

　　马修笑着摇头，“我对这玩意不感兴趣。”

　　这东西在好莱坞的普及率实在太高，他看到一点都不觉得惊讶，即便另一边明显是可卡因的玩意，也不稀罕。

　　听到这话，艾梅柏·希尔德迅速做出判断，事情比她预计的好像麻烦一些，马修似乎真的没碰过这些玩意。

　　这样一来，就不能急了，先试探看看。

　　她凑得更近了一些，继续说道，“试试嘛，吸了这东西再做，感觉很不一样噢……”

　　马修还是没有接的意思。

　　艾梅柏·希尔德仿佛妖精一般，“吸过再来，感觉会强烈十倍！”她故意露出一副了然的模样，指了指那包白色的粉末，“是不是这个不够刺激？这些更爽！”

　　说完，她取过白色塑料袋就要打开，马修却伸手按住了她，“好了，艾梅柏，把它们都收起来，或者扔进垃圾桶里！”

　　“呃……”艾梅柏·希尔德有点迟疑。

　　马修再次提醒，“我不喜欢这些东西。”

　　艾梅柏·希尔德是个聪明的女孩，眼睛转了转，知道今天不适合，还是改天再想办法好了。

　　“好……好吧。”她也不尴尬，显得非常坦荡，又狠狠吸了一口烟，这才掐灭，扔进旁边的垃圾桶中，又将烟盒、火机和塑料袋全都收进包里，说道，“这样你总该满意了吧？”

　　懂得进退的女孩才讨人喜欢，马修捏起她的下巴，说道，“跟我在一起，不用这些东西助兴。”

　　这原本男人自信心爆棚的一句话，听在艾梅柏·希尔德耳边中，却变成了另外一个意思。

　　“原来不是厌恶毒品。”她脸上摆出最漂亮的笑，心思却在转动，“是男人的骄傲和自尊心作祟吗？不用助兴的东西也很强悍？好像真是这样啊……”

　　她知道今天的试探要适可而止，反正那边也没说让她多长时间做到，以后还有的是机会。

　　艾梅柏·希尔德站了起来，解开浴袍扔在地上，将身体每一部分的迷人之处，都毫无保留的显露出来，接着跪在马修身前，手口一起忙碌，将另一根烟卷直接吞了下去。

　　马修也没将毒品的事放在心上，好莱坞吸毒嗑药的人实在太多了，甚至说遍地都是也不夸张，他从来没打算管别人吸毒嗑药的事，反正清楚自己该怎么做就足够了。

　　不管别人怎么说怎么做，毒品这种东西他绝对不会碰。

　　毒品导致的惨案真的不要太多。

　　况且，在媒体和公众口中，连续怼掉墨西哥毒贩，他还是个反毒先锋般的人物。

　　话说回来，真要吸毒的话，万一传出去，那也是崩人设的惨案。

　　傻子才去吸毒。

　　这一上午，马修将这个想用毒品跟他共同进入极乐世界的艾梅柏·希尔德好好收拾了一番，似乎要让这女人彻底明白，像他这样强悍的男人，不需要任何助兴的玩意。

　　他也发现了，艾梅柏·希尔德非常放得开，敢玩想玩也会玩，不谈论感情的话，绝对是个不错的床伴。

　　这种关系谈感情，太伤人了。

　　一直到吃了午饭，艾梅柏·希尔德才告辞离开。

　　“我还能过来吗？”

　　上车之前，艾梅柏·希尔德的手指在马修胸膛上划着圈圈，“我发现我迷上你了。”

　　马修当然不会将这种话当真，捏着艾梅柏·希尔德的下巴说道，“欢迎你随时过来做客。”

　　是的，做客，艾梅柏·希尔德在这里永远都是客人。

　　“好啊。”艾梅柏·希尔德还没有放弃，“我有时间了就给你打电话。”

　　马修轻轻拍了她的手一下，等艾梅柏·希尔德转身上车，他关上车门，对车窗挥了挥手，司机发动汽车，载着艾梅柏·希尔德离开了。

　　回到别墅里面，马修将管家找来，专门让她找人去把二楼卧室打扫一下，特别是通通风，那股大麻的烟味实在不怎么好闻。

　　霍纳庄园里面，别说吸毒了，平时连吸烟的人都没有。

　　随后的两天中，马修继续忙于工作，艾梅柏·希尔德又来过一次，不知道是不是犯了毒瘾，她又一次拿出大嘛和可卡因，想要两人一起嗨。

　　马修再次拒绝了，作为惩罚，特意带艾梅柏·希尔德到庄园的健身房，把她吊在脚刚刚够到地板的吊环上，如果不是艾梅柏·希尔德求饶，直接就皮鞭伺候了。

　　这里的吊环，还是妮娜·杜波夫表演艺术体操时安装的，想当初妮娜·杜波夫为他上演过倒吊吊环的好戏。

　　艾梅柏·希尔德当然做不到这一点。

　　后面的几天中，马修没时间再理睬艾梅柏·希尔德，《特种部队2：全面反击》的工作量渐渐加大，与其他演员的文戏还好说，很多动作戏都要跟动作执导商讨，然后预先大致上练习一遍。

　　这部影片，依然以他的角色公爵作为绝对的主角和核心，其他角色更多的是为公爵搭戏。

　　另外一方面，他还参加了漫威影业新片的首映式，随着漫威超级英雄电影计划进入到复仇者联盟的启动阶段，更多的为《复仇者联盟》做铺垫的电影将陆续上映。

　　十一月份的第二个周末，漫威电影宇宙的第四部电影《雷神》正式登陆北美院线。

　　曾经让马修留下过深刻印象的锤哥来了。

　　我弟虐我千百遍我待我弟如初恋！


第877章 颜值即正义

　　曾经，在互联网上下载《雷神》，看完之后最深刻的印象是什么？高大魁梧的雷神？金光闪闪亮瞎眼的阿斯加德？雷神与丑的连女配二分之一都比不上的娜塔莉·波特曼之间蹩脚的爱情？还是劲爆的动作场面？

　　答案很明显，这些全都不是！

　　真正让人印象深刻的，恰恰是那时太平洋对岸吃瓜群众总结出来的那句话——我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋！

　　这部片子最成功的地方，就是塑造了锤基恋啊！

　　托尔和洛基相爱相杀的一生，波澜壮阔，曲折幽转，海枯石烂，人神共愤……

　　甚至，商业电影从此进入了一个新时代——百合拯救世界，搞基扭转乾坤！

　　这部《雷神》与马修记忆中的主体情节差不多，最大的变化就是女主角变了，不再是娜塔莉·波特曼。

　　马修印象中，娜塔莉·波特曼在这部影片中糟糕透了，简直是名副其实的大妈，连她的跟班都在影片中压过她很多。

　　或许，娜塔莉·波特曼演技很出色，也是不少人心目中的文艺女神，但她真心不适合这种纯粹的商业片花瓶，先天条件的缺失依靠后期化妆也弥补不了。

　　虽然没有在《雷神》中投资，但马修为了后面会参与投资的《复仇者联盟》考虑，还是向凯文·费奇提了个选漂亮点的女主角的建议，最终出现在影片中的简·福斯特，是一个他从来没有听说过的新人女演员。

　　这位女演员最大的特点就是漂亮性感。

　　其他方面大体上都差不多，比如锤哥还是克里斯·海姆斯沃斯。

　　这位澳大利亚男演员再次担纲雷神托尔这一角色，也符合好莱坞和西方电影市场的一贯审美，其实看看漫威影业的选择不难发现，花样美男是不可能成为超级英雄的。

　　漫威超级英雄电影也难以免俗——颜值即正义！

　　纵观已经入选复仇者行列的帅哥男演员们，不难发现一点，他们都是像马修这样健壮的男人。

　　而且影片中饰演的角色颜值是高，但绝对不会是那种没有毛孔、更万万不会有皱纹雀斑、在战争炮火中逃难仍然白白净净发丝不乱的花瓶奶油瓷器脸。

　　别的不说，单说设计中最不依靠身体和肌肉的钢铁侠。

　　托尼·斯塔克被俘关在原始山洞里，衣衫褴褛、满脸油污、鼻青脸肿、头发打结，就是这幅尊容，仍然无法掩饰他的帅。

　　当观众看到他抡起锤子打铁、那胳膊上利落的肌肉线条，利索地拆导弹找出指甲大点金属、那成竹在胸尽在掌握的自信，画了多张草图叠出战甲、那理论与实践超强结合力的学霸范，别说人家本来就长得帅，就算长成猿人泰山，观众也会爱上他！他就在那个破烂污糟的山洞里，向观众示范什么叫行走的荷尔蒙！

　　如果换个娘炮妆容……算了，《钢铁侠》扑街，漫威完蛋，马修投资失败吐血。

　　反正这部影片锤基恋塑造的很成功，能为他后面投资的《复仇者联盟》继续创造不错的观众基础。

　　不过，《雷神》在影迷中很一般，甚至有些糟糕。

　　互联网上，不少影迷称这部影片为有史以来最烂的超级英雄电影。

　　但连续两部《钢铁侠》的成功，传说中的漫威大法正在成型，《雷神》明显得到了效应加成，北美首周末6700多万美元的票房，对于这样一个三线漫画超级英雄来说，算是个相当不错的成绩。

　　如果《雷神》不是复仇者计划中的一员，很难说这部片子的前景如何。

　　平庸甚至烂电影取得巨大的商业成功，早已成为了好莱坞的常态，相比马修投资的电影，《雷神》算不上典型。

　　被无数媒体和影迷誉为“烂到无极限”的《暮光之城》系列第三部《月食》，在《雷神》上映两周之后，抢在感恩节假期到来之时，再次登录北美院线，与无数观众热情的打招呼。

　　从十多岁到接近三十岁的女性蜂拥而至，她们进入影院的同时，还顺便将自己的男朋友拉到了银幕前面。

　　在数以百万计的男性观众的谩骂声中，《暮光之城：月食》首周末再次超级爆发，以1亿5270万美元的开画成绩，创造了2010年度最高北美市场开画纪录。

　　这一成绩也让马修心情变得特别好，毕竟这部影片的制片成本只有6500万美元而已。

　　不止是制片成本相对较低，就连十三号工作室加上迪士尼影业在全球市场投入的宣传营销费用，最终也不会超过7000万美元。

　　同样是在这个周末，《暮光之城：月食》全球同步上映，海外方面同样战绩不俗，在71个国家和地区拿到1亿6780万美元。

　　上映仅仅三天时间，这部影片的全球票房就轻松越过3亿美元大关。

　　相对低廉的成本，高额的票房收入，使得《暮光之城》系列成为名副其实的赚钱机器。

　　就在《暮光之城》票房大爆的时候，马修主演的《盗梦空间》经过接近五个月的放映，退出了北美院线市场。

　　最终，《盗梦空间》北美票房累计4亿1210万美元，全球票房相加10亿2380万美元，获得巨大成功。

　　另外，万圣节之前上映的《潜伏》还在放映，北美票房累计5203万美元，全球票房顺利突破1亿美元大关。

　　这部恐怖片的北美票房还没有走到终点，以现在的走势来看，超过6000万美元，甚至冲击7000万美元都有可能。

　　大卖的背后，肯定不是只有150万美元的成本。

　　迄今为止，连带马修和华纳兄弟在这部影片上的总投入高达1700万美元。

　　好在影片的回报足够丰厚。

　　目前，贝拉·安德森基本与奈飞达成授权协议，《潜伏》未来十年的网络点播和租赁版权，以1100万美元的价格转让给了奈飞。

　　像电视版权和其他方面的授权谈判还在继续，这部影片为马修带来2000万美元的利润完全不是问题。

　　这超高的投资回报比，即便是他也有点兴奋。

　　换个角度，这就像买彩票中大奖。

　　毫不夸张的说，马修这段时间是好莱坞最得意的人之一，在刚刚开始拍摄《特种部队2：全面反击》的剧组里面，到处都能听到恭维他的声音。

　　“好莱坞最出色的制片人之一。”

　　“投资电影眼光最准的人！”

　　“金牌制片人！”

　　“去马修·霍纳投资的影片中演个稍微有点份量的角色就能红！”

　　类似这样的话，马修在拍摄之余，经常从剧组人嘴里听到。

　　一次又一次的成功，让所有人看他的眼光全都变了，甚至有人说他是电影圈的史蒂夫·乔布斯。

　　互联网上，影迷对他的赞扬也是层出不穷。

　　“真人没见过，听说挺花的，只喜欢大美女，眼光很高，但是男人缘也不错，讲义气，哥们众多，敬业是肯定的。”

　　绝大部分网友，对于他都持肯定的立场。

　　“我在电视台工作，见过马修·霍纳，真人极帅，气场爆棚。当然，花也是出了名的，沟女技术炉火纯青，已臻化境，他想泡的女人基本上没有不成的。传说中的维密天使群体事件只是冰山一角而已。”

　　《潜伏》的成功，也让更多人的眼睛注意到了开始筹划的《招魂》，马修自然也想再创造一次低成本高产出的神话。

　　好莱坞主流商业制作的成本越来越高，想要成功就必须高投入几乎成为了先决条件。

　　马修拿到了一份数据，有权威调查机构进行了综合分析，统计了过去五年29部好莱坞顶级制作。

　　这29部影片的平均总成本高达2亿8000万美元，其中平均制作成本为1亿5000万美元左右，而平均营销成本高达1亿3000万美元。

　　电影投资者都希望投中最赚钱的影片，在这29部影片中，最赚钱的一部利润率高达百分之一百五十。

　　但问题是，如何能够准确地锁定这部超级卖座的影片？

　　谁也没有真正的答案。

　　投资如此巨大的电影，风险肯定也大，即便像马修这样身家丰厚的人，搞砸其中的一部，说不定就会面临流动资金断裂的危险。

　　相比于超级巨制，低投入高产出的电影无疑是所有人都想遇到的。

　　不过，这方面运气很重要。

　　马修的运气不错，加上曾经模糊的记忆，这才有了《潜伏》和《暮光之城》系列相对较低的投入与票房爆棚的产出。

　　好运不可能永远伴随在身边，就在《暮光之城：月食》大卖的同时，包括男主角利亚姆·海莫斯沃斯在内的多位主要男性演员的经纪人找上马修，要求增加演员的报酬。

　　随着系列不断的大卖，出演主要角色的年轻演员们，一个个都红得发紫。

　　即便是马修提携了他们，其中有人还与马修关系不错，但没人愿意只有名而得不到实际的利。

　　因为当初全都是签署的四部合约，包括男女主角在内，现在单部影片的片酬还被死死卡在500万美元以下。

　　影片大赚特赚，演员收入增加却不明显，闹事也在马修的预料之内。

　　相比之下，妮娜·杜波夫和莉莉·柯林斯更为聪明，前者专门找上门来给马修表演了艺术体操，后者以朋友加粉丝的身份请马修吃了一顿饭。

　　马修也很清楚，适当的增加片酬是必须。

　　谈判的事交给了贝拉·安德森和肖恩·丹尼尔，他在拍摄《特种部队2》，也没有时间亲自处理这些。


第878章 相亲相爱

　　“各部门注意，最后一遍检查片场！”

　　由机库改建而来的巨大摄影棚中，斯蒂芬·索莫斯举着扩音器大声喊道，“演员准备就位，三分钟之后开拍！”

　　摄影棚中一片忙碌，各个幕后部门的工作人员都在做最后的准备。

　　马修穿着一身军装，除了稍稍勾勒硬朗的面部线条，他脸上没有做其他的化妆，长期锻炼的健康肤色，显示着属于男人的强悍和魅力。

　　一个军人角色，需要的是粗粝和强硬，而不是白皙的面孔与一尘不染的模样。

　　动作指导站在马修面前，最后说道，“除了排练时的设计，你可以根据情况适当的自由发挥。”

　　马修轻轻点头，没有多说什么，又检查了一遍身上的枪械和装备。

　　这间摄影棚，改造了一个巨大的军械仓库，但仓库不是西方式的风格，隐隐带着中东的特色。

　　剧组之前已经拍摄过不少戏份，不过都是文戏，动作戏是第一天开拍。

　　“《特种部队：全面反击》……”助理导演这时将场记牌放在了摄像机镜头前面，“第二十五场，第十七幕，现在开始！”

　　随着打板的声音响起，马修立即由演员变成了一个非常彪悍的军人。

　　他接受过很多军事训练，虽然比不上布朗·威廉姆斯这样真正从战火中走出来的老兵，但在好莱坞演员当中，没几个比他更像是个强大的军人。

　　倚靠在一个箱子后面，马修对后面两队人马接连比划战术手势，人高马大的阿德琳娜·帕里奇和再次出演红发女郎的卡罗莱娜·科库娃各自带领一个小队分左右两路迂回包抄。

　　马修闪出来，悄悄往前面走去，身后跟着饰演火石的查宁·塔图姆。

　　缓缓摸到一个缠着头巾的恐怖分子附近，他骤然发动，抬手勒住对方的脖子，那个恐怖分子刚想挣扎，马修猛然发力一拧，恐怖分子脑袋歪到一边，瘫软了下去。

　　刚刚将恐怖分子的尸体拖进隐蔽的箱子后面，他似乎听到了脚步声，充满警惕的看向左边，对查宁·塔图姆做了个下蹲的手势。

　　两人刚刚蹲下，一个抱着AK系列自动步枪的恐怖分子走了过来。

　　马修再次做出战术手势，示意查宁·塔图姆绕过去从后面解决这名恐怖分子。

　　查宁·塔图姆猫着腰，快速朝那边摸去。

　　马修看了查宁·塔图姆一眼，继续监控恐怖分子的一举一动。

　　当啷——

　　突然，金属落地的声音从查宁·塔图姆那边响起。

　　那名恐怖分子立即转身看向那边，手中的AK自动步枪的枪口也抬了起来。

　　马修眼角的余光瞄到查宁·塔图姆碰掉了一个箱子上的羊角榔头，眼看恐怖分子就要走过去，立即站了起来，同时抽出腰间的匕首，甩了出去。

　　树脂质地的匕首不知道飞到了哪里，恐怖分子却配合的捂住咽喉，瞪大眼睛发出一阵轻微的格格声，接着就要栽倒在地上。

　　马修赶紧冲过去，接住恐怖分子的尸体，以免倒在地上发出太大的声音。

　　再次将恐怖分子的尸体拖到箱子后面，查宁·塔图姆过来与他汇合，脸上全是抱歉，他缓缓摇头，现在不是计较这些的时候。

　　砰——砰——砰——

　　枪声突然从杰伊小姐突击的那一路响起。

　　哒——哒——哒——

　　似乎还有轻机枪的声音。

　　仓库里面立即炸了锅，前方响起一阵马修听不懂是哪国语言的喳呼声，原本安静的仓库里面瞬间人影晃动，枪声接连不断的响起。

　　“突击！”

　　马修对查宁·塔图姆低喝一声，当即放低身姿，向前面快速行进，但凡看到恐怖分子的身影，都会毫不犹豫的扣动扳机，枪口每次喷出硝烟，对面总有人应声而倒。

　　没有所谓的怜悯，也没有毫无价值的同情，更没有活捉的必要，他饰演的公爵就像是一台强悍的战争机器，收割着恐怖分子的性命。

　　伊拉克战争和阿富汗战争引发全美社会反思的浪潮，但对于真正的恐怖分子，社会从来没有宽容这一说。

　　作为男主角公爵，一名强大的战士，心理同样强大。

　　马修持枪的手异常稳定，脸上全是冷静和强悍，偶尔战斗的间隙，还会用通讯设备传达出一个又一个命令。

　　枪声、爆炸声、惨嚎声和军人突击时的喊声，接连不断在摄影棚中响起。

　　“CUT！”导演斯蒂芬·索莫斯的声音从扩音器中响起，“这一条过了！演员休息！爆炸戏准备！”

　　接下来的几条拍摄，都是一些通过爆炸制造火光的戏份，不需要主要演员上场，马修将手中的道具枪交给助理，又脱下军装外套扔给另一名助理，朝着休息处走去。

　　查宁·塔图姆看了看马修的背影，眼中的不满一闪而过，却什么都没有说。

　　对于饰演的角色火石，他原本抱着很大的期待，派拉蒙影业和孩之宝公司开始时给他的承诺也不错，但签约之后情况一变再变，火石的戏份在数次剧本改动当中，被一而再再而三的压缩，到现在直接变成了一个新兵蛋子和公爵的跟班。

　　这还是特种部队两大战地指挥官之一吗？

　　查宁·塔图姆不笨，稍微想想也能明白，这是男主角马修·霍纳干的好事，马修·霍纳强力要求保证公爵的戏份，让别的角色成为他的陪衬。

　　这种情况让人很恼火，也让人很无奈。

　　马修·霍纳不仅是男主角，还是剧组的第二制片人，就连第一制片人兼导演斯蒂芬·索莫斯能坐稳现在的位置，还是因为马修·霍纳的支持……

　　“查宁！”突然有人喊他，“马修要拍合影，快点过去。”

　　“马上就到。”查宁·塔图姆二话不说，快速走向休息处那边。

　　还没到近前，他就看到剧组所有主要演员都聚集在马修·霍纳身边，两个最重要的女性角色的饰演者阿德琳娜·帕里奇和卡罗莱娜·科库娃更是一左一右贴在他两边。

　　毫无疑问，马修·霍纳就是剧组的中心点，所有人都在围着他转。

　　查宁·塔图姆原本面无表情的脸上，瞬间绽放出灿烂的笑容，直接小跑了过去，边跑边热情地说道，“喂！喂！喂！你们先别拍啊！拍合影怎么能少了我！”

　　马修收拾好自拍器，举高一些，看了查宁·塔图姆一眼，“快点，就缺你了。”

　　查宁·塔图姆立即跑到马修侧后方，“好了，我来了！”

　　“准备好！”马修倒数，“一，二，三……”

　　查宁·塔图姆的脑袋从马修肩膀一侧露了出来，故意摆出搞怪的笑脸，仿佛跟剧组的这些“朋友们”拍照非常开心。

　　能从脱衣舞男成为小有名气的演员，怎么可能连这点心机都没有？

　　虽然不忿于自己角色的戏份被一再压缩，但查宁·塔图姆很清楚，他没有任何能力和资本与马修对抗，如果真的闹起来，分分钟就会被剧组扫地出门。

　　甚至，连派拉蒙影业和孩之宝公司也保不住他。

　　咔嚓——

　　拍照的声音响起，马修看了一眼，说道，“再来一张！”

　　接着他又拍了一张，摆了摆手，“现在好了！”

　　主要演员们放松下来，查宁·塔图姆看了看四周，这些拍照时相亲相爱的家伙，不少人瞬间变成了冷面孔。

　　最为典型的莫过于阿德琳娜·帕里奇和卡罗莱娜·科库娃，刚刚拍照时两人还看着彼此笑得阳光灿烂，但马修说拍完的那一看，立即收起笑容，如同刀子的般的眼神在空气中碰撞在一起，接着各自转头，仿佛从来没见过的陌生人一般，转身朝相反的方向走去。

　　查宁·塔图姆转到马修侧面，摸着后脑勺，有点腼腆地说道，“马修，刚刚的合影能不能给我一份。”

　　马修抬头看向查宁·塔图姆，查宁·塔图姆赶紧解释道，“这是我第一次参与顶级制作的拍摄，想作为纪念。”

　　“可以。”马修点点头，“一会我让助理给你拷一份。”

　　他没有多说，作为混迹好莱坞多年，并且一步步从底层爬上来的人，尽管查宁·塔图姆掩饰的很好，还是能看出藏在后面的不满。

　　当然，只要查宁·塔图姆不傻到将不满表现出来，他也会视而不见。

　　剧组的演员之间就是工作关系，拍上一部影片成为朋友的演员有很多，但更多的就是这种情况。

　　马修从来没想过，每到一个剧组，主演演员都会成为朋友。

　　这根本就是开玩笑。

　　像阿德琳娜·帕里奇和卡罗莱娜·科库娃，彼此之间非常淡漠，甚至隐隐针对，因为两人的角色戏份都差不多，谁都想压下对方一头。

　　打发走查宁·塔图姆，马修将刚刚拍摄的照片上传到了自己的社交网站上，这也是与剧组商定的前期宣传。

　　“《特种部队2：全面反击》开拍，上传一张合家欢！”

　　发到推特上的照片，剧组的演员们相亲相爱，就像是特种部队中生死相依的战友一般。

　　刚刚发完，马修还没有收起手机，前方突然传来巨大的喊声！

　　“小心！不好！快点跑……”


第879章 严重事故

　　咯吱——

　　令人牙酸的金属摩擦声响起，马修抬头看向右前方，瞳孔瞬间放大。

　　前面不到十五米的地方就是摄影棚的搭景区，再往里三十米，剧组刚刚在那里制造过几场火光远远胜过威力的爆炸，如今拍摄已然结束，道具组的人正在调整布景。

　　有些布景是挂在机库改建而来的摄影棚顶棚上面，想要拆卸必须乘坐升降机。

　　发生令人牙酸声音的就是这台升降机。

　　升降机出了故障！

　　从马修抬头去看，到升降机一侧脱离固定倾倒，连两秒钟都没有。

　　带着金属围栏的升降机连接支撑架的地方突然脱落，仿佛坠入大气层的陨石一般朝着地面冲来，幸好刚刚有人提醒，地面上的人已然迅速散开。

　　但是！升降机上有人！

　　升降机上有一名道具师……

　　就在所有人的注视中，惨叫声响起。

　　哐当——

　　接着是升降机砸在地面上的巨大声音。

　　沉重的升降机从二十多米高的地方掉下来，重重砸在地上，连地面都颤抖起来，马修旁边桌子上放着的水杯直接震倒，水哗哗的流了出来。

　　但没人去看杯子，更没有去管水。

　　包括马修在内，所有人的目光都落在变形的升降机上，以及升降机围栏中的那个道具师身上。

　　道具师戴着安全帽，让人看不清面孔，但诡异扭曲的身体，依然清晰的告诉周围的人，严重的事故已然发生。

　　大部分人还在发愣，马修清醒过来，大声喊道，“快点！救人！”

　　他转头对左边的助理说道，“拨打急救电话！”接着又对右边的人说道，“去找剧组医生！”

　　随后，马修朝着事故现场跑去。

　　更多的人从惊讶中醒悟过来，地面之前散去的道具组的人快速冲向升降机，想看看同事的状况。

　　马修深吸一口气，让自己冷静下来，很快来到了升降机附近，看到道具师扭曲的身体，流出的鲜血，还有腿上穿透皮肉的断骨，心中涌起一股不适感。

　　不过，他见过惨烈的场景，甚至几乎开枪杀死过人，终究能压的住。

　　很多人看到之后，捂住嘴跑到一边去了，之后陆陆续续有呕吐声响起。

　　伤势太严重了！

　　剧组医生这时跑了过来，边跑还边喊，“别动！千万别动他！”

　　简单的急救常识还是懂的，剧组没有人贸然去动伤者的身体，这种情况下挪动伤者，极有可能造成二次伤害，重伤说不定就会变成死亡。

　　医生冲到了升降机那边，马修皱眉不说一句话，拍戏这么多年，在剧组内见过大大小小无数事故，这无疑是最为严重的一次。

　　道具师的身体不停抽搐，每次抽搐都有大量鲜血流出来，刺鼻的血腥味让很多人远离了这里。

　　很快，医生检查完毕，走向导演兼第一制片人斯蒂芬·索莫斯那边。

　　马修也走了过去，正好看到剧组医生对斯蒂芬·索莫斯缓缓摇头。

　　这是什么意思，不说也能猜到。

　　包括马修和斯蒂芬·索莫斯在内，剧组所有人脸上都有些沉重，拍摄事故难以完全避免，但谁都不想看到这么严重的事故发生。

　　十分钟后，急救人员赶了过来，做了例行检查之后，直接宣布那名道具师已经死亡。

　　剧组的拍摄只能暂停，斯蒂芬·索莫斯下了封口令，又给剧组大部分人放了假，马修挂着制片人的职位，随后参加了斯蒂芬·索莫斯与派拉蒙影业和孩之宝的商讨处理会议。

　　发生死亡事故，隐瞒是不可能的，剧组拍摄也要暂停一段时间，接下来还有一系列行业工会和警方等必须要走的调查程序。

　　警方那边还好说，毕竟是意外事故，行业工会才是真正的麻烦，好莱坞各个职业的工会组织从来都不是摆设。

　　还有家属那边也要妥善处理。

　　这些事情一天处理不好，剧组就一天无法拍摄。

　　马修只是旁听了一下会议，不需要他去处理这些事情，了解一下具体的情况，也能为接下来的工作做出适当的调整。

　　剧组行动非常迅速，以最大可能为自己争取主动，在消息扩散开之前，当天就召集了一场新闻发布会，对事故做出声明。

　　“日前剧组工作人员米克·胡布尔在拆卸布景时，由于升降机意外倾倒而坠落，发生了极其不幸的意外，我们向米克的家人表示最沉痛的哀悼和最诚挚的慰问。”

　　剧组同时还郑重承诺，“保障剧组所有人员的安全是我们的首要职责，目前正全力协助调查机构调查这起意外事故。”

　　这次事故并没有掀起太大波澜，剧组给了道具师家属足够高的慰问金，家属保持沉默的情况下，只需要等行业工会和警方的调查结果就可以了。

　　最近这段时间，好莱坞出事故的剧组也相当多，《生化危机》剧组出事，《敢死队2》剧组出事，而且事故都导致人员死亡。

　　这些也分散了媒体对于这次事故的关注。

　　特别是《敢死队2》剧组在十一月份发生的事故，直接导致杰特·李的特技替身和另外一名特技演员被炸死……

　　虽说人命关天，但好莱坞的特技替身从来都是个高危工种。

　　因为拍摄暂时停摆，马修也脱离剧组，去处理自己的工作，除了工作之外，艾梅柏·希尔德频频相约，马修当然不会拒绝，工作之余经常带艾梅柏·希尔德回庄园过夜。

　　艾梅柏·希尔德积极主动，敢玩也会玩，马修在艾梅柏·希尔德同意的情况下，逐渐将两人之间的游戏往更大尺度的方向发展。

　　马修改建了一间游戏室，在里面放置了种类齐全、数量众多的例如手铐和鞭子之类的器材。

　　用了两次之后，他发现艾梅柏·希尔德对这些似乎很感兴趣。

　　无论从哪方面来看，艾梅柏·希尔德都是个非常出色的游戏伙伴，但有一点，让马修渐渐产生了一丝警惕。

　　艾梅柏·希尔德总是想要跟他试试吸毒之后再飞的感觉。

　　有一次、两次，三次，马修以为是艾梅柏·希尔德有比较严重的毒瘾，但他一再严词拒绝之后，艾梅柏·希尔德还不停尝试让他吸毒。

　　作为从最底层爬起来、一路上不知道算计过多少竞争对手的明星，马修从中嗅到了一些不太对的味道。

　　好莱坞从来都不是一片净土。

　　像他这种人，从来都不介意以恶意的目光看待这个世界。

　　这个世界有光明，光明之下也非常美好，特别是好莱坞，那光鲜亮丽的一面总是让人忍不住沉醉，但光明的背后从来都不缺少丑恶。

　　因为他本人就是不择手段爬上来的，哪怕是嗅到极淡的不太对的味道，也会产生警惕。

　　基努·基维斯曾经公开说过，在好莱坞，人们是虚伪的，肮脏的。

　　这话一点都没错。

　　马修没有质问艾梅柏·希尔德，仍然装作什么都不知道，继续跟艾梅柏·希尔德玩各种游戏，而且游戏的尺度越来越大。

　　但私下里，他将拍摄的所有与艾梅柏·希尔德的录像拿出来仔细看了一遍，随即发现一点，艾梅柏·希尔德从最开始到现在，两人游戏了最少也有近十次，她拿出的那袋可卡因和那盒烟，一直都没有变过。

　　这说明什么？艾梅柏·希尔德私下里很少碰这些东西！或者说艾梅柏·希尔德没有很严重的毒瘾。

　　那艾梅柏·希尔德为什么要频繁勾引他去碰这些玩意呢？

　　马修的脑袋里面立即闪过山达基教的名字，难道这么多年过去了，山达基教还没放弃拉他入教的打算？

　　用毒品控制一个人，貌似也是不错的手段。

　　可惜，一个在红旗下长大、接受过无数次毒品教育的人，对于毒品的厌恶，是这边的人无法想象的。

　　话说回来，山达基教对他还有兴趣的话，倒也不意外，毕竟一个亿万富豪能为他们贡献出大笔金钱。

　　马修的第一怀疑目标就是山达基教。

　　当年他初次遇见艾梅柏·希尔德，就是在山达基之中，山达基教想用女人来控制他进入教会。

　　现在艾梅柏·希尔德表面上看起来脱离了山达基教，私下里还有没有联系，谁敢保证？

　　话说替约翰尼·德普扛的锅，竟然有变成坑的趋势。

　　当然也有可能不是这样，艾梅柏·希尔德没有别的意思，仅仅是单纯的寻求刺激。

　　但马修始终是个谨慎的人。

　　“布朗，你去送过几次艾梅柏·希尔德。”马修找来自己的保镖兼私人助理，问道，“有没有发现特殊情况？”

　　布朗·威廉姆斯想了想，摇头说道，“没有，我每次都是把她送回圣莫妮卡。”

　　马修考虑了一会，说道，“我觉得她别有目的。”

　　布朗·威廉姆斯没有说话，但可靠的保镖先生心中难免吐槽：哪个接近你的女人不是别有目的？再这样下去，估计要变成另一个休·赫夫纳了。

　　“你不是有战友做私家侦探吗？”马修之前就用过对方一次，“找人私下里去查查艾梅柏·希尔德，不要惊动她。”

　　布朗·威廉姆斯点头，“没问题。”

　　这事很快布置了下去，马修暂时没再约艾梅柏·希尔德，还有很多《暮光之城》相关的工作需要去处理。


第880章 科幻三角恋

　　作为超级快消品，上映仅仅三个周末，《暮光之城》的北美票房就接近了3亿美元，全球票房相加达到5亿5000多万美元，在《哈利波特》新一部下周才能上映的情况下，成为了2010年度假日档最成功的影片。

　　巨大的成功，也让影片从男女主角到一些重要的配角，一个个红到发紫。

　　利亚姆·海姆斯沃斯、妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯再加上饰演狼人的泰勒·洛特纳，散播出的偶像光芒，简直有超级巨星的风采。

　　《暮光之城》连续三部大卖，也带来了一个必然的结果，主要演员们的片酬必须调整。

　　第一部的时候，所有演员的片酬都被限定在了50万美元以下，当时马修用长约捆绑住了这些演员，为后面的片酬谈判争取到了极大的主动，到第三部《月食》的时候，剧组当中片酬最高的利亚姆·海姆斯沃斯和妮娜·杜波夫，单部片酬也不过500万美元。

　　加薪是必然的，即便签了长约，也无法避免。

　　马修早就有这方面的觉悟，所以在妮娜·杜波夫为他又一次表演艺术体操之后，向这位伊莎贝拉的饰演者做出了承诺。

　　当然，具体加多少那就要谈判了。

　　早在《暮光之城：月食》刚刚上映，马修就授意贝拉·安德森和肖恩·丹尼尔与所有主要演员们的经纪人展开谈判，并且态度和立场要强硬一些。

　　加薪，可以！但具体的数额，不能迁就演员。

　　谈判就是妥协的过程，马修这边也不会寸步不让，想让马儿使劲跑，肯定要给马儿吃草。

　　经过半个月拉锯式的谈判，基本搞定了所有主要演员的合同。

　　妮娜·杜波夫和利亚姆·海姆斯沃斯拿到了第一档的片酬，这两人的经纪人最初开出的是1500万美元+百分之七左右的票房分成的条件，而马修这边只肯给800万美元片酬。

　　最终达成的协议中，妮娜·杜波夫和利亚姆·海姆斯沃斯的片酬为1000万美元加百分之五的票房盈利分成。

　　《暮光之城》系列运作到现在，更换演员不现实，适当的让主创团队分蛋糕也能激发工作热情。

　　况且，贝拉·安德森和肖恩·丹尼尔成功将对方要求的总票房分成，砍成了票房利润分成。

　　还有一点，《拂晓》上下两部是套拍，片酬全都执行这一标准。

　　第二档的片酬也是两个人，莉莉·柯林斯和泰勒·洛特纳，片酬为800万美元。

　　然后是其他演员，片酬均有一定幅度的提升。

　　任何影片的续作，最终压垮预算的，都是演员的片酬。

　　《暮光之城》系列当然也不会是例外。

　　主创人员片酬大幅度提升，《暮光之城：拂晓》上下两部的制片预算也暴涨，从《月食》的单部6500万美元飙升到了1亿美元。

　　两部《拂晓》，仅仅制作成本上的投入将高达两亿美元。

　　这可以说是中等制作里面最顶级的规模了。

　　当然，这些年轻又红到发紫的偶像演员，一旦离开《暮光之城》系列，就像格兰芬多黄金三角离开《哈利波特》系列一样，别说拿这么高的片酬了，能打个对折就不错。

　　很简单，他们全都没有证明自己能驾驭非续集影片。

　　不止是年轻演员，很多只能依靠续集的演员基本都是这样。

　　比如丹尼尔·克雷格，他如果重新和导演山姆·门德斯一起拍下一部邦德系列片就有可能跻身“两千万美元俱乐部”，但和其他的后辈、那些系列片影星一样，他如果不演邦德，片酬就会大幅跌落，降到大概五百万美元的档次。

　　当下，让新星最容易上位的平台就是系列电影，但当系列电影完结的时候，他们怎样成功转型到下一个角色/下一个发展阶段，是需要认真思考与筹划的问题。

　　否则，永远停滞在一个角色上，他们也就逐渐成为了“一次性消费”的明星。

　　很多演员都面临着被一个火爆角色所限制的困境，哪怕是强悍如约翰尼·德普都轻易转不出来。

　　搞定演员的合同，首批预算资金注入剧组第三方账户，《暮光之城》系列再次启动。

　　马修刚忙完这些，《暮光之城》系列的原作者斯蒂芬妮·梅尔主动找到了她。

　　这位前家庭主妇、现在的当红青春小说作家，想要跟他再合作一把。

　　“《宿主》？”马修看着斯蒂芬妮·梅尔送过来的这本薄薄的小说，“我记得这是前几年你写的书吧？”

　　作为合作伙伴，他对于斯蒂芬妮·梅尔的状况还是有所了解的。

　　斯蒂芬妮·梅尔一如既往穿着一身火红套裙，就像是颗火炬树，似乎也只有这种内外热情似火的女人，才能写出如此辗转曲折的爱情小说。

　　“这本小说08年就出版了，是我在创作《暮光之城》之余，写的一个单行本。”她笑着说道。

　　马修轻轻点头，直接问道，“你想改编成电影？”

　　斯蒂芬妮·梅尔不否认这点，“我们有成功的合作，合作还在进行，我觉得我们可以继续合作下去。如果电影改编成功，我可以把《宿主》扩写成三部曲。”

　　如今的斯蒂芬妮·梅尔已经不是以前的家庭主妇了，这两年的成功，也让她自信十足。

　　她没有多说什么，只是看着马修。

　　“这样吧，梅尔女士。”马修不可能连小说都不看就做决定，缓缓说道，“我先看看小说，过几天再给你答复。”

　　“可以。”斯蒂芬妮·梅尔没有多待，很快离开了。

　　有《暮光之城》的成功摆在这里，马修当天就把《宿主》这本小说看了一遍。

　　和《暮光之城》的小说一样，《宿主》也是关于爱情和抉择等感情纠葛的故事，主人公也不是纯人类。

　　确切点来说，这也是一个关于三角恋的故事。

　　故事被设定发生在不远的将来。

　　那时，地球被一种名为“灵魂”的外星生物入侵，这种生物本身看起来像是银色的百足虫，他们通过在人类的神经系统中寄生的方式，来达到逐渐抹灭人类的天性，控制、然后取代人类的心智，并藉由人类的躯体生活在地球的目的。

　　同时，他们派出已被控制的“人类”作为“猎人”，去追捕其他的幸存人类。

　　女主角就是这种生物的宿主，寄生物知道生活在人体内必须面对的挑战是强烈的情感、生动的记忆，但它没想到女主角居然不肯放弃对自己头脑的控制权，紧紧抓住她所爱的男子不放。

　　无奈之下，寄生者只好寻找一个女主角不认识的男子，令她爱上他并洗刷之前的记忆。在某些外界压力下，寄生者和梅兰妮被迫联手合作，开始去寻找一个他们都爱的男子。

　　至于期间的各种感情纠葛，基本上就是《暮光之城》的翻版。

　　确切点来说，《暮光之城》是披着狼人和吸血鬼魔幻外衣的狗血三角恋，《宿主》是披着未来和科幻外衣的狗血三角恋。

　　但马修读完小说，总有种不舒服的感觉，不是对狗血三角恋，而是小说主体架构的寄生。

　　这玩意想想都毛骨悚然啊。

　　如果拍摄成为纯粹的科幻片或者恐怖片，毛骨悚然没有问题，但拍成狗血爱情片呢？想想都觉得可怕。

　　代入感从何而来啊？

　　马修经手的项目多了，在不同类别的影片投资中都获得过成功，也积攒了一些成功的经验，或许这些经验比较主观，但他个人还是能以此做出些判断。

　　看完《宿主》，他认为这本小说改编电影前景并不好，小说最为基本的设定和主体框架存在问题，某些缺陷天然就会被大部分观众所排斥。

　　将《宿主》改编成科幻片或者恐怖片？这个念头刚起，马修自己就否决了，这纯粹是找死，与其将斯蒂芬妮·梅尔的狗血三角恋小说改编成其他类型，还不如直接原创靠谱。

　　他还通过查找相关资料了解到了另外一点。

　　《宿主》在2008年就出版上映，现在马上就2011年了，小说还冷冷淡淡。

　　这可不是新人作家的不知名作品，从2009年起斯蒂芬妮·梅尔就开始红遍全世界，结果还没有带红《宿主》。

　　还有，市场也是不能忽视的因素。

　　《暮光之城》将狗血爱情电影推上了前所未有的高峰，而高峰之后往往是低谷。

　　《宿主》与《饥饿游戏》还不同，《饥饿游戏》的卖点并不集中在狗血爱情上面。

　　或许可以投资几百万美元拍一下，毕竟北美有不少重口味爱情电影喜好者，但马修与斯蒂芬妮·梅尔沟通之后，这个想法也放弃了。

　　如今的斯蒂芬妮·梅尔不再是以前的家庭主妇，直接告诉马修，制片预算不能少于5000万美元。

　　马修不再多想，委婉的拒绝了斯蒂芬妮·梅尔的这本小说。

　　2010年即将过完，2011年很快到来，《特种部队2》剧组那边还没处理完毕，继续在停摆，马修也没有闲着，稍微关注了下已经开始的北美颁奖季。

　　一部重量级的影片正在颁奖季中猛打猛冲，直指奥斯卡最佳女主角。


第881章 习惯当坏人

　　每年年末，电影艺术与科学学院开始向学院成员派发奥斯卡提名选票，由六千多名学院成员从他们准备好的一众名单中，选出获得奥斯卡提名的选手。

　　到了这个时刻，奥斯卡攻略也进入了最为紧张的时刻。

　　《黑天鹅》剧组的冲奥之旅似乎开始了冲刺，剧组成员们互相吹捧，丝毫看不出在威尼斯爆发过矛盾。

　　剑指奥斯卡最佳女主角小金人的娜塔莉·波特曼更是祭出了两大王牌——挺着大肚子频繁在媒体和各种活动上亮相，以及宣称为了准备天鹅舞苦练八个月的芭蕾，并且亲自完成了超过百分之九十五的芭蕾舞戏份。

　　大肚子是为了换取全社会对孕妇的优待；宣称亲自完成戏份是规避掉奥斯卡不成文的规则。

　　有其他人配音或者较多使用替身的角色，是不可能问鼎奥斯卡表演奖的。

　　这点几乎是电影艺术与科学学院的铁律。

　　毫无疑问，截止到学院派发提名选票，娜塔莉·波特曼的策略都是成功的，前者挺着的大肚子不会作假，后者有作为编舞和舞指的未婚夫本杰明·米派德证明。

　　她赢得了无数奥斯卡评委的好感，媒体的风向明确朝她这边偏移。

　　马修在华纳兄弟举办的一场拉片活动上，看到了娜塔莉·波特曼和她的未婚夫本杰明·米派德。

　　站在四季酒店巨大的宴会厅中，看着娜塔莉·波特曼挺着大肚子在人群中游走，他都产生了一种错觉，仿佛《西斯的复仇》里面的帕德梅·阿米达拉出现在了好莱坞。

　　“包括我在内。”马修心里嘀咕道，“好莱坞明星果然都是群不择手段的坏蛋啊。”

　　连未出生的孩子都能利用上，这样的算计不佩服都不行。

　　看到本杰明·米派德，再想想蕾切尔·薇姿传过来的消息，马修忽然有点同情这个纽约芭蕾舞团的舞者和编舞，找到娜塔莉·波特曼这样一个未婚妻，不知道是幸运还是不幸。

　　按照常理来说，想当爹这种事，男人应该都很排斥吧？他前段时间跟迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊喝酒时，隐晦的问起过他们对于喜当爹这种事的看法，这两人都表示非常反感，根本接受不了。

　　很明显，哪怕是在相对开放的娱乐圈，这也不是能叫人普遍接受的事情。

　　亲生的孩子和非亲生的孩子往往有很大区别，看看伍迪·艾伦和摩根·弗里曼与他们非亲生孩子的经历，也就知道了。

　　当然，也不是每个人都这样。

　　比如安吉丽娜·朱莉，好莱坞人所共知，安吉丽娜·朱莉最疼爱的是收养的柬埔寨的大儿子，而不是三个亲生儿女。

　　想到这里，马修也不知道为什么，突然产生了一些关于安吉丽娜·朱莉不太好的联想。

　　“真是坏人当习惯了，坏事干的太多了。”马修又一次嘀咕，“把所有人都当成了坏人。”

　　他决定了，从明天开始多做好人好事。

　　“怎么一个人在这里出神？”

　　旁边传来克里斯托弗·诺兰的声音，“想什么呢？”

　　马修转头看了眼克里斯托弗·诺兰，笑着打了招呼，指了指娜塔莉·波特曼那边，说道，“真是幸福的一对啊。”

　　克里斯托弗·诺兰也看了看那边，问道，“羡慕吗？”他也不用马修回答，半开玩笑地说道，“你也可以找一个人生伴侣。”

　　马修故作无奈的摊开手，“找不到啊。”

　　克里斯托弗·诺兰笑着摇了摇头，没有再提这方面，转而说道，“我听华纳兄弟的人说，你不打算配合华纳兄弟的男主角提名公关？”

　　马修没有回答，反而问道，“我需要奥斯卡奖项肯定吗？”

　　《盗梦空间》票房和口碑双双爆发，华纳兄弟也想在奥斯卡上有番作为，为《盗梦空间》申报了包括最佳男主角、最佳导演和最佳影片在内的多个奖项。

　　不过，他建议华纳兄弟专攻其他奖项，不要在为他申报的最佳男主角上浪费时间。

　　“呃……”克里斯托弗·诺兰只考虑了一秒钟，就说道，“不需要，你是业内最顶尖的巨星。”

　　马修很平静地说道，“我对奥斯卡一点兴趣都没有，学院的老头子们也不喜欢我，与其在我身上浪费资源，还不如帮你拿下最佳导演和最佳影片的提名。”

　　“谢谢。”克里斯托弗·诺兰明显很承这份情。

　　马修很会说话，“我们是朋友，是合作伙伴嘛，不用这么客气。”

　　克里斯托弗·诺兰轻轻点了点头，接着就笑了起来。

　　两人又聊了一会，克里斯托弗·诺兰去了别的地方，今天这个拉片活动，马修更多的是来为《盗梦空间》和华纳兄弟站台，而克里斯托弗·诺兰确实有意奥斯卡小金人，必然要跟那些老头子们打交道。

　　或许那些早已被公众忘记的老头子，就是想通过奥斯卡这种方式，彰显自己的存在感和重要性。

　　你克里斯托弗·诺兰不是牛吗？不是商业电影的一线大导演吗？想拿到最佳导演小金人，还不是要靠我手里的票？

　　这只是他恶意的猜测，马修几乎没跟那些老头子打过交道，除了知道他们守旧和总是怀念自己辉煌的所谓黄金年代，也不了解他们的真实想法。

　　但这些足以让马修推断出，他们不喜欢克里斯托弗·诺兰和他的电影。

　　以克里斯托弗·诺兰偏爱科幻类型和大制作的风格，想要拿到奥斯卡最佳导演，还有很长的路要走。

　　奥斯卡从来都不喜欢科幻片题材。

　　由于奥斯卡评委都是终身制的，所以核心部分都是一帮六七十岁的老头子。

　　这帮人的审美之保守可见一斑，科幻片在奥斯卡不受待见几乎是众所周知的潜规则。

　　比如《2001太空漫游》也只是拿了个最佳视觉效果这样的偏门奖项，其他全是提名。

　　在这点上，克里斯托弗·诺兰参评奥斯卡，实际上先天就有了很大的劣势。

　　从自身角度出发，马修认为奥斯卡充其量只是伟大的佐证之一，并不是伟大本身。

　　有些电影人，拿不拿奥斯卡，都影响不了他们的伟大。

　　胡思乱想中，马修忽然发现，娜塔莉·波特曼和本杰明·米派德渐渐朝这边走了过来，虽然目标不是他，但两边都看到了，总不能视而不见。

　　“嗨，马修。”娜塔莉·波特曼主动拉着本杰明·米派德来到他身前，“果然能在这里遇到你。”

　　马修跟她打了招呼，笑着回应道，“我是《盗梦空间》的男主角，剧组邀请我过来，我也不好拒绝。”

　　这是面对娜塔莉·波特曼时，他难得说出的百分之百的实话。

　　然后，马修看了眼娜塔莉·波特曼的肚子，“恭喜你。”

　　娜塔莉·波特曼一只手放在肚子上，“我为他骄傲。”

　　“是个男孩？”马修问道。

　　“嗯。”娜塔莉·波特曼点了点头，“是一个男孩。”

　　旁边突然响起轻微的咳嗽声，娜塔莉·波特曼这才醒悟，赶紧介绍道，“马修，这是我的未婚夫本杰明·米派德。本，这是我的朋友马修·霍纳。”

　　马修跟本杰明·米派德握了握手，握手的一刹那，他看到本杰明·米派德脸上闪过一丝不自然。

　　难道这人以为我跟娜塔莉·波特曼有过特殊关系？想得太多了，好不好！

　　本杰明·米派德跟马修寒暄了一句，就没了再说话的意思。

　　马修能猜到，这个家伙大概是误会了，话说他是会对娜塔莉·波特曼这种三无身材下手的人吗？

　　“我申报了奥斯卡女主角。”娜塔莉·波特曼为了冲奥都做到那种程度了，当然不会跟马修客气，旧话重提，“你这部《盗梦空间》也没有申报女主角的奖项，你这张票能投给我吗？”

　　听到这话，马修立即应了下来，“放心，娜特，我这张票是你的了。”

　　反正他就一张票，影响不到蕾切尔·薇姿策划的大局。

　　娜塔莉·波特曼笑了起来，“谢谢。”她摸了摸肚子，忽然又说道，“能……提一个非分点的要求吗？”

　　马修心生警惕，看似很随意地说道，“尽管说。”

　　“我们认识这么多年了，一直是无话不说的好朋友。”娜塔莉·波特曼非常有想法，“马修，你能做我儿子的教父吗？”

　　这话一出，本杰明·米派德皱眉看向娜塔莉·波特曼，似乎想说什么，却被娜塔莉·波特曼用眼神压了下去。

　　有这样一个教父，儿子将来就等于多了一大助力。

　　娜塔莉·波特曼很聪明，马修也不笨，瞬间就找到了借口，故意带着几分遗憾说道，“抱歉，娜特。我现在没法给你答案。我有一个教女，德普的女儿莉莉，我答应过她，只做她一个人的教父，这要征求她的同意。”

　　眼见无法达成，娜塔莉·波特曼也没有强求。

　　拉片会结束后，她跟本杰明·米派德直接回了酒店，第二天一早，继续参加一个媒体活动。

　　本杰明·米派德暂时没事，留在了酒店中，下楼出去买东西的时候，却被人拦住了。

　　拦住下他的是米拉·库尼斯。


第882章 人设崩溃

　　酒店二楼的咖啡厅里，本杰明·米派德翻看着米拉·库尼斯交给他的文件袋，越看表情越严肃，脸色也越难看。

　　在同一个剧组工作了那么久，娜塔莉·波特曼是个什么样的女人，他有一定的了解，但这样一个漂亮的女明星，还是他曾经梦寐以求的玛蒂尔达，爱上他并且跟他订了婚，还有了他的孩子，他根本无法拒绝。

　　他本杰明·米派德一个小小的芭蕾舞演员泡到了娜塔莉·波特曼，无论摆在哪里，多有面子，多风光啊？

　　即便心中隐隐觉得娜塔莉·波特曼好像在利用他，但他宁愿相信梦寐以求的玛蒂尔达已经爱上了他。

　　但玛蒂尔达终究长大了。

　　米拉·库尼斯缓缓嚼着嘴里的口香糖，似乎始终在笑。

　　文件袋中从文字到相片再到录音笔的录音，可谓一应俱全，根本不必担心本杰明·米派德不相信。

　　蕾切尔·薇姿那个女人交给她的这些东西太详实了，连她都有些吃惊。

　　一个想要报复背叛自己的朋友的女人，真的是太可怕了。

　　想想也知道，蕾切尔·薇姿拿到这些东西，付出了很长的时间和大笔的金钱。

　　娜塔莉·波特曼为了抢一个角色，招惹了多么可怕的一个女人。

　　不，最可怕的还是女人的报复之心。

　　这也是她来见本杰明·米派德的原因啊。

　　娜塔莉·波特曼在威尼斯狠狠抽了她一巴掌，她的脸是那么随便让人打的？所以她要报复。

　　上了娜塔莉·波特曼的导演情人，以娜塔莉·波特曼的为人，必然会报复她，那她为什么不先出手？就像蕾切尔·薇姿跟她说的那样，将娜塔莉·波特曼打落尘埃，再踩进泥里，还要狠狠踹上几脚，让她再也爬不起来。

　　米拉·库尼斯对她和娜塔莉·波特曼有着非常清晰的判断，别看娜塔莉·波特曼名气比她大得多，但事业严重下滑，已经是太平洋海面上的太阳，随时都会掉进大海里面，而她的事业正处于上升阶段，用不了多久就能完成对娜塔莉·波特曼的超越。

　　“这些……”本杰明·米派德打破沉默，“你从哪里来的？”

　　米拉·库尼斯没有回答，反而说道，“本，从你进剧组的第一天，我们就认识了，你是个单纯的男人，不懂得一个女人，特别是像我和娜塔莉·波特曼这样的女演员，为了出名能做到什么地步。”

　　本杰明·米派德沉默，芭蕾圈子是个相对封闭的小圈子，他以前的精力基本都放在舞蹈本身上。

　　“我得到了这些东西。”米拉·库尼斯指了指文件袋，“不想一个单纯的男人被一个复杂的女人愚弄。”

　　她站了起来，“听听那些录音吧，你不在乎的话就把这些东西扔了。”

　　本杰明·米派德抓着文件袋的手在颤抖，情绪明显有点激动。

　　米拉·库尼斯冲他那边挥了挥手，“再见，本。”

　　作为一个出生在乌克兰的女人，能一路从底层爬上来，察言观色的能力非常强，米拉·库尼斯已经看了出来，本杰明·米派德肯定不会这么算了。

　　再说了，就算本杰明·米派德算了，她也不会放过娜塔莉·波特曼。

　　从酒店二楼来到一楼大厅，米拉·库尼斯边走出酒店，边掏出手机拨通了一个号码。

　　“是我，米拉。你是艾什顿·库彻的助理？叫他本人听电话。”她稍微等了一会，等对面传来艾什顿·库彻的声音，说道，“今天有时间吗？我要见你，别废话，叫上你老婆黛咪·摩尔一起，我在老地方等你们！”

　　挂断电话，她上了车，迫不及待的赶往比弗利山庄。

　　虽然有名义上的正牌男友，但麦考利·卡尔金那被毒品摧毁的身体，既不中看也不中用，如果不是他还能带来一些关注度，两人也不会持续到现在。

　　还是强壮的男人好啊，特别是能戴上老婆一起玩的强壮男人，更有意思。

　　开着车的时候，米拉·库尼斯又想起娜塔莉·波特曼的所作所为，如果不是发生种种意外，娜塔莉·波特曼从蕾切尔·薇姿手中抢来那个混蛋导演，绝对是个妙招。

　　她要不要想点办法，让艾什顿·库彻踹了黛咪·摩尔那个老女人，然后她跟麦考利·卡尔金分手，与艾什顿·库彻在一起？

　　这是强强联合。

　　等车子抵达一家酒店，米拉·库里斯已经做出了决定，效仿娜塔莉·波特曼一次，从黛咪·摩尔手里把艾什顿·库彻抢过来。

　　估计黛咪·摩尔不会变成蕾切尔·薇姿，毕竟他们夫妇不止与她玩三人行，还跟更多的人玩更疯狂的游戏。

　　话说抢来艾什顿·库彻，以后还玩不玩三人行？米拉·库尼斯一时间难以决断。

　　2011年新年刚过，《特种部队2：全面反击》的事故调查终于有了结果，警方和行业工会全都公布了调查报告，剧组拍摄即将复工。

　　就在马修回归剧组准备拍摄的时候，突然从媒体上看到了一个叫莎拉兰尼的芭蕾舞演员的采访。

　　随后，他接到了蕾切尔·薇姿的电话。

　　既然插手蕾切尔·薇姿这位老朋友与娜塔莉·波特曼的矛盾，娜塔莉·波特曼曾经还算计过他不止一次，马修决定继续帮忙，亲自给伊莲娜·波雅尔打了电话，又让海伦·赫尔曼和贝拉·安德森联系合作的媒体，将随后关于娜塔莉·波特曼的新闻尽可能的扩大。

　　那个叫做莎拉兰尼的芭蕾舞演员，就是娜塔莉·波特曼在《黑天鹅》中的替身。

　　马修也不知道蕾切尔·薇姿花费了多大代价，才让这位芭蕾舞演员不顾保密合约站出来。

　　第二天，关于莎拉兰尼的采访，出现在了更多的报纸、网站和电视台上。

　　来自美国芭蕾舞剧院，在《黑天鹅》中担任娜塔·波特曼替身的莎拉兰尼在采访中披露，在《黑天鹅》中，除了需要娜塔莉·波特曼露脸的镜头，其他的跳舞表演镜头，均来自她本人。

　　“我跳芭蕾舞将近22年的时间，知道这项舞蹈的艰难，无论你多么努力，在一年半载之内的时间里，都难以成为专业的演员，何况娜塔莉·波特曼实际上才训练了不到两个月。”

　　这样的报道当然不会是低端的直接攻击，要显得有点档次，所以莎拉兰尼表示，“在《黑天鹅》的宣传中，把跳芭蕾舞说得是轻而易举，我曝光娜塔莉·波特曼作假的举动，并非追求名利或诋毁她，我只想向世人说明，跳芭蕾舞并非一件容易的事情，我们为此付出了艰辛和汗水。”

　　在奥斯卡选票刚刚派发出去的当下，这样的新闻必然引起渲染大波。

　　娜塔莉·波特曼当天就做出回应，称影片中关于她跳舞的镜头，百分之九十都是由她自己完成的。

　　“能参演《黑天鹅》是很美好的，我可不想理会那些流言蜚语。”

　　似乎不想与莎拉兰尼那种低档次的人争论。

　　确实，仅仅一个舞蹈替身演员站出来指责娜塔莉·波特曼作假，根本造不成多大的效果，那名舞蹈替身终归属于芭蕾圈子而不是电影圈，单单一句故意抹黑就能让舞蹈替身的言论威力大减。

　　马修一直在关注，蕾切尔·薇姿为此策划了足有一年多的时间，肯定不会只有这么一点手段。

　　果然，新年假期一结束，本杰明·米派德突然单方面召开新闻发布会，宣布与娜塔莉·波特曼解除婚约。

　　如果单单是这样，娜塔莉·波特曼这样被抛弃的未婚单亲妈妈只会赢得更多人的同情。

　　但一个受到严重伤害的男人，一个被愚弄的男人，一个感觉自己成为他人玩物的男人，一个被有心人鼓动的男人，爆发出的报复之心不可小觑。

　　不是每个男人被女人愚弄之后都会大度的一笑而过。

　　“我是一名受害者。”

　　新闻发布会上，本杰明·米派德说出的话足以证明他在娜塔莉·波特曼身上遭受到了致命一击，“像娜塔莉·波特曼这样的女人，我必须站出来揭露她，以免她伤害更多的人。”

　　本杰明·米派德向所有媒体记者出示了众多文件、相片和录音，无一不证明早在他与娜塔莉·波特曼交往前一个多月，娜塔莉·波特曼已经怀孕！而且娜塔莉·波特曼不仅没有告诉过他这一点，还以孩子是他的作为要挟，逼迫他与前女友分手。

　　这一惊天八卦雷的所有人外焦里嫩，娜塔莉·波特曼的人设从这一刻起正式崩溃。

　　但人设崩了，明星依然会有足够的生存空间，奥斯卡的评选也不是完全在意这些，否则罗曼·波兰斯基等人也不会获奖。

　　本杰明·米派德却彻底终结了娜塔莉·波特曼的奥斯卡之梦。

　　他以《黑天鹅》的编舞和舞蹈指导的身份表示，影片中除去娜塔莉·波特曼的特写部分，其余女主角的芭蕾舞戏份，大部分是由舞蹈替身完成。

　　导演达伦·阿罗诺夫斯基失声，女配角米拉·库尼斯默认，娜塔莉·波特曼的替身风波彻底爆发。


第883章 歪理邪说

　　清晨刚刚上班，明媚的阳光从窗边滑过，照亮了蕾切尔·薇姿的脸庞，这位去年同期还愁眉苦脸的英国女星，如今兴奋的眉毛都快跑到了天上去。

　　“不会有变数。”她露出一年来最为明朗的笑容，对马修说道，“本杰明·米派德给了娜塔莉·波特曼最致命的一击。”

　　马修放下手中的茶杯，“受到伤害的男人就像是复仇的雄狮。”

　　蕾切尔·薇姿从茶几上取过自己的杯子，喝之前说道，“又一个娜塔莉·波特曼的受害者而已。”

　　马修笑了笑，有些事注定是男人无法忍受的，换做是他的话，估计做的比本杰明·米派德更过分。

　　娜塔莉·波特曼完全就是将本杰明·米派德当成傻瓜对待，既要本杰明·米派德接盘，去做喜当爹，还想利用他获利。

　　世界上哪有这么好的事。

　　“娜塔莉·波特曼的人设崩了。”蕾切尔·薇姿越说越开心，“她的事业完蛋了。”

　　马修轻轻点头，说娜塔莉·波特曼完蛋太夸张，但事业遭遇断崖式的下滑是必然的，没有奇迹发生的话，用不了多久，就会迅速退出影迷和媒体的视界，去电视圈或者B级片中混配角。

　　想东山再起？不是每个人都像小罗伯特·唐尼那么幸运。

　　蕾切尔·薇姿突然说道，“这复仇的滋味如此甘甜，简直叫人着迷。”

　　“所以说。”马修的歪理邪说向来很多，“有仇必须要报，否则苦闷的只会是你自己。”

　　“对！你说的太对了！”蕾切尔·薇姿完全赞同他的话。

　　马修又喝了一口茶，好奇问道，“达伦·阿罗诺夫斯基呢？”

　　“不管他了。”蕾切尔·薇姿似乎在娜塔莉·波特曼身上发泄掉了所有仇恨，看起来像是放下了，“无论如何，那个混蛋都是我儿子的父亲。”

　　马修认同这话，“这样也好，不能让大人之间的恩怨影响到孩子。”

　　他要清算的人是娜塔莉·波特曼，与达伦·阿罗诺夫斯基没什么关系，两人隶属于不同的圈子，根本没产生过矛盾。

　　蕾切尔·薇姿看了看腕表，说道，“时间差不多了，我准备去参加提名者午宴，要不要一起？我记得你主演的《盗梦空间》申报了多个奥斯卡奖项。”

　　马修缓缓摇头，“你去吧。”

　　蕾切尔·薇姿对他笑着点了点头，转身朝房门那边走去，马修一直将她送到电梯间，电梯从下面上来，门打开的时候，海伦·赫尔曼从里面走了出来。

　　她看了蕾切尔·薇姿一眼，对她轻轻点头，“上午好，蕾切尔。”

　　“你好，海伦。”蕾切尔·薇姿客气的打了个招呼，随即进了电梯。

　　海伦·赫尔曼等到电梯合上下去，问马修，“她来做什么？”

　　马修当先朝着办公室走去，边走边说道，“大仇得报，总要找唯一的知情者倾诉。”

　　关于娜塔莉·波特曼的事，海伦·赫尔曼也知道一些，不禁摇头，“你的心太小了。”她跟着马修进了办公室，来到沙发前坐下，又说道，“娜塔莉·波特曼在《云图》和《异星战场》这两个项目上算计和背叛了你没错，但这不是你计划中的吗？”

　　马修给她倒了一杯水，放在茶几上，“你的意思是说我利用了她还要再把她扔进泥潭里面，太不道德了，对吧？”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“我从没在道德层面上高估过你。”

　　马修却叹了口气，“你不会明白的，海伦。”

　　“嗯？”海伦·赫尔曼疑惑。

　　马修思考了一下，捡着能说地说道，“我曾经中过玛蒂尔达的毒，还是中毒极深的那种，那个倔强任性、独立自主，而且还有着与年龄极不相称的成熟的女孩……”

　　忽然，他不知道该怎么说了。

　　“然后你遇到了玛蒂尔达的现实版本。”海伦·赫尔曼却迅速搞清楚了马修的某些心态，“发现作为玛蒂尔达现实版本的娜塔莉·波特曼与你想象的完全不一样。”

　　马修笑了笑，“玛蒂尔达长歪了。”

　　人生总是这么痛苦吗，还是只有小时候这样？

　　自他亲眼看到娜塔莉·波特曼起，就明白莱昂的答案是正确的。

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，“没想到，你这样的人还会向往美好呢。”

　　马修不管这话中淡淡的嘲讽，很装逼地说道，“我是身处黑暗，心向光明啊！”

　　“错！”海伦·赫尔曼毫不客气地说道，“你是身处黑暗，却向往更加黑暗的地方。”

　　“你……”马修无奈地说道，“你也不用说我，我们是同一类人。”

　　他随即转了话题，问答，“你觉得娜塔莉·波特曼还有获得最佳女主角提名的可能吗？”

　　“没有。”海伦·赫尔曼没有做任何考虑，“一点可能都没有。”

　　马修故意问道，“为什么？”

　　海伦·赫尔曼给了一个简短的答案，“欺骗不可原谅。”

　　“不对吧。”马修微微皱眉，“好莱坞遍地都是谎言，靠欺骗获奖的人不少吧？”

　　“没有曝光的欺骗叫欺骗吗？那是公关。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“欺骗的人知道他们在骗人，被骗者也知道自己在受骗，但只要不曝光，老头子们对于欺骗都会视而不见。”

　　她嘴角挂上微不可察的一丝冷笑，“曝光了，那就完全不同了。那帮老头子脸皮很厚，却也多少要点脸。”

　　马修明白她的意思，无非就是你骗我可以，我也知道你骗我，我不在乎你骗我，但你不能让看热闹的人全都知道你在骗我，否则你就是在打我的脸。

　　现在这种情况，娜塔莉·波特曼还能获得提名的话，不说别的，整个奥斯卡的公正性都将受到质疑。

　　虽然质疑从来就没少过，但奥斯卡总归还有遮羞布。

　　“对了，有件事提前跟你说下。”海伦·赫尔曼这时转了话题，“我签下了麦肯基·弗依，你让詹姆斯·温或者贝拉·安德森找我来谈判。”

　　马修点点头，“这个不急，詹姆斯那边剧本还没定稿，估计要再过两个月项目才可能开始筹备。”

　　想要创立一个电影宇宙，又不像漫威超级英雄电影那样有漫画作为基础，很不容易，詹姆斯·温一直在修改托尼·德罗萨·古伦德的剧本，既与前面的《潜伏》建立一定的联系，还能让未来有更多的拓展可能。

　　海伦·赫尔曼又说道，“还有个好消息。”她声音稍稍压低，“我刚刚去了阿曼达那里一趟，那个负责与鲍勃·韦恩斯坦联系的人反馈说，鲍勃·韦恩斯坦抱怨哈维·韦恩斯坦的次数明显增多，在忍耐了二十多年之后，似乎不想继续忍下去了。”

　　马修想了想，说道，“我那边还需要收集更多的证据，时机还不成熟，让他继续保持与鲍勃·韦恩斯坦的友谊。”

　　海伦·赫尔曼先是点头，接着又说道，“你那边进行的怎么样了。”

　　“罗南·法罗一直在调查。”马修也没对海伦·赫尔曼隐瞒，“目前拿到了很多证据，但大部分人对于出面指正哈维·韦恩斯坦抱有相当大的疑虑。”

　　海伦·赫尔曼很平静，“不要着急，社会大环境正在朝对我们有利的方向发展。”

　　女权运动现在是越来越兴盛了。

　　时间很快到了中午，同在比弗利山庄的丽晶大酒店中，奥斯卡提名者午宴已然接近尾声。

　　这是场有人欢喜有人忧的宴会。

　　落选者难免情绪低落，偏偏现场有媒体存在，还要摆出一副不在乎的笑脸；获得提名者固然高兴，但这场叫做奥斯卡的战役才进行到一半，后面的冲刺才是关键，根本容不得他们放松。

　　克里斯托弗·诺兰如愿拿到了最佳导演提名和最佳影片提名，但在男主角根本没有做任何公关、甚至连个最基本的冲奖态度都没有的情况下，最佳男主角提名必然与《盗梦空间》无缘。

　　宴会厅中，娜塔莉·波特曼显得特别低调，相比于同桌而坐的米拉·库尼斯的风采飞扬，甚至有点不起眼。

　　这就是好莱坞，即便她私下里恨透了米拉·库尼斯，还是不得不跟她同桌而坐。

　　旁边的米拉·库尼斯突然说道，“娜特，接下来就是最佳女主角提名了。”

　　娜塔莉·波特曼斜了米拉·库尼斯一眼，什么话都没有说，无论说什么，都对她的处境没有任何改善。

　　只要拿到提名！她今天来这里，还抱着最后一丝希望。

　　担任公布提名名单的詹妮弗·加纳这时候念道，“最佳女主角提名名单，安妮特·贝宁，《孩子们都很好》。妮可·基德曼，《兔子洞》。詹妮弗·劳伦斯，《冬天的骨头》。米歇尔·威廉姆斯，《蓝色情人节》。艾米·亚当斯，《斗士》。”

　　五个人选全都公布。

　　詹妮弗·加纳的声音刚刚落下，背后的屏幕上面就出现了这些提名人的名字。

　　米拉·库尼斯看着那些人名，对娜塔莉·波特曼说道，“真可惜啊，里面没有你的名字。”

　　娜塔莉·波特曼愣愣的不说一句话，竭力控制住情绪，不让自己当着如此多的人崩溃，钱投入了数百万美元，结果一事无成，后面要怎么办？


第884章 撸铁悍将

　　一月底，因为片场事故停摆一个多月之后，《特种部队2：全面反击》终于摆脱各种麻烦的纠缠，重新在伯班克休斯飞机制造厂的机库摄影棚中恢复拍摄。

　　之所以耗费这么长的时间，问题主要还是在好莱坞的各大工会那边。

　　好莱坞的工会，每年都会收成员年收入的百分之三作为会费，他们当然不是只收钱不做事，实际上对于旗下成员的权益保护非常全面。

　　说起来，自从马修涉及投资和制片之后，最不喜欢的就是工会，动不动就因为一些小问题找剧组的麻烦，而且这样的工会不止一个，剧组有多少工种，相对应的就有多少工会。

　　不说别的，为剧组提供运送服务的卡车司机们，背后都有一个电影和剧场卡车工人工会。

　　当然，工会最讨人厌的一点就是组织人罢工。

　　不止是马修，相信所有的资方对此都很头疼。

　　往往好莱坞工会组织罢工，都极大可能真的变成罢工。

　　最为典型的，上一次编剧工会组织的大罢工，编剧工会大概有12000多成员，大家投票说罢不罢工，永远能投出罢工的票，为什么呢？因为12000名编剧，大多数时候只有1000多人有活干，剩下10000多人反正也没活干，在家待着呢，然后说罢工就罢工吧。

　　出现如此严重的片场事故，表面看起来作调查的只有道具师工会一家，实际上很多工会都向剧组施加压力，剧组不得不从头到尾将所有环节都捋了一遍，向各大工会重新提交报告，一直拖到了现在。

　　期间浪费的时间、精力和财力不用多说，《特种部队2：全面反击》的制片成本无形中上涨了一千多万美元。

　　拍摄恢复之后，斯蒂芬·索莫斯也加快了拍摄节奏，争取能让影片按照计划完成拍摄。

　　“剔除掉所有多余的动作。”

　　片场中，动作指导对马修和巨石强森说道，“你们是最强大的军人，你们每一次出手都是致命的，都是奔着对方的要害，展现你们的力量之美！”

　　马修轻轻点头，“没问题。”

　　巨石强森笑了笑，“好的。”

　　动作指导又详细的叮嘱了接下来这场动作戏的要点，这才离开。

　　“几年没见。”马修看着巨石强森，“道恩，你比以前更强壮了。”

　　两人之前合作过《国家宝藏》，也算是熟人了。

　　巨石强森露出憨厚的笑容，“没办法，我演所有的角色都一个样，只能在身材上想办法。”

　　马修不再说这些与工作无关的话，跟巨石强森的讨论起了接下来的对手戏。

　　其实他也没想到，剧组因为演员个人的问题，临时更换了眼镜蛇一方萤火虫的演员，新来的演员正是面前的巨石强森。

　　大概是受到了他的影响，巨石强森发展算不上多顺利，到现在勉强能说是个二流明星。

　　拍摄很快开始，导演斯蒂芬·索莫斯一声令下，马修和巨石强森就动手了。

　　无论马修还是强森，都是典型的猛男，他们的动作戏也代表着整部影片的动作设计风格，这两人动起手来，没有掺假半分舞打的成份，全是爆炸式的力量美感。

　　当然，动作基本都是预先设计好的。

　　这场动作戏的最后，以马修用过肩摔将巨石强森扔在地板的垫子上结束。

　　巨石强森那么大的块头，却让他没怎么费力摔倒，固然有强森配合的缘故，但他的力量一直都很强大。

　　随着年龄的增加，特别是到了三十岁以后，身体不可避免的有所衰减，马修也不例外，不过他的衰减速度非常缓慢，远远低于普通人的水准。

　　“看现在的情况。”

　　距离拍摄片场不远的一处高台上，来自孩之宝的代表布莱恩·戈德诺对派拉蒙影业的洛伦佐·博纳文图拉说道，“马修·霍纳还是那个马修·霍纳，以他的身手，估计能再打十年。”

　　洛伦佐·博纳文图拉附和道，“虽然这个家伙是个吸血鬼，但不能否认他的商业影响力。”

　　布莱恩·戈德诺叹了口气，“他这部片子的片酬就是2000万美元加百分之二十的全球票房分成，下一部续集我们该怎么办？”

　　洛伦佐·博纳文图拉陷入沉默，《特种部队：眼镜蛇的崛起》从票房到周边全都大卖，为了留住马修·霍纳和他的商业号召力，派拉蒙和孩之宝不得不加大筹码，全面提升马修·霍纳的片酬和分成比例。

　　只要《全面反击》成功，影片最少三分之一的利润就会被马修·霍纳一个人拿走。

　　这点让派拉蒙影业和孩之宝公司非常心痛，又非常无奈。

　　“我们真该让公爵死掉。”布莱恩·戈德诺的话代表的未尝不是孩之宝的意见，“公司内部对马修·霍纳的高片酬意见很大。”

　　洛伦佐·博纳文图拉却摇了摇头，“这真的很没必要。”他再次解释道，“马修·霍纳的号召力无与伦比，看似我们要被他分走大比例的收入，但你别忘了，好莱坞无数案例一次又一次证明，有没有马修·霍纳的影片票房和周边收入完全不同，《云图》和《异星战场》就是最好的证明。”

　　布莱恩·戈德诺没有说话。

　　“不说《云图》那种神神秘秘故意找死的影片。”洛伦佐·博纳文图拉继续说道，“单说《异星战场》，对比《眼镜蛇的崛起》，两部片子的质量真的有票房表现出的差距那么大吗？”

　　他也不需要布莱恩·戈德诺回答，自顾自地说道，“无非就是《异星战场》的男主角是布拉德·皮特，而《眼镜蛇的崛起》的主演是马修·霍纳。”

　　布莱恩·戈德诺摇摇头，“公司内部总有人不甘心。”

　　洛伦佐·博纳文图拉带着不屑说道，“目光短浅！他们也不想想，是分享10亿美元收入的利润高，还是分享3亿美元的高？”

　　这种算术题看上去极其简单，但在利益面前，却不是每个人都能算清的。

　　片场中的拍摄又开始了，两人不再说话。

　　枪声和爆炸声又一次响起，马修和巨石强森又开始了对战，依然是徒手搏击。

　　这部影片的动作设计，源于吉卜赛凯西格斗术，拳拳到肉。

　　凯西格斗术源于军人，更加讲究实用性，以符合人体不能的格斗而设计，本身就定位于实战。

　　这个体系的技术简单、实用性强，带有大量的双手护头、头锤和肘击等动作。

　　相比于其他，这也更加符合马修和道恩·强森的风格。

　　马修印象最为深刻的动作戏，来自于曾经看过的《超人：钢铁之躯》，影片将那种一拳甩出几条街的打斗风格真人化，给人造成强大的视觉冲击，配合高速摄影，每一拳都极具震撼力，更体现出了超人神性的一面。

　　《全面反击》肯定走不了这种路线。

　　当然，像搞笑的吊绳忍者大战之类的，这部影片里面肯定不会出现。

　　虽然白幽灵加入到了拍摄中，但特种部队这边暂时没有蛇眼，更不会出现生硬到极点的给白幽灵洗白的戏份。

　　而且白幽灵戏份很少，只是眼镜蛇指挥官身边的一个小配角，连托马斯和斯玛托兄弟都不如。

　　一天的拍摄结束，马修和道恩·强森都累的半死，这些徒手搏击动作戏，大部分都带着特写，两人基本没用特技替身，虽然动作戏的镜头很少有超过十秒钟，但一天几十条镜头拍摄下来，对体能也是巨大的考验。

　　幸好两人都是健身房中的撸铁悍将，累归累，却没有受伤。

　　下班回去的时候，布朗·威廉姆斯将司机赶到了另一辆车上，亲自驾车载着马修回比弗利山庄，明显是有比较秘密的事情要说。

　　“什么事？”马修升起窗户玻璃，主动问道。

　　布朗·威廉姆斯行驶过一个路口，这才说道，“是艾梅柏·希尔德那边。”

　　马修点点头，“说吧。”

　　“我找的人秘密关注了艾梅柏·希尔德一个多月，发现了一些情况。”布朗·威廉姆斯声音不算大，“这一个多月中，艾梅柏·希尔德的工作和生活都很正常，参与了一部电视剧的拍摄，是客串的一个小角色。”

　　他口气稍变，“只有一点，艾梅柏·希尔德三次跟一个看上去很普通的大厦保安见面。”

　　马修问道，“查过那个保安了吗？”

　　“查过了。”布朗·威廉姆斯回答道，“那人曾经在九十年代受雇于米拉麦克斯。”

　　“米拉麦克斯？”马修皱眉，“九十年代的米拉麦克斯？”

　　他手指缓缓敲着座位垫子，“这事有意思了。”

　　随后，布朗·威廉姆斯又对马修说起了一些具体的细节情况，由于不知道艾梅柏·希尔德与那名保安见面谈了什么，谁也不确定这正常还是不正常。

　　但马修觉得，有些事宁可往坏里想，也不能掉以轻心。

　　既然艾梅柏·希尔德真的有问题，那就……找她过来聊聊好了。

　　当天晚上，马修给艾梅柏·希尔德打了电话，这个周末他休息，干脆约了艾梅柏·希尔德周末来庄园做客。


第885章 严刑逼供

　　啪——

　　布置一新的游戏室内，突然响起鞭子空抽的声音，听在艾梅柏·希尔德的耳朵中，仿佛凭空炸响的惊雷一般。

　　艾梅柏·希尔德下意识的颤抖了起来，似乎生怕鞭子抽在自己身上，偏偏又带着一点期待。

　　鞭子又一次抽响，艾梅柏·希尔德脸上戴着眼罩，根本看不到鞭子在哪里，只能凭声音判断，鞭子应该距离自己很近了。

　　“马修……”她声音在发抖。

　　啪——

　　回应她的依然是鞭子空抽的声音。

　　马修绕着艾梅柏·希尔德转了一圈，就像是审讯官动刑之前审视自己的犯人一般。

　　艾梅柏·希尔德双手锁在吊环上，眼睛戴着眼罩，根本看不到马修在哪里，但知道他就在自己身边。

　　两人以往玩过很多大尺度游戏，但动用真正具备伤害力的道具还是第一次。

　　害怕、畏惧、期待、兴奋……这些复杂的情绪，此时在她身上纠缠成了一团。

　　脚步声突然响起，由轻变重，艾梅柏·希尔德眼睛看不到，耳朵却听得更清楚了，从脚步声上判断，马修在绕着她转圈，转了一圈又一圈。

　　这是要做什么？动手就快点吧！要急死人吗？

　　一片黑暗中，艾梅柏·希尔德突然想起一件事，现在互联网上广泛流传一本爱德华多和伊莎贝拉的大尺度同人小说，其中涉及到了很多现在这种场景，据说小说是马修拿到斯蒂芬妮·梅尔的授权，专门聘请枪手写的同人……

　　看他今天熟练的锁住自己，鞭子又玩的很溜，好像是个中老手，该不会那部同人小说是他亲自写的吧？

　　马修专门练过鞭子，不过是曾经在山里放牛放羊时练出来的，没想到竟然真有用到的一天。

　　当然，他不是真要拿鞭子抽人，而是在给艾梅柏·希尔德制造压力。

　　啪——

　　鞭子再次抽响。

　　“啊——”

　　艾梅柏·希尔德感觉到了风声，不自觉的喊了一声。

　　马修觉得差不多了，缓缓开口，“艾梅柏·希尔德小姐，现在你是我的囚犯！我……”

　　“是的！”艾梅柏·希尔德出乎马修的预料，竟然特别配合，不等他说完，就接话道，“我是你的囚犯，我不能反抗。”

　　马修走过去，粗暴的捏起她的下巴，“我让你做什么你就做什么，我问你什么你必须回答什么！”

　　艾梅柏·希尔德立即回应，“是的，MASTER！”

　　马修今天约艾梅柏·希尔德过来，可不是玩游戏的。

　　“说说吧，你跟哈维·韦恩斯坦是怎么回事？”马修故意诈艾梅柏·希尔德，“是不是跟他勾结想要害我？”

　　“额……”艾梅柏·希尔德突然失声。

　　被发现了？这是她的第一反应。

　　真的被发现了啊！这是她的第二反应，我该怎么办？

　　幸好，最初她应下来的时候，就设想过各种情况，没被发现能拿到哈维·韦恩斯坦的角色是最理想的，被发现了的话……

　　那就把哈维·韦恩斯坦卖了吧！

　　艾梅柏·希尔德从来都不是节操高人，况且早就有过这方面的考虑，只想了十几秒钟，就迅速做出了决定。

　　“我说！我说！”艾梅柏·希尔德就像是在敌人皮鞭下变节的叛徒，“我全都说。”

　　这下轮到马修失声了，刚刚就是诈艾梅柏·希尔德，按照正常的套路，艾梅柏·希尔德就算真的跟哈维·韦恩斯坦有勾结，不是应该矢口否认，抵死不从吗？然后自己化身反动派，对艾梅柏·希尔德严刑拷打，像什么捆绑、滴……不对，应该是辣椒水和老虎凳之类的挨着用，看是打死也不说的嘴硬，还是他的手段厉害。

　　还没动手呢，怎么就招了？这也太让人失望了。

　　马修转到艾梅柏·希尔德正面，一脚将地板上的蜡烛踢走，狠声逼问道，“你说的都是真的？”

　　否认吧，否认的话我准备的蜡烛……不，是刑具，狠狠心也就都用上了。

　　但艾梅柏·希尔德比他想的更没有原则，“真的！千真万确！”她也不傻，又加了一句，“我是被哈维·韦恩斯坦逼的！”

　　这件事最好的结果就是拿到哈维·韦恩斯坦的角色去冲奥斯卡，现在明显不可能了，马修·霍纳神通广大，竟然知道自己与哈维·韦恩斯坦勾结，不说其他的，她肯定无法达成哈维·韦恩斯坦要求的目标，以哈维·韦恩斯坦霸道的作风，估计她以后不会好过。

　　既然这样，那就把哈维·韦恩斯坦卖掉好了，能赚回多少来算多少。

　　再说了，圈内谁不知道哈维·韦恩斯坦是什么人？连朱迪·丹奇和梅丽尔·斯特里普那样的老牌女星都敢乱上手，何况她这种小演员？

　　“能不能……”艾梅柏·希尔德觉得黑漆漆的眼罩让人有种脱离现实的梦幻，“把我放下来再说，好吗？”

　　马修冷声回道，“现在就说！”

　　艾梅柏·希尔德没有说，反而问道，“你是不是早就怀疑了，今天故意锁上我逼问？”

　　这种时候，马修当然要表现的成竹在胸，“没错，从十二月份我就在让人盯着你。”

　　听到这话，艾梅柏·希尔德也不知道为什么，忽然有点失望，原来只是严刑逼供而已，不是真的要快乐的一起玩耍……

　　“是哈维·韦恩斯坦看到了关于我和你的八卦绯闻。”艾梅柏·希尔德自然要从对自己最有利的角度去说这件事，“然后找到我，要求我用毒品诱惑你，让你染上重度毒瘾，借此毁了你！”

　　从听到布朗·威廉姆斯的调查反馈，马修就有了这方面的猜想，对艾梅柏·希尔德的话并不意外。

　　想想奥斯卡之夜，哈维·韦恩斯坦竟然敢禁锢一个导演，就知道他胆子有多大，这本就是个做事不择手段的人。

　　“继续。”马修淡淡地说道。

　　艾梅柏·希尔德稍稍踮起一只脚，好让长时间保持一个姿势的身体稍稍放松，又说道，“哈维·韦恩斯坦为我开出了一个角色作为报酬，一部以奥斯卡为目标的爱情小说改编电影的女主角。”

　　她加快语速，“我本来是要拒绝的，但哈维·韦恩斯坦威胁我，说让我以后接不到有份量的角色。”

　　马修缓缓摩挲着鞭子，能听得出来，艾梅柏·希尔德后面那句，未必是真的。

　　但这不是关键。

　　很明显，与哈维·韦恩斯坦明里暗里冲突多次之后，矛盾越发尖锐，不止是他暗地里在算计哈维·韦恩斯坦，哈维·韦恩斯坦也在想办法对付他。

　　幸好他对毒品极其反感，否则在一个美女带你一起浪一起飞的邀请下，说不定就掉进坑里了。

　　艾梅柏·希尔德还在继续说着与哈维·韦恩斯坦之间的事，包括每次与哈维·韦恩斯坦那位代理人的见面等等。

　　马修边听艾梅柏·希尔德说，边在思考如何应对。

　　毫无疑问，艾梅柏·希尔德话中掺加了很多偏向于她的话，将自己塑造成了一个被黑恶势力压迫的弱者。

　　但这些话，有用的并不多，按照她的说法，哈维·韦恩斯坦只给她承诺了角色的事情，其余的全是那个代理人保安所说。

　　当然，这事肯定是哈维·韦恩斯坦在背后操纵。

　　帝国主义亡我之心不死啊！

　　马修摇头感慨了一句，又看向对面戴着眼罩被锁起来的女演员，这个艾梅柏·希尔德该怎么处理呢？

　　关起来玩密室禁锢？绝对不行，我不是那种坏人啊。

　　马修又绕着艾梅柏·希尔德转了一圈，很快想到了对策，哈维·韦恩斯坦跟他玩无间道，为什么不来个反无间道？

　　“你包里还带着那两包毒品吧？”马修缓缓问道。

　　艾梅柏·希尔德连忙点头，“带着呢。”

　　马修故意说道，“记着，一个有毒瘾的人，包里的毒品不会一成不变。”

　　“啊！”艾梅柏·希尔德恍然大悟，“我……疏忽了。”

　　“前段时间，有个刚冒头的小歌星想要用酒瓶砸我。”马修忽然说起了不相干的事，“我的人判断他吸了毒，然后我找来警察，让他成为了墨西哥毒贩的同党。”

　　他转到艾梅柏·希尔德身前，又一次捏起她下巴，“你知道警方和FBI对与我有牵扯的毒贩非常敏感吧？”

　　艾梅柏·希尔德微微抬着头，说道，“我知道，我听说过这些事，那个惹到你的小歌星叫贾斯汀·比伯，去年被控藏毒、贩毒和危害社会公关安全，判了八年刑期，还不得保释与假释。”

　　马修声音突然转冷，“你说我现在报警，以你包里的毒品，会是什么后果呢？”

　　艾梅柏·希尔德立即慌了，“不要！千万不要！”她急急说道，“马修，我是被逼的，也是偏向你的，你没觉得吗？我每次拿毒品诱惑你，都是例行公事。”

　　马修没理睬她的话，反而说道，“艾梅柏，我以前很喜欢你，你漂亮、性感又开放。”

　　艾梅柏·希尔德也不傻，眼见马修没有报警，也想到了一些事情，问道，“马修，你想要什么？我……”

　　“很简单。”马修缓缓说道，“站到我这一边。”

　　这话一入耳，艾梅柏·希尔德不禁松了口气，我刚刚已经下定决心要站到你这一边了啊。


第886章 游戏规则

　　游戏室里，艾梅柏·希尔德跪坐在地上，仿佛一个奴隶一般，抬头仰望着对面坐在椅子上的马修，漂亮的脸蛋上全是驯服的表情。

　　马修大马金刀的坐在椅子上，利用这段时间，前前后后考虑了不少怎么运用艾梅柏·希尔德这枚棋子的事。

　　刚刚艾梅柏·希尔德为了取信与他，提议让他用手机拍下了她吸食可卡因的画面。

　　这也算是将一点不重不轻的把柄交到他手里。

　　其实从第一次到现在，马修都在学习陈老师，当然不会傻到告诉艾梅柏·希尔德。

　　虽然艾梅柏·希尔德显示出了诚意和态度，但要说百分之百信任艾梅柏·希尔德，那是开玩笑。

　　就算要玩一出反无间道，也不能涉及到他计划的机密和核心。

　　“艾梅柏。”马修缓缓开口，“你接下来打算怎么做？”

　　“我……我……”艾梅柏·希尔德咬了咬嘴唇，说道，“我会跟哈维·韦恩斯坦划清界限！再也不跟他来往！”

　　马修看着艾梅柏·希尔德，却不说话。

　　艾梅柏·希尔德又说道，“马修，你报警的话，我愿意作证。”

　　马修微微皱眉，这种事怎么报警？

　　艾梅柏·希尔德看了马修一眼，问道，“我……我该怎么做？”

　　“我让你做的事很简单。”马修淡淡地说道，“今晚的事就当没发生过，继续与哈维·韦恩斯坦那边保持接触，你告诉他我已经染上了毒瘾。”

　　艾梅柏·希尔德不笨，反而很有些小聪明，否则也不会做出两面三刀的事情，这时渐渐品味出了马修话里的意思。

　　这是要让她当双面间谍啊！

　　马修不紧不慢地说道，“如果我长时间没有染上毒瘾，以哈维·韦恩斯坦的做事风格，对你不会客气，对吗？”

　　“是的。”艾梅柏·希尔德这点认识还是有的，“对我这种小演员来说，他太强势、太霸道，所以……”

　　马修抬手制止了艾梅柏·希尔德，“哈维·韦恩斯坦不是要给你一个女主角吗？我帮你拿到那个女主角。”这是典型的打了巴掌再给个甜枣，“而且我对你的承诺依然有效，你仍旧可以出演我一个项目的女配角，不是小制作恐怖片，而是《暮光之城》系列。”

　　在好莱坞高层的圈子里，哈维·韦恩斯坦这方面的名声很不好，经常违背承诺，吃干抹净之后又将人一脚踢开，否则也不会有那么多关于他强健的传闻。

　　如果别人付出了，不管是不是他硬来的，要是得到了回报，也很难出现强健之类的说法。

　　这是好莱坞，与其说是潜规则，不如说是游戏规则，哈维·韦恩斯坦肆意践踏游戏规则太久了，估计也不把游戏规则放在心上了。

　　给艾梅柏·希尔德的承诺可靠吗？

　　或许可以糊弄住这些急于成名的小演员，但哈维·韦恩斯坦真的会将一个宝贵的冲奥名额交给艾梅柏·希尔德这个等级的演员吗？

　　如果他预料的没错，等艾梅柏·希尔德勾引他吸毒成功，而哈维·韦恩斯坦却不肯给角色，那就精彩了。

　　有些事情，没有对比就不会有伤害。

　　听到《暮光之城》，艾梅柏·希尔德眼睛都亮了，这个系列捧红了太多年轻演员，虽然不是每个人都像男女主角那样大红大紫，但角色戏份稍微吃重点的演员，一个个都名声大振。

　　艾梅柏·希尔德知道想要得到什么，就要付出代价的道理，问道，“我怎么做？去诱惑哈维·韦恩斯坦吸毒吗？”

　　“不用。”马修缓缓摇头，“我怎么舍得让你做这些？”

　　他要等哈维·韦恩斯坦那边怎么对待艾梅柏·希尔德，之前艾梅柏·希尔德所说的那个由《闪开，让我拥抱幸福》的小说改编项目，到底会不会用她当女主角？

　　马修语气特别平和，“我说过，要你做的事很简单。你后面有机会跟哈维·韦恩斯坦接触的话，将哈维·韦恩斯坦说的话录下来。”

　　艾梅柏·希尔德张了张嘴，有点吃惊，问道，“就这么简单？”

　　“嗯。”马修笑了笑，“我的人会拿一个伪装录音和摄影器给你，一般很难被人发现。”

　　这是由布朗·威廉姆斯搞来的最新的军用级别的器材，原本是试验干扰器用的，正好派上用场。

　　艾梅柏·希尔德松了口气，心中难免做出比较，相比于哈维·韦恩斯坦，马修要求做的这点事简直微不足道。

　　女人都是随身带包的，包里面可以装很多东西。

　　这种事做起来简直太容易，风险小到可以忽略不计。

　　“如果……我是说如果……”艾梅柏·希尔德气势非常弱，“哈维·韦恩斯坦不再见我了呢？”

　　马修似乎很不在意，“那就什么都不做。”他又加了一句，“我染上毒瘾，他不是要给你一个重量级的女主角吗？”

　　艾梅柏·希尔德点了点头，后面应该还会跟哈维·韦恩斯坦见面吧？

　　“起来。”马修勾了勾指头，想让艾梅柏·希尔德从地上站起来，说道，“艾梅柏，我一直很喜欢你，你漂亮的脸蛋，你性感的身材，还有你开放的态度……”

　　大概是不用帮马修做让自己太为难的事，也没有付出惨痛的代价，艾梅柏·希尔德这时笑了起来，却没有站起来，反而爬到了马修前面，仿佛小狗看着主人一般，目光中全是讨好，“我是你的，以前是，现在是，将来还是。”

　　她故意说道，“我的主人。”

　　马修刚刚的话当然都是……假的，实际上艾梅柏·希尔德这枚棋子并不重要，就算再次变节，对他也没什么影响。

　　当然，能发挥点作用最好了。

　　他总不能真把艾梅柏·希尔德当成小狗拴在密室里面吧？还是扔给哈维·韦恩斯坦去添堵吧。

　　艾梅柏·希尔德凑近一些，喃喃低语，“我都是你的……”

　　马修故作关心，“跟哈维·韦恩斯坦打交道，要保护好自己，他那个人很不规矩，也非常不讲游戏规则，甚至会用强。”

　　“我会的。”艾梅柏·希尔德瞬间有种感觉，跟着马修比跟着蛮横霸道的哈维·韦恩斯坦强太多了，当即说道，“我有学过女子防身术，对付那种烂糟的胖老头，没问题。”

　　说到这里，她不禁抬头看了马修一眼，一个是拥有强悍身材和能力的盛世美颜，一个是肥胖油腻的糟老头，该选哪个还用说嘛？

　　哪怕是为了养眼，也要多跟马修来往。

　　马修轻轻点头，“记得，安全第一。”

　　“嗯。”艾梅柏·希尔德应了下来。

　　马修从椅子上站起来，向艾梅柏·希尔德伸出手，“起来吧，我们去吃宵夜。”

　　艾梅柏·希尔德却没有站起来的意思，反而语带诱惑，“我们把刚才的游戏继续下去，好吗？”

　　她还是不放心，哈维·韦恩斯坦那边是不用指望了，未来的希望还是在马修这边，要加大在这边的筹码啊。

　　这种要求，马修当然不会拒绝，宵夜直接变成了马笋干炒肉。

　　第二天，艾梅柏·希尔德一直躺倒下午，马修才让布朗·威廉姆斯将她送走，同时让人继续盯着她。

　　这也花费不了几个钱，对他来说连九牛一毛都算不上，还能资助布朗·威廉姆斯那几个有着过命交情的战友。

　　随后，这事他也对海伦·赫尔曼提了一句，毕竟谋划对付哈维·韦恩斯坦的事，海伦·赫尔曼也有份。

　　海伦·赫尔曼基本同意他的做法，不过专门找来布朗·威廉姆斯，要跟他那几个改行当私家侦探的战友聊聊，按照她对马修的说法，这样一家所谓的调查公司，对于他们两个有很多用处。

　　马修作为一个公众人物，不适合直接跟这些人打交道，她想要入股甚至控股这家小公司。

　　对于海伦·赫尔曼的做法，马修没有发表意见，却也承了这份情，两人合作多年，除了合作伙伴还是交情非常好的朋友，海伦·赫尔曼这么做，更多还是为了他。

　　好莱坞的竞争从来不局限于明面上。

　　况且，马修牵扯到的事也不少，墨西哥毒贩看似暂时解决，谁知道以后会不会死灰复燃？还有至今未曾抓住的内裤大盗，到底是偶尔为之还是疯狂的粉丝？哈维·韦恩斯坦那边就不用说了，连让他沉迷毒海这种手段都用得出来，明显是要彻底搞垮他。

　　对付明面上的竞争，只用单纯的竞争就足够了。

　　但那些深藏在背后的阴暗，还用单纯的竞争来应对，那叫犯傻。

　　以德报怨这种事，需要圣人的心胸，马修早已把自己划归到了坏蛋的行列里面。

　　随后的几天中，马修继续参与《特种部队2：全面反击》的拍摄，艾梅柏·希尔德那边有消息传来，她已经约见了那位所谓的代理人，将马修染上毒瘾的事传递了过去。

　　马修在剧组里面，也做了一些看起来很真的表面文章，任何一个大型剧组都人员构成复杂，估计《特种部队2：全面反击》的剧组里面，会有人卖消息给某些人。


第887章 鱼饵

　　坐在咖啡厅的卡座里面，艾梅柏·希尔德的眼睛从旁边椅子的包包上飘过，虽然里面装了些特别的东西，但事实证明没几个男人会去管女人带着的手包或者提包。

　　接着，她的目光落在对面哈维·韦恩斯坦身上，这个犹太大胖子还是那副上帝都不如我拽的模样。

　　“希尔德小姐。”哈维·韦恩斯坦似乎有点不高兴，不但带着傲慢，还有点愠怒，“你一定要我，有什么事？”

　　看到这幅态度，艾梅柏·希尔德心里很不痛快，同样是跟着大佬做事，为什么跟着马修·霍纳就比跟着这个胖子舒服一百倍？

　　估计这就是一部分原因。

　　啊……还有，这张油腻如同猪头般的脸，一点不让人喜欢。

　　心中这么想，她却不会表现出来，记得马修说过的话，将还不算太过高明的演技，发挥出了百分之百。

　　“韦恩斯坦先生。”

　　说出口的声音就特意弱了几个等级，艾梅柏·希尔德看上去位置摆的很低，“你收到我传递的消息了吗？我已经让马修·霍纳染上毒瘾了，虽然刚刚染上，还不是特别严重，但持续下去的话，他说不定会成为第二个瑞凡·菲尼克斯。”

　　哈维·韦恩斯坦冷漠地说道，“是吗？我对这些没兴趣。”

　　艾梅柏·希尔德偷偷看了他一眼，赶紧说道，“我知道，我知道，这是我故意勾引马修·霍纳。”她张了张嘴，装出一副为难的表情，最后忍不住说道，“马修·霍纳要求的剂量在增大，他暂时没有别的拿货渠道，需要我继续提供，但是给我的货太少……”

　　听到马修·霍纳要求增加剂量这话，哈维·韦恩斯坦不禁挑了挑眉毛，一丝不易察觉的喜悦从脸上快速闪过。

　　这简直是新年过后他听到的最好的消息，比《国王的演讲》获得包括最佳男主角、最佳导演和最佳影片等多个奥斯卡奖项的提名还要舒爽。

　　过去这两年，在马修·霍纳身上，他实在吃了太多憋，偏偏拿对方一点办法都没有。

　　哪怕是汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥，得罪了他的话，他也能让对方在奥斯卡上吃瘪。

　　但这招根本没法用在马修·霍纳身上。

　　马修·霍纳连华纳兄弟申报的最佳男主角提名都不去做任何公关，明显对奥斯卡没任何兴趣。

　　除了奥斯卡，怎么才能拿捏马修·霍纳？这是之前一直让他很苦恼的事情。

　　论身家，他跟马修·霍纳不在一个档次上；论及圈内的实力，他与六大公司除去索尼哥伦比亚影业以外的其余五大关系都很差，马修·霍纳却与迪士尼、华纳兄弟和派拉蒙影业有着密切合作……

　　要是摆明了竞争，虽然马修·霍纳拿他没办法，但他也拿马修·霍纳没办法。

　　现在好了，一个小小的筹划就把马休息·霍纳拖进了坑里，毒品向来是泥沼，陷进去的明星想要挣扎出来，哪怕是最理想的状况也会像小罗伯特·唐尼那样脱层皮，如果像瑞凡·菲尼克斯那样不知所谓，连小命都有可能丢了。

　　想到这里，哈维·韦恩斯坦觉得应该把这个计划更深入的往前推动，低声回道，“我会让人筹备更多的货给你。”

　　不止是他从艾梅柏·希尔德这里得到消息，手下还有人专门在《特种部队2：全面反击》剧组打探过，那个剧组很多人都反应，马修·霍纳拍摄和休息时偶尔会出现一些反常情况，突然就萎靡不振，回到独立化妆间过段时间再出来，就精神奕奕了。

　　这些在好莱坞并不陌生，那些染上毒瘾的明星都是这幅熊样。

　　悄悄的用这种抽骨髓的方式对付马修·霍纳，虽然有点慢，但风险很小，毕竟对方不是罗斯·麦高恩或者对面艾梅柏·希尔德之类的可以让他肆意摆布的小演员。

　　“我保证，韦恩斯坦先生。”艾梅柏·希尔德信誓旦旦地说道，“两年之后，你会看到一个完全不同的马修·霍纳。”

　　哈维·韦恩斯坦叹了口气，还要等好久。

　　但他知道马修·霍纳不是一般人，毒品的腐蚀也需要时间酝酿，只要能终结马修·霍纳的巨星之路，他就是胜利者！

　　而且现在曝光的话，说不定会引起太多人的警觉，督促马修·霍纳去戒毒，毕竟他毒瘾还不深。

　　时间久了，想要戒毒那就难了。

　　艾梅柏·希尔德完全代入到了自己的角色之中，而且这个角色不需要她表演，只要保持本色就足够了。

　　“韦恩斯坦先生。”她故意试探地说道，“我已经做到了你要求的，那……”

　　哈维·韦恩斯坦默不作声，仿佛没有听到这话一般。

　　艾梅柏·希尔德咬了咬牙，提醒道，“韦恩斯坦先生，你承诺我的报酬呢？”

　　“报酬？”哈维·韦恩斯坦微微皱眉，“这个不急。”

　　“我……”艾梅柏·希尔德还想说什么，却被哈维·韦恩斯坦打断了，“希尔德小姐，这件事才刚刚开始。”

　　哈维·韦恩斯坦又不是第一次干类似的事情，找个推脱的理由太容易了，“我没有看到事实，没有看到马修·霍纳吸毒。”

　　艾梅柏·希尔德不笨，隐隐猜到哈维·韦恩斯坦这是在有意推脱。

　　“那你还想要我怎么做？”她言语中带上了两份恼火。

　　“拍下来，将马修·霍纳吸毒的场面拍下来，越清晰越详细越多越好！”哈维·韦恩斯坦笑了起来，“口说无凭嘛。”

　　听到这话，艾梅柏·希尔德陷入沉默，好一会才缓缓开口，“我不保证能做到，马修·霍纳是个谨慎的人，一旦对我产生警惕，你的计划全都完蛋。”

　　哈维·韦恩斯坦倒是很有耐心，“我可以等。”他又提醒般说道，“最好是拿到马修·霍纳丑态毕出的视频，你可以慢慢筹划，赢得马修·霍纳的信任，也可以想办法偷拍，我会让人给你最新的微型摄像机。”

　　艾梅柏·希尔德咬住嘴唇，又是一阵沉默，似乎内心之中在做斗争，最终说道，“可以，我会想办法。”

　　哈维·韦恩斯坦满意的笑了起来，对于这些想要出名当大明星的小演员，他太了解了，为了当上明星，她们没什么不敢付出，没什么不可以忍受。

　　“不过，韦恩斯坦先生！”艾梅柏·希尔德又一次问道，“这可能要耗费几个月，甚至一年多，你承诺我的角色呢？我听说《闪开，让我拥抱幸福》已经开始前期筹划了，连项目名都正式确定为《乌云背后的幸福线》了。”

　　这些娱乐媒体都报道过，哈维·韦恩斯坦无法否认，也懒得否认，因为他才是真正的主导者。

　　艾梅柏·希尔德这种没有门路的小演员的命运，正牢牢握在他的手里。

　　“我赶不及这部影片了吧？”艾梅柏·希尔德脸色有些难看，“这个角色能等着我吗？”

　　不等哈维·韦恩斯坦回答，她又快速说道，“别骗我，韦恩斯坦先生。我在好莱坞打拼五六年了，不是未成年没见识的小女孩。”

　　哈维·韦恩斯坦突然笑了起来，“确实赶不及了。不过，你好像忘记了，我掌控的不止是一部电影，而是整个韦恩斯坦影业。”

　　艾梅柏·希尔德看着哈维·韦恩斯坦，满脸都是疑惑。

　　“错过了这个角色，我随时都可以给你一个新角色。”哈维·韦恩斯坦方面掌控命运的使者，“《罪恶之城》你听说过吗？”

　　“罗伯特·罗德里格兹执导的、根据弗兰克·米勒的插画小说改编的电影。”艾梅柏·希尔德看过这片子，“当初引起了极大的轰动。”

　　哈维·韦恩斯坦又说道，“这部影片准备制作续集了，以一个女性角色作为绝对主角，其他演员都是为这个女性角色服务的。”他伸出一根手指，指了指艾梅柏·希尔德，“《罪恶之城2》会晚些筹备运作，我认为你非常适合女主角。”

　　如果没有之前那个女主角，艾梅柏·希尔德这时一定会激动到想哭，一部大热和经典电影的续集，女主角能引起的轰动，比起文艺独立电影强之百倍。

　　毕竟，文艺独立电影也不是想要奥斯卡就一定能拿到的。

　　“真的？”艾梅柏·希尔德脸上的贪婪不加掩饰，“你说的是真的吗？”

　　哈维·韦恩斯坦轻轻点头，“当然是真的。”

　　艾梅柏·希尔德迫不及待地说道，“我们一言为定！”

　　“一言为定。”哈维·韦恩斯坦抛出鱼饵，接着又说道，“还有，你想办法勾引马修·霍纳，最好让她伤害你，然后拍下视频。”

　　艾梅柏·希尔德面现难色，“这个更难。”

　　哈维·韦恩斯坦冷冰冰地说道，“慢慢来，我有足够的耐心等。”

　　艾梅柏·希尔德脸上在迟疑，心中却冷笑，果然跟马修说的一样啊，哈维·韦恩斯坦根本没有任何诚意，根本就是在利用她！

　　“那可是一部经典电影续集的女主角！”哈维·韦恩斯坦提醒道。

　　“好！”艾梅柏·希尔德咬牙应道。

　　哈维·韦恩斯坦笑了，看了看手表，命令道，“你跟我去酒店，剧本我都给你准备好了。”

　　所谓剧本的诱惑，艾梅柏·希尔德下意识就想答应，但随即清醒过来，去了恐怕没什么好事，当即说道，“马修约了我见面，急着要货。”

　　哈维·韦恩斯坦皱眉，最后还是摆手，非常不高兴地说道，“去吧。”


第888章 收割小组

　　关于哈维·韦恩斯坦的消息，很快从艾梅柏·希尔德那里反馈到马修这边，马修又跟艾梅柏·希尔德好好交流了几次，拟定了一些反制措施，以他的观察来看，艾梅柏·希尔德两头讨好的可能性不大。

　　而且艾梅柏·希尔德始终被他当做备受手段，一枚多了可以、少了也无所谓的棋子。

　　事情发展到现在，马修与哈维·韦恩斯坦的矛盾已然无法调和。

　　如果他代表的是好莱坞六大公司，哈维·韦恩斯坦即便再不爽，也只能像喷华纳兄弟和华特迪士尼等公司一样，发动些舆论风波，背地里下黑手的坑人的可能非常小。

　　但他本质上就是一个好莱坞明星，按照圈内的常态，明星在面对制片人和电影公司老板们时，天然就会低一头。

　　哈维·韦恩斯坦绝对不会跟他讲和。

　　话说回来，哈维·韦恩斯坦数次争抢他的项目，其中用上了很多下作手段，如今连毒品都搞到了他面前，就算哈维·韦恩斯坦想要讲和，他也不会答应。

　　阿曼达那边的人早已发动，跟鲍勃·韦恩斯坦交往一年多时间，双方渐渐发展成为了无话不谈的好朋友；罗南·法罗受到伍迪·艾伦的效应加成，一心扑在收集哈维·韦恩斯坦各种证据上面，根本不可能停下来。

　　马修没有停下来的意思，哈维·韦恩斯坦率先伸手捞过界，他不但要砍掉这只手，还要将控制手的脑袋砸了。

　　当然，率先伸手捞过界的人也可能是他，但那重要吗？

　　在艾梅柏·希尔德从他这里领取了一个秘密使命离开后，马修特地要求斯蒂芬·索莫斯给他调整了公爵的拍摄计划，让他能挤出一天时间来，与阿曼达和海伦·赫尔曼详细总结和商谈。

　　他们三个人已然组成了哈维·韦恩斯坦收割小组。

　　无论是阿曼达控制的鲍勃·韦恩斯坦那边，还是马修一直秘密联系的罗南·法罗，进展都不是很快。

　　确切点来说，进展非常缓慢。

　　不是马修他们不想加快速度，而是欲速则不达。

　　鼓动一个人对付自己的兄弟绝对是项大工程，必然是一个长期的潜移默化的过程，这个世界可没有梦境机器，能让人潜入某个人的深层思维中，去奠基某个想法。

　　要是有的话，马修早就找人潜入鲍勃·韦恩斯坦的梦境，奠基对付哈维·韦恩斯坦的计划了。

　　就像超级巨星是马修所有事业的基础一样，韦恩斯坦影业也是哈维·韦恩斯坦在好莱坞乃至社会立足的基础，真正想要让哈维·韦恩斯坦在将来发动之时没有还手的力量，鲍勃·韦恩斯坦的背叛是最好的选择。

　　被亲兄弟背叛，想想都觉得酸爽。

　　罗南·法罗那边收集的东西负责致命一击！

　　虽然哈维·韦恩斯坦强迫过太多女人，但想要在不提前惊动的情况下，收集足够的证据，说服足够多的人站出来作证，都要小心翼翼。

　　这也决定了速度不可能快得了。

　　还有艾梅柏·希尔德这边，也需要时间，马修打算根据形势的变化，不断做出相应的调整。

　　如果关键时刻能用艾梅柏·希尔德坑上哈维·韦恩斯坦一次再好不过。

　　时间，现在需要的就是时间。

　　阿曼达那边的消息，搞定鲍勃·韦恩斯坦最少还需要一年。

　　罗南·法罗直接告诉马修，他手中的证据还不够，需要说服更多人站出来，这需要长期大量的工作。

　　海伦·赫尔曼作为娱乐世家出身，对圈内的形势有着最为清晰的判断，认为现在女权运动还不够猛烈，也要等待社会形势的变化。

　　马修继续作为女权斗士，奥斯卡颁奖典礼之后，在拍摄《特种部队2：全面反击》之余，接连参加女权活动，呼吁全社会关注女性问题，让女性拥有同等的权力。

　　另外，他的慈善计划始终没有停过，不过重点渐渐转到北美，马修·霍纳妇女儿童基金会频繁有大动作，接连救助了多名受到家庭暴力伤害的妇女。

　　他更是保障儿童权益的积极份子，在与约翰尼·德普和凡妮莎·帕拉迪丝商议过后，莉莉·德普成为了马修·霍纳妇女儿童基金会的形象大使。

　　马修经过多年持之不懈的努力，已然将自己包装成为了一个真正的社会名流和社会活动家。

　　用海伦·赫尔曼的话来说，除了女人方面太过随意，以他现在的名声和地位，等某天不想拍戏了，可以去尝试着竞选白宫的那个位置。

　　“想要当上总统，首选要找一个正牌夫人，有一个完整和谐的家庭。”海伦·赫尔曼如此对他说道，“这是非常必要的条件，而且你不能再在女人方面胡来。”

　　那岂不是无法光明正大的进行伟大的伐木累事业了吗？听到这话，马修立即否决了这种未来，像他这样身强力壮颜值拔尖又天赋本钱雄厚的人，不能坚持初心的话，简直就是浪费！

　　浪费是可耻的，浪费是不可原谅的！浪费就是犯罪！

　　像是送温暖啊、喝酒之后的群体事件、高难度艺术体操、耍鞭子啊、热心帮助想成名的美女上位啊……这样积极活泼、热情高涨、又具有伟大社会意义的活动，才是他的最爱啊。

　　不能坚持初心的路都是邪路！所以他要沿着正路继续狂奔下去。

　　或许，未来遇到那个对的人，他也会收心。

　　但马修考虑过另一个问题，那些玩够了疯够了的女人，都喜欢找个好男人接盘，像他这样的男人当然也要找个好女人接盘……

　　问题是，好女人为什么要当接盘侠？

　　这个问题很无解，最起码他现在找不到答案。

　　用理性的思维来考虑，像他这样渣男最后肯定要配上一个渣女，否则怎么对得起天地良心？

　　但让一个渣男接受一个渣女，貌似比叫一个渣女接受一个渣男还要难。

　　马修设想过，再浪个十几年，就去找个脸蛋漂亮、身材火爆、性格保守又那方面技艺高超、还要是个原装的女人稳定下来。

　　后来发现，这也就是幻想，反正这么多年他是没遇到过，谁遇到了可以推荐给他嘛。

　　曾经跟海伦·赫尔曼开玩笑时随口提过，海伦·赫尔曼只回了他一句：你想的太多了！

　　这个疯狂的世界，需要一个淳朴的好女人。

　　即便是老美这种地方，淳朴的女人肯定也不少，但他设想的那种，可是要足够漂亮性感。

　　连颜值都没法保证，那肯定与好没任何关系。

　　马修从来都不否认自己是个颜值党。

　　高颜值的他搭配一个低颜值的女人像话吗？那是犯罪！上帝看了都会伤心落泪。

　　或许可以从粉丝中找一个？马修最近听说了一件事，作为一个资深外加有点疯狂的莱昂纳多·迪卡普里奥影迷，为了满足睡到偶像的梦想，布莱克·莱佛利正在倒追莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　追星追到即将推倒偶像，这也是粉丝追星的最新境界了。

　　《特种部队2：全面反击》的拍摄一直持续到了四月份，剧组离开伯班克的休斯飞机厂，先后辗转韩国、德国、华盛顿、伊斯兰堡、南加州、东京和印度等地区。

　　制作团队为了打造更逼真的军事战斗场面，还特地请来了著名的前美国海豹突击队的多位军官担任军事顾问。

　　到四月初，剧组结束了在华盛顿的最后一场戏，拍摄部分全面完成，随即转入后期制作。

　　马修脱离剧组回到洛杉矶，第一时间关注了下三月份下档的两部影片的情况。

　　经过五个月左右的放映，他投资拍摄两部片子《潜伏》和《暮光之城3：月食》基本结束了在北美和海外的放映旅程。

　　《潜伏》以总计2000万美元的投入，换回了北美8120万美元和全球1亿5780万美元的票房收入。

　　仅仅是票房一项，这部影片就给马修带来了1150多万美元的纯利润。

　　周边方面的谈判还在进行，预计周边的利润会是票房利润的一点五倍左右，甚至更多。

　　最为重要的是，《潜伏》为马修计划的整个“恐怖宇宙”创造了极好的开端。

　　有了这部影片的成功，詹姆斯·温的《招魂》也宣布正式开始筹备。

　　《暮光之城3：月食》的票房收入同样亮眼，北美3亿2089万美元和全球7亿8750万美元的数字，让这个系列彻底变成财富创造器。

　　后面的两部《拂晓》，也变得更加吸引人。

　　与此同时，还有别的好消息传过来，马修去年买下版权的《火星人》小说，终于在火星上种完了土豆……安迪·威尔完成了所有连载，然后被马修推荐给了出版社，实体小说很快就会发行。

　　马修也将这部小说的电影改编提上了日程，首先就是导演和剧本编写问题。

　　曾经马特·达蒙的那部片子的导演是谁，他也不知道，只能在好莱坞寻觅合适的人选，不过他还没来得及进行这方面的工作，另一个项目的导演克林特·伊斯特伍德就找上门来。

　　由克林特·伊斯特伍德负责执导、并且正在进行剧院改编的《美国狙击手》，终于完成了剧本编写。


第889章 强大的敌人

　　宽敞的会议室内只有五个人，马修、海伦·赫尔曼和克里斯·凯尔坐在一边，仔细看着不算厚的剧本，主导剧本编写的克林特·伊斯特伍德和作为执笔编剧的杰森·迪恩·豪尔耐心的等待着。

　　马修快速翻浏览剧本，边看边与《美国狙击手》原著的内容互相比较印证。

　　剧本依然很硬，跟原著一样，没有过多的反思和悔恨之类的，但克林特·伊斯特伍德还是去除了原著中一些过于敏感的东西。

　　当然，男主角的设定与克里斯·凯尔现实中极其相似，辨认度也非常高，让人一眼看上去就知道这是个彪悍的德州佬。

　　作为美国面积仅此于阿拉斯加的第二大州，德克萨斯州可谓地广人稀，因此凯尔家族有着自己的猎鹿场，也正是在这里凯尔七八岁的时候便拥有了自己的猎枪，并狩猎过包括火鸡、鸽子、鹌鹑、野鹿在内的各种大小动物。

　　再就是传闻中的特种部队的训练了。

　　按照一般文学作品或者小说电影中的描述，这些魔鬼训练肯定充满了不传之秘，训练出的兵王一个人就能搞定几十上百人。

　　但克里斯·凯尔的描述，再优秀的士兵，也抵不过接受过基础军事训练的十几个人的围攻。

　　比如像他这样的狙击手，徒手搏击方面相对是比较差的。

　　克林特·伊斯特伍德的剧本完全承袭了克里斯·凯尔在自传中的描述，所谓的不传之秘或者万人敌的训练是不存在的。

　　关于“海豹突击队”前期的“魔鬼训练”，曾在很多影视作品中被传的神乎其神，但无论是克里斯·凯尔还是克林特·伊斯特伍德，全都对其均采取轻描淡写的态度，俯卧撑的同时承受教官高压水枪喷射、乘坐充气式橡皮艇出海再游回海岸、躺在冰冷的海滩上承受海水的洗礼，这些训练或许亲身经历的确难熬，但并未超出普通人的想象。

　　另外，剧本采取了一定程度上的倒叙和插叙。

　　不过，马修之前就跟克林特·伊斯特伍德沟通过，剧本的叙事方式简单明了，足以保证影片能让人很轻松就看懂。

　　这也不是卖弄叙事手法的影片。

　　坦白地讲，克林特·伊斯特伍德在好莱坞也不是那种喜欢故弄玄虚的导演，拍的片子就像他老牛仔般的性格，更讲究直来直去。

　　否则，马修也不会找他来做导演。

　　剧本的最后，是一段原著中没有的话，应该是克林特·伊斯特伍德专门添加的男主角的内心独白。

　　这段独白很硬气、很有德州牛仔的逼格。

　　“这世上的人分为三种，羊，饿狼和牧羊犬。有些人天真地以为，世上没有魔鬼，而当仇恨来到家门口时，他们无力自保，这些人就是绵羊。对立的存在，则是使用暴力的捕食者，这部分人信奉弱肉强食，他们如同饿狼，捕食弱小。除此以外还有一些人天性善良却被赋予猎杀的天赋，他们守护羊群，这一小部分人生来就是要直面豺狼的威胁，也就是牧羊犬。我的家里不收留绵羊，如果谁要做饿狼，我也绝对不允许，我们保护自己的家人。”

　　马修合上剧本，并没有开口，耐心等待克里斯·凯尔读完剧本。

　　“能说一下我的看法吗？”克里斯·凯尔今天特意没带有惹事精趋向的塔雅·凯尔过来，以免她不知轻重的对剧本指手画脚，但他对剧本一个主要情节还是有点意见，当即说道，“我超远距离狙杀的那个恐怖分子，不是剧本中描述的这样，我们都不知道他的过往，甚至只知道他的名字是穆斯塔法。”

　　克林特·伊斯特伍德看了克里斯·凯尔一眼，说道，“剧本要对原著进行更加符合电影的加工，作为一名狙击手，你是非常强大的，战场上可能没有人对你造成过真正的威胁，但在影片里面，作为一名英雄式的男主角，你需要有一个配得上你的强大敌人。”

　　马修附和道，“影片的剧情需要曲折转进，适当的对你的敌人进行修饰，能让影片的剧情更有吸引力。”

　　剧本中，虚构了一个为反对派卖命的恐怖狙击手，克里斯·凯尔的主要对手在影片中是一个狙击手，名叫穆斯塔法。

　　穆斯塔法在《美国狙击手》原著中的一个段落中被提到过，但剧本将他塑造成叙利亚奥运会的奖牌得主，一个为费卢杰的逊尼派叛乱分子和什叶派马奇军队卖命的人。

　　这些都是为了剧情需要。

　　好莱坞电影打着真实事件的旗号改编，却往剧情和人物中加料也不是新鲜事，一切都是为了电影成片后的吸引力考虑。

　　毕竟，对好莱坞来说，电影终归是一门生意。

　　克里斯·凯尔还是很信任马修的，见他这么说，也没再发表意见，剧本主体情节也就定了下来，有些细节方面的问题，以后还可以慢慢修改。

　　当然，跟所有好莱坞传记或者自传类型的影片一样，剧本中的克里斯·凯尔只是与现实中的克里斯·凯尔很相似而已。

　　但凡看过电影多点的人，没几个会认为好莱坞自传电影中的人物，就是现实中的样子。

　　电影特别是自传电影，永远只能表达人物的某个方面。

　　就说克里斯·凯尔，之所以跟马修混在一起，除了同为德州人之外，从某种程度上来说，还因为两人有许多相似的地方。

　　曾经，马修说过要将《速度与激情4》的利润全都捐献出来用于慈善，他的确也是这么这么做的，不过账目上的利润实在很有限。

　　克里斯·凯尔在《美国狙击手》一书上市之后，接受一个脱口秀节目采访时，说过类似的话——将这部自传的盈利全都捐赠以用于帮助退伍军人的慈善事业。

　　然后，他找到了马修，问有没有合适的处理方式，马修将他推荐到了普华永道。

　　在合理合法的规避操作下，克里斯·凯尔到现在只捐赠出了52000美元，而将其余的300万美元收进了自己腰包里面。

　　马修跟他来往也有段时间了，这位美国大兵或许社会经验不足，但颇有他的几分风采，做什么事都能找到一个相当光明正大的理由和借口。

　　比如他对付哈维·韦恩斯坦，就给自己扯了个理由，这是将好莱坞的女同胞们从恶魔的阴影中拯救出来。

　　要让自己有动力，不止要有足够的欲望，还要一个强大的目标。

　　不管这个目的正确与否，只要你认为足够伟大，整个人都会充满斗志。

　　克里斯·凯尔也跟他一样，较为擅长这些。

　　无论是自传的描述，还是平时的言论，克里斯·凯尔都自称为挽救婚姻和重归家庭而退役。

　　很多海豹突击队员长期部署海外，每日应对高强度的战斗，目睹战友受伤，阵亡，甚至自己受伤，时间长了，对于任何人心理上也有很大的冲击。

　　另外，由于长期部署海外，海豹突击队员离婚率高达百分之八十到百分之九十，这点他为了家庭选择退伍合情合理。

　　而且确实这方面占据了主导因素。

　　但另一个值得注意的细节是此时他与美国海军的合同业已到期，而他本人在伊拉克战场上虽然出生入死，却仅仅有可能晋升为排长而已，巨大的心理落差难免会让这个老兵萌生退意。

　　在德克萨斯的情况马修不太清楚，但来到洛杉矶之后，马修与克里斯·凯尔多有来往，回家之后凯尔也的确出现过那种对和平环境的不适应，但远没有那么严重，事实上他和很多参与过伊拉克战争的退伍老兵一样，转身便投入到了组建私人防务承包商（雇佣兵的另一种写法）公司的商业活动中去，与马修和聂博拉一起开设了那家公司。

　　然后，出版个人自传、参与各种电视真人秀节目，更是其商业活动的一部分。

　　克里斯·凯尔率先告辞离开，一直保持沉默的海伦·赫尔没发表过任何建议，马修没有走，继续与克林特·伊斯特伍德就影片本身进行交流。

　　两人都没有取过伊拉克战场，后面除去克里斯·凯尔之外，还会聘请多位在伊拉克战斗过前海豹队员作为临时顾问。

　　马修听布朗·威廉姆斯说起过伊拉克的很多情况，知道战场远比想象的要残酷。

　　在伊拉克，在靠近美军的地方使用手机是一件很危险的事，使用者往往会成为美军狙击手射杀的目标，因为他们往往会被认为是那些企图用手机引爆自杀弹的反美武装人员。

　　此外，拿着铁铲等工具在美军经常巡逻的公路上行走的路人也经常死于美军狙击手的枪下，因为他们手中的工具被怀疑是用来掩埋路边自杀弹的，而他们可能仅仅是农民或建筑工人。

　　克里斯·凯尔本人也承认过这一点。

　　至于他的枪下是不是冤魂，连他自己都说不清楚。

　　马修不是圣人，更不会傻到在电影中以伊拉克的立场来说话，伊拉克人也不会为他的电影来买账。

　　作为一部投资较高的电影，首先要讨好北美的观众。


第890章 庞大的市场

　　“克林特。”马修坐在椅子上，直接问道，“这部影片你估计需要多少预算？”

　　作为一个老导演，克林特·伊斯特伍德经验丰富，早已做了计划和预估，说道，“计算你和我的片酬在内，大概要8000万美元左右。”

　　这一数字远远低于马修的心理的预期，不禁问道，“够吗？”

　　“足够了。”克林特·伊斯特伍德从来不是个花大钱的导演，“影片的主要情节是狙击，不会有太大的战争场面。”

　　他想了想，又说道，“筹备的时间可能要长一些，最快也要到下半年才能开始拍摄。”

　　马修轻轻点头，“没问题。”

　　下半年开拍的话，估计还能赶上明年的档期，接下来该让贝拉·安德森联系发行商了，以他的名气和号召力，找发行商是件非常简单的事情，就看谁开出的条件最为优厚。

　　克林特·伊斯特伍德又叮嘱道，“马修，我知道你演了很多军人角色，但狙击手本身是特殊的兵种，我希望你从现在开始，就抽出时间进行专业化的训练。”

　　“我会的。”马修应了下来，“我的保镖布朗·威廉姆斯是前三角洲部队的成员，克里斯·凯尔那边我也会经常过去。”

　　实际上，从入股克里斯·凯尔的军事承包公司开始，他有时间就会去耍耍狙击枪，也是在为这部影片和这个角色做准备。

　　“对了，马修。”克林特·伊斯特伍德没打算跟马修客气，“能给斯科特一个角色吗？”

　　马修对克林特·伊斯特伍德的家庭有点了解，问道，“斯科特·伊斯特伍德？”见到克林特·伊斯特伍德点头，他笑着说道，“莱恩·约伯和威斯顿这些角色哪个合适？你是导演，试镜由你做主。”

　　克林特·伊斯特伍德点头，说道，“谢谢。”

　　“你太客气了。”马修没放在心上。

　　坦白地讲，克林特·伊斯特伍德的导演片酬要的并不高，六百万美元的导演片酬绝对是友情价。

　　至于斯科特·伊斯特伍德，马修有些印象，一个很强壮结实的年轻人。

　　从这一点来说，作为一个士兵的演员的基础条件很不错。

　　这部影片，除了他作为男主角，女主角还要以后确定之外，马修将其余角色的选择权完全交给了克林特·伊斯特伍德。

　　又商议过一些细节上的事，克林特·伊斯特伍德很快告辞离开。

　　看着克林特·伊斯特伍德老迈却依旧挺拔的身姿，马修多少有点感慨。

　　如今在北美有种普遍性的说法，很多人都希望20岁到40岁时长的像马修·霍纳，40到60岁时希望像乔治·克鲁尼。而60岁以上时，像克林特·伊斯特伍德。

　　老牛仔绝对是六十岁以上的好莱坞从业者中最帅最酷的一个。

　　《美国狙击手》最快也要到明年上映，但接下来就是五月份了，2011年的暑期档战争即将打响。

　　马修主演的《速度与激情5》会在这个暑期档上映，由于近些年几乎每个独立日档期都有他主演的影片上映，而且部部票房大卖，在暑期档开端被华纳兄弟的《绿灯侠》占据的情况下，发行方迪士尼影业将《速度与激情5》的北美开画日期选在了独立日档期前的六月下旬。

　　海外方面，很多市场都会早上一周上映，特别是太平洋对岸。

　　《速度与激情5》的全球首映式，依然放在了太平洋对岸，不过首映举办地点放到了魔城。

　　这样做，一来马修想要继续扩大系列的影响力；二来接到了魔城电影节的大力邀请，《速度与激情5》将会与电影节期间首映；魔城电影节是个商业氛围非常浓重的电影节，《速度与激情5》既然这个时间段在太平洋对岸做全球首映，放在魔城这个那边最大的城市，无疑也是个非常好的选择。

　　最后，也是让《速度与激情5》能在太平洋对岸提前北美一周上映，以规避没有任何条文规定、却真实存在的档期保护问题。

　　传统的北美暑期档，严格算起来是从五月初开始，到七月底结束，近两年才有人将八月份也算了进去。

　　但太平洋对岸的暑期档与北美的时间段有着很大的差异，每年的六月底七月初，作为这边电影消费主力的学生大军才陆陆续续放暑假，暑期档才随之拉开序幕。

　　从六月底开始，太平洋对岸地区就会限制好莱坞商业分账片再在影院中开画，已经上映的则可以继续放映，也能享受到七月份暑期档的档期效应加成。

　　所以，马修和迪士尼方面商议过后，特地选择了这个时间段去太平洋对岸。

　　如此一来，《速度与激情5》三十天的放映时间中，有一半多都会在学生放假的七月份。

　　能拿下这样的档期并不容易，马修将首映式放在太平洋对岸，就是为了表达重视和诚意，华特迪士尼也发挥了重要作用，没有博伟国际作为发行方，《速度与激情5》是很难争取到这个时间段上映的，说不定就要被压后推到九月份了。

　　到时影片最大的受众群体已然开学，恐怕互联网上早已盗版满天飞，能有多少收获很难说。

　　这绝对不是马修想要看到的。

　　太平洋对岸是一个庞大的市场，但是它的限额和分账比例问题把它的地位拉低了，导致好莱坞过往对那边算不上非常重视。

　　这种情况，在两个月前得到了改善，中美双方的大佬2月份签署了一份历史性的电影进口协议，其中涵盖了太平洋对岸每年进口好莱坞电影的数量，进口电影的上映档期和方式，以及好莱坞电影公司可以在太平洋对岸票房拿到的最终分账比例。

　　数量上，正式的分账片上涨到了三十四部，票房分成增加为百分之二十五。

　　《速度与激情5》是作为分账片被引入的，也就是说能在太平洋对岸拿到10亿人民币票房的话，可以分走2亿5000万。

　　以《速度与激情4》的反响来看，最少也能拿走1亿人民币。

　　虽然百分之二十五比起国际通行的百分之四十引进片票房分成要低了不少，很多好莱坞公司对此也很不满，甚至还有六大公司的高管表示“那边没有正当的理由不跟上国际标准”，但马修已经很知足了。

　　这总比一拍两散不跟你玩好多了。

　　要啥自行车啊。

　　好莱坞对那边的了解终究不够，比如六大公司一直在督促华盛顿当局提出要求，好让太平洋对岸的大剪刀承诺不再使用“空档期”手段来限制进口电影——在那边电影需求最旺盛的时期限制好莱坞大制作电影上映。

　　他们还希望可以提前得知，甚至是直接控制进口电影在太平洋上映的档期，以免大剪刀习惯将好莱坞大片安排在观影人群较少的工作日上映，或者突然同时上映多部好莱坞大片，让它们互相争夺票房。

　　对此，马修只能说，想的太多了。

　　短时间内，估计太平洋对岸不会再对好莱坞大制作分账片做出太多让步。

　　现在的这份协议，足以让好莱坞电影在中国开启一段黄金时代了。

　　协议带来的不仅仅是好莱坞电影收入的增加，还有来自中国的大批资金涌入好莱坞，想要从好莱坞分一杯羹。

　　马修这边也有，有两家来自太平洋对岸的公司想要投资《速度与激情》系列，甚至想要收购十三号工作室的股份。

　　现在十三号工作室真正的股东只有他和大卫·埃里森，马修不会再增加第三个大股东。

　　至于来自于太平洋对岸的电影投资，他举双手欢迎。

　　只要他们愿意单纯分享投资比例的影片票房盈利分成，加入《速度与激情》投资人行列完全不是问题。

　　很多好莱坞大片也在相应的增加那边的元素，以分享13亿人的巨大市场。

　　但没几个人比马修更清楚，那边的元素不是添加上就能够讨好观众的，很多还会造成反效果，像他使用丹尼尔·吴和妮妮作为群体主要演员而不是打酱油，不是其他好莱坞大制作敢做的。

　　他们大多都是找些华裔或者太平洋对岸的演员打酱油，却不知道这样极有可能让那边的观众反感。

　　像非大剪刀制造的特供和特殊版本，并不会讨好那边的观众。

　　放眼好莱坞，在对待太平洋对岸市场上，马修算是头脑最为清晰的一批人，好莱坞影片中随意添加的元素，在成为影片看点的同时，绝大部分都会变成网友吐槽的“槽点”。

　　很多强行植入的“中式元素”，往往是好莱坞以为的“中式元素”，在太平洋对岸的观众自己看来，往往就显得不接地气，轻者成为影片槽点，重者成为影片致命伤，影响影片质量。

　　客观而言，这个年代太平洋对岸的观众恐怕是世界上最好伺候的电影观众，不要区别对待，不要刺激那几个敏感的点，只要剧情能做到最基本的前后呼应，场面够大，动作戏够多，票房就不会是问题。

　　马修的这部《速度与激情5》，中美两地上映的版本没有任何区别，场景更是放在了巴西，动作戏和大场面更不用说。

　　他有信心继续赢得那边观众的喜欢。

　　当然，在去太平洋对岸之前，马修接受华纳兄弟的邀请，要去参加《绿灯侠》的首映式。


第891章 与莱昂纳多的约定

　　夏天最热的地方，不是撒哈拉沙漠，而是北美电影市场。

　　2011年，接近四十部中等制作规模以上的好莱坞大片将从北美影院扬帆起航，搭建起貌似史上最强的暑期档。

　　这是大片林立的时刻，也是票房飚飞的季节。

　　5月6日，借助《洛杉矶时报》创建的“超级英雄联盟电影节”的威势，《绿灯侠》将打响暑期市场赛跑的发令枪。

　　四个月之内，《加勒比海盗4》、《速度与激情5》、《变形金刚3》、《哈利波特与死亡圣器下》等片逐一登场，后两部更要上演完结篇章；梦工厂的《功夫熊猫2》和皮克斯的《赛车总动员2》继续上演一年一次的动画电影双雄巅峰对决；3D不再是什么奢侈，因为近二十部电影都披上了它的面纱。

　　虽然《绿灯侠》抢到了暑期档的第一棒，但作为老朋友的漫威漫画怎么可能让DC孤独？这个暑期漫威两大英雄群体也将登陆银幕——X战警的重启版本《第一战》和复仇者联盟的指挥官《美国队长》。

　　后者公布的片名还带来了更大的惊喜：《复仇者先锋》！

　　漫威经过多年铺垫打造的《复仇者联盟》即将到来。

　　相比于漫威超级英雄电影，DC方面确实落后了很多，所以华纳兄弟和DC漫画才会重金豪砸《绿灯侠》，希望能让正义联盟宇宙有个比《钢铁侠》更出色的成绩，从而一举为正义联盟宇宙夯实基础。

　　马修与华纳兄弟有着长期深入的合作，能打探到华纳兄弟在电影方面的很多运营决策，华纳兄弟已经决定，在其王牌系列《哈利波特》结束之后，每年都会上映一到两部由DC旗下漫画改编成的超级英雄电影。

　　近来，DC漫画内部更是进行了优化重组，让更为强势的杰夫·约翰上台担任DC超级英雄电影的首席创意官，执掌DC超级英雄电影系列，以尽可能的挖掘DC的宝藏，让其在“后哈利波特时代”能继续发展，赶上老朋友兼老对手漫威漫画。

　　“《绿灯侠》的上映改变了DC公司仅靠着超人和蝙蝠侠两大首领抵挡漫威攻势的格局。”

　　举办首映式的柯达剧院的贵宾休息室里，来自华纳兄弟的著名制片人查尔斯·罗文对马修说道，“除了明年的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》、《超人：钢铁之躯》之外，为对抗漫威公司的大作《复仇者联盟》，DC的《正义联盟》项目也复活并瞄准了2013年。”

　　马修轻轻点头，“一切顺利的话，DC很快就能迎头赶上。”

　　此时此地，他能说什么？总不能说DC的很多计划不可行吧？

　　查尔斯·罗文又说道，“《绿灯侠2》、《闪电侠》、《神奇女侠》也准备提上计划日程，DC系的英雄电影将在今后几年出现一个高潮。”

　　从华纳兄弟到DC漫画再到查尔斯·罗文这个《绿灯侠》的制片人，都对《绿灯侠》信心十足。

　　马修还没有看到这部《绿灯侠》，华纳兄弟据说只进行了内部试映，到现在也没有相关的评论报道出现在媒体上。

　　这要么是影片质量有问题，要么是信心十足。

　　从查尔斯·罗文的反应来看，好像后者的可能性更大，而且他刚刚与凯文·特苏哈拉见过，这位华纳兄弟的首席执行官也是自信满满的模样。

　　难道这部影片与印象里那部总是登临赔钱货排行榜的绿衣服彻底不同了？

　　看到华纳兄弟从上到下的反应，马修非常怀疑这一点，《绿灯侠》一旦成功，整个DC漫画超级英雄电影和正义联盟宇宙无疑都会走上与曾经不同的路。

　　坦白地讲，同漫威世界相比，DC的世界更庞大，也更理想化；DC系的英雄的超能力普遍更强，更加天马行空。

　　如果《绿灯侠》真的成功降临地球，DC的正义联盟也会开始集结，像超人、蝙蝠侠、绿灯侠、闪电侠、神奇女侠、猫女、海王等超级英雄中的强者将首度或再度在大银幕上登场亮相！

　　也许，这意味着一个庞大的DC电影版宇宙，将会由此展开……

　　跟查尔斯·罗文聊了一会，马修去了别的地方，找到了凯文·费奇，这位漫威超级英雄电影宇宙的掌控者，也来参加《绿灯侠》的首映式。

　　“你跟华纳兄弟关系一向很好。”凯文·费奇主动问道，“你看过这部《绿灯侠》了吗？觉得它能成功吗？”

　　在他看来，如果马修认为有问题，《绿灯侠》八成会完蛋。

　　马修缓缓摇头，“还没有看到。”

　　凯文·费奇看向查尔斯·罗文那边，说道，“我希望这部影片能成功。”

　　马修奇怪，“为什么？”

　　凯文·费奇简单的解释道，“漫威和DC从来都不是敌人，竞争也不激烈，属于超级英雄电影的时代已经到了，大获成功的超级英雄电影越多，超级英雄市场能开发的越为广阔，从而吸引更多无视超级英雄电影的人成为潜在受众。”

　　马修轻轻点头，“说不定将来漫威和DC的超级英雄们可以在电影中联动呢。”

　　听他这么说，凯文·费奇不禁笑了起来。

　　在漫画当中，漫威和DC的超级英雄联动的次数有很多。

　　单单从互联网上看，仿佛漫威与DC是你死我活的生死仇敌一般，但这是双方的脑残粉掐架互黑而已。

　　这两家公司并没有什么大恩怨。

　　实际上，以美国漫画的工作形式，编剧和画手同时为两家公司工作并不奇怪，今天画美国队长，后天画超人，也很正常。

　　更别说最近DC调整，工作人员互相跳槽，可以说既是对手也是基友。

　　马修随后又见到了扎克·施耐德，简单的交谈过几句，这位已经决定在《超人：钢铁之躯》中运用他的黑暗风了。

　　每个导演都有自己的想法和理念，马修没法多说什么，也不会傻到多说什么。

　　只是真要这么走下去，即便这部《绿灯侠》成功，DC超级英雄电影还是走扎克·施耐德风的风格路线的话……

　　不是说扎克·施耐德的风格不好，电影风格就应该多样化。

　　问题是，现在这个时代未必适合扎克·施耐德那种风格。

　　虽然DC的漫画更胜一筹，但是这个速食文化的时代，银幕和互联网才是快速积攒人气的方法。

　　马修没有多说什么，扎克·施耐德离开之后，忽然发现一对情侣走了过来。

　　“嗨，马修。”

　　看到莱昂纳多·迪卡普里奥和跟在他身边的布莱克·莱弗利，笑着说道，“晚上好，莱奥。”

　　他的目光从布莱克·莱弗利身上扫过，布莱克·莱弗利身穿一款蓝色印花礼服，蓬松裙摆甜美可爱，背后的V字开口又十分性感，身材一览无余，金发细腰长腿的模样，正是莱昂纳多·迪卡普里奥喜好的那一口。

　　马修心中叹了口气，其实他跟莱昂纳多·迪卡普里奥的审美何其相似。

　　布莱克·莱弗利主动跟马修打了招呼，马修也礼貌的回应，以前看报纸和电影海报，布莱克·莱弗利总给人一种面向偏老的感觉，现在见到真人，马修感觉真人比摄像机镜头中的要显年轻漂亮。

　　很明显，布莱克·莱弗利属于那种有点不上镜的演员。

　　这种演员在好莱坞也不算罕见，比如男演员方面的杰克·杰伦希尔，真人比角色帅太多了。

　　布莱克·莱弗利打完招呼去了别的地方，马修跟莱昂纳多·迪卡普里奥认识多年，也是有着共同兴趣爱好的人，当即问道，“莱奥，你这是要稳定下来了？”

　　“什么？”莱昂纳多好像很奇怪马修会这么问。

　　马修直接说道，“结婚吧，莱奥。跟一个喜欢你崇拜你的粉丝结婚，你一定会幸福。”

　　莱昂纳多瞪起眼睛，“结婚？开什么玩笑！”他看着马修，“说吧，马修。你催促我结婚有什么阴谋诡计？是想要少个竞争对手吗？”

　　马修知道他说的不是电影，而是其他方面，不禁竖起手指摇了摇，“莱奥，我用得着这么做吗？你不是我的对手，无论数量还是质量，你已经全面落后了。”

　　莱昂纳多怎么可能轻易认输，“现在赢不叫赢，等二十年后我们再回头看谁是赢家。”

　　“没问题。”马修信心满满，伸出拳头，“就这么说定了！”

　　莱昂纳多也伸出拳头，跟马修碰了一下，“中途结婚的人自动认输。”

　　马修考虑过将来稳定的问题，但结婚对他来说太过遥远了，点头应道，“一言为定！”

　　不知道的人，看到他们这幅认真讨论的模样，还以为这两个家伙要用电影和角色征服全世界。

　　休息室门口这时传来纷乱的脚步声，又有一些剧组人员陆续走了进来，马修从一堆人中，轻易找到了威尔·史密斯和贾达·史密斯夫妇。

　　这两人谈笑风生，四处与人打着招呼，怎么看都不像是装出来的。

　　剧组主创就这么有信心？

　　马修摇摇头，现在的猜测毫无意义，影片即将公映，市场反响很快就会出来。

　　正当他准备进放映厅的时候，发现威尔·史密斯夫妇同时盯着他看了好一会，似乎特别关注他。


第892章 天煞孤星

　　休息室内大部分人都进了放映厅，看到马修消失在通道门口，贾达·史密斯这才收回目光，不满的嘀咕道，“他怎么来了？谁发的邀请？”

　　威尔·史密斯拉了她一下，提醒道，“贾达！”

　　“哼……”贾达·史密斯扬起鼻孔，冲着通道门口冷冷哼了一声，压低声音说道，“我看到马修·霍纳就忍不住生气！”

　　威尔·史密斯看了看休息室内不多的几个人，说道，“我们也进去吧。”

　　两个人走进通道，见到周围没人，贾达·史密斯又说道，“斯派克·李已经两次进医院抢救了。”

　　威尔·史密斯沉默无语，自从失去斯派克·李之后，圈内的黑人就失去了一面为自由民主奋斗的旗帜。

　　“多想无益。”威尔·史密斯的头脑比起贾达史密斯好了不止一点半点，“马修·霍纳与华纳兄弟有着多年合作，应该是华纳兄弟邀请他过来的。”

　　贾达·史密斯还是有些不满，嘀咕道，“一群只看利益的混蛋。”

　　威尔·史密斯皱起眉头，懒得去反驳，商业公司在合作上不看利益，难道还看所谓的交情？

　　“马修·霍纳现在是华纳兄弟最为重要的明星合作伙伴。”他还是忍不住说了一句。

　　“很快就不是了！”贾达·史密斯挽紧威尔·史密斯的胳膊，“《绿灯侠》对华纳兄弟和DC漫画非常重要！正义联盟宇宙是华纳兄弟在《哈利波特》系列之后第一主推的系列电影项目，《绿灯侠》成功，华纳兄弟对我们的重视，最少也不会比马修·霍纳差，只要合作时间长了，未必不能将马修·霍纳排挤掉。”

　　威尔·史密斯难得认同的点了点头，放眼好莱坞，但凡是当红的一线或者超一线明星，往往都有长期密切合作的电影公司，约翰尼·德普和迪士尼影业，汤姆·克鲁斯与派拉蒙影业，亚当·桑德勒与索尼·哥伦比亚，马特·达蒙与环球影业……

　　如果他能跟华纳兄弟建立长期稳定的合作关系，已然开始下滑的事业，无疑会再次攀升。

　　华纳兄弟的野心不仅仅局限于超级英雄电影，还有其他的商业大作，运气好的话，说不定可以走克里斯托弗·诺兰的路线。

　　这样一来，他还有希望进入超级巨星的行列。

　　曾经，距离超级巨星的门槛他只有一步之遥，自从与马修·霍纳竞争《我是传奇》失败，事业就不断下滑，到现在只能勉强维持在一线。

　　实际上，接下《绿灯侠》，也是一个比较无奈的选择。

　　现在看来，超级英雄电影的流行似乎比他最乐观的预估还要好。

　　威尔·史密斯走进放映厅时，正好从马修身边经过，看着这位与莱昂纳多·迪卡普里奥谈笑风生的超级巨星，要说一点都没有羡慕嫉妒恨是不可能的。

　　毕竟，他竞争《我是传奇》的男主角失败，是圈内外公认的事业转折点。

　　但威尔·史密斯很冷静，也非常清醒，心中一遍又一遍告诫自己，这与斯派克·李无关，与个人恩怨也无关，仅仅是正常的商业竞争。

　　况且，在斯派克·李倒下之后，好莱坞的黑人们需要一面旗帜，一个黑人超级巨星，更能为同胞们谋求权力。

　　好莱坞的顶级资源很少，不去争的话，根本不可能落到自己头上。

　　只要《绿灯侠》成功，他就有了与华纳兄弟谈的本钱。

　　眼角的余光瞥到威尔·史密斯从旁边经过，马修继续与莱昂纳多·迪卡普里奥交谈，两人的话题当然离不开女人，特别是金发、长腿、漂亮又苗条的女人。

　　最近，TMZ大爆好莱坞八卦，称马修、莱昂纳多和乔治·克鲁尼是女孩们最喜欢的好莱坞“钻石王老五”，甚至随即采访的很多年轻女孩，都表示这三人只要有人愿意，她就会跟他们回家。

　　对于马修的评价则是：“几乎所有人都知道马修·霍纳的能力与技术都很棒，数不清的女人都曾说跟他非常享受。”

　　“你玩的那些都过时了。”莱昂纳多一副你没法跟我比的模样，对马修说道，“你知道我怎么玩吗？我会带着女孩偷偷潜入自家花园，然后在猴笼旁边做那事，看着猴子模仿做动作，那些女孩儿都非常兴奋，还以此为荣。”

　　马修摇摇头，“你就不怕猴子过于兴奋？万一从笼子里面冲出来怎么办？”

　　说到这里，他脑袋里浮现出一幅画面，一只猴子受到刺激打破牢笼，将莱昂纳多压在了下面。

　　“对了，马修。”莱昂纳多·迪卡普里奥突然转了话题，低声问道，“你是怎么摆脱那些女人的？为什么那些女人都说你好呢？”

　　马修没说很装的话，淡淡的回答道，“因为我约她们的时候，就会说明约会与在一起是两码事。”

　　两人约会，不代表着就要在一起。

　　马修又跟莱昂纳多·迪卡普里奥聊了一会女人和婚姻的话题，莱昂纳多直接说他注定一辈子单身。

　　这话不禁让马修联想到了莱昂纳多·迪卡普里奥的生日，很早之前他参加过一次莱昂纳多的生日派对，那个特殊的日子简直叫人终身难忘。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的生日是11月11日，真是命运弄人啊。

　　“所以，莱昂纳多注定是天煞孤星啊。”马修心里嘀咕道，“那些高挑、性感和漂亮的女模特，还是交给我吧。”

　　大银幕这时候亮起，马修结束与莱昂纳多·迪卡普里奥关于女人的神侃，聚精会神的看起了这部《绿灯侠》，想要看看与主线情节大体还有点印象的那部是不是一样。

　　比起靠高科技装备打天下的《蝙蝠侠》，或者走人体改造路线的《神奇四侠》《蜘蛛侠》《绿巨人》，这部《绿灯侠》的超级英雄电影似乎两边都沾那么一点，主角是不折不扣的地球人。

　　一位名叫哈尔·乔丹的试飞员，在种种机缘巧合之下，他获得了来自外太空高智慧生物的强大能量戒指，拥有了不可思议的能力，成为“绿灯侠”。

　　随后，他除暴安良的路开始了。

　　此外，影片更是设定了一个维持宇宙各个地区平衡的“绿灯军团”，绿灯军团将宇宙分为3600和扇区，每个扇区都有一个绿灯侠负责治安巡逻，而在太阳系这一片，保护地球、维护和平的重任，就落在了威尔·史密斯扮演的哈尔·乔丹身上。

　　因为投资超级英雄电影的关系，马修也简单的翻看过一些超级英雄漫画，其中大部分是漫威的，少数是DC的。

　　既然威尔·史密斯出演了绿灯侠，他之前也浏览了关于哈尔·乔丹的主线漫画。

　　对于一部已经连载了超过70年的漫画，如何选取庞大的故事线，将之放到电影里非常重要的一个关键点，尤其是像《绿灯侠》这样世界观异常庞大的漫画。

　　在主线漫画当中，绿灯侠有许多个，身份、性格和各自因为绿灯的出现而改变命运的过程都各不相同，电影版最终选取的是戏份较重的哈尔·乔丹。

　　每个人的绿灯都有着不同的能力不同的弱点，如第一代绿灯阿兰·斯科特的绿灯能力是飞行和穿透；弱点则是对木质物体不起作用，而哈·乔丹的绿灯戒指能够将意念具象化，唯一的弱点是对黄色物体不起作用。

　　哈尔·乔丹在原著里被称为“史上最伟大的绿灯侠”，而且是正义联盟的创始人之一。

　　曾经那部影片的细节方面，马修早就忘干净了，也无从比较，但看到后半段，特别是布莱克·莱弗利的女主角认出只带着绿色眼罩的威尔·史密斯，他就确定两部影片的主线情节相差不大。

　　有一点，他印象特别深刻，那就是绿灯侠的战袍同样的刺眼，叫人看着不舒服。

　　在太平洋对岸看盗版时，只是觉得绿灯侠的战袍别扭，具体为什么别扭，那时一个外行根本说不出来，但马修现在轻易就能分辨出，这是因为绿灯侠的战袍完全是CGI制作的。

　　他想起之前华纳兄弟所做的宣传，制作方信誓旦旦的向观众保证这套绿灯战衣完全是因为现实生活里的真实衣服材质需求达不到既定效果才采用特效制作，而且绝对能够颠覆观众对于绿灯侠的认识，所以这一点究竟是卖点还是败笔，只能等公映之后见分晓。

　　“视觉效果很赞。”莱昂纳多·迪卡普里奥突然对他说道，“故事短板很明显。”

　　马修轻轻点头，这部片子真的是所有钱都花在了特效上。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥又说道，“一场声光秀，角色……男主角和反派都太没有存在感了。”

　　马修看着绿灯侠与类似一坨粑粑的反派大战，低声说道，“华纳兄弟和他们的正义联盟宇宙遇到麻烦了。”

　　根据曾经的记忆和多年的经验判断，这部片子失败的几率应该远远超过成功的可能。

　　片子放映结束，马修和莱昂纳多·迪卡普里奥还是走到前排，一起送上了祝福，还说了片子很出色之类的客套话。

　　至于成功和失败，很快就会见分晓。


第893章 糟糕的惨败

　　“周五票房统计出炉，《绿灯侠》不负众望夺冠！”

　　看到报纸上的新闻标题，马修开始时以为《绿灯侠》出现了预料之外的情况，但看到票房数字，基本放下心来。

　　《绿灯侠》上映就能空降当日票房冠军，不是它拿到了爆发式的票房成绩，而是同期市场上根本没有热卖的电影，可以说处于一个大制作商业电影的真空期。

　　提前场330万美元，首日算上提前场在内1760万美元，对于一部仅仅制作成本就高达2亿5000万美元的影片来说，真的不够。

　　根据马修从华纳兄弟内部得到的消息，华纳兄弟在《绿灯侠》的全球营销发行投入，也接近制片成本。

　　也就是说，这是一部体量高达5亿美元左右的顶级制作。

　　对于这样一部影片来说，北美票房不上3亿5000万，全球票房达不到7亿美元，堪称一场灾难。

　　首日票房成绩远远不够理想，或许有些人还在寄希望于《绿灯侠》上演《阿凡达》般稳定到变态的票房走势。

　　但第二天周六百分之二十二的跌幅，让所有人，包括华纳兄弟在内，都知道《绿灯侠》只会迅速滑落，而无法逆势上扬。

　　从首日1760万美元的票房收入，到第二天下跌至1380万美元，几乎预示着一场票房惨案正在发生。

　　更为糟糕的是，这部影片从媒体到影评人再到普通观众，口碑全都烂掉了。

　　而且不像《暮光之城》系列，《暮光之城》的口碑也很烂，但它在年轻女性这个特殊群体中的评价和口碑简直爆棚。

　　《绿灯侠》基本找不到喜欢的多数群体，就连DC的漫画迷们都不喜欢。

　　电影的剧情与任何一本《绿灯侠》的漫画比，改编都非常大，对于一个黑人版的哈尔·乔丹，除了少数黑人观众，DC迷都喷到华纳兄弟和DC漫画怀疑人生。

　　“威尔·史密斯很有个人魅力，这点我承认，但一个黑人哈尔·乔丹，表示无法接受。”

　　“制片方到底怎么想的，为什么要把绿灯侠变成黑人？”

　　“这完全否决了漫画的设定，作为一个漫画迷，我只能说什么玩意。”

　　连漫画粉丝都无法讨好的情况下，《绿灯侠》的口碑只能全面沦陷。

　　“幼稚的对白和贫弱的角色塑造拖累了令人难以置信的成功的特效画面。”

　　“看《绿灯侠》是一种无害的浪费你生命中两个小时的方式，但根本无法想象这个绿东西包裹起来的角色能成为蝙蝠侠的竞争者。”

　　“《绿灯侠》不止是差劲，它简直比《神奇四侠2》还要差劲！”

　　“故事实在平庸懒惰，和漫画的联系也不多，而且一副要拍续集的样子也让人很不舒服。”

　　到了周日，这部影片的单日收获跌破1000万美元，首周末票房累计为3950万美元。

　　Cinema Score院线观众调查，总计4000多名普通影迷，在观影之后直接给了《绿灯侠》平均“B-”的评分，对于任何电影来说，这都有点糟糕。

　　周一，Cinema Score公布了通过实地市场调查得来的对于《绿灯侠》的北美票房预测，认为这部影片北美票房收入很难突破一亿美元大关。

　　对于投资额度如此巨大的一部影片来说，这无疑会成为一场惨败。

　　后面的票房走势也印证了这一点，《绿灯侠》不仅首周末票房严重低于华纳兄弟和DC漫画的预期，仅仅第二个周末，就丢掉了北美票房排行榜冠军的宝座。

　　原本，不少公司鉴于《绿灯侠》的超级体量和华纳兄弟投入的巨大资源，没有一线大制作定于这部影片次周末上映，五月份第二个周末上映的数部影片，制片成本最高的也不过就是3200万美元的《最爆伴娘团》。

　　但这部环球影业制作发行的中等制作，上映周末就以2670多万美元空降票房榜冠军，将《绿灯侠》挤到了第二名的位置上。

　　《绿灯侠》次周末票房暴跌百分之六十五，仅仅收获1380万美元。

　　这个周末过后，《绿灯侠》的北美票房非常艰难的将将迈过了5000万美元大关。

　　很多影片北美票房不佳，还可以指望越发广阔的海外市场，《绿灯侠》的海外反响同样不佳。

　　确切点来说，如同北美一样糟糕。

　　大概是受到了北美表现极差的影响，《绿灯侠》这一周末在海外超过八十个国家和地区上映，收获的票房却只有3100万美元。

　　按照正常的走势，这部影片的海外票房不会比北美高出太多。

　　业内普遍看衰《绿灯侠》的前景，但凡与电影产业有关的市场调查预估机构，没有一家认为《绿灯侠》的最终全球票房能在1亿5000万美元以上。

　　《绿灯侠》的走势可能改变吗？马修看过暑期档的上映影片榜单，直接下了判断——绝对不可能。

　　就在《绿灯侠》上映的第三个周末，DC漫画迎来了自己的好朋友和老基友，由漫威漫画参与改编、二十世纪福克斯制作发行的《X战警：第一战》登陆了北美影院。

　　马修收到詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德的邀请，在为《美国狙击手》的角色做准备的同时，专门抽出时间参与了《《X战警：第一战》》的首映式。

　　万磁王、X教授和魔形女也展开了一段银幕三匹大战的序曲。

　　首映式之后，马修当然将饰演魔形女的詹妮弗·劳伦斯约回霍纳庄园，再次学习陈老师温故而知新的优良作风，练习并且拍下了牛奶涂脸的特殊技能。

　　或许是嫌马修拍照的水平不够专业，在素颜牛奶洗脸之后，詹妮弗·劳伦斯特意自拍了一张，跟上次一样，说是要留作纪念。

　　反正照片里面只有詹妮弗·劳伦斯，马修也随她去了。

　　想成为明星，必须要有非常强悍的心理素质。

　　詹妮弗·劳伦斯无疑具备了成为明星的绝大多数优良素质，会卖人设，敢想又敢干等等。

　　对于马修来说，唯一可惜的是，詹妮弗·劳伦斯有了一个奥斯卡最佳女主角提名，现在又有魔形女，《饥饿游戏》第二部肯定不像第一部几十万美元就能搞定，必然要大额度提升片酬。

　　如果不是之前就签下了全系列合作，一旦《饥饿游戏》票房大卖，恐怕詹妮弗·劳伦斯的单片片酬就要增加到1000万美元以上。

　　说起来，《X战警：第一战》的首周末票房也不算多高，但与华纳兄弟不同，二十世纪福克斯有之前成功的《X战警》三部曲打底，控制了宣发上的投入，特别是宣传规模，远远比不上《绿灯侠》这部影片。

　　北美5510万美元的票房，保证《X战警：第一战》成为了新一周的票房榜冠军。

　　不幸的是，《绿灯侠》再次出现百分之六十的暴跌，这个周末只拿下510万美元，已然退出了票房榜的前五位。

　　另外，这部影片的放映影院数，也从近4100家急剧下滑到了不足3000家。

　　马修这时也从华纳兄弟了解到了一系列的消息，首先是影片的导演马丁·坎贝尔直接上了华纳兄弟的黑名单，原本几家正在跟他谈的电影公司，全都悄然打消了与马丁·坎贝尔合作的意向。

　　按照海伦·赫尔曼的说法，已经六十多岁的马丁·坎贝尔极有可能就此退休，彻底淡出电影圈。

　　影片从口碑到票房全都沦陷，华纳兄弟不得不全线调整“正义联盟”计划，正义联盟宇宙是不可能放弃的，所以只能牺牲绿灯侠。

　　华纳兄弟被迫改变了计划，《绿灯侠》不再是正义联盟宇宙的开端，整个系列的开篇交给了扎克·施耐德的《超人：钢铁之躯》，为了保险起见，华纳兄弟还重金聘请克里斯托弗·诺兰作为《超人：钢铁之躯》的制片人。

　　至于绿灯侠，则被华纳兄弟暂时踢出了正义联盟计划。

　　马修再次接到了华纳兄弟的邀请，华纳兄弟开出3000万美元外加总收入百分之十五的优厚条件，邀请他出演克拉克·肯特。

　　毫不夸张的说，为了正义联盟宇宙有个成功的开端，华纳兄弟真的拼了。

　　不过，马修还是以档期不合适为理由，拒绝了华纳兄弟的邀请。

　　而且他的档期确实不合适，接下来他要拍摄《美国狙击手》和《速度与激情6》，还要飞到火星上面去种土豆。

　　马修既没有兴趣，也没时间去演超级英雄。

　　《绿灯侠》的失败，华纳兄弟的正义联盟计划是受影响最为严重，排在的第二的就是威尔·史密斯。

　　这位黑人演员在与马修争夺《我是传奇》的男主角失败之后，时隔多年重返好莱坞一线大制作，却没有得到预想中的成功，反而遭遇到好莱坞近几年来最为严重的票房惨案之一。

　　如果是2007年之前的威尔·史密斯，凭借着一线大制作方面接连不断的成功，这样一部影片，即便是制片成本高达2亿5000万美元，失败的话他也能扛得住，尽管会受到一定程度的影响，却算不上是致命伤。

　　但威尔·史密斯从《当幸福来敲门》之后，再无大爆的作品，《绿灯侠》失败的打击，远比表面上看到的大。


第894章 过时了

　　“华纳兄弟怎么可以这么做？”

　　马里布一栋豪宅的客厅中，贾达·史密斯气愤的来回走动，“他们怎么能取消《绿灯侠》进入正义联盟宇宙！”

　　她一双短腿不停捣腾，“这与漫画不符！会被所有漫画迷唾弃！”

　　威尔·史密斯坐在沙发上，黝黑的脸上看不出任何表情，《绿灯侠》惨的他都不忍去看。

　　从五月初到现在的五月底，这部影片的放映影院数从4100多家骤降到了不到500家，北美票房累6867万美元，全球票房相加1亿1451万美元，别说收回成本了，估计华纳兄弟拿到的票房分成也就能把制作拷贝与向全球各地运送和保护拷贝的发行成本挣回来。

　　至于庞大的制片成本和营销成本，只能寄希望于周边收入，能收回多少算多少。

　　参与这部影片的主创人员都很惨，导演马丁·坎贝尔前不久刚刚宣布退休了，而他这个男主角，被无数影迷和媒体口诛笔伐。

　　威尔·史密斯的目光落到面前茶几的一份报纸上，哪怕过去了那么长时间，媒体还在用极其挖苦的字眼嘲讽他。

　　如果他不是一个黑人，估计媒体不止是嘲讽了。

　　“事实再一次证明，这不再是属于威尔·史密斯的时代，从《当幸福来敲门》达到事业巅峰之后，他就迅速滑落，《绿灯侠》的惨败更是说明了这一点——威尔·史密斯过时了！”

　　这次失败的后果很严重，虽然许多效应尚未表现出来，但威尔·史密斯非常清楚这一点。

　　“威尔！”贾达·史密斯的大嗓门又一次响起，“我们就不做点什么吗？”

　　“做什么？”威尔·史密斯反问道。

　　贾达·史密斯急乎乎地说道，“跟华纳兄弟交涉，正义联盟宇宙绝对不能少了绿灯侠！不能少了你！”

　　威尔·史密斯不禁摇头，“怎么交涉？华纳兄弟的管理层没人肯见我和经纪人，没人接听我们的电话，连我主动找上门去都被各种理由和拖延拒绝！”

　　他叹了口气，“现在华纳兄弟在正义联盟上的心思，全都放在了劝说马修·霍纳出演超人上，我们……”

　　虽然不想承认，但威尔·史密斯还是说道，“我们……已经是过去式了。”

　　“不！绝不！”贾达·史密斯忽然想到那些过气明星无人问津，想到他们花钱消费缩手缩脚，大声说道，“我们还没有过时！我们是黑人！威尔，我们是黑人啊！只要我们吵，我们闹，我们就会有机会！”

　　她小短腿仿佛上了马达一般，在客厅中快速走动，边走边说，“肤色是我们最大的武器！华纳兄弟和DC漫画将绿灯侠排除在正义联盟宇宙之外，那是因为他们歧视黑人！”

　　仿佛找到了救命稻草一样，“没错！就是这样！他们搞种族歧视！”

　　有多少年她没用过这一招了？好像是从斯派克·李这面旗帜倒下去之后。

　　“没有用的。”威尔·史密斯缓缓摇头，“华纳兄弟用来替换绿灯侠的角色是钢骨，一个正宗的黑人超级英雄角色。”

　　贾达·史密斯瞬间无语，虽然许多时候跟大部分黑人一样思考问题习惯简单化，但她还是有点见识的，华纳兄弟显然预料到了他们以种族歧视作为借口来闹事。

　　客厅的大门这时从外面被人推开，一个戴着眼镜的黑人走了进来。

　　贾达·史密斯看到她和威尔·史密斯的经纪人进来，赶紧朝那边走了几步，迫切的问道，“威廉，怎么样？见到人了吗？”

　　“没有。”叫做威廉的经纪人摇头，接过威尔·史密斯递来的水杯，一口气喝掉大半，面色严肃地说道，“华纳兄弟和DC漫画的高管都不肯见我，我打进去的电话只能到他们的助理或者秘书那一层面。”

　　这种情况非常明显，威尔·史密斯已经上了华纳兄弟的黑名单，华纳兄弟不想再跟威尔·史密斯有任何方面的合作。

　　威廉坐在沙发上，又对威尔·史密斯说道，“我刚刚听到了你们的话，根据我了解到的消息，黑人超级英雄钢骨替换绿灯侠的事，与马修·霍纳有关。”

　　“什么？”贾达·史密斯刚刚坐到沙发上，腾地站了起来，“又是马修·霍纳！”

　　威尔·史密斯还算平静，问道，“怎么回事？”

　　威廉简单的解释道，“华纳兄弟不是想邀请马修·霍纳出演超人吗？马修·霍纳拒绝了，然后他提出了个建议，让DC漫画整理漫画中正义联盟混乱的时间线和设定，确定一个电影主宇宙，统一世界观，然后让新的电影宇宙与改编的正义联盟宇宙电影相呼应，其中钢骨替换绿灯侠就是他的提议。”

　　“马修·霍纳这个卑鄙小人！”贾达·史密斯咒骂道。

　　威尔·史密斯看了气呼呼的贾达·史密斯一眼，没有去管她，又问道，“还有吗？”

　　“马修·霍纳虽然拒绝了超人这个角色，但在华纳兄弟的诚意邀请之下，根据……”威廉低声咳嗽一下，看了眼威尔·史密斯，继续说道，“根据《绿灯侠》失败的经验教训，提出了一些建设性的意见。”

　　他见威尔·史密斯没有任何表示，又说道，“马修·霍纳提议华纳兄弟适当削减投入，然后在电影方面学习漫威，用一部又一部电影积累号召力，并且适当控制对于影片的直接干涉。”

　　威尔·史密斯没有说话，但在拍摄《绿灯侠》期间他就有深切的体会，对于老对头漫威接连不断的成功，并且眼看着《复仇者联盟》即将上映，无论是DC漫画，还是华纳兄弟，都有些急不可待。

　　于是，一个又一个DC漫画和华纳兄弟的人在电影拍摄制作中发表意见……

　　以前还没觉得怎么样，现在《绿灯侠》失败了，再回头去看，这些所谓的高管贸然插手《绿灯侠》的拍摄制作，恐怕是失败的原因之一。

　　威尔·史密斯立即想起拍摄与后期制作时忽略和没在意的很多事。

　　除了导演马丁·坎贝尔和制片人查尔斯·罗文，出现了太多人的声音，如果仅仅是声音也就算了，偏偏这些人都有权力干剧组的拍摄和制作。

　　DC方面的联合制片人戈夫·约翰斯有控制权，据说华纳公司的高层杰夫·罗宾诺夫、格雷戈·西尔弗曼与林恩·哈里斯也都对影片有很大影响，尤其在后期剪辑的时候。

　　这样令出多门，声音嘈杂，结果就变成了《绿灯侠》不伦不类的失败。

　　所以，他主演的这部影片才会失败。

　　每个人都会为失败寻找自身之外的其他理由，即便强大和清醒如同威尔·史密斯，也不会例外。

　　运气真是糟糕到了极点！

　　威尔·史密斯摇摇头，说到底还是话语权不够，马修·霍纳跟华纳兄弟合作过多个项目，从来没听说过华纳兄弟强力干涉过他主演的影片。

　　威廉这时候又说道，“威尔，我们与华纳兄弟的合作彻底破裂了。”

　　威尔·史密斯轻轻点头，从《绿灯侠》首周末票房出炉那一天，他就有了这样的心理准备。

　　“还有。”威廉的话没有停，“索尼哥伦比亚影业决定推迟《黑衣人3》项目。”

　　“什么？”贾达·史密斯那大嗓门又响了起来，“他们不能这么做！”

　　威尔·史密斯脸色终于变了，问道，“不是已经开始早期筹划了吗？”他接着醒悟，“是受到了《绿灯侠》失败的影响吗？”

　　威廉没有讳言这一点，直接说道，“是的。索尼哥伦比亚方面认为你的号召力严重不足，现在汤姆·李·琼斯老了，你……”他摇了摇头，“索尼哥伦比亚影业认为贸然投入数亿美元，风险太大。”

　　威尔·史密斯忍住心中的愤怒，问道，“他们打算推迟多久？”

　　威廉看了他一眼，缓缓说道，“无限期。”

　　威尔·史密斯攥紧拳头，或许是太用力，连带着胳膊都在微微颤抖，《绿灯侠》失败，《黑衣人3》无限期推迟，他拿什么继续维持一线明星的地位？

　　贾达·史密斯又想敞开她的大嗓门，却被威尔·史密斯一把抓住了，他看向威廉，问道，“我现在应该怎么做？”

　　“放低一些姿态。”威廉给出诚恳建议，“一线大制作暂时不可能再用你，我们的目光瞄准二线的制作，只要成功几部，随时都能杀回来。”

　　“不行！”贾达·史密斯终于还是没有忍住，挣脱威尔·史密斯的手，大声说道，“威尔怎么能去演那些片酬只有几百万美元的小项目。”

　　威廉看了看贾达·史密斯，聪明的没有反驳，威尔·史密斯什么都好，就是取了个不长脑子的蠢老婆。

　　“住嘴，贾达！”威尔·史密斯呵斥一声，相比于贾达·史密斯，他对目前的处境有着更为清晰的认识，“我们现在没有更好的选择！”

　　从一线退到二线，谁想啊？但好莱坞不是自己说一线就能维持在一线的。

　　退一步还能继续出演男主角，或许将来一天可以重新杀回一线，不退的话，连索尼哥伦比亚都将成功几率很高的续集电影无限期推迟，谁还敢用他出演男主角？

　　威尔·史密斯也有点神伤，超级巨星的位置离他越来越远，大概永远都摸不到门槛了。


第895章 找个合适的结婚

　　“短时间内，不会再有一线项目使用威尔·史密斯了。”

　　天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼缓缓品着咖啡，跟对面的马修说道，“你现在满意了吗？”

　　马修端起茶杯，喝了一口，“什么叫我现在满意了吗？”

　　海伦·赫尔曼毫不犹豫的揭示，“你始终没有忘记过威尔·史密斯夫妇攻击你的事，对吗？”

　　马修只是喝茶，既不承认，也不否认。

　　“以此作为基础来分析你做过的事，不难得出一个结论。”海伦·赫尔曼毕竟与其他人不同，作为朋友、经纪人以及合作伙伴，她自认为是这个世界上最了解马修的人，“一些别人都不曾在意也不会在意的事，其实你是有意为之，为的就是威尔·史密斯。”

　　马修放下茶杯，说道，“我从来没说过或者暗示过华纳兄弟和DC漫画让威尔·史密斯出演哈尔·乔丹。”

　　海伦·赫尔曼根本不接这话，自顾自的问道，“马修，你怎么判断《绿灯侠》可能失败呢？”

　　马修瞬间沉默，想了想才说道，“我看过查尔斯·罗文的剧本和计划书。”他知道单凭这些没有说服力，干脆反问道，“海伦，你没发现吗？”

　　海伦·赫尔曼看向他，“发现什么？”

　　“因为漫威超级英雄电影，特别是《钢铁侠》的巨大成功，导致华纳兄弟和DC漫画太想要迎头赶上。”马修缓缓说道，“华纳兄弟和DC漫画太急了，以至于心态都有些失衡，我从查尔斯·罗文那里得到过一些信息，早在剧本创作阶段，只要有权力伸手的人，都伸手了。”

　　他摊开手，“过往无数案例告诉我们，一个电影项目有太多的主导声音，基本上都失败了。”

　　海伦·赫尔曼轻轻点头，“有道理。”

　　这些并不足以说服她，但她没有再追问下去，她能看出马修在这方面有独到的判断，却从来不直接说明。

　　每个人都会有秘密，哪怕是最好的朋友都不会说，马修有，她也有。

　　追问下去可能会导致一些不好的后果，万一伤及两人的关系，那真的是蠢到了家。

　　她主动转了话题，“你为什么不提醒华纳兄弟呢？”

　　马修淡淡地说道，“华纳兄弟被一个多年压制的老朋友突然超车，还远远落在后面，他们着急的心态可想而知。”他叹了口气，“你觉得华纳兄弟和DC漫画的管理层在那种情况下，能听得进一个外人的建议吗？如果我胡乱开口，说不定会影响到双方原本非常融洽的合作关系。”

　　听到这些话，海伦·赫尔曼缓缓点头，“你的选择非常正确。”她突然说道，“你这个人，什么都好，就是太过记仇了。”

　　“有些事我可以不在乎，选择性无视，但有些事无法装作看不到。”马修从来都不否认记仇这事，“当初站出来的人是贾达·史密斯，但威尔·史密斯会不知情？如果他们成功了，我会是什么下场？”

　　海伦·赫尔曼提醒道，“不要让仇恨淹没你的理性。”

　　马修指了指自己的额头，“我一直很清醒，不清醒的话，怎么会忍耐这么多年？”

　　这里毕竟是一个法治社会，总不能那些人攻击了他，他立即就跳出去将他们统统干掉。

　　类似的报复，无疑都是控制在法律的范围之内。

　　否则，那不是报复，而是自毁。

　　海伦·赫尔曼点点头，“威尔·史密斯没有足够的好运的话，很难再爬上一线了。”

　　马修笑了笑，“我跟他那段也算过去了。”

　　这话的前提当然是威尔·史密斯别再做针对他的事情。

　　正当竞争的对手，马修即便失败了，也从来没有做过什么，但竞争弄成那些见不得光的手段，想要的不仅仅是角色或者项目，还要让他进一步倒霉，那他也不会客气。

　　欺负别人和被人欺负之间，该怎么选？

　　总不能别人过来要踩脸上了，不但不躲，还主动把脸凑上去吧？

　　马修宁愿做个坏人，也不想去做圣人。

　　两人又聊了会华纳兄弟和DC漫画调整后的正义联盟宇宙，对于华纳兄弟和DC漫画管理层急切与焦躁的心态，都有深切的感受。

　　马修拒绝了超人这个角色，看在多年密切合作的关系上，向华纳兄弟提出了正义联盟宇宙稳扎稳打的建议，但除了DC漫画用新的宇宙统一正义联盟的世界观和使用钢骨替换掉绿灯侠之外，其余的那些两家公司能听得进去多少，真的很难说。

　　华纳兄弟毕竟是一家庞大的电影公司，有些决策很难转身。

　　“既然华纳兄弟和DC漫画管理层心态失衡，后面还可能出问题，正义联盟的事我们就少掺合。”海伦·赫尔曼说完这句，问道，“你那个火星上种土豆的科幻项目是不是准备启动了？”

　　马修点头，“最好今年年内就能开始筹备。”他揉了揉额头，“一部火星上的科幻片，怎么也要上亿美元的制片预算，我还在等《暮光之城》的部分回款。”

　　海伦·赫尔曼显然早就注意到了这个项目，问道，“有合适的导演了吗？”

　　“没有？”马修跟海伦·赫尔曼合作多年，怎么可能听不懂这话背后的意思，问道，“你有合适的人选推荐？”

　　海伦·赫尔曼也不客气，直接说道，“你觉得雷德利·斯科特怎么样？”

　　“呃……”马修有点意外，问道，“雷德利会缺少项目？”

　　虽然雷德利·斯科特算不上好莱坞最顶尖的那批导演，但也稳稳位居一线导演的行列，这种等级的导演向来只有项目找他，他怎么可能没影片可拍？

　　“雷德利最近的情况不太好。”海伦·赫尔曼简单的说了一下，“他最近的两部影片，《谎言之躯》和《罗宾汉》在商业上全都失败了，特别是《罗宾汉》这部片子，两亿美元的制片成本，仅仅换回一亿美元的北美票房，直接导致雷德利与环球影业多年的合作破裂。”

　　她轻叹了口气，“被环球影业抛弃，雷德利有点郁闷，最近一直在找合适的项目重新证明自己。二十世纪福克斯倒是想让他回去重拍《异形》系列，但雷德利不想用续集证明自己还没老。”

　　马修没有说话，反而沉默着思考起来，雷德利·斯科特连续搞砸两部片子，看起来像是在走下坡路，会不会再搞砸第三部？

　　这真的很难说。

　　如果这是别的导演，他直接就会回绝，但雷德利·斯科特很早之前是帮过他的啊。

　　虽然出演的第一个角色是《移魂女郎》中连名字都没有的路人甲，但真正让他跨入演员这个行当的，还是雷德利·斯科特执导的《角斗士》。

　　正是雷德利·斯科特提拔他出演了野蛮人首领，后面还给了他一个人设非常出色的《黑鹰坠落》中的配角，并且在他争夺《加勒比海盗》中的小铁匠威尔·特纳一角时，大力向制片人杰瑞·布鲁克海默做了推荐。

　　毫不夸张的说，雷德利·斯科特是他早期时能从一种普通演员中杀出来的贵人。

　　至少，雷德利·斯科特帮助过他。

　　“这是一个外星科幻项目，带着些传统硬科幻的味道。”海伦·赫尔曼不止是出于私心，而是真的衡量过，“马修，你了解雷德利，这是他最为擅长的题材类型。”

　　马修缓缓转动手里的茶杯，考虑了好一会，才说道，“这样吧，海伦。我接下来要去太平洋对岸做首映，等我回来你找个时间约雷德利出来，我们这些老朋友一起聚聚，谈谈这个项目的事，怎么样？”

　　“可以。”海伦·赫尔曼了解雷德利·斯科特，“想必雷德利也会喜欢与老朋友们重聚。”

　　她看了马修一眼，少有的带上了一点复杂的眼神，要说马修这个人混蛋吧，在好莱坞里真的找不到几个比他更加脸厚心黑的，偏偏在对待朋友或者帮助过他的人上，他又叫人无可挑剔。

　　这个家伙简直将人的两面性演绎的淋漓尽致。

　　马修站起来准备告辞，回去收拾去往太平洋对岸的行李，海伦·赫尔曼却喊住了他。

　　“有一件事，我考虑了很久，觉得你很有必要注意下。”海伦·赫尔曼无比认真地说道，“在哈维·韦恩斯坦这件事上，我们快到收网阶段了，也许是明年，也或许是后年，我们就会给他致命一击。”

　　马修看着海伦·赫尔曼，不知道她要说什么。

　　海伦·赫尔曼语调依旧平稳，“你在男女关系上太过混乱，即便都是你情我愿，说不定到时也会有麻烦，我建议你在发动致命一击之前，找个合适的人结婚。”

　　马修立即明白海伦·赫尔曼的意思，“有一个稳定的家庭，即使有人攻击我，影响也不大，对吗？”

　　海伦·赫尔曼点头，“差不多吧。这对你有好处。”

　　马修考虑了好一会，才说道，“我会考虑的，现在时间还早，不用着急。”

　　随后，他离开了天使经纪公司，收拾好行李之后，第二天就汇合《速度与激情5》剧组赶往太平洋对岸。


第896章 狼来了

　　魔城国际机场，出机口附近人山人海，不少人手中都举着海报和标语，上面都用中文写着同一个名字——马修·霍纳！

　　这些影迷都在等待一位世界级巨星的到来。

　　除了影迷之外，这里还有大批安保人员和媒体记者。

　　妮妮站在正对出机口非常显眼的位置，尽管周围有不少记者环绕着她在拍照，但她只是等着。

　　“快看，那个是妮妮吗？”

　　忽然，有影迷认出了她，纷纷的议论声传了过来，“你们看过预告片了吗？她在《速度与激情5》中出演了一个重要的女配角！”

　　“估计这部电影上映，她就会大红大紫！”

　　“能跟马修·霍纳这样的世界巨星搭戏，很了不起，好像是我们这边第一个与马修·霍纳搭戏的演员。”

　　“走，过去找她签名。”

　　下一刻，大批影迷涌到了妮妮身前，妮妮没有拒绝他们签名的请求，接过一支签字笔，在一张张海报上签下自己的名字。

　　她努力学习着马修·霍纳面对影迷时的态度，脸上堆起最为真诚和自然的笑容，看起来非常开心。

　　实际上，她确实开心，相当享受这种被人追捧的感觉。

　　明星，这个特殊的职业和称谓，距离她越来越近了。

　　成名的滋味是如此美好，哪怕是毒药，也心甘情愿的喝下去。

　　影迷逐渐散去，有媒体记者凑了过来，隔着安保人员隔开的距离，大声问道，“妮妮小姐，能问几个问题吗？”

　　或许是影迷的追捧让她有点小兴奋，妮妮跟助理说了一句，助理过去交流一番，有几名记者走了过来。

　　“妮妮小姐。”刚刚那个记者将录音机放到妮妮面前，问道，“你来这里是迎接马修·霍纳吗？”

　　这能用来炒作的话题，妮妮当然不会否认，点头说道，“是啊。”她一点都不笨，“一周前，马修就给我打过电话，通知我他今天过来。”

　　“哦……”有人惊叹道。

　　妮妮的回答，太能引发人的联想了。

　　看到记者们略带惊讶的模样，妮妮非常满意，要的就是这样的效果。

　　另一面记者这时问道，“你跟马修·霍纳之间关系很好吗？”

　　妮妮想都没有想，说道，“非常好。”她知道这话不太妥当，传到马修耳朵里面，说不定会惹得他不高兴，赶紧补充道，“我们在拍摄期间就是交情非常好的朋友。”

　　这边的文字博大精深，简单的朋友两个字，同样能让人展开非常多的联想。

　　一名女记者凑上前，问道，“妮妮小姐，你想好怎么招待马修·霍纳了吗？”

　　“当然。”妮妮笑而不语。

　　像马修·霍纳这样的人应该怎么招待？她当然不会告诉他们，最好的招待就是……

　　妮妮不禁想起了在里约热内卢发生的那些事情。

　　如果她找一群美女，跟马修一起开个派对，会不会得到一个新的机会呢？

　　问题是，《速度与激情5》还没上映，她的名气有限，赚到的几十万美元片酬，也早就在这边的媒体上购买软文花的差不多了。

　　马修对于女人的要求好像挺高的，跟他传绯闻的哪个不是有颜有料又有名？

　　不太好办啊。

　　要不要找些圈内漂亮的小演员？妮妮刚刚闪过这个念头，自己就否决了，因为太冒险。

　　跟马修·霍纳有过关系的女人数不胜数，她在北美看过统计，有媒体都夸张的统计出了三位数。

　　但看看这些女人，她不难发现自身独一无二的属性。

　　太平洋这边，陪马修·霍纳玩过的，只有她自己啊！

　　如果牵扯上别的女人，被人抢了机会，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　这种亏本的事，坚决不能做！

　　对了，等马修·霍纳来这边了，自己就夜夜陪在他身边好了，以免被这边其他的女演员趁虚而入，哪怕是马修·霍纳再招来一帮名模群刷，她也豁出去！

　　群刷一次是刷，刷两次一样也是刷。

　　“来了！快看啊，他们来了啊！”

　　突然间，不知道谁喊了一嗓子，所有人齐刷刷的看向出机口那边，围在妮妮身边的记者，也瞬间散开，堵在了出机口附近。

　　妮妮也挤到了前面，以便马修·霍纳出来，能第一时间凑过去。

　　这一次，在马修的要求下，剧组从导演到主演，所有的主创人员全都到齐，专门包下一个航班的头等舱从洛杉矶飞来魔城。

　　增加到百分之二十五的票房分成，给了好莱坞制作和发行商们极大的热情，马修也不例外。

　　他推着行李车，第一个从出机口走了出来。

　　“马修！马修！马修……”

　　出来的瞬间，一阵声浪响起，大批影迷仿佛训练过一般，用整齐的声音，喊着他的名字。

　　马修抬头看了一眼，足有上千名影迷过来接机，作为一个外来户，之前又没有专门练习组织，能出现这样的场景，说明上次他过来做的那些努力没有白费。

　　观众喜欢上一个演员，往往都是些非常简单的理由，而一个好莱坞巨星会说极其流利的普通话，无疑给了他们一个说服力极其强大的理由。

　　然后，马修看到了妮妮，这位女演员正处于人生最好的年龄段，还是一如既往的漂亮。

　　马修将行李车交给一名保镖，走过去跟妮妮拥抱了一下，妮妮笑容像鲜花一般灿烂，这个拥抱在西方只是最为普通不过的礼节，在这边却能解读出太多的含义。

　　影迷热情，媒体记者疯狂，马修也充满了诚意，不顾长途飞行的疲劳，专门走到影迷前为他们签名，还与一群人简单的合了个影。

　　妮妮很聪明，就像是个贴身翻译一样，始终都跟着马修旁边。

　　见多了各种各样的女演员，马修一眼就能看透妮妮的这点小心思，却没有说什么，在某些方面，他始终都是一个比较慷慨的人。

　　再说了，能陪着一起群刷的人，也应该有点特殊的待遇。

　　或许下次可以带着妮妮一起去参加维密年度大秀，等大秀结束，邀请所有的维密超模？

　　不对，维密超模当中有不少黑妹子，黑妹子还是算了。

　　不止是马修，剧组的主创人员之前就被要求过，此时也配合的签名合影，直到警方出面才结束，乘坐车辆赶往下榻的和平饭店。

　　剧组来的都不是陌生人，对曾经剧组内发生的很多事心知肚明，妮妮也不扭捏作态，来到酒店直接进了马修的房间，马修也不会跟她客气，倒时差之前先试了试深浅。

　　从西式换成东式，偶尔调剂下口味，也别有一番风味。

　　可惜，这次魔城电影节正在举行，估计他会被不少娱乐记者跟拍，据说这边已经出现了狗仔的存在，作为一名高大上的世界级巨星，似乎不太适合胡乱勾搭妹子。

　　暂时也就妮妮最合适了。

　　一直到第二天中午，马修才带着妮妮一起出了房间，距离《速度与激情5》首映还有两天，除了参加几个例行宣传活动之外，马修特意让妮妮这个东道主带路，专门在魔城电影节上看了看。

　　相比于上次发出邀请的京都电影节，魔城电影节的政治氛围较淡，到处都流淌着商业的气息，更对马修的胃口。

　　在电影节上看了两天，特别是接触了这边不少电影从业人员，马修对太平洋这边的电影市场也有了更为直观的认识。

　　电影节上，不断有人高呼支持国产电影，支持自己的电影产业。

　　这种说法没错，尤其市场越发开放，如果没有一定的支持力度，国产电影说不定就会被好莱坞冲垮了。

　　马修很清楚这不夸张，因为世界上有太多国家和地区出现过这种情况。

　　为什么要支持国产电影？这不是一个单纯的爱国主义的问题，中美电影产业已经达成新的战略合作协议，影响最大的其实是此前已经开拍的、想在中国市场上捞钱的那些“烂片”。

　　为此，有人甚至列出了过去两年来在院线上映过的100部烂片，在吐槽了一顿之后欣慰的感叹：对好莱坞开放市场，其实是对这边电影的一次净化，我们真的不用再满眼面对这样的烂片了。

　　自从今年2月，太平洋两边就电影市场对好莱坞进一步开放问题达成战略合作协议之后，这边电影界就一片哭天喊地之声，很多人清醒的认识到，现在真的是狼来了。

　　这一协议对中国电影究竟有多大影响？对于观众而言，其实并没有太大关系，毕竟有更多好电影可以看；对于院线经理而言，也会有更多的钱可以赚。

　　影响最大的，是这边电影的制片方，比如导演，比如投资方。

　　观众们也想看到自家的电影争气，但凡有国产电影制作精良，在要求不高的观众中，绝对会传颂为“良心之作”。

　　作为曾经这边的一位普通影迷，马修其实很清楚，这边的观众真的不算挑剔，对国产片的要求真的不高，也希望国产片成为精良和优秀的代名词。

　　另外，今年来到魔城参加电影节的名人名流很多，从北美过来的有杰西卡·查斯坦、苏珊·萨兰登、巴里·莱文森、鲁伯特·默多克夫妇，还有国际上的加斯帕·诺、帕兹·维嘉、里斯托弗·汉普顿等陌生的名字。

　　这些人和包括马修在内的《速度与激情5》的几名主创人员，都会参加电影节期间的一个国际电影论坛。

　　当然，马修出于礼貌，也向大部分人发了《速度与激情5》的首映邀请。


第897章 好人卡

　　2011年6月15日，一个很普通的周三下午，魔城大剧院前人山人海，无数影迷和媒体记者从上午就汇聚到了这里，热闹程度丝毫不亚于几天前电影节开幕时的盛景，《速度与激情5》的全球首映式正在这里举行。

　　这个年代，相比于世界上其他国家和地区，好莱坞在宣传营销上面的投入有着巨大的优势。

　　首映式的规模比起电影节开幕真的是一点都不落于下风。

　　而且迪士尼大中华区早已做好官方的工作，将首映式的直播权卖给了企鹅和旧浪等几家门户网站。

　　“各位网友朋友下午好，这里是企鹅网从魔城大剧院发回的现场报道，《速度与激情5》的全球首映式已经拉开了大幕。”

　　红地毯的最前端，有着网络上吊炸天般名字的林风站在红地毯前的媒体区里，对着摄像机镜头说道，“想必大家对这部影片期待已久，幸运的是我们可以比全世界其他地方的所有影迷都先一步看到《速度与激情5》的真容。”

　　由于是首映合作方和赞助商，企鹅网在媒体区的位置非常好，林风挂着企鹅网的记者吊牌，还能找首映工作人员帮忙。

　　林风塞了下耳机，听到导播的声音，语速极快地说道，“《速度与激情5》由好莱坞著名华裔导演林诣彬执导，超级巨星马修·霍纳主演，保罗·沃克、盖尔·加朵、乔丹娜·布鲁斯特、丹尼尔·吴和泰瑞斯·吉布森等前几部的主要演员悉数回归。另外，来自我国的年轻女演员妮妮，也在其中出演了一个主要角色……”

　　首映式第一个嘉宾的车出现了，不过没有直接过来，停在红毯左侧十多米远，好像在卡时间。

　　林风不能让直播出现冷场，继续说道，“《速度与激情5》汇聚了星光熠熠的演出阵容，也是系列中首部采用IMAX巨幕格式的影片。据悉，片中多达百分之九十的车辆追逐镜头都是在巴西里约热内卢街头实景拍摄，动用了超过一百辆货真价实的各式车辆，制片投资高达1亿5000万美元！”

　　第一辆嘉宾车这时终于抵达红地毯前，企鹅网的摄像机立即转过去，对准了车门那边，一个穿着新式旗袍的高挑女演员下了车。

　　“哦，这真是一个惊喜！”林风的画外音响起，“第一个走上红地毯的是妮妮！作为一名新人演员，妮妮能出演《速度与激情5》，无疑非常幸运，希望她能在好莱坞越走越远……”

　　红地毯仪式继续进行，更多的明星名导从红地毯上走过，其中不乏这边的知名人物，张国师，陈大导，光头哥，胡大侠等等。

　　甚至连本届电影节的组委会主席都来了。

　　当马修走上首映红毯时，现场气氛彻底火爆，山呼海啸般的声音，几乎完全将林风的画外音压下去，这位企鹅视频的主持人，只能让导播调低背景音，加大他的音量。

　　同时，他几乎是喊着说道，“哇，哇，哇……看到了吗！”

　　摄像机镜头牢牢锁定马修·霍纳的身影，林风的画外音带着大喊时的嘶哑，“现在走上红地毯的就是马修·霍纳，好莱坞最顶级的演员，世界级的巨星！听听影迷们喊他名字的声音吧，这就是马修·霍纳的魅力！”

　　“马修！马修！马修……”

　　这巨大的喊声犹如狂风巨浪一般连绵不绝。

　　等到马修接近媒体区这边，林风让摄像师给马修特写，继续说道，“马修·霍纳和电影里的样子几乎一样——脱俗的面容，流光溢彩的眼睛，饱满的前额，眉头有时会皱起来，但很快就舒展开来，不留痕迹。这是一张典型的西式硬朗面孔，宽厚并且可塑性强，还有两道充满异国风情的眉毛。”

　　红地毯上，马修边走边对两边招手，脸上的笑容分外灿烂，丝毫都看不到好莱坞大明星的架子，仿佛是所有人的老朋友。

　　林风还是喊着说道，“马修·霍纳是好莱坞最为强悍的男人，他能一人独斗三名持枪恐怖分子，并且全都将他们击倒；他也是好莱坞现今最成功的男人，声名远扬，受人尊敬，有花不完的钱，做着有意义的工作，受到人们的赞美。”

　　作为一个专门从事娱乐业务的网络主持人，给予马修·霍纳再多的赞誉都不为过。

　　“如今，马修·霍纳三十一岁了，看起来和十年前也没什么两样。”林风为了今天的首映式网络直播，做了精心的准备，“但是十年来，他已经从一个有前途的电影新星成长为一个国际巨星，一个制片人、慈善家、公司老板和社会活动家。他有着一张年轻姑娘都爱慕的英俊的脸，那远远不是他的全部！”

　　林风完全将自己投入了进去，仿佛说的那个人就是他自己，“马修·霍纳紧紧抓住生活带给他的每一个机会。我认为，他在很年轻的时候就意识到了生命是何其短暂。而他之所以成为他那样的人，在很大程度上，正是由这个因素所决定的。”

　　看到马修·霍纳从面前不到两米远的地方闪过，林风忍住上去求签名求合影的冲动，依然喊着说道，“查理兹·塞隆曾经说过，马修·霍纳也许是这个世界上长的最美的男人，但他从不认为自己是美丽的，他是这个世纪最出色的演员，在这一点上，没有人可以望其项背！”

　　红地毯上，马修·霍纳的身影越走越远，林风忠实的执行着一个自来水马修吹的工作，“好莱坞金牌制片人杰瑞·布鲁克海默曾经说过，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》最初选择威尔·特纳的演员时，我真的不想要马修，他不具备我需要的那些素质，因此，他没有打动我。但是，我看到他之后，就迅速喜欢上了他。”

　　“他可以不显山露水的迅速把一大群人迷得神魂颠倒，七荤八素。当我第二次见到他时，我就被征服了。我只是感到，我将会越来越喜爱他，比现在多得多。在银幕上，他充满着无穷无尽的生命力。马修有一种强悍结实、适于生存的素质，那相当酷。”

　　见到红地毯尽头马修走进了大剧院里面，林风适时的说出了结束语，“马修·霍纳是一个真正的演员，一个真正的明星。如果我是女人，我肯定会爱他，可惜我是男的，只能欣赏他了。”

　　说完这些，听到耳机中传来暂停的声音，林风关掉麦克，对面的摄影师冲他竖起一根拇指。

　　林风笑了笑，刚刚那些都是肺腑之言，任何一条，任何一句，马修都比他说的更为出色。

　　马修·霍纳就像是一个国王。

　　但实际上，在电影之外，林风并不了解他，却好像知道马修在做什么，马修似乎为自己营造了一个纯粹的情感世界，他做着有意思的工作，交着有意思的朋友。他能让电影变成他喜欢的样子，能选择导演，也能选择和自己搭戏的演员，他可以去任何他想去的地方，他不仅天赋卓越，而且还能运用自如，他顽强的做好每一件事，哪怕是没受过教育的人也能从他的故事里学到很多很多。

　　马修走进剧院，在工作人员引领下，朝贵宾室走去，还没走多远，后面紧跟着他入场的盖尔·加朵走了过来。

　　“好像除了工作。”马修看了眼盖尔·加朵，“加朵，其他时间总是见不到你。”

　　盖尔·加朵笑了笑，“我住在特拉维夫，你住在洛杉矶，这不很正常吗？”

　　马修等她过来，一起朝前走去，边走边说道，“你的事业在好莱坞。”

　　盖尔·加朵转过头，非常认真的看着马修，思考了一下，决定直说，毕竟好莱坞拒绝马修的女人也不少，这些人也没遇到过来自马修这边的麻烦。

　　这方面，马修的口碑一直非常好。

　　“马修，你是女性眼中最理想的交往对象。”她语速极快，用只能两个人听到的声音，说道，“对我来说，你是非常好的朋友，但你……不是我想要的那种类型。”

　　“我们是好朋友。”马修倒是很坦然。

　　他没想到，自己也有被发好人卡的一天，心里叹了口气，没有再提这方面的话，从一定程度上来说，盖尔·加朵算是好莱坞圈内的另类，本身住在以色列，远离好莱坞的是是非非，只有工作时才会从以色列返回北美。

　　很早之前，盖尔·加朵就明说过两人只做朋友的话，他当时也默认了，现在有想法，还是来源于海伦·赫尔曼的那番话，如果真的找个人发展一段长时间的关系，盖尔·加朵无疑是个很适合的目标。

　　但人家不想接盘，也没义务接他的盘。

　　马修也不强求，总不能跟某些变态一样，追求女人被拒绝，就疯狂报复吧？更不能为了换取一次回眸，就去刺杀总统……

　　他心理素质一向很好，脸皮也足够厚，没有任何尴尬，跟盖尔·加朵说笑间进了贵宾室，与前来参加首映式的国际友人们纷纷打过招呼，突然一个陌生的面孔主动找了过来。

　　“你就是马修·霍纳？”

　　这人话里面带着明显的刺。


第898章 老奸巨猾

　　听到如此不客气的声音，距离马修很近的盖尔·加朵转头看了过去，微微蹙起好看的眉毛，这不会是来首映式上找麻烦的人吧？

　　限于出演的电影太少，虽然没有亲眼看到过，但她听不少人说起，好莱坞剧组去海外做首映，特别是与北美关系敏感的地方，经常会遇到主动找麻烦的人，而这些人大都是其他国家的相关电影从业者，以制片人和导演之类的居多。

　　这也不难理解，好莱坞商业电影横行全世界，冲垮了一些国家的电影产业，导致很多相关从业者受到冲击，从而对好莱坞没有任何好感。

　　她之前听经纪人说过，全世界有多少观众喜欢看好莱坞电影，就有多少好莱坞之外的电影从业者痛恨好莱坞电影。

　　马修作为好莱坞头号商业巨星，真被这样的人找上门来……

　　盖尔·加朵稍稍上前两步，来到马修旁边，她自认为是影片的女主角，剧组大家庭的一员，有麻烦绝对不会躲。

　　而且她也有点担心，万一真是猜想的这样，马修不会动手吧？

　　传闻中，马修揍过范·迪塞尔，打过贾斯汀·比伯，还放趴下了墨西哥毒贩，好像经常跟人动手的样子。

　　马修注意到了盖尔·加朵，对她微微点头，看向对面那个声音的主人。

　　这人大概五十岁左右，两鬓留着染上白霜的络腮胡子，额头上的光亮一直延伸到后脑，是个典型的秃头。

　　只看了一眼，马修就确定不是这边的人，应该是个拉丁裔，还是个完全陌生的面孔。

　　“你好。”那个拉丁裔语气不善，“我是贾斯帕·诺，一位法国导演。”

　　马修还是很有主人待客的觉悟，客气地说道，“你好，认识你很高兴。”

　　贾斯帕·诺面色严肃，没头没脑的问道，“霍纳先生，不知道你对电影艺术是怎么理解的？”

　　听到贾斯帕·诺这个名字，盖尔·加朵若有所思，很快记起这个人是谁。

　　“关于这个问题，还是以后有时间再探讨吧。”马修不想在自己的首映式上跟人争执什么，况且是一个他连名字都不知道的导演，“首映式之后，欢迎你随时来找我探讨电影方面的问题。”

　　贾斯帕·诺虽然不爽好莱坞很久了，但知道今天场合不对，也没有多说，冷冷说道，“希望你明白电影艺术是什么！”

　　说完，他连最基本的礼貌性的告辞都没有，转身就走掉了。

　　马修只感觉莫名其妙，这个陌生的导演，跑到他面前说了些乱七八糟的话，这算什么？首映式来砸场子的？

　　盖尔·加朵提醒道，“可能是被好莱坞电影挤压生存空间的导演。”

　　“嗯。”马修点点头，也想到了这种可能，随口说道，“不用管他了，这种人什么地方都有。”

　　说不定，他主演的某部电影在法国上映，直接挤压了那个贾斯帕·诺的影片的放映空间，可能还让对方的影片被院线排斥出了影院……

　　话说回来，除了吕克·贝松等有限的法国导演，有几个法国导演看好莱坞的商业导演和明星们顺眼？

　　马修好奇的问旁边，“加朵，你知道这个贾斯帕·诺导演是谁吗？”

　　反正他是从来没有过印象。

　　原本，他就是随口一问，没指望盖尔·加朵给出答案，没想到盖尔·加朵点头说道，“我看过他的电影作品。”

　　“噢？”马修多少有了点兴趣，“说说看。”

　　盖尔·加朵也不卖关子，简单地说道，“贾斯帕·诺最新的一部作品叫做《遁入虚无》，讲述了一个低级的毒品商人在死后灵魂出窍，从而展开了一段漫长而又奇幻的最后旅程……嗯，怎么说呢？”

　　她想了想，又说道，“片子的尺度非常大，用好莱坞的标准，最起码也是NC-17吧。”

　　马修大致了解了，这恐怕是一位典型的追求艺术的导演。

　　“噢，对了，他有部作品非常有名，你可能听说过。”盖尔·加朵低声说道，“《不可撤销》是贾斯帕·诺的代表作。”

　　听到这部影片的名字，马修有了更为清晰的认识，贾斯帕·诺是谁他仍然一点都不清楚，但《不可撤销》这部片子曾经看过不止一次。

　　确切点来说，这片子那时他从来没有看全过，只是反复看过中间一段近十分钟的戏和结尾处的戏份。

　　当初看到那个丰满的女主角，他少有的查了下，正是因为这部《不可撤销》，到现在都还记得莫妮卡·贝鲁奇这个名字。

　　记得随便找个禁片电影榜单，这部片子都位列其中。

　　好吧，这就是高雅的艺术，是他这等俗人无法理解的艺术。

　　如果这些都能称之为艺术，岛国和北美那个叫做圣费尔南多谷的地方，岂不是遍地艺术家？

　　贵宾室正门那边，一对夫妇这时走了进来，男的足有七八十岁了，女的看上去也就是三十多岁的样子，典型的老夫少妻。

　　这两人直接向马修这边走来。

　　马修也看到了他们，迎上前去，颇为客气地说道，“你好，默多克先生。你好，邓女士。”

　　“叫我鲁伯特就好了。”鲁伯特·默多克很清楚，不能将马修单纯的看成一个好莱坞明星，“这部影片据说在北美试映口碑很好。马修，你又要有一部电影大卖了。”

　　马修谦虚道，“现在还不一定呢。”

　　那位邓女士跟他握了握手，说道，“有时间欢迎你来纽约做客。”

　　不知道是不是错觉，马修感觉这位邓女士的小指似有诺无的从他掌心上划了过去。

　　联想到曾经看过的某些八卦，他瞬间就有了些不太好的联想。

　　马修当然不会表现出来，或许这个女人在传统的西式审美中还不错，但以东方式的审美来看，实在不咋地。

　　“会的。”马修仍然很客气，而且话中的重点也不是这位邓女士，“鲁伯特，下次去纽约我一定要去拜访你。”

　　场面话谁都会说，鲁伯特·默多克笑着说道，“不胜欢迎。”客气话说完，他没有任何征兆的突然说道，“马修，你一向善于投资，现在这边的市场越发开放，有兴趣投资这边的媒体行业吗？”

　　听到媒体行业，马修却心生警惕，“噢？鲁伯特，你说说看。”

　　那位邓女士看了鲁伯特·默多克一眼，知道他这是尝试着要找一位接盘的人，貌似马修·霍纳有这样的实力，传闻他还对这边的市场异常感兴趣。

　　但马修·霍纳终究不是像她这样在这片土地上成长起来的人，上钩的往往都是些一知半解的人。

　　鲁伯特·默多克在这边的媒体行业曾经投入过巨资，为了进入这片广阔的市场的媒体行业，甚至不惜走曲线救国的路子，还取了这样一个老婆，却没想到有些行业外来者根本不可触摸。

　　“马修，我在这边有些媒体上的投资。”鲁伯特·默多克很会给自己找借口，“我现在有意并购华纳兄弟，急需大笔资金，想要转让这边的业务，不知道你有兴趣吗？”

　　“媒体行业吗？”马修确认道。

　　鲁伯特·默多克轻轻点头，“是媒体行业。”

　　马修更加警惕，不过脸上表现的很正常，“我投资了多部影片，没有资金。”

　　这个鲁伯特·默多克简直就是老奸巨猾，明显给他挖了个坑，准备让他当接盘侠。

　　别人可能不清楚，他一个曾经在这边生活过那多久的人怎么会不知道？老外在这边大规模从事媒体行业，那就是找死啊。

　　况且，作为一个很关注这边的电影市场和好莱坞六大公司动态的人，他对二十世纪福克斯的上家新闻集团还是有所了解的。

　　因为新闻集团绝对属于很早就开始拓展这边市场的公司，连带着二十世纪福克斯的很多影片从八九十年代起就打开了这边国家电视台的大门。

　　马修了解的不算详细，只是从海伦·赫尔曼那里看过一些大路货，鲁伯特·默多克1993年就买下了凤凰卫视，耗费高达8亿美元，随后创立星空传媒，还获得了华南地区推出中文频道的许可。

　　但这些远远不能满足鲁伯特·默多克和新闻集团的需求，为了真正进入这边的媒体市场，他们与某个省的卫视合作，直接巨资买断那家上星电视台晚上七点半之后黄金时段的节目播出权。

　　从某种程度上来说，那个时间段就是把星空传媒的LOGO换成卫视的。

　　很快，这种曲线救国的做法就被叫停，还遭到了严厉处罚，默多克遭遇到了严重的打击，想要从这边撤资。

　　鲁伯特·默多克以为依赖某些政治资源即可突破这边传媒领域的限制，却严重了低估了市场商业和政治环境的复杂性。

　　钱没少砸，收效甚微……

　　马修怎么可能接这种盘？傻子才会在这边大规模投资媒体行业。

　　看到马修没有半点想要投资的意思，鲁伯特·默多克夫妇很快去了别的地方，似乎想要寻找其他合适的接盘人。

　　马修看看时间差不多，让人提醒众多的来宾，该去放映厅了。

　　《速度与激情5》以领先全世界的速度，在这边全面上映。


第899章 非常养眼

　　掌声如同潮水一般响起，能容纳1800人的大剧院内，绝大部分人从座位上站起，面对着大银幕上落尽的字幕，不断拍响手掌，似乎刚刚结束放映的这部《速度与激情5》赢得了所有人的认同一般。

　　“你觉得会成功吗？”那位邓女士鼓掌的同时，问道。

　　鲁伯特·默多克扶了下眼镜，淡淡地说道，“从商业片的角度来说，这部影片可以打85分！有马修·霍纳主演的效应加成，票房最起码要比上一部高。”

　　即便贵为亿万富豪的夫人，邓女士仍然忍不住说道，“他为什么就能拍一部火一部？”

　　“有些人是为商业而生。”鲁伯特·默多克见惯了各种成功人士，“有些人可能就是为电影而生吧。”

　　邓女士有些不解，“凭借电影就能赚到十亿美元身家，太不可思议了。”

　　鲁伯特·默多克低声说道，“何止十亿美元？二十亿都有。”

　　好莱坞上一个凭借电影产业如此疯狂聚敛财富的人还是乔治·卢卡斯，恐怕马修·霍纳的身家已经超越乔治·卢卡斯了吧？

　　可惜，这个家伙有钱却不肯接新闻集团在这边的盘，接下来他还要再找其他人。

　　如雷般的掌声还在继续，林风坐在媒体记者区相对靠后的位置上，也在用力鼓掌，后面就是普通观众，观影过程中，偶尔会有看到爽处不自觉的赞叹声传到这边。

　　《速度与激情5》已然放映结束，看着熄灭的大银幕，林风只想说，这不愧是马修·霍纳的影片。

　　整个系列，从上一部开始，才在这边的电影院中正式上映，前面三部根本没有机会进入这边的院线市场，但这并不妨碍林风通过其他渠道，看全前面的四部《速度与激情》。

　　现在是五部了。

　　前三部中，最好的是第一部，最烂的是第三部。

　　到了马修主演的第四部，前面三部轻易就被比了下去，但第五部比第四部更为精彩。

　　这是速度激情系列当中，最出色最精彩，也最振奋人心的一部。

　　开场紧接前一部，飙车家族的成员们以非常拉风的方式，将上一部结尾被美国警方违背诺言而抓住的马修救了出来，之后迅速把主战场转移到了巴西，和当地黑帮团伙合作、结仇，确认目标，开始召集团队作战。

　　马修确定了目标当机立断，霸气十足非常的刺激。

　　说起来这部戏真是把巴西警局黑了个底儿朝天。

　　不过，林风想起看过的一些巴西电影，估计巴西人也不会介意，他们自己拍电影黑得更狠。

　　老外的这种一切皆可以拿来娱乐的态度，有时候他真是搞不懂。

　　大概都是一群没底线没节操的家伙吧？

　　《速度与激情5》的精彩，不是因为多全面，而是因为是真正的速度与激情并存。

　　当马修和保罗·沃克分别驾驶着两部黑色大马力改装肌肉跑车，拖着身后的大号“存钱罐”的画面，又一次从脑海中闪过，林风依然记忆犹新，热血彭拜。

　　他之所以觉得第5部是最优秀的一部，不仅是剧情当中的速度，同时伴随着朋友之间的友情、信任和家庭。

　　作为绝对男主角的马修说了，我们是一家人，影片中角色间的互动无一不体现，他们就是一家人！

　　这部片子，以马修为首的主演们表现的非常好。

　　当然，剧本写得也很好，台词听起来就能激发人的情绪。

　　林风记得，国内的大牙导演说过，烂剧本不是导演能够决定的，而是投资方，他们想要什么样的投资收益，直接决定着影片的走向。

　　马修却在影片里面说，钱没有可以再赚，但最重要的是眼前你们这些家人。

　　伐木累，这个概念真的很吸引人。

　　哦，对，还有美女。

　　想到这里，林风的眼前闪过盖尔·加朵的模样。

　　飚车，高冷，独立，强大，还有大长腿，是她在《速度与激情5》当中的角色核心，她还扛起了女性角色的颜值大旗，团队除了米娅都是汉子，而米娅又名草有主。

　　至于另一个女性配角妮妮，林风自动忽略了。

　　盖尔·加朵开着摩托车与驾驶肌肉车的马修走到一起，两人之间这段美妙的爱情，诠释了速度与激情的人生，属于他们的人生。

　　这对俊男美女如果现实中来一段爱情，绝对非常养眼。

　　不知道为什么，林风认为这两人现实中走到一起，肯定很带感。

　　一个当过兵的强悍女演员，与一个能手撕恐怖分子的猛男明星，如果结婚吵架会是什么模样？像马修主演的《史密斯夫妇》那样掏出枪来对轰？还是直接把家拆掉？

　　掌声渐渐停歇，陆续有人开始退场，因为座位靠里，林风暂时没有动，还在回味这部精彩到爆炸的动作电影。

　　实在是有太多的精彩镜头，从头到尾感受高能。

　　这片子最成功之处也许就是有太多的看点，一部片子能有几个点被记住已经算不错了。

　　但《速度与激情5》里面的这种精彩镜头，叫人两只手都数不过来。

　　林风既是一个娱乐记者，还是一个资深影迷，在他看来，评判一部动作片的最重要标准是它是否留下了让人难忘的招牌动作场面，正如评判一部悬疑片的最重要标准是剧本的智商。

　　从这个层面说，《速度与激情5》满分十分的话绝对值得上九分。

　　他很清楚，这种典型的商业片动作桥段，自然不必太过遵循真实世界的物理规律，也自然不是变形金刚那种电脑动画。

　　反观这部片子，砸真车的效果真的是电脑动画做不来的。

　　还有马修饰演的肖恩。

　　这位飙车家族的老大，形象太立体了，简直让人过目难忘，肌肉发达的手臂，干净利落的身手，阳光的笑容，出色的领袖气质和领导能力，相信接下来被这个角色在电影院征服的观众，将不计其数。

　　伐木累的概念，也是这个角色带出来的。

　　其他成员在他的感召下，也以实际行动体现出了这一价值理念。

　　当马修和保罗·沃克他们拖着保险柜被警车车队包围的时候，丹尼尔·吴和泰瑞斯·吉布森开着警车强行解围，在最需要的时候，队友恰到好处的出现，真的是激动到起鸡皮疙瘩，团队和兄弟，包含着太多的元素。

　　一切尘埃落定之后，他们成功的拿到了毒枭的钱，所有人都露出的幸福的表情，马修也笑着面对所有同伴，因为正是如同家人般的团队合作，才有了这么激动人心的成功。

　　打开保险柜那一刻的BGM，简直是完美。

　　雷鬼风格的音乐，激情昂扬的畅快画面，身在巴西的入乡随俗，当这一切融汇到一起后，就是一幅毫无瑕疵的画作。

　　最后，还洒了一段狗粮。

　　马修驾驶着奔驰跑车，与加朵妹子在高速公路上狂奔，美女加帅哥特写出镜，或许是最为完美的结局。

　　可惜，再精彩的镜头也有完结，再好的电影也会散场。

　　魔城大剧院的一号大厅里面人越来越少，由之前爆满，渐渐变得稀稀落落，林风收拾好心情，摘下企鹅的工作证，塞进口袋里面，沿着放映厅的通道缓缓朝出口走去。

　　除了放映厅，汇合了早已出来的摄像师，去寄存处取了摄像机等器材，两人离开魔城大剧院，快步来到附近的一家停车场，准备赶回去连夜整理新闻通稿。

　　林风坐在了驾驶位上，发动汽车的瞬间，突然有点不适应。

　　刚刚看完《速度与激情5》这样一部电影，想要好好开车，真的很难啊。

　　万一热血冲脑，忍不住一脚油门冲出去，说不定就悲剧了。

　　当影迷走出电影院满腔热血的扭动钥匙或者按下START后，再看看满路的限速牌还有潜伏在暗处准备随时给你贴条的条子时，心都碎了有没有！

　　林风现在满脑都是车，反正所有能刺激肾上腺素的要素都齐全了：车！肌肉！肌肉车！肌肉汉子和肌肉车！美女和肌肉汉子！美女和肌肉车！

　　算了，这样开车会出问题的。

　　“你来开车。”林风对副驾驶上的摄影师说道，“我害怕一下把油门踩到底。”

　　摄影师看了看林风，坚决的摇头，“不想出车祸的话，还是你开吧。”

　　别开玩笑了，他也刚刚看完《速度与激情5》好不好？沸腾的热血远还没有平息呢。

　　林风没办法了，建议道，“我们坐十分钟，静一下？”

　　“嗯。”摄影师点头同意，“我觉得我们都应该冷静一下，从电影的影响中摆脱出来。”

　　男人都有一个飙车梦，但现实有太多的限制，也有太多的羁绊，不是每个人都有本钱能肆无忌惮的飙车。

　　但适当的开车和飙车，还是喜闻乐见的啊。

　　《速度与激情5》绝对是爆米花商业动作片的新标杆！

　　林风稍稍平复下心情，掏出手机发了条朋友圈。

　　“刚刚从《速度与激情5》的首映片场出来，太特么刺激了啊有木有！这片子绝对是名副其实的‘速度+激情’，大结局的高潮戏更是将‘飙车戏又飙到了新境界’，绝对精彩到超越想象！”


第900章 反响非常好

　　魔城大剧院的新闻厅中，剧组的映后新闻发布会正在举行，妮妮坐在无数媒体记者前面，激动的心情到现在还没有平复。

　　之前她没有看过《速度与激情5》的成片，虽然中文版本的预告片中，她有不少镜头，女性角色中仅次于盖尔·加朵，还在乔丹娜·布鲁斯特之上，但她一直都有担心，片方会不会只用她搞个宣传营销的噱头，最后被剪辑成一个酱油众？

　　这种情况之前不是没有过。

　　如今影片放映结束，她不仅彻底放心，还有点激动。

　　因为她是真正的女配角，而不是华丽丽的打酱油，马修·霍纳这个人果然如同传言的一样可靠。

　　妮妮看向与她隔着盖尔·加多的马修·霍纳，接下来最少也有《速度与激情6》，她还能继续在这个系列中出现。

　　新闻发布会开始时，已经有大批媒体记者向妮妮提问，这也是她激动的另一个原因。

　　那些媒体，放在影片上映之前，即便有预告片，其中很多哪怕她求着对方采访，他们也未必搭理她，但《速度与激情5》上映，证明她是真正打入了好莱坞一线大制作，而不是打酱油，这些人的态度全都变了。

　　妮妮可以想象，自己很快就能成为被娱乐媒体追捧的国际影星。

　　想想吧，国际影星，还是参演好莱坞一线大制作的国际影星，说出来逼格就高一大截！

　　付出的一切都有了回报！都是值得的！

　　这个念头刚闪过，不知道为什么，妮妮看了盖尔·加朵一眼，有点羡慕这个以色列女人。

　　影片准备期和拍摄的时候，全剧组上下都知道马修·霍纳对盖尔·加朵有意思，而且她听说马修早在拍摄《速度与激情4》时就尝试着追求过盖尔·加朵，结果一直没有得手。

　　妮妮心底叹了口气，这个以色列女人没有像她这样的付出，如今就拿到了系列的女主角，世事也太不公平了。

　　就因为她是个犹太人？好莱坞优待犹太人？还是说得不到的永远是最好的？

　　趁着媒体记者向保罗·沃克提问，妮妮抽眼看了看马修，或许对于马修这种随便勾勾手指都能来一大串美女的男人来说，得不到的才是最特别的。

　　她又想到了一件事，听剧组的人提起过，墨西哥毒贩事件最早就是盖尔·加朵和马修·霍纳一起发现的，这才有了后面的伯班克枪击事件。

　　或许这种共同面对过危险的感觉在男人心中也不一般吧？

　　平心而论，换成是她的话，早已不顾一切冲过去拥抱马修·霍纳了，用自己的天赋本钱，尽可能多的换取资源，甚至尝试着能不能掌控马修·霍纳这个人或者他背后的资源和财富。

　　盖尔·加朵真的就对这些不动心吗？

　　妮妮不认为这个以色列女人是故意摆高姿态吊着马修，因为除了拍片和宣传，她一直就躲在以色列的特拉维夫，根本不与马修·霍纳见面。

　　再说了，既然她能看清楚，想必认识马修时间更长的盖尔·加朵也看得清楚，马修这种人，一旦得手的话，估计很快也就没了兴趣。

　　如果一个女人想要一段长期稳定的关系，谁愿意找这种男人？

　　那不是自己找着伤心难过吗？

　　“霍纳先生！”

　　记者提问的声音传了过来，妮妮收拾好心情，竖起了耳朵，“请问在这部影片中你最大的收获是什么？”

　　妮妮看向马修，抱着一种学习的态度，因为她有深刻的体会，论及作秀的能力，马修绝对是在场所有人当中最强的。

　　所以，作秀能力最强的人，也是最出色的大明星。

　　“这两年我都在制作《速度与激情5》，它倾注了我许多心血，为此我推掉了许多电影，因为它值得我这么去做。”

　　以妮妮在剧组待了那么久的经历，不难判断出马修都是在七八句真话里面，夹杂两三句假话，假话也不是说谎，而是故意夸大事实，“我和林诣彬导演曾经讨论过这部电影需要给观众一些什么惊喜，最后我们决定把追车戏做到极致，观众们会在电影里看见我们是如何舍命的营造追车戏。”

　　她看到马修的目光从所有演员身上扫过，“这部电影还有一点特别厉害，那就是我们变成了一家人，大家团结协作，在里约热内卢干了一票大的。”

　　新闻厅中响起一阵善意的笑声，接着又是掌声。

　　妮妮暗叹，这个伐木累的概念竟然这么吸引人，不就是一家人吗？有什么特别的？

　　很快，记者的问题又来到了她这边。

　　提问的好像是国家电视台电影频道的记者，“妮妮小姐，你出演的第一部影片，就是好莱坞的一线大制作，这对你来说是不是一个巨大的挑战？”

　　“是的！”妮妮笑了笑，“幸好我完成了这个挑战。”

　　她当然不会只说一句，学着马修摆出最为自然的笑脸，说道，“这是一部让我记忆深刻的电影，当中实拍的追车戏都是真实拍摄，这对演员和制作团队都是极大的挑战。一开始导演就对我说，这不是个轻松活，你得准备好，我对导演说，我做好准备了，尽管放马来吧！”

　　说到这里，妮妮不禁笑了起来。

　　随后，来自旧浪娱乐的记者问道，“能评价一下你的角色吗。”

　　妮妮继续笑着说道，“她一个很执著的人，又有着不顾死活的行动力，做事总能迅速进入状态。”

　　采访还在继续，妮妮也发现了，剧组所有的华裔都是提问的重点，那些白人和黑人，除了马修·霍纳之外，都遭遇了不同程度的冷遇。

　　新闻发布会的最后，她看到马修站起来说道，“如果说《速度与激情》是一次赛车比赛，那么进行到第五圈的时候，是应该分出胜负了。《速度与激情5》在故事上会走到阶段性的结束，但这并不意味着整个系列就此停止。十年来，这个系列见证着电影内外的变化，将来它还会以自己的方式去继续在大银幕上呈现，我个人也很希望故事里的角色能够继续出现在将来的《速度与激情》里，即便他们不再是主角，但一定会继续为这个系列的影迷们带来新的惊喜！”

　　现场爆发出热烈掌声，新闻发布会就此结束。

　　妮妮原本还想跟着马修回去，但经纪人找了过来，有媒体想要私下里采访她，还是国家电视台电影频道的记者，想要为她录制一段短视频，以便在这周的世界电影报道中播放。

　　作为一个新人演员，拒绝是不可能的。

　　妮妮跟着经纪人进了旁边一个休息室，采访迅速开始。

　　等忙完这些，已经接近午夜时分，剧组大部分人早就散去了，妮妮也上了自己的车，返回酒店。

　　“告诉你一个好消息。”经纪人陪着她上了车，“首映结束到现在，有六家电影制作公司给我打过电影，试探的问未来合作的可能。”

　　妮妮轻轻点了点头，这真是瘦田无人耕耕时有人抢。

　　经纪人还是比较清醒的，“这只是试探，在《速度与激情5》的国内反响和首周票房统计出来之前，他们不会有实质性动作。”

　　“我明白。”妮妮继续点头，问道，“接下来该怎么做，你的建议呢？”

　　经纪人直接说道，“依然以好莱坞和《速度与激情》系列为主，不要着急接国内的电影，国内情况远比好莱坞复杂。等你名气更大，在好莱坞拍的电影更多，国内很多乱七八糟的事情对你来说都不再有限制。”

　　妮妮还是挺信任经纪人的，“好，我听你的。”

　　事情明摆着，即便她是个性较为开放的人，在被一个人潜和被无数人潜之间该选哪个？

　　况且，前者赏心悦目，从身体到精神都是种享受。

　　再想想国内那些四五十的大导演，她不禁打了个寒颤。

　　“对了，网上应该有相关的评论了吧？”妮妮问经纪人。

　　经纪人掏出一个IPAD塞给她，说道，“你自己看吧，反响非常好。”

　　妮妮打开网页，找到一个著名的电影评分网站，立即浏览起了网友们的评论。

　　“看完从电影院里出来，激动的那群小家伙在停车场里狂踩油门！”

　　“尽管仍然是好莱坞用烂的叙事套路，尽管只是满足了整个系列的基本定位，但在飙车、破坏、动作戏以及角色塑造上真的非常了不起，或许它没有冲破类型局限完成革命性的超越，但它把自己应该做到的，尽量做到了最好。”

　　“马修和保罗·沃克两大男神魅力非凡，盖尔·加朵美的让人犯罪，妮妮戏份足，角色形象立体，绝对是一大惊喜！”

　　“啥都不说了，一句话，这效果必须去电影院才能感受到！五部之中最精彩的！好莱坞教科书动作片。”

　　“结尾动作戏是真的精彩！如果我是放映员，我就不停循环放映最后半小时。另外：盖尔·加朵和妮妮真的是尤物，太美了。”

　　看到这里，妮妮不禁笑了起来，好像观众们对她和她的角色接受度非常高，这对一个新人演员来说，无疑是最好的开始。

　　现在，要等的就是票房了。


第901章 首日票房过亿

　　来到魔城之前，要说马修期盼《速度与激情5》拿到多少票房，当然希望是十亿软妹币！如果说开画的单日票房能达到多少，他奢望1亿软妹币。

　　时间再往后推几年的话，这边大热的电影单日票房过亿根本不算事，一天收获三四亿软妹币的好像都有几部，年度票房冠军没个二十亿左右，都不好意思出来见人。

　　现在才2011年，影院和银幕数量虽然以每个月百分之十五的恐怖速度在增长，但还没有到后来那种遍地影院的地步。

　　想想曾经，在他打工的那个小县城，方圆七八公里的范围内，竟然有五家电影院，而且全都是多影厅电影院，影院的建设速度，真的是不可思议。

　　这边人口优势巨大，即便因为汇率在总票房统计方面存在天然的劣势，但马修坚信，这边未来必然是世界第一大电影市场。

　　只要票房体量足够大，百分之二十五的票房分成也会高到恐怖，况且任何市场的制度和法规都是在不断发展与完善的，未来说不定周边也会渐渐发展起来。

　　无论从哪方面看，这片市场都前景广阔。

　　马修做了这么多，既是图谋未来，更是为了眼前的盈利。

　　如今，在电影方面，他不仅是个明星演员，还是个商人。

　　票房是所有公映电影都绕不过去的关键衡量标准。

　　《速度与激情5》在这边全面上映的第一天，就给了马修一个巨大的惊喜。

　　1亿1205万软妹币！首日票房过亿！

　　马修拿到这份统计之后，忽然觉得三十天拿到10亿软妹币也不是奢望。

　　至于延长放映秘钥，迪士尼大中华区那边已经在筹划了，不过希望应该不大。

　　其实延长也没多少用处，后面多拿不了多少票房。

　　随后的一天，《速度与激情5》没有了首日开画的效应加成，单日票房跌回到1亿以下，报收9250万软妹币。

　　但随后来到了休息日周六，单日票房再度突破1亿，并且创造了这边电影市场的新纪录——1亿3204万软妹币。

　　马修此时信心十足，十亿软妹币绝对不是《速度与激情5》在这边的终点，说不定可以冲击《阿凡达》去年才创造的最高票房纪录。

　　《速度与激情5》的大卖引起了这边从媒体到电影圈的广泛关注，成为魔城电影节期间最热门的影片，轻易压下了一众参与竞赛单元的片子。

　　这种成功，再加上马修一贯秉承的老朋友的态度，也让更多人注意到了与他有关的电影。

　　新的一周，中影集团的办公室内，大名鼎鼎的座山雕刚来到办公室，先拿起了最新的关于电影方面的报纸。

　　作为拥有极大话语权的电影圈官方实权派人物，他始终都在注意市场最新的动态。

　　特别是中美双方签署新的电影引进协议之后，好莱坞电影必然会更多的出现在这边的影院中，中影在这方面是有优先权，该引进哪些好莱坞片子，才能既创造市场价值，又符合自己这边的需求呢？

　　这是他作为决策者必须要考虑的问题。

　　引进电影，不止要看片子的规模，还要片子没有敏感情节，没有敏感人物。

　　比如莎朗·斯通这种垃圾的电影，那是对方给钱都不能引进的。

　　座山雕打开报纸，看到了关于上周电影市场的报道，其中最显眼的无疑是正在举行的魔城电影节，这也是目前国内影响力最大的国际电影节。

　　另外，就是创造了多项新的市场纪录的《速度与激情5》。

　　这片子当时他也去首映现场了，还跟片子的主演兼投资人马修·霍纳聊了几句，那是一个令人印象深刻的好莱坞明星。

　　不管怎么样，能说如此流利中文的好莱坞明星，堪称绝无仅有。

　　他摇摇头，去看手里的报纸，仔细看过魔城电影节的最新报道，又浏览起《速度与激情5》的新闻。

　　“马修·霍纳上演王者归来，《速度与激情5》登顶票房冠军！”

　　座山雕看到标题，微微皱眉，写稿子的人怎么回事？官方报纸怎么能用这种标题？

　　好在，下面的内容还是四平八稳。

　　“本周，系列大片《速度与激情5》豪华亮相给影迷们带来了奔腾般的欢乐。从零点开画，首映日，首周末《速度与激情》一路狂奔，贡献了一个又一个市场新成绩，把六月份的电影市场带到一个新高峰。”

　　“上周四零点，《速度与激情5》在蓄势待发的各大影院开出了史上最火的零点场，全国票房约1400万左右，刷新国内影市有零点场以来的票房纪录。首映日是周四，按惯例工作日不是电影院大卖的日子。可是，马修·霍纳的号召力巨大，青年观众们迫不及待的涌进影院，尤其是IMAX影票吃紧，《阿凡达》时爆棚排长队购票的情景重现。”

　　“首映日加零点场，全国票房高达1亿1205万软妹币，观影人群达到262万人次，从两年前《速度与激情》系列引进之后，在国内似乎有成为一种流行文化的趋势，观众和影迷的热捧，也成为一个非理性消费的典型。”

　　“首映周末四天，《速度与激情5》全国票房高达4亿5000万，观众人次超过1000万。真是王者归来，气度不凡。”

　　“《速度与激情5》开局即有一股‘会当凌绝顶，一览众山小’的霸气，放映场次占周总场次百分之四十二，占周四之后的百分之八十五场次。从市场和观众需求量看，影院给大片排出最大阵容，可以理解。”

　　“有经营水准的影院，会根据市场与影院特色，智慧排出丰富的节目格局。周末早上9点多，在京都UME西门影城，就看到了售票台前几十人的长龙，这家影城早场开出四场半价的《速度与激情5》且全满……”

　　看到这里，座山雕停下来，合上了报纸。

　　四天拿下4亿5000万票房！这还真是恐怖，国产片暂时无法比。

　　好在，这部电影虽然是好莱坞的舶来品，但收入的大头还是要留在这边的。

　　但百分之二十五的票房分成，想想还是有点肉疼啊。

　　座山雕毕竟站的高，看得也远，知道这些不是自己能干涉的，那是更高层达成的协议，上面要发展国产电影，还要进一步扩大市场总量……

　　目前来看，想要快速扩大市场，好莱坞大片是绕不过去的一环。

　　每年的分账片引进名额是三十四部，选择上必须要讲究。

　　座山雕的想法越发清晰，引进片要商业上出色，还要政治上正确。

　　就拿这部《速度与激情5》来说吧，商业上四天票房4亿5000万，创造了新的国内首周票房纪录，商业上绝对没得说。

　　商业上出色，另一方面也不差，男主角和投资人马修·霍纳是个华裔，表现的一贯友好，从来没说过任何针对这边的言论，不管他内心之中怎么想，有这样的外在表现对于他们引进方来说就足够了。

　　还有，《速度与激情5》充分显示了西方社会的混乱，叫那些整天幻想西方是天堂的人好好看看，西方绝不是他们想的那副模样……

　　座山雕摩挲着下巴，回想起了这边收集的马修·霍纳的资料，无论是商业上，还是政治正确上，引进他的电影，好像风险都是相对比较小的。

　　中影集团虽然没有明文规定，但引进的国外影片一向分三六九等。

　　这次《速度与激情5》能卡在这个时间段上映，其实已经算是第一等的待遇了。

　　电话突然响起，座山雕接了起来，里面传来秘书的声音，“老板，今天上午有会……”

　　“我知道了。”座山雕挂断电话，站了起来。

　　出了办公室门，朝着会议室走去的时候，他考虑的更加清楚，中影以后应该把马修·霍纳的片子列为第一档的引进目标！

　　这个决定也在中影的内部会议上获得全票通过！

　　参加会议的人多了，保密性肯定就差，况且中影那边也没有要求保密，所以周一中午刚过，马修就从迪士尼大中华区那边得到了这个消息。

　　从某些方面来说，他已经获得了曾经尼古拉斯·凯奇在这边的待遇，甚至有过之而无不及！

　　只要他自己不昏头作死，这片广阔的市场在未来很长时间内，都会为他敞开大门。

　　这不止是《速度与激情》系列，还有其他的商业电影。

　　其实这个年代，这边的观众的要求真的不高，很容易就能赢得他们的追捧和喜爱，比起后来被无数影片轰炸之后，现在正是爆米花电影的好时候。

　　首映日之后，剧组大部分人又参加了一些宣传活动，从上周日开始，就陆陆续续离开了北美，剧组在魔城这边，很快就剩下了马修和贾斯汀·林两个人。

　　他们还要参加魔城电影节的一些活动，这也是之前就约定好的，其中最为重要的一项，就是电影节期间的国际电影高峰论坛。

　　不止是马修和贾斯汀·林，许多来到魔城的国际电影人都会出席这个活动。

　　套用官方的话来说，叫共商世界电影发展大计。


第902章 建议

　　这次国际电影高峰论坛，属于一个半官方半民间类型的活动，作为承办方的魔城国际电影节组委会，邀请了很多参与电影节的中外相关人士参加，破天荒的同意通过图文方式在互联网上进行直播，而且还对媒体开放，想要进入一探究竟的记者，报名后只要能在摇号中足够幸运，就能获得一张门票，倾听电影大师们的专业看法。

　　林风一早就赶到了魔城大剧院，排队进了剧院二号厅，由于他来的太早了，能容纳上百人人的二号厅中，暂时只有稀稀疏疏几十个人。

　　虽然是个跑娱乐的记者，但他很清楚，自己今天就是个普通观众，这样充斥着电影圈大佬的讨论会上，没有任何发言和采访的可能。

　　看了看票，林风很快找到了自己的座位，发现组织方非常用心，在每个座位上都准备了一份名单，上面是参加论坛的来自各国的电影人的名字以及他们的简介。

　　林风大致看了一下，即便他是个媒体从业者，很多人的名字也挺陌生。

　　最为熟悉的，无疑是来自家这边和来自好莱坞的那些人，像光头哥、大牙导演、王老板、张老板和余老板等等。

　　好莱坞那边，来的人也不少，名气最大的无疑是马修，还有《速度与激情》系列的导演林诣彬，奥斯卡影后苏珊·萨兰登，还有曾经执导过《雨人》的本届电影节评委会主席巴里·莱文森。

　　反观其他国家那些，林风真正能叫得上名字的人只有两个，法国导演陈英雄和西班牙影星帕兹·维嘉。

　　认识后者，是因为他看过对方出演的一些大尺度电影，对于性感火辣的拉丁女星印象深刻。

　　至于前者，能让他记住，主要还是这吊炸天的名字，第一次在本届评委团名单上看到这个名字，他立即专门查了资料，这才发现对方实际上是个越南人，好像还拿过威尼斯的金狮奖。

　　二号厅中人越来越多，很快人就坐满了。

　　论坛的主持人也上来了，竟然是很少再露面的杨兰，看起来今天的架势摆的十足。

　　上午九点整，参与讨论的嘉宾们开始入场，舞台布置成了面向这一侧的椭圆形的会议场，在剧场的最中央围着坐了一圈，恐怕在这场讨论中，也只有这些人才有发言权。

　　“师傅，能不能快点！”

　　一辆保姆车上，妮妮着急的催促道，“现在已经迟到了！”

　　司机也很无奈，指了指前面，“堵车了。”

　　妮妮急的想开车门，被经纪人一把抓住，提醒道，“你下去也没有用，整条路都堵了。”

　　这里距离魔城大剧院还很远，车龙长的看不见前方是从哪里开始堵住的。

　　透过前挡风玻璃看了前面一眼，妮妮只能安稳的坐下，本来还想在国内那些大佬跟前露露脸的。

　　“别急。”经纪人似乎猜到了她的心思，“很多事急不来。”

　　妮妮做了个深呼吸，点点头，“我知道。”

　　堵在这里足足半个多小时，等她赶到魔城大剧院的时候，都接近上午十点了，在经纪人的建议下，妮妮没有在迟到后贸然进入舞台上专门为这次论坛设计的会议场，而是站在入场通道附近一个能基本看清全场的地方，看着上面的大佬讨论一个个与电影产业相关的话题。

　　论坛不止是今天，未来几天还有，她想赶在今天，无非是马修只会参与今天的论坛。

　　妮妮先看了看舞台上椭圆形的会议场，马修就在她左手边的位置，时不时与贾斯汀·林交头接耳，却没见他公开发表任何看法。

　　前两天晚上跟马修一起的时候，她听马修说过，这个论坛他是重在参与。

　　这话的意思很明确，没有太过关心的事情，马修只会打酱油。

　　然后，她看向观众席，数百个座位满满当当，从这个角度看过去，好像没有空座位。

　　今天论坛的主题是电影与市场，话题从主持论坛的杨兰那边开始，慢慢的转向自由讨论，马修一直在听，除了跟贾斯汀·林说上几句，基本没有发言。

　　“这一周来，影院里面最热的电影是《速度与激情5》。”

　　说话的人是这边一家著名电影公司创办人于老板，他忽然说道，“昨天我专门去几家影院看了看，发现了很有意思的一件事。”

　　听人说起《速度与激情5》，马修也打起了精神。

　　那位于老板看向马修这边，“霍纳先生，能不能聊聊这方面的事？”

　　马修礼貌的笑了笑，“请说。”

　　于老板脸上也堆起笑容，说道，“我在影院的周边卖品区发现，卖的最好的产品是一款T恤，《速度与激情5》伐木累版本的纪念T恤衫，售价100元。”

　　他似乎有点感慨，“不说供不应求吧，T恤衫销量却不错，还有其他一些《速度与激情5》的产品，卖的也还可以。”

　　马修没有接话，不明白这是什么意思，于老板所说的他当然了解，早在《速度与激情5》完成剪辑之后，他就让工作室在义乌下了订单，大批成本较低而质量又不错的周边产品，从这边运往北美，然后再进行铺货。

　　虽然对这边的周边产品没多少信心，但他还是留了一批，让迪士尼大中华区和海伦·赫尔曼的分公司合作，送进了很多影院的卖品区。

　　其实以北美的标准来衡量，这些周边销量一点都不好，但对于影片周边销量极差的中方电影产业来说，数据还是不错的。

　　于老板最终问出了想要问的问题，“霍纳先生，能不能冒昧的问一句？”

　　马修轻轻点头，“请说。”

　　“你投资的影片，比如《速度与激情》或者《暮光之城》。”于老板直接问道，“票房收入占据总收入的几成？”

　　他又补充道，“如果可以的话，你主演的电影也算上。”

　　原本，马修只是想露露脸刷刷存在感，没想过参与讨论，但问题问过来，他也没打算回避。

　　想了一会，他缓缓说道，“大概百分之二十五到百分之三十五不等吧，大致就是票房越高，周边的销售也会越好。”

　　听到这话，对面不少人的脸色都有微微的变化，不止是中方的人，还有很多其他国家和地区的电影导演与制片人。

　　因为他们面对基本相同的情况，一部影片的票房总是占据总收入的百分之九十以上。

　　马修很清楚，这边的电影产业还有很长的路要走，产业链不是短短几天就能建立起来的，行业规范和培养观众的消费与版权意识，同样也需要时间。

　　这些，根本不是在国际上拿几个奖就能解决的。

　　“我们发行的影片，票房在总收入中占比多少？”于老板这话似乎问的很不明确。

　　同样从事电影行业的王老板回答道，“平均起来，应该在百分之九十五以上吧。”

　　中方的与会人员脸色都有点难看，他们大多是制片人或者投资人，从业电影行业的目的也很简单，简单到跟所有商人一样。

　　于老板叹了口气，又说道，“我们先不说不切实际的国际市场，我们国内的电影衍生品市场在哪里？”

　　听到这话，马修难得受到触动，毕竟曾经在这片土地上生活了那么多年。

　　“任何一个电影市场想要成熟，都需要一个发展阶段，特别是衍生品市场。”他考虑了一下措辞，缓缓说道，“电影衍生品本是电影产业链条中不可或缺的一个环节，也是满足受众文化消费需求的一个关键，而贵方电影衍生品的开发尚处于低谷，这也意味着衍生品的营销和开发具有巨大的市场空间。”

　　这话让在场的中方人员不断点头，连林风听着都觉得很有道理。

　　换做几年之前，马修也说不出这些来，但这几年参与投资制作，运作影片上映到后期衍生收入等等，他对很多情况也有了足够的见识。

　　周边的开发需要有深入人心的原型及富有远见的衍生品市场开发人员，这边的电影很多只有发行权，没有原授权，因此不具备开发衍生品的条件；或者是有授权，但没有开发衍生品的意识；或者是有了开发的意识，却没有独立开发的能力……

　　沉默了几秒，马修又说道，“这方面急不得，要摒弃临时开发、贴牌生产以及赚快钱的想法，充分去研究市场，开发与影片相应年龄层次观众喜欢的东西。再者，明晰版权归属、建立衍生品固定的网络和销售渠道；建立专门的消费产品公司，将不同的价格定位涵盖消费的各个层面，最重要的是要用一段时间耐心的培养观众消费衍生品的习惯。”

　　于老板和王老板对视一眼，都从对方的眼中看到了认同，马修·霍纳无疑点出了国内电影线下最大的问题，还给出了一个极好的解决建议。

　　马修清了下喉咙，又说道，“电影应该是一个产业链，我们通常在影院看到的作品只是这个产业链的火车头。”

　　以他自身发展起来的经验看，电影真正做大做强还是要产业化，规模大了，出产的电影多了，可能烂片会增多，但相应的出产经典电影的比例同样也会提高。

　　出色的电影往往都是建立在一大堆烂片的基础上。

　　会场中响起热烈的掌声。

　　林风看到周围的同行们都在鼓掌，不知道是不是错觉，马修·霍纳这个好莱坞明星真的与众不同，好像的确想要帮助这边的电影产业。

　　最起码，提的这些建议挺实在。


第903章 艺术循环利用

　　不止是林枫，周围的记者都在点头，他们从马修·霍纳的话和态度上，感受到了一种叫做真诚的东西。

　　这位超级巨星确实不同于其他好莱坞明星，就像是老朋友般真诚。

　　回去之后，要在报道上大书特书今天马修所说的这些话！

　　不少记者都有了这样的念头。

　　马修·霍纳远比那些跑来对国产国电影大加赞扬的好莱坞明星和名导更加真诚。

　　这股诚意很有限，但对这样一个老外来说，已经很难得了。

　　一个将作秀融合到了骨子里的人，说出这些高大上的话快成为了本能，但马修也有自知之明，后面很少再开口。

　　说多了就要露怯了。

　　后面的话题完全转到了电影线下市场的开发上。

　　不止是中方的人，连带着其他国家的那些人，对这个话题也非常感兴趣。

　　说白了，这个世界上大多数投资电影的人，追求的都是商业利润，而除了好莱坞主流商业电影之外，其他电影的线下市场其实开发的都很一般。

　　马修懂得有些话适可而止，提些建议或许会认为这是热心帮忙，说多了弄不好就会变成穷叨叨瞧不起人……

　　再说了，好莱坞的东西照搬到这边，肯定要悲剧。

　　国情不同，受众不同，市场也不同。

　　当然，开辟衍生品市场是这边电影产业能再向前迈一大步的有效助力。

　　这边的电影投资越来越大，单纯依靠票房抗风险能力太差了，如果后期版权和衍生品能做起来……

　　马修觉得这边的商业电影还是大有可为的。

　　对于这边的市场动态一直有专门的调查，他多少了解一些情况，好莱坞主流商业电影衍生品的收入高达电影总收入的百分之六七十甚至更多，远远高于电影票房，而根据他的了解，这边的电影收入的百分之九十五以上都来自国内票房和植入式广告，很多电影的衍生品收入竟然是零。

　　这绝对不是一种健康的发展态势。

　　想想迪士尼的代表作《狮子王》吧，收获了8亿多美元票房，衍生品收入却高达30亿美元，有人甚至戏称，《狮子王》是迪士尼造出的印钞机。

　　没钱拿什么拍出好电影？

　　至于文艺片该怎么做，他就一无所知了。

　　十一点半一到，上午算是结束，马修离开会场，与妮妮一起吃了午饭，然后离开了魔城大剧院。

　　本来，出席这个电影高峰论坛，就是盛情难却，毕竟魔城电影节方面给了《速度与激情5》极大的资源支持，有来有往也是最基本的礼貌。

　　论坛第一天露露脸就足够了，他和贾斯汀·林下午就搭乘航班返回洛杉矶，《速度与激情5》即将在北美上映，还有很多宣传活动等着他们出席。

　　回到洛杉矶，马修仅仅休息了一晚，就马不停蹄的参与进了影片在北美的一系列宣传。

　　首先，他与大卫·埃里森一起出席了一场拍卖活动，天空影业作为制作方，将《速度与激情4》时用过的一些车和道具进行了拍卖。

　　其中，马修和保罗·沃克在拍摄中驾驶的两辆肌肉车，全都拍出了上三百万美元的价格，其他一些道具，也以几千美元到十几万美元不等的价格卖出。

　　这种拍卖活动既能宣传影片，又可以满足一些疯狂影迷的收藏需求，还能为投资方带来直接受益。

　　如今好莱坞把用过的道具和服装拿到拍卖行，专门针对日益扩大的影迷收藏市场，早已是常态，甚至在电影开拍之前，很多好莱坞公司已经考虑到残余价值的利用。

　　像马修和大卫·埃里森属于比较有良心的，最起码卖的东西完全说得上是货真价实，那两辆肌肉车是道奇和奔驰赞助的，经过精心改装，哪怕放在改装车市场，也是精品的存在。

　　有些剧组吃相难看多了，比如前期准备时就故意用廉价材料多设计一些服装和道具，反正有影迷会拿出更高的价钱来回收。

　　虽然拍卖的是《速度与激情4》的道具，但影迷的关注度自然会放在作为续集的《速度与激情5》上面。

　　大卖电影的续集，具备太多的优势了。

　　如今，整个好莱坞都患有续集综合征，一年当中票房最高的那批电影中，百分之六七十都是续集电影，剩余百分之二三十是改编电影。

　　原创电影越来越难觅踪迹。

　　这种把每部电影都榨得一干二净的心态，在好莱坞称为“系列文化”，他们用了一个听起来很不可思议的称呼——艺术循环利用。

　　马修作为其中的一员，对此深有体会，就好比大家都在想办法，应该从什么东西身上榨出钱来。

　　所以，为了榨取最大价值，如今的好莱坞主流商业电影纷纷3D化。

　　北美每年的年度票房总额在增加，观众总人次却在减少，好莱坞必须找到增加影院票房收入的新路子，用什么办法让更多的人进影院？他们再度采用了几十年前的一种创新技术——3D。

　　因为这种获得新生的旧技术，观众要掏出更多的钱，3D版票价一般比普通电影贵至少3美元。

　　另外就是植入广告方面的收入了。

　　现今好莱坞电影一年植入广告方面的收入大概在20亿美元左右，其中主流商业电影贡献了其中的百分之九十九。

　　《速度与激情5》的广告赞助收入高达5000万美元，是行业内顶尖的水准。

　　影片已经在太平洋对岸上映，并没有太多人议论过植入广告的事，从这方面来说，植入广告基本与影片内容融合在了一起。

　　许多观众也许还能回想起影片《E.T外星人》中，主人公用巧克力豆引出外星人的桥段，那是上世纪80年代经典的好莱坞植入式广告。

　　现在要想在电影里吸引外星人，一包巧克力豆可远远不够，需要广告商拿出更大的诱饵。

　　有意思的是，今年四月份上映的一部纪录片中，导演摩根·斯普尔洛克的《有史以来卖得最好的电影》，150万美元的拍摄成本全都来自赞助商，而影片主题是讽刺广告植入……

　　好莱坞没几个人认为单靠票房就能赚钱，广告植入是商业运行的必备部分，总要有人为这些创造出来的内容付账，不是吗？

　　临近北美上映前的这一周里，马修和剧组主创人员异常忙碌，平均一天要跑两场宣传活动，更是集体上了一次《艾伦秀》。

　　与名气和咖位方面马修一枝独秀的情况不同的是，宣传中无论马修还是剧组成员们，都更加强调家和团队的概念。

　　用马修的话来说，团队帅才是真的帅。

　　什么叫“群英荟萃”？马修给出的答案是：让一群人先组队彪悍起来！于是就有了《速度与激情》的伐木累，有了这样火爆精彩到丧心病狂的“爆米花电影”。

　　与此同时，马修和大卫·埃里森也共同声明，《速度与激情6》的剧本正在创作中，导演贾斯汀·林接受采访时也表示，自己肯定回归这部续集，继续担任导演一职。

　　“我们会继续向前的，这是百分之百的事情。”贾斯汀·林面在采访中言之凿凿，“在第五部中，我们把电影推到了一个新的高度，影片还在成长，而且影迷也希望我们继续拍摄下去，这段旅程目前还不会结束。”

　　六月底，在《变形金刚3》上映之后的下一周，《速度与激情5》在洛杉矶举办了声势浩大的首映式，整个赛车家族全员到齐。

　　作为男主角兼制片人和投资人，马修专门在首映上接受了ABC电视台的采访。

　　ABC电视台的一名红发女记者问道，“你认为这个系列的精髓和核心是什么？”

　　“大家说起《速度与激情》，想到的都是香车美女、帅哥猛男。”马修笑着回答道，“可是对我来说，这个系列的核心是‘亲情’，只是表现的方式不太寻常。”

　　伐木累绝对是个能深入人心的概念，他特意强调了这一点，“在这一系列中我们树立了新的家庭观，在家庭中团队扮演新的角色，我们可以用后现代的解析来研究家庭观念。比如第四部的主题是牺牲与自我牺牲，拍摄第五部的时候，大家都在讨论‘自由’的概念，作为家庭成员怎么获得自由。这个过程让我兴奋，我喜欢这样做。”

　　女记者继续问道，“你平时也喜欢飙车吗？”

　　“我不是喜欢飙车的人。”马修也算是实话实说，“但在洛杉矶大家都喜欢车，这是一个文化现象，开什么车就代表你是什么样的人。因为拍这部电影，我认识了很多爱车如命的人，他们的工作、生活、爱情都与车相关，对玩车有着无尽的热情，我喜欢这种氛围。”

　　他特意提到了保罗·沃克，“保罗是一等一的车迷，他有个车库停满了车，但他跟剧组签订了安全协议，出演这个系列不能去飙车，到现在保罗还经常向我抱怨。”

　　说到这里，马修笑了起来，不说在《速度与激情1》剧组的那些事，单单是拍摄这两部片子，他与保罗·沃克相处的一直非常好，怎么能看着保罗·沃克再发生惨剧？

　　通过媒体捅出去那份安全协议，多少也能有点监督作用。


第904章 空降冠军

　　同目前大制作商业电影纷纷3D化不同，《速度与激情5》无论是在太平洋对岸上映的版本，还是北美公映的版本，全都保持2D模式，要说马修有良心，那就太高估他的节操了，不是他不想3D化，而是实验之后发现效果太糟糕。

　　这部片子有太多动作和飙车镜头，许多动作镜头都是在车上拍摄，虽然有斯坦尼康稳定器，但为了动作镜头的效果，很多拍摄都不能使用，有些动作镜头难免晃动的厉害。

　　晃动的动作镜头，绝对不适合3D模式放映，很多人看不了多长时间，都会头昏脑涨，甚至产生严重的呕吐感。

　　拍摄之前，马修、大卫·埃里森和贾斯汀·林商议过后，决定依然采用《速度与激情4》的2D格式。

　　用马修自己的说法，他们这是业界的良心。

　　无论3D，还是2D，这都不是《速度与激情5》的卖点，影片最大的卖点还是以马修饰演的肖恩为首的团队。

　　北美首映过后，《纽约时报》专门在副刊上为《速度与激情5》留下了一整个版面，分析这部影片必然会取得成功。

　　除了马修和续集电影的效应加成之外，他们认为这部影片为商业动作片开辟了一条新路。

　　“在《速度与激情》这部威风凛凛的大电影中，马修·霍纳、保罗·沃克、盖尔·加朵、丹尼尔·吴和泰瑞斯·吉布森等众多演员，各自亮出自己的完美身材、完美性格、立体人设和拿手绝活，要颜有颜，要力给力，将集天堂与地狱一体的里约热内卢闹的天翻地覆，顺道还用插科打诨等方式狂戳观众的笑点和G点。”

　　“毫不夸赞地说说，如今一个主角如同神一般的设定，已然比不过英雄扎堆组队的彪悍，比不过团队协作的魅力。”

　　“这种以团队理念作为核心的集体抢钱行为，很快就会传遍整个好莱坞，好莱坞未来必然会出现更多让人印象深刻的电影角色团队，越来越多的商业大片乐于去成就集体能量的结晶。”

　　“其实仔细分析不难发现，这种团队作战的模式，在好莱坞已然悄悄发展了多年，比如草根外行如《高楼大劫案》里的一批下岗工人，高帅富如《十一罗汉》中一群混世的职业罪犯，施展荷尔蒙和高科技并且同样是马修·霍纳主演的《特种部队》中的军人团体，更别提那人人都有出奇的特异能力的《X战警》，连马修·霍纳主演的上一部《盗梦空间》中组织的小分队也是各有风光，职能分别，玩的是团队协作，炫的是群体荷尔蒙……”

　　“而《速度与激情5》第一次非常明确的喊出了团队即为家庭这个概念，将团队作战的优势，推到了类似的好莱坞电影过往从来没有达到过的高峰。”

　　“由此不难猜测，只要《速度与激情5》如同预想般的取得成功，类似的超强阵容团队必将成为银幕秀的一种流行方式，他们在大银幕上强强联手的同时又各展所长，闪耀出亮眼的光芒。”

　　“总的来讲，上世纪一枝独秀式的孤胆英雄过时了，就连今年年底上映的《碟中谍4》，汤姆·克鲁斯都配备了2男1女的团队，在这个商业卖点急需更新、扩大的时代，大电影靠一人玩转的情况越来越少，好莱坞会像炸爆米花一样炸出各领风骚的团队配合，以马修·霍纳和汤姆·克鲁斯这样的巨星作为领袖，再配上美貌、霉运、特色加文艺缺一不可的反派大佬，外加精确触摸到观众G点的群戏，令团队合作香飘四溢，可以成为非常有效的电影元素。”

　　马修也看到了这份报道，《纽约时报》确实非常敏锐。

　　这篇报道与他在宣传时提倡的“团队帅才是真的帅”的理念几乎一样。

　　好莱坞商业大制中拥有明确的角色团队协作，很早就出现了，但之前没有人系统的总结过，原本他以为《复仇者联盟》成功之后，才有人会明确意识到团队电影能带来的独特优势，没想到《速度与激情5》的伐木累理念，能有这么大的影响。

　　未来，好莱坞会有更多的团队。

　　可以想象，赛车帮、复仇者帮、正义帮、X战警帮、罗汉帮、韩特帮、敢死帮等等。

　　这些团队尽可以在大银幕上拼战斗力、秀专业性、以及炫出团队的荷尔蒙和彪悍阵容。

　　当然，赛车帮想要继续存在下去，票房成功是前提。

　　虽然媒体称这是有史以来最为拥挤的暑期档有点夸张，但一部部投资不菲的影片，确实将整个暑期档挤得满满当当。

　　就在《速度与激情5》上映前一周，派拉蒙影业发行的《变形金刚3：月黑之时》刚刚登陆北美院线。

　　但这部典型的迈克尔·贝式的影片，在北美遭遇到了一定程度上的审美疲劳，比之第二部有了明显的回落，北美首周票房只拿下9785万美元，低于业内的普遍预期。

　　而且这部影片的内容也显示出了一点，《变形金刚3》敛财的重要地点已然转向了更为广阔的海外市场。

　　《变形金刚3：月黑之时》上映的第二周，就迎来了《速度与激情5》这样同样投资和宣发巨大的影片上映。

　　没有任何意外，《速度与激情5》周五上映的第一天，就以5560万美元轻松压过《变形金刚3》的1480万美元，空降到单日票房冠军的宝座上。

　　而且影片的媒体和观众口碑也不俗。

　　评价方面，IMDB的16725名观众打出8.6分，暂时位于系列最高。

　　Cinema Score在影院现场征集了1557名观众的评分，综合评价为“A”，56家媒体综合打分平均79分。

　　绝大部分媒体对于《速度与激情5》的娱乐程度重点肯定：“今年目前为止最值得去电影院看的好莱坞大片——《波士顿环球报》”、“它的娱乐程度值得五星推荐！——《好莱坞报道者》”、“角色塑造立体，动作戏精彩绝伦，团队作战配合默契，场面逼真震撼——《洛杉矶时报》”、“带给你尽一切所能感官刺激的电影——美联社”、“相当酷、相当爽！——《娱乐周刊》”……

　　不过同时，也有部分媒体对本片提出了批评：“这部电影不应该叫速度与激情，而应该叫缓慢与虚假——《娱乐在线》”、“跳跃剪辑和极速的闪回，这些玩意会晃得你根本看不清电影，能强忍不吐出来已经很不错了——《世界新闻周刊》”。

　　总的来说，《速度与激情5》属于典型的口碑和票房双双爆发。

　　到了周六，受到良好观众口碑的加成，《速度与激情5》维持了较为稳定的走势，当天收获5120万美元。

　　用很多媒体的报道来说，《速度与激情5》在暑期档的收尾阶段，掀起了一场叫座又叫好的票房风暴。

　　首周末三天过去，这部影片在北美拿下1亿5123万美元，超越《变形金刚3》的4710万美元，成为新的北美票房排行榜冠军！

　　不可忽视的是，这是《速度与激情5》在没有3D高票价加成下取得的票房数字。

　　与此同时，Cinema Score预测《速度与激情5》的北美票房不会低于3亿5000万美元。

　　这部影片将会是2011年北美年度票房冠军的有力争夺者。

　　相比于刚刚开画的北美，《速度与激情5》早在上周就登陆了很多海外地区的影院，更是在太平洋对岸渡过了完整的一周。

　　既首周末拿下4亿5338万软妹币票房之后，这部影片在新一周七天的时间中，继续火爆上映，从太平洋对收走4亿9560万软妹币。

　　仅仅十几天的时间，《速度与激情5》在太平洋对岸的票房累计已然接近了十亿软妹币大关，换算成美元也快到1亿5000万美元了。

　　太平洋对岸快速建设的影院，为市场的拓展提供了最为基本的条件，庞大的人口数字，正在一步步显示出市场的潜力。

　　得意于太平洋对岸的爆发，到目前为止，《速度与激情5》的海外票房累计高达3亿9850多万美元。

　　这部影片的全球票房相加轻松超越5亿美元！

　　从环球影业手中换购到的失败的系列影片，已然变成了真正的金钱收割机。

　　但马修和大卫·埃里森不会满足于现状，联合迪士尼方面继续投入资源，扩大这部影片的宣传营销规模，以便让更多人走进影院。

　　在大笔金钱投入的情况下，很多地方都能看到吹捧《速度与激情5》的声音。

　　“《速度与激情5》是一部佳片，会带给你速度与激情，不会让你失望！”

　　“据说《速度与激情5》使用了当今最好的拍摄技术，许多场景都是实拍，让里面的飙车呈现在观众面前更加真实，更加刺激，制作经费高达1亿6000万美元，在好莱坞绝对可以划入顶级制作的行列，再加上导演依旧是执导第三部和第四部的贾斯汀·林，他从《东京漂移》的失败，再到《速度与激情4》的成功，已经很了解这部电影了，没有人再比他更适合执导这部系列片。”


第905章 立FLAG杀

　　在首周票房大获成功之后，《速度与激情5》想要争夺北美年度票房冠军，必须要保持相对比较稳定的票房走势。

　　纵观北美每年的上映时间表不难发现，每个暑期档都非常拥挤，最为拥挤的时间段往往是五月份，基本每个五月份的周末，都会有一部大制作开画，甚至有的周末能挤进两到三部制作成本在一亿美元以上的影片。

　　严格说起来，七月份已经到了暑期档的收尾阶段，独立日假期一过，这个月新上映的大制作就会迅速减少。

　　但今年不愧是媒体宣传的最为拥挤的暑期档。

　　《速度与激情5》上映的第二周，迎来了一个制作和宣传规模丝毫不弱于自己的竞争对手。

　　由环球影业制作发行、《钢铁侠》导演乔恩·费儒执导、丹尼尔·克雷格、哈里森·福特和奥利维亚·王尔德主演的《牛仔和外星人》上映了。

　　这部影片制作成本高达1亿6300万美元，并且出乎所有人的预料，将西部牛仔和外星人两种看起来不搭的元素，糅合进了同一部影片当中。

　　《牛仔和外星人》同样是部改编电影，2006年斯科特·米切尔·罗森伯格创作的同名漫画改编而成，讲述了在一场印第安部落和西部牛仔的战争中，一架太空船突然闯入搅局的故事。

　　当年的漫画就不算成功，电影上映后的事实也证明，哪怕有丹尼尔·克雷格和哈里森·福特压阵，加上乔恩·费儒这种想法和执行力都非常强的导演执导，依然无法拯救这种糟糕到了极点的题材。

　　周末三天，这部新上映的影片仅仅拿下3105万美元。

　　这样的影片当然威胁不到《速度与激情5》，后者走势较为稳定，虽然相比首周末，次周末票房跌幅接近百分之五十五，但仍旧拿下6780万美元，轻松蝉联北美票房榜冠军。

　　《牛仔和外星人》势必要跟《绿灯侠》一样，成为这个暑期档最大的悲剧之一。

　　相比之下，《速度与激情5》属于幸运儿中的幸运儿，这个周末取得的6780万美元，加上之前四个工作日的收获，上映仅仅十天的时间，北美票房就跨过了2亿5000万美元大关，高达2亿5240万美元。

　　同样的，海外方面热度虽然有所减弱，但在新入场的十几个国家和地区的支持下，过去一周的时间里，海外票房依然增加了接近一亿美元。

　　得益于海外提前一周开画的优势，《速度与激情5》的海外总票房即将跨过5亿美元。

　　全球总票房方面，马修最新拿到手的确切统计数字为7亿4128万美元。

　　这部影片的票房落点，直接奔着十亿美元而去。

　　让马修高兴的不止是票房，还有周边的销售状况，他在太平洋对岸订购的那批伐木累纪念版T恤，在北美销量惊人。

　　这印着赛车家族现有所有成员的T恤，或许是其中传递的友谊和家庭观念能给人以真正的鼓舞，带给人巨大的正能量，从影片上映前铺货进各大影院和销售网点起，即引起很多人关注，尽管售价高达99美元，但销量喜人。

　　由于海外的情况相对比较复杂，统计数字马修一时半会也没有拿到，截止到目前，北美一地仅仅这款T恤，已经卖出了接近2000万美元。

　　当然，相比于北美热门电影动辄数千万的观影人次来说，这不到200万件的销量，还有很大的潜力可挖。

　　就说目前已经观看过《速度与激情5》的北美观众人次，因为没有3D，将普通2D和IMAX版本平均，单张影片价格在7美元左右。

　　2亿5000多万美元的票房，代表着《速度与激情5》的观众人次已然超过了3500万。

　　《速度与激情5》的观众人次还在增加，剔除掉重复观看的人，剩余的只要有十分之一的人购买周边，足以造就一个恐怖的销售数额。

　　要是有一半看过影片的人肯掏腰包买周边，那做梦都能让人笑醒啊。

　　虽然这个年代很难再有像《泰坦尼克号》那样观影人次过亿的影片出现，但物价也在上涨，很多影片卖出上亿的周边并不罕见。

　　像《蜘蛛侠1》引发的DVD碟片热潮，北美首周DVD卖出了上亿美元的销量，甚至不比电影的首周票房低多少。

　　好莱坞主流商业电影指着在票房上打响名号，将放映当做巨幅广告，然后在周边上大赚特赚。

　　很多好莱坞商业大片由于投资巨大，想要收回成本并最终盈利，都越来越倚重周边产品的销售。

　　周边产品连接电影与观众，产值巨大的电影业，希望更多拉拢观众，观众也希望能更接近电影偶像，他们想成为自己喜欢的电影人物或者超级英雄片里的英雄——这种方式一直都很管用。

　　如今，周边产品产值已经大到难以计算，每年电影附属产业的估值已经达到数千亿美元，包括授权和周边产品已经成为好莱坞的支柱产业。

　　就拿过去的2010年来说，根据好莱坞的不完全统计，全球总票房在320亿美元左右，而全球电影周边产品的销售额是2270亿美元左右。

　　怎么才能在周边上有更多收入？这是全好莱坞都在研究的主要课题，也是马修一直在关注的。

　　当然，想要周边火爆，票房大卖可以说是前提，像《汽车总动员》那种票房一般、周边能卖出五十亿美元的另类，好莱坞迄今为止也只出了一部而已。

　　进入七月中旬，华纳兄弟制作发行的《恶老板》在新的一个周末开画，这部喜剧影片集合了杰森·贝特曼、詹妮弗·安妮斯顿和凯文·史派西等大牌明星。

　　不过R级的分级决定了这部影片受众有限，尽管首周末2830万美元的北美票房，相对比3500万美元制片成本来说足够亮眼，却无法阻挡《速度与激情5》继续坐上周票房榜冠军的宝座。

　　《速度与激情5》仍旧保持较为稳定健康的票房走势，周末三天再从北美拿下3220万美元，北美票房累计3亿1127万美元。

　　至于上周末开画的《牛仔与外星人》，在从媒体到影迷再到影评人一片喊烂的声音中，票房急剧滑坡，这周末的票房直接滑落到1000万美元以下，被《变形金刚3》等影片轻松超过，跌出了票房榜前五位。

　　另外，在太平洋对岸的市场上，《速度与激情5》票房累计12亿1538万软妹币。

　　因为七月份这个特殊的档期，这部影片没有拿到延期放映的秘钥，还有一周时间就要退出那边的影片。

　　但这样的票房成绩已经让马修很满足了。

　　这时有一条新闻吸引了马修的关注，迈克尔·贝在退出和继续执导之间来回炒作多次之后，正式宣布《变形金刚4》依然是他的菜。

　　单单一个迈克尔·贝，在宣传上就博得了多少关注度？而且反过来翻过去总是用一招。

　　圈内人其实都知道，很多大导演在这方面的话都当不得真，更多是为了宣传的需要。

　　太平洋对岸有句叫做“人无信则不立”的话，但是很多好莱坞大导演在屡次“食言”之后，依旧在电影界玩得风生水起，所以这话在好莱坞不一定对，关键还要看说出这话的人是谁。

　　比如说迈克尔·贝同学，从《变形金刚1》上映后，就一再前表示“再也不拍《变形金刚》了”。

　　可是这一转眼，《变形金刚4》就要开机了，导演依旧仍是他迈克尔·贝，而且在接受媒体记者采访时，迈克尔·贝又一次立FLAG，这回他又说了“这真的是我的最后一部《变形金刚》系列电影了。”

　　或许迈克尔·贝本人也知道，这看似振奋的话，结果往往与期待相反，为了避免立FLAG杀，只能继续拍下去，直到这个系列票房烂掉而被砍的那一天。

　　不管大家信不信，他自己反正是信了。

　　这样做的好处很明显，既可以博取关注度，还能向制作方施压，为自己争取更好的报酬。

　　另外一位体形越来越胖的导演吕克·贝松早八百年前就向世界宣称：我一生只拍十部电影。

　　拍完第九部后，吕克·贝松又拍了《亚瑟和他的迷你王国》动画三部曲。之后又……总而言之，他的第十几部电影已经开始拍摄了？

　　估计法国人都算不清了。

　　怎么说呢，太平洋对岸那句“食言而肥”在吕克·贝松身上还是成真了的。

　　另外一名声称要拍完十部电影就收手的导演是昆汀·塔伦蒂诺，目前《被解救的姜戈》据说正在拍摄中，下一部好像也有了剧本大纲，这被他当作第八部电影。

　　问题是，现在列在痞子昆汀名下的导演作品早已经超过10部了……当然，如果《杀死比尔1》跟《杀死比尔2》算作一部电影，不算他与罗伯特·罗德里格兹合导的《刑房》等电影的话，昆汀也就不算食言。

　　马修也不是没考虑过，等下部电影做宣传的时候，他也搞个再拍十部电影就退休的言论，想必能吸引更多的关注，但立FLAG杀这种恐怖的存在，还是让他仅仅停留在了想上面。

　　万一立FLAG成真，拍完第十部嗝屁了怎么办？

　　好莱坞这么多美女，岂不是都便宜别人了吗？

　　《速度与激情5》继续收割票房，马修与雷德利·斯科特见面谈了谈。


第906章 改成姐弟

　　如同海伦·赫尔曼说的那样，老雷自从《天国王朝》之后，就有点流年不利，拍摄的片子即便没有失败的，也反响平平，不但没有影响力巨大的作品，反而执导了《罗宾汉》这么一部扑街大片。

　　幸好他过往创造过足够多的辉煌，不至于就此沉沦。

　　但受到影响是不可避免的。

　　雷德利·斯科特坐在天使经纪公司的会客室里，看着对面的马修和海伦·赫尔曼，清楚自己目前有两条路，一是二十世纪福克斯邀请他回去拍新的《异形》电影，二是与马修·霍纳合作这部火星科幻片。

　　他本人更倾向于后者，因为他不是一个喜欢吃老本的导演。

　　所以，这一个多月，他仔细阅读了原著，对于改编也有了一个大致的方向，只要能与马修·霍纳达成共识，完全可以合作。

　　马修跟雷德利·斯科特打过招呼，并没有多说什么，对于他和雷德利·斯科特来说，合作是双向的选择。

　　“斯科特叔叔。”海伦·赫尔曼平静地说道，“你看过原著了吗？”

　　“看过了。”雷德利·斯科特轻轻点头。

　　马修接着问道，“雷德利，我对编剧和拍摄不是特别在行。”他毫不讳言这一点，说道，“能说说你的看法吗？”

　　虽然有心在雷德利·斯科特面对困难时拉他一把，但马修很清楚，科幻片巨大的投资决定了不可以肆意而为，谈及工作上的事，最好还是先把私人交情放一放。

　　就像之前与克林特·伊斯特伍德一样，如果雷德利·斯科特合适，他会给雷德利·斯科特很大的权力，包括让他拥有一定的后期剪辑权。

　　雷德利·斯科特缓缓说道，“我看过原著，也对未来的改编有一些的设想，这部小说很精彩，近年来难得的硬科幻佳作。”他咳嗽了一声，又说道，“我个人认为，未来改编的影片可以适当融合西部片的风格。”

　　这话马修有些意外，看向雷德利·斯科特，雷德利·斯科特简单的解释道，“西部片里有一种风格，或者说给我留下印象最深刻的一点，与小说中的主角非常搭配。”

　　马修听着雷德利·斯科特的话，回想着看过的那些印象深刻的西部片，思考了好一会，这才问道，“主角坚韧而且充满斗志，就像牛仔那样，无论环境多么恶劣和残酷，都不能打倒他，对吗？”

　　“大体就是这样。”雷德利·斯科特很认真地说道，“西部片给早年的我留下了不可磨灭的印象：永远是一个人在面对数不清的困难，一个人对抗大自然，我总是把自己想象成一名牛仔。我从没有拍过西部片，不过在我的作品中一直都有着西部片的元素。”

　　马修回想了下雷德利·斯科特执导的几部片子，好像确实是这样。

　　雷德利·斯科特接着说道，“所以，我需要一个好剧本，我本人不擅长编写剧本。”

　　“我可以招募合适的编剧。”马修说道。

　　“小说有很多地方都需要较大幅度的改编。”雷德利·斯科特不到万一，不想回去吃《异形》的老本，“影片的主题最好突出自救和营救，不需要人为设定一个大反派，并没有谁会阻止主角生存和返回地球，除了火星的自然环境。”

　　马修点点头，“这个想法很好，我赞成。”

　　理念上达成一致，合作开展起来才能顺利。

　　作为一个拍摄过很多科幻片的导演，雷德利·斯科特很喜欢这本偏向于硬科幻的小说，但他经历过一些很糟心的事，比如《天国王朝》的失利，知道有些事最好先说明，以免后来闹得不愉快。

　　雷德利·斯科特还关注过另外一点，马修在这方面的名声相对来说还不错，而且马修成名过程中曾经提拔过他的导演或者制作人，后来遇到困难的时候，马修都帮过他们。

　　比如肖恩·丹尼尔。

　　很多消息，他都有确切的来源，知道传闻与事实相符，毕竟他以前的助理杰克现在担任着《暮光之城》系列的制片人。

　　当年杰克也算是帮过马修的人，然后马修让他独挡一面……

　　这也是他暂时晾着二十世纪福克斯，先于马修谈的重要原因。

　　即便是与二十世纪福克斯这样的大公司相比，马修的信誉度也更高。

　　何况，上一次惨痛失败的《天国王朝》就是与二十世纪福克斯合作的，当时不顾他的反对，直接越过导演和制作人强令影片剪辑成上映版本的汤姆·罗斯曼，现在已经是二十世纪福克斯的首席执行官了，如果汤姆·罗斯曼再来一次强行干涉，哪怕是他这样的导演也承受不起。

　　有其他更好的路可以走选择的话，他暂时不想走二十世纪福克斯那条路。

　　雷德利·斯科特继续说道，“太空是一个壮阔的平台，但对于我们这些人来说，更多的只能停留在想象的层面，我们需要专业化的支持，最好能争取到NASA的支持。”

　　马修不禁笑了起来，“这一点我们想到了一块。”

　　未来的成片不说是硬科幻，也是偏向于硬科幻的，火星到底是什么样，没有人实地去过，但要符合目前公布的一些常识。

　　这样的话，美国国家航空航天局的专业化指导非常有必要。

　　美国国家航空航天局经常与好莱坞合作，找他们充当顾问乃至借用发射场拍摄并不难，只要钱到位了，又能为他们做宣传，这些都是小问题。

　　最基本的理念上达成一致，无论是马修，还是雷德利·斯科特，对彼此的疑问都小了很多，两人又聊了会过去的事，在一片融洽的气氛中结束了这次面谈。

　　虽然马修没有承诺什么，雷德利·斯科特也没有直接说要执导这个项目，但初步的合作意向已经有了，剩余的就要看后面怎么谈判了。

　　雷德利·斯科特不同于克林特·伊斯特伍德，后者在谈判时要求的不算高，带着还人情的意思。

　　跟一个大导演合作，要谈判的事情实在是太多了。

　　由于海伦·赫尔曼主动避嫌，马修将与雷德利·斯科特谈判的工作交给了贝拉·安德森负责，搞定与雷德利·斯科特的导演合作之后，再招募合适的编剧团队，把小说改编为剧本。

　　至于演员之类的，现在不需要着急，等剧组建立起来再招募也不迟。

　　马修计划，今年剧组建立确定剧本，新年左右开始筹备，明年拍摄和后期制作，2012年底或者2013年暑期上映。

　　如今连发行商都没有，具体的上映日期没法确定。

　　这样一来，他的工作又排满了，今年下半年拍摄《美国狙击手》，筹划《速度与激情6》，明年拍摄《速度与激情6》和他决定命名为《火星救援》的新电影。

　　《速度与激情5》票房大卖，《速度与激情6》继续拍摄是必然的。

　　马修已经询问过保罗·沃克、盖尔·加朵、乔丹娜·布鲁斯特和丹尼尔·吴等人，他们都有兴趣继续出演。

　　加上确定回归的导演贾斯汀·林，主创阵容不会有太多变动。

　　维持主创阵容的稳定，对于续集来说就是一大成功。

　　不过，导演贾斯汀·林提前跟马修打了招呼，说是拍摄完《速度与激情6》这个新三部曲的最后一部后，想要休息一段时间，如果还要继续拍摄下去的话，最好提前物色合适的导演。

　　一个出色的商业片导演也不是很好找。

　　马修跟大卫·埃里森做了沟通，也在考虑是不是让《速度与激情》系列稍微停歇两年？毕竟出的太快太频繁的话，说不定会引发审美疲劳。

　　而且演员和导演的片酬也在飞快上涨，要想保持场面足够大，《速度与激情6》的投资不可能低于1亿8000万美元。

　　但看到贾斯汀·林和克里斯·摩根拿出来的新剧本，马修慎重考虑之后，又打消了这个念头。

　　因为他们拿出了两部剧本。

　　“第五部的反派太弱，这是很明显的一个缺陷。”

　　办公室里，贾斯汀·林对马修说着他的新想法，“所以，在第六部中，需要一个非常强大的反派，而且这个反派也有他的团队。”

　　他稍稍提高声音，说道，“新的电影中，不仅要有更快的车速和更大的场面，还要有更加刺激的故事和打斗镜头。”

　　马修边翻看着剧本，边轻轻点头。

　　贾斯汀·林继续说道，“我希望这部电影中能有更纯粹的汽车文化，能把这种文化带入到纯粹的动作片之中，并且让这个系列所代表的这种文化和精神成为后世电影的榜样。”

　　看完之后，马修合上剧本，贾斯汀·林又说道，“为了达到这个目的，我们为影片设计了一个巨大的故事——大到需要两部电影的容量才能将其完全容纳，所以我们只好把它拍摄称一个上下部的电影，也就是说第六集和第七集其实是一个故事。我们将采用背靠背的方式完成这两部电影的拍摄。”

　　“可以。”马修先是赞同，接着又说道，“我有几点建议。第一，贾斯汀，你要执导完这两部再离开，这样才能保证影片风格的统一。第二，两部曲中先后出场的兄弟，改成姐弟怎么样？”


第907章 还是兄妹吧

　　最初的时候，马修的计划是将《速度与激情》的第四部、第五部和第六部，划归为一个统一的三部曲，但贾斯汀·林提交的拍摄计划，第六部和第七部的故事紧密相连，其中的反派更是一对兄弟。

　　确切点来说，第六部中，赛车家族搞了小的，结果大的在第七部中跳出来为小的出头。

　　马修曾经看过《速度与激情》系列，特别是保罗·沃克遭遇不幸的第七部，印象极其深刻，哪怕是到了现在，大体情节还记得。

　　贾斯汀·林和克里斯·摩根搞出来的剧本，旁枝末节他不清楚，不过主线情节与曾经那两部很相似。

　　故事一脉相承，最好影片的风格也要相同。

　　这是马修要求贾斯汀·林执导完第七部再退出的主要原因。

　　对于这个系列来说，导演的片酬不是问题，马修可以给贾斯汀·林1500万美元外加一定的票房分成作为报酬。

　　当然，马修不会跟贾斯汀·林谈这些，甚至不会提，这些事自然有专业人士负责。

　　实在不行的话，只能找其他导演了。

　　贾斯汀·林没有考虑多大一会，露出一个无奈的笑容，“没想到，我被自己参与写出的故事绑住了，早知道就为第六部单独写一个故事了。”

　　马修平静地说道，“你成功的资历越多，未来抗风险的能力越强。”

　　其实他知道，贾斯汀·林休息是一方面，另一方面是想去尝试其他类型的题材。

　　“好！”贾斯汀·林不再犹豫，马修给的片酬丰厚，而且也提携过他，还不怎么干涉导演的正常工作，这样的投资人和制片人在业内并不多，“我拍摄完第七部再休息。”

　　他紧接着问道，“反派是一对兄弟不好吗？为什么要改成姐弟呢？”

　　马修刚刚阅读剧本时，结合曾经看过的《速度与激情》最后一部，产生了这个念头，经过这段时间的思考，觉得有一定的可行性。

　　“我们拍摄的两部《速度与激情》，有一个问题很突出。”马修早就意识到了，“反派不够强大。”

　　贾斯汀·林点头，“所以，我才跟克里斯·摩根在剧本中专门加强了反派。”

　　马修指了指剧本，说道，“第六部，反派非常强悍，一个英国人，同样拥有强大的团队，虽然走上了邪路，但他们之间依然体现了伐木累的理念，最后他还是被我们收拾掉了。”

　　“其实，我有个想法。”贾斯汀·林忽然说道，“为了体现反派的强大，是不是让家族中某个角色牺牲？”

　　听到这话，马修不禁想起了盖尔·加朵，曾经盖尔·加朵的角色在第六部掉下了车子，然后没有在第七部中出现，但他记得那时看过的《神奇女侠》的八卦报道中，盖尔·加朵参与了第七部的拍摄，不知道为什么，最后把她的镜头都剪掉了。

　　或许跟盖尔·加朵那时已经确定要出演神奇女侠有关？

　　曾经，盖尔·加朵饰演的吉赛尔只是个酱油角色，现在却是近乎女主角的存在。

　　随便搞死一部商业电影的男女主角，还是要悠着点，不是每部影片都叫《泰坦尼克号》。

　　“这样吧。”马修稍作思考，说道，“第六部暂时不要动，等第七部时看情况再说，到时哪个演员离开剧组，就让他的角色光荣掉好了。”

　　剧本后面可以改动的余地还很大。

　　赛车家族不可能一直维系下去，不说别的，续集一直拍下去，主要演员们的片酬必然都要上涨，这么多演员的片酬高到一定程度，即便马修和大卫·埃里森也要考虑风险问题。

　　演员不是影片里面的角色，不可能他大喊一句伐木累，就放弃增加片酬的念头。

　　再说了，连影片中的男主角，都要在里约热内卢分钱来促成合作。

　　贾斯汀·林这时将他歪掉的话题主动拉了回来，“第七部的女反派呢？”

　　“第六部的反派非常强大，第七部再来一次重复，会不会引起审美疲劳？”马修必须考虑这样的问题，毕竟没有了保罗·沃克那一出的话，宣传营销和情怀效应会大打折扣，“审美疲劳带来的可能是票房急剧下滑。”

　　“是有这种可能。”贾斯汀·林自认在市场的把握上照马修差远了。

　　马修缓缓敲着椅子扶手，说道，“我们必须带给观众更加新鲜的刺激。”

　　有几个人会认为，没有保罗·沃克，《速度与激情7》会那么火爆？那么多人去看？

　　就像希斯·莱杰一样，谁都不要小看死人带来的宣传效应。

　　他做了一系列的预防措施，自认为保罗·沃克不会出意外，那影片在固有的伐木累基础上，肯定要寻找新的卖点。

　　马修是看过《速度与激情7》的，现在想想那部片子，其实不难发现，没法特别客观去讲这个片子，尤其是结尾那一段：你忍不住去想，一个银幕上活生生的人，已离我们而去了。

　　片子处理的特别好，不但没有让保罗·沃克再死一次，还给了一个最好的道别。

　　那首歌叫什么来着？他那时对英文歌无感，也记不住旋律，只知道当时看着两辆车驶上两条路，当音乐响起的时候，情绪都有点激荡。

　　据说那些感情丰富的人，都流下了眼泪。

　　《速度与激情7》肯定不是系列最好的一部，但绝对是最感人最催泪的一部。

　　即便其中带着明显的好莱坞式的“死人营销”，却也无法忽视对保罗·沃克的怀念。

　　想想吧，曾经这些有多么强大的宣传效应，不说那些经常去影院的人了，来他这种盗版受益者都被炸进了影院。

　　马修摇摇头，从这点突然迸发的小情绪里面摆脱出来，说道，“出来为弟弟找回场子的可以是个姐姐。”他简单地说道，“一个外貌出众、身手高超、车技出色和气场强大的女反派！”

　　“呃……”贾斯汀·林挠了挠鼻子，“听起来好像不错。”

　　“女性反派出人预料，还能带来完全不同的观影感受。”马修越说越觉得这个想法不错，“你觉得呢？”

　　贾斯汀·林点点头，“可以先改下第七部的剧本试试。”

　　马修只负责提出设想，“你和克里斯·摩根商议一下，看人物怎么设定。”

　　“反派设定为女性的话，我们需要一个能撑得起这个角色的强悍的女演员。”贾斯汀·林思路非常快，“第六部的男性反派角色，同样需要一个强悍的男演员。”

　　他看了马修一眼，“看上去体型不能比你差。”

　　马修想到拍摄《特种部队：眼镜蛇的崛起》时的事，说道，“我已经有了合适的人选。”

　　贾斯汀·林是导演，立即问道，“谁啊？”

　　“杰森·斯坦森。”马修给出了答案，“早在两年多以前，我就与郭达……杰森·斯坦森有过一个口头约定，邀请他出演一部对手戏。”

　　“这人选不错。”贾斯汀·林赞同，“杰森·斯坦森与角色的设定也有类似的地方，同样都是一个英国人。”

　　他看看马修，总算知道他为什么总是能成功了，这走一步往前看十步的能力，不是每个人都有的。

　　恐怕马修早就对《速度与激情》的角色有了想法，提前搞定了杰森·斯坦森。

　　马修直接说道，“我会跟杰森·斯坦森联系，如果他愿意出演这个角色，贾斯汀……嗯，你与他多沟通，可以根据他的特点，对剧本人物适当的进行调整。”

　　贾斯汀·林再次点头，“好，没问题。”他又问道，“女演员呢？”

　　虽然是一部爆米花电影中的女反派，但这样的角色很不好驾驭，甚至圈中大部分知名女演员都不合适，特别是那些所谓的文艺女神，出演这样的角色绝对是场灾难。

　　马修想到改变角色的时候，其实就有了人选，说道，“我会联系查理兹·塞隆，尽可能说服她出演这个角色。”

　　“好！”贾斯汀·林又一次赞同。

　　虽然查理兹·塞隆这两年作品很少，但他对查理兹·塞隆过往的印象很深刻，冷酷的表情和两米八的气场似乎与生俱来，出演一个复仇的反派再合适不过，还有远比一般女演员魁梧的身材，同样是天然的优势。

　　这简直就是天生的强悍女反派的模板啊。

　　突然，贾斯汀·林意识到了一点问题，带着疑问说道，“杰森·斯坦森和查理兹·塞隆的年龄，还有相貌……”

　　马修不禁拍了下额头，这是他忽略了，当即说道，“设定改为兄妹好了。”

　　现在不是女权崛起吗？正好应景，大哥被打的生活不能自理，结果要靠小妹来讨回公道。

　　“那……相貌呢？”贾斯汀·林还是有些疑惑，“他们长的差距太大了。”

　　马修摆摆手，“没事，这都是小问题。”

　　这就是电影，兄妹长相有差异很正常，除非是亲兄妹一起上阵，哪部影片中的兄弟姐妹不是相貌差异很大？

　　再说了，杰森·斯坦森和查理兹·塞隆也不是没有相同的地方，两人可是都有盛世美颜啊！

　　（It's Never Goodbye！）


第908章 需要钱养家

　　等贾斯汀·林和编剧克里斯·摩根拿出一个大体的人设，马修就联系上了杰森·斯坦森和查理兹·塞隆两人。

　　杰森·斯坦森正在英国，马修暂时离不开洛杉矶，只能通过电话联系，两人打了几通电话，基本达成了初步意向，杰森·斯坦森本人愿意出演这样顶级制作里面的主要角色，但具体的细节问题，还需要剧组与他的经纪人进一步商谈。

　　对于搞定杰森·斯坦森，马修从来就没担忧过，上一次拍摄《特种部队：眼镜蛇的崛起》时，杰森·斯坦森就表露过强烈的合作意向，这几年除了《敢死队》之外，他也缺乏有力的作品。

　　即便连《敢死队》都算上，杰森·斯坦森过往也没出演过好莱坞的一线大制作。

　　对于一名严重偏向动作类型的演员来说，一线大制作的吸引力可想而知。

　　而且杰森·斯坦森的片酬也不高，远远达不到一线明星的标准。

　　相比于杰森·斯坦森，查理兹·塞隆稍微有点麻烦，马修决定去见见她，联系过查理兹·塞隆之后，得知她正在环球影城拍摄一部叫做《白雪公主与猎人》的影片。

　　查理兹·塞隆演的不是女主角，而是大反派皇后。

　　现在的查理兹·塞隆远远没法与几年前相比，当年跟他一起主演《史密斯夫妇》和《全民超人汉考克》之后，查理兹·塞隆可谓是一线当红的明星。

　　但最近这几年，她接拍的片子很少，其中还有《燃烧的平原》这样的大扑街。

　　好莱坞是个健忘的地方，电影观众也是个非常容易转移兴趣爱好的团队，一个明星淡出视野几年，影响非常大。

　　别说查理兹·塞隆了，即便是茱莉亚·罗伯茨，离开观众视线不过两三年，再回来时也无力创造当年的辉煌。

　　来到环球影城的摄影棚区，马修稍微打听一下，就知道了《白雪公主与猎人》剧组所在的摄影棚，随即来到距离影城入口不远的一个巨大摄影棚，跟工作人员找了个招呼，在一名剧组助理的带领下，走进了摄影棚中。

　　剧组正在拍摄，同样是好莱坞的演员，马修懂得一些最基础的规矩，来到片场外围，沉默的看起了拍摄。

　　查理兹·塞隆正在拍戏，有什么事也要等她拍完再说。

　　马修大致上看了看，片场布置成了类似欧洲中世纪的宫殿，大批饰演侍卫和领臣的演员站在其中，最显眼的是一个身穿破旧裙装的女孩，以及她对面端坐在王座上的查理兹·塞隆。

　　“这就是王后和白雪公主了？”马修心里嘀咕。

　　查理兹·塞隆衣饰华贵，气场逼人，当真是有着女王般的风范。

　　马修看着查理兹·塞隆那边，沉默自语，“出演文艺片根本就是资源浪费。”

　　接着，他看到了白雪公主。

　　那是一张有些熟悉的面孔，马修只是稍微辨认，就确认了那是纯爷们……不，那是克里斯汀·斯图尔特。

　　很明显，克里斯汀·斯图尔特饰演的是白雪公主。

　　虽然失去了伊莎贝拉这个角色，但克里斯汀·斯图尔特终究是童星出身，拿到白雪公主这个角色，马修倒也不算吃惊，问题是剧组你选了克里斯汀·斯图尔特当白雪公主，那要选乌比·戈登堡来当皇后吧？

　　否则，魔镜岂不是睁着眼睛对观众和皇后说瞎话？

　　估计剧组握有选角大权的人跟克里斯汀·斯图尔特有仇。

　　马修吐槽了一句，不再去看拍摄，再看下去他又要忍不住吐槽了。

　　终于，导演喊停了拍摄，让剧组休息二十分钟，马修走去休息处找查理兹·塞隆，结果发现出了片场的克里斯汀·斯图尔特亲热的挽着一个中世纪贵族打扮的年轻男人一起进了休息处。

　　那人有点眼熟，马修却想不起对方叫什么名字。

　　“看什么呢？”查理兹·塞隆走了过来，顺着马修的目光看向克里斯汀·斯图尔特，压低声音说道，“别太过分了，马修。正如你看到的这样，克里斯汀·斯图尔特有男朋友了。”

　　马修不禁皱眉，“嘿，亲爱的，你想什么呢？”

　　查理兹·塞隆知道自己误会了，也不尴尬，在助理的协助下，摘掉王后桂冠，坐在一张沙发以上，指了指旁边，说道，“随便坐，别客气。”

　　马修看了看周围，旁边的人都很自觉，服务完查理兹·塞隆，全都闪到了远处。

　　“你刚在看什么？”查理兹·塞隆继续问道。

　　“跟克里斯汀·斯图尔特一起的那个男演员有点眼熟。”马修实话实说。

　　查理兹·塞隆简单地说道，“他叫罗伯特·帕丁森，在这部戏里面饰演王子。”

　　马修轻轻点头，转了话题，好奇的问道，“你怎么想的，出演这种片子？”

　　“片酬很高。”查理兹·塞隆直接说道，“我需要钱养家。”

　　“养家？”马修皱起眉头。

　　谁愿意看到自己曾经动心的女神嫁给别的人？爱她就要看着她幸福，这种操蛋话他是从来都不信的。

　　查理兹·塞隆好看的眸子从马修脸上扫过，轻轻叹了口气，解释道，“我收养了一个女儿，以后就是我们两个相依为命，我要为女儿创造最好的生活。”

　　马修听得懂这话的意思，查理兹·塞隆有过那段特殊的经历，又加上中间被自己祸害了一段时间，估计对男人信心严重不足。

　　收养一个女儿，或许也是感情寄托。

　　“莎莉。”马修缓缓说道，“有需要帮忙的，尽管开口，你不需要跟我客气。”

　　不管怎么说，两人都是公开订过婚的。

　　查理兹·塞隆也不跟马修客气，笑了笑，说道，“我会的。”

　　“你女儿呢？”马修接着问道，“在家？没带过来？什么时候让我看看？”

　　查理兹·塞隆露出一种属于母亲般慈爱的笑容，“保姆和助理带着她出去玩了，估计过会你就能看到她了。”

　　一大队演员这时从前面不远处走过，马修看到之后，不禁说道，“剧组谁负责选角，真有水平。”

　　“嗯？”查理兹·塞隆不明白马修的意思。

　　周围没有人，马修说话也没那么多顾忌，“既然是童话电影，就不能选几个长的顺眼点的演员吗？”

　　查理兹·塞隆看了马修一眼，“这样挺好啊。”

　　马修歪头打量查理兹·塞隆一番，故意摆出一副了然的姿态，说道，“确实，这样对你来说非常好。”他开玩笑说道，“莎莉，有这些人……噢，对，还有刚刚那个白雪公主作为衬托，我发现你今天特别美。”

　　查理兹·塞隆没这么想过，接下这部影片，纯粹就是因为片酬足够高，角色也还算吸引人。

　　马修点点头，“莎莉，你有没有过这样一个想法？”

　　“什么想法？”查理兹·塞隆好奇问道。

　　“是不是拍摄的每一天心中都在疯狂的大笑。”马修学着查理兹·塞隆说话时的语气，“一帮丑矮穷还敢跟女王比美貌！片子上了等着被喷死吧！”

　　“噗……”查理兹·塞隆忍不住笑了起来。

　　马修也笑了起来，虽然不是同一个时代的演员，但这样直接出演对手戏，还是大名鼎鼎的童话敌人的两个演员，等影片上映后肯定会被人拿来做比较，媒体和观众绝对会将克里斯汀·斯图尔特跟查理兹·塞隆放一起比相貌比气场的，克里斯汀·斯图尔特真心不适合扮公主。

　　特别是童话里面的公主。

　　“不开玩笑了。”查理兹·塞隆看了看时间，直接问道，“你找我有什么事？”

　　两人多年的老朋友，彼此之间非常了解，马修过来找她，肯定不是为了逗她开心。

　　虽然她很喜欢这样，但马修这种做事目的性很强的人……

　　“我们再合作一次怎么样？”马修跟查理兹·塞隆之间也没有兜圈子的必要，直接说道，“估计2013年新年前后，我那边要拍摄《速度与激情》系列的第七部。”

　　他大致说道，“其中需要一个非常强悍的女反派……嗯，戏份非常多，应该仅次于我，与保罗·沃克相当，你有兴趣吗？”

　　“很强大的女反派？”查理兹·塞隆想了想，问道，“是不是可以在影片中暴揍你？”

　　马修愣了一下，点头说道，“是的，中间一段，我会被你打得很惨，虽然最后你会被我送进监狱。”

　　查理兹·塞隆很快给出了答案，“可以，不过我与华纳兄弟签了合约，到时可能拍乔治·米勒的一部片子，有档期冲突的话，你要优先为我协调。”

　　“没问题。”马修立即应了下来。

　　两人迅速达成了意向，其他的事情就要由剧组的制片人和演员的经纪人慢慢谈了。

　　马修和查理兹·塞隆聊了一会，二十分钟很快过去，查理兹·塞隆又回到了片场，等她又完成两场戏，回来休息时，查理兹·塞隆的助理也就是贝拉·安德森的姐姐带着一个小女孩从摄影棚外面回来了。

　　“妈咪……”

　　小女孩一路跑着来到查理兹·塞隆面前，脸蛋红扑扑的，似乎玩得很开心。


第909章 亲生女儿？

　　听到这声音，马修看向那边，小女孩大概五六岁，雪白的皮肤，一双淡蓝色的眼睛加上扎成马尾的亚麻偏金色的头发，还有立体的五官，看起来与查理兹·塞隆有几分相似。

　　乍一看上去，说这两人是亲生母女都有人相信。

　　“亲爱的，去哪里玩了？”查理兹·塞隆整理了下女孩有点散乱的头发。

　　小女孩站在查理兹·塞隆身前，似乎特别开心，回答道，“安德森阿姨带我去游览区了，我看到了恐龙。”

　　查理兹·塞隆取过一块手帕，递给小女孩，“出了这么多汗，快擦擦。”

　　小女孩乖巧的接过来，擦掉脸上的汗，转过头，好奇的看向马修，问道，“妈咪，这个叔叔是谁？我经常在电视上看到他呢。”

　　听到这个问题，马修主动上前一步，蹲下以便让自己更接近小女孩的高度，笑着说道，“我叫马修·霍纳，能告诉我你的名字吗？”

　　“你好，霍纳先生。”

　　小女孩很有礼貌，先跟他问了好，接着才非常正式的自我介绍道，“我叫阿米尔·米勒·塞隆。”

　　大概是经常跟随查理兹·塞隆出入片场的关系，小女孩既有礼貌，也不怎么怕生。

　　查理兹·塞隆这时插话道，“她今年六岁了。”

　　马修称赞道，“好乖巧可爱。”

　　查理兹·塞隆笑了笑，却没有接话，转头说道，“带阿米尔去休息吧。”等小女孩离开，她又说道，“在外人面前很乖巧，在家里非常调皮。”

　　话是这么说，但马修看得出来，查理兹·塞隆满心都是欢喜。

　　“好像小孩都这样吧？”马修也不确定这一点，毕竟他没有孩子，“阿米尔长的跟你有点相似。”

　　他开玩笑道，“莎莉，这不会是你亲生女儿吧？”

　　查理兹·塞隆瞪了马修一眼，随即将了他一军，“算起来，我们认识七八年了，从2004年开始，我只跟你一个人发生过关系，如果我是阿米尔的亲生母亲，谁是她的亲生父亲？”

　　“呃……”马修瞬间无语。

　　查理兹·塞隆嘴角勾起一丝不易察觉的笑，能让马修如此吃瘪，实在太难得了。

　　马修无语之后是疑惑，疑惑之后有点不知所措，连忙问道，“你说的是真的？”

　　查理兹·塞隆闭上嘴，什么都不说。

　　“莎莉，这种事不能开玩笑。”马修深深的吸了一口气，“我没有心理准备！”

　　他脑袋快速转到起来，回想六七年前跟查理兹·塞隆相处时的情况，那时查理兹·塞隆还不像现在这样躲着他，两人基本每个月都会见上几次，而且是赤诚相见，查理兹·塞隆如果怀孕的话，根本瞒不过他。

　　“我遇到阿米尔时，她才四岁。”查理兹·塞隆很清楚，这种事只能稍稍吓唬马修一下，等他回过神来，自然就能想明白，当即说道，“她原名叫阿米尔·米勒，我收养她之后，让她跟了我的姓氏。”

　　马修轻轻点头，“有需要我做的吗？”

　　只要查理兹·塞隆开口，给这个女孩当教父什么的都不是问题。

　　查理兹·塞隆缓缓摇头，“我们母女生活的很好。”

　　在好莱坞打拼这么多年，她不想让女儿与马修有太多纠缠，马修是她的好友，面对她的大多数时候都是个好人，但对待其他人更像是混蛋。

　　马修不懂查理兹·塞隆的心思，以为她习惯了这样的生活。

　　或许童年时代来自亲生父亲的创伤，这一辈子都无法治愈吧？

　　有个女儿也好，总好过一个人。

　　查理兹·塞隆迅速转了话题，问道，“你说的那个角色，剧本有了的话，别忘了给我发一份。”

　　“剧本暂时还在调整。”马修也转到了工作上，“大概要等一段时间。”

　　有工作人员过来通知，拍摄又要开始，马修不再多留，跟查理兹·塞隆告辞，离开了《白雪公主与猎人》剧组所在的摄影棚。

　　随后的几天里，他与贾斯汀·林和克里斯·摩根每天都会见面，商谈《速度与激情6》和《速度与激情7》两部影片反派角色的设定问题。

　　特别是查理兹·塞隆的角色，要能带给观众新鲜感。

　　马修也与大卫·埃里森商议了一番，两人达成共识，这个系列拍摄完《速度与激情7》之后，会暂时停歇一段时间，现在每两年上映一部的速度，持续时间太长的话，必然会引起审美疲劳。

　　别说是《速度与激情》系列，哪怕是《星球大战》系列也不能无限度的高频率轰炸。

　　停一段时间，以后完全可以重新启动，情怀这种东西不止是上代人有，这一代人年龄大了同样也有。

　　暂停个五六年，然后看电影市场的形势，再决定风格拍摄，无疑更加保险。

　　钱要尽可能榨取，却也不能将这么一个可以长期运作的系列一次性榨干。

　　或许也可以换一种思路，比如将赛车家族中某个特别受欢迎的角色拉出来，拍摄一部单独的外传之类的？

　　算起来，只有三个角色适合，他饰演的肖恩、保罗·沃克出演的布莱恩和盖尔·加朵的吉赛尔。

　　布莱恩相对来说比较难操作，毕竟从起源到现在基本都有他；肖恩和吉赛尔完全能拉出来拍摄单独的前传。

　　尤其吉赛尔，根据各方面的市场调查，这个角色非常受女性观众的欢迎。

　　等忙完这两部《速度与激情》的剧本，与贾斯汀·林探讨下这方面的可能性，毕竟也是捞钱的机会。

　　与此同时，太平洋对岸传来消息，经过三十天的放映，《速度与激情5》率先从太平洋对岸的电影院中全面下档，最后的票房数字是14亿7858万软妹币。

　　这超越了《阿凡达》14亿2884万软妹币的原纪录，成为了太平洋对岸新的票房总冠军。

　　当然，马修看得很清楚，《速度与激情5》上映时的银幕数字，比《阿凡达》放映时上涨了超过百分之七十！

　　更多的影院，更多的影厅，更多的银幕，让《速度与激情5》能比《阿凡达》更加深入到太平洋对岸的三四线城市，乃至小县城，面对更为广泛的观众群体。

　　马修知道，以太平洋对岸电影院的建设速度，用不了多久，票房榜总冠军就会换人。

　　《速度与激情》系列的第四部和第五部，已经彻底打开了那边的市场，说不定到时刷新的纪录就是《速度与激情6》或者《速度与激情7》。

　　鉴于那边观众的喜好，马修认为这种可能非常大。

　　现在正是爆米花电影在太平洋对岸大行其道的时候。

　　七月底，漫威影业在《复仇者联盟》之前的最后一部影片《美国队长：复仇者先锋》正式上映，复仇者们的指挥官终于登场了。

　　这部带着明显复古味道的影片，反响并不好，甚至相当数量的影迷认为，影片本身还不如结尾处关于《复仇者联盟》的彩蛋好看。

　　幸好，影片的票房相对于1亿4000万美元的制片成本来说还算理想，北美首周三天6505万美元，以及业内普遍1亿8000万美元左右的北美票房预期，倒也不会让投资者们赔本。

　　史蒂夫·罗杰斯距离现在的观众真的是太过久远了，当年喜欢《美国队长》漫画的人都老了，如果不是漫威漫画这几年在力推新的美国队长漫画，估计票房可能会更差。

　　马修的投资不至于赔钱，但想要如同两部《钢铁侠》那样大赚是不可能的。

　　不过，他还会继续坚持投资《美国队长》的续集电影，因为他在漫威漫画这几年新出的关于史蒂夫·罗杰斯的漫画中，看到了一篇名为《内战》的漫画。

　　以美国队长和钢铁侠为首的两派超级英雄在漫画中大打出手，并且导致了美国队长史蒂夫·罗杰斯的死亡。

　　“你站在哪一边？”

　　坦白地讲，马修也觉察到了其中的政治隐喻。

　　当然，政治隐喻只有那些对政治相对比较敏感的人才感受的到，小孩子们只会看到一场超级英雄大混战。

　　《美国队长：复仇者先锋》的上映，也宣告漫威超级英雄宇宙第一阶段到了收尾的时候，《复仇者联盟》将于明年暑期档第一个周末来袭。

　　马修在《复仇者联盟》项目上占据了百分之四十的投资，当然希望看到这部影片能够超级大卖。

　　如果能脚踩《阿凡达》，拳打《泰坦尼克号》，那再好不过了。

　　《美国队长》反响虽然一旦，但上映两个周末，北美票房也达到了1亿2000万美元，海外票房也拿下了近7000万美元。

　　以现在的票房走势不难看出，《美国队长》最终的全球票房突破3亿5000万美元根本不是难事。

　　尽管这样的票房数字不足以让《美国队长》收回包括宣发在内的成本，但加上周边方面的收益，回本还是比较容易。

　　况且，这一切都是为了明年的超级大杀器《复仇者联盟》做铺垫。

　　到了八月下旬，马修暂时放下这些工作，正式加入筹备中的《美国狙击手》，为这部影片的拍摄做起最后的准备工作。


第910章 冠冕堂皇的理由

　　作为一部绝大部分场景都是发生在伊拉克的电影，马修绝对不会让剧组跑去伊拉克实地拍摄，如今的伊拉克绝对是混乱的代名词，据说又有极端的恐怖组织在活动了，要是去那里实地拍摄，半路上遇到路边炸弹或者汽车炸弹什么的，一点都不稀奇。

　　况且，他们还是来自美国的剧组。

　　一个被美国搞的乱七八糟的国度，不对来自美国的剧组下手，那真是一点骨气都没有了。

　　代替的拍摄地点有的是其他选择，干嘛要去伊拉克那种地方？

　　伊拉克有退税优惠吗？有漂亮的女演员吗？伊拉克当地政府愿意为剧组的开销买单吗？

　　可以让电影拍出伊拉克感觉的地方有很多，比如凯瑟琳·毕格罗的《拆弹部队》剧组，当年就是在约旦首都安曼拍摄的。

　　跑到中东政局相对稳定的地方去拍摄，确实是个办法，不过马修很早就否决了这样的规划，而是剧组尽可能留在北美，最好是放在加州地区拍摄。

　　一方面，这能让他更多的顾及其他方面的工作，毕竟他不是一个单纯的演员；另一方面，克林特·伊斯特伍德今年八十一岁了，要尽可能避免舟车劳顿。

　　所以，最终的拍摄地点放在了南加州，2005年反应“沙漠风暴”行动的《锅盖头》一片曾经在南加州拍摄，环球影业在南加州一个非常大的荒漠山谷中搭建了伊拉克城镇的外景用于拍摄，后面又有《决战以拉谷》等片子在那里拍摄过。

　　但最近这几年，由于疏于管理加上这个类型的片子更倾向于去中东地区实拍，这处外景地逐渐破败。

　　马修和克林特·伊斯特伍德实地考察之后，决定将这里作为外景戏分的主要拍摄地。

　　这处主要以木材和泥沙作为建筑材料搭建的城镇很小，不过几十栋土黄色的房子，中间夹杂着四五条不长的街道，街道坑坑洼洼，有些地方还堆着不知道从哪里吹来的垃圾。

　　另外，大概有五分之一的房子出现了不同程度的坍塌情况，有些连房顶都掉下来了。

　　“需要修整一下。”克林特·伊斯特伍德站在用于拍摄的一个高台上，对马修说道，“也不用修的太好，破败的样子正好充当战争后的背景。”

　　马修摘掉墨镜，迎着有点刺眼的阳光往远处看，说道，“我会跟环球影业沟通这事。”

　　这不是难事，剧组进行一定程度的改建，还能让这处外景地保存的时间更长一些，要不是他们从环球影业手中租赁了这个地方用于拍摄，说不定再过几年，这里就彻底破败了。

　　克林特·伊斯特伍德点了点头，说道，“我们回去吧。”

　　马修应了一声，扶着他往下走，克林特·伊斯特伍德看起来很有精神，但八十多岁的身体逃不过自然规律。

　　但克林特·伊斯特伍德老而弥坚，据说正在跟第二任妻子迪娜·伊斯特伍德闹离婚。

　　至于原因，自然是克林特·伊斯特伍德有了新欢。

　　原本，这也不是什么大事，有几个好莱坞大导演不胡搞？像克里斯托弗·诺兰那样的绝对是另类，但克林特·伊斯特伍德据说跟新欢约会时被迪娜·伊斯特伍德直接撞到了。

　　不过，克林特·伊斯特伍德也不傻，马修听人说过，他没打算跟新欢结婚。

　　就算那位新欢有想法，以克林特·伊斯特伍德的身体，估计短线投资最后也会被套牢。

　　克林特·伊斯特伍德的年龄摆在这里，马修相对来说还是比较小心的，如果舟车劳顿跑到海外拍摄，万一克林特·伊斯特伍德出点问题，不说随之而来的各种麻烦，单说更换导演这一项，风险系数就会成倍增加。

　　还有一点，也是让马修决定《美国狙击手》放在南加州地区拍摄的关键原因，这个项目已经向加州州政府申请了退税优惠和特殊补贴，而且极有可能通过。

　　好莱坞虽然位于加州，但如今的好莱坞更多的不是指某个地域，而是对一个广泛的娱乐圈乃至娱乐产业的称呼。

　　由于之前加州在政策和税收方面没有任何优势，加上其他州以及加拿大、澳大利亚、英国和摩洛哥等地区有大额度的退税优惠，好莱坞剧组纷纷离开加州，去往这些推出优惠政策的地区拍摄。

　　到了两千年前后，已经很少有一线剧组在加州地区开机拍摄，连带着各大制片厂的摄影厂区都没落，一度沦为纯粹的旅游地点。

　　从2004左右开始，加州州政府推出一系列优惠政策，制定了退税优惠高达1亿美元额度的政策，对于一些特殊的电影项目，州财政还会进行一定程度上的补贴。

　　加州想要留住更多的剧组，以便创造更多的就业机会。

　　坦白地讲，这政策多少有点鸡肋，加州州政府要求申请影片从筹备到拍摄再到后期制作的工作超过百分之七十要在加州完成，而且最后能获得政策支持的额度是每年二十三个电影或者电视剧项目。

　　相比于好莱坞庞大的拍片量，这只能说是杯水车薪。

　　况且，一亿美元的额度真的有点低，不说路易斯安娜州和马里兰州等地方，单单纽约一座城市，为了吸引好莱坞剧组的投资和工作职位，每年就提供4亿5000万美元的优惠额度。

　　能拿到加州优惠政策的电影项目无疑都是幸运儿。

　　《美国狙击手》因为题材方面的天然优势，即将成为明年二十三名幸运儿中的一员。

　　贝拉·安德森作为十三号工作室的行政总裁，走进了州政府设立在伯班克的好莱坞事务联络办公室。

　　“安德森小姐，你们的动作有点慢。”

　　会议室内，一位戴着眼睛的中年人看着贝拉·安德森，说道，“明年优惠政策的二十三个名额，已经有二十个有了归属，最后这三个名额，有超过二十五部影片在竞争。”

　　实际上，拿到优惠名额并不是那么容易。

　　贝拉·安德森之前来过数次，也做了不少工作，还拿到了所有竞争对手的名单。

　　她看了看会议室里的其他人，除了戴着眼睛的中年人，还有四个她之前没见过的人。

　　原本，她与戴着眼睛的中年人都谈得差不多了，中间突然出现了点情况，昨天这边打电话通知她，要她过来做一些情况说明。

　　贝拉·安德森不着痕迹的看了那四个人一眼，知道这四个人估计能影响到最后名额的确定。

　　跟随马修多年，她早不是当初的小助理了，十三号工作室的日常工作都是她在处理，还拥有一定的决策权。

　　现在这种情况，需要什么？

　　戴着眼睛的中年人这时候说道，“安德森小姐，我们为什么要把一个优惠名额给《美国狙击手》？”

　　贝拉·安德森听得出来，这看似是提问，实际上却是提示。

　　这种时候，这种场合，需要的不是那些见不得光的小动作，而是冠冕堂皇的理由，这个理由不是她来说服面前这些人的，而是这些人能正大光明的对外公开说服公众和其他人的。

　　“众位，除了《美国狙击手》之外，候选名单上的其他影片都是些什么项目？”贝拉·安德森很认真地说道，“我没有对这些影片不敬的意思，但我想提醒一下，这二十多个项目，投资最高的一部不过2500万美元，还是使用人员很少的一部爱情片。”

　　那四个人原先一直沉默，这时其中一个秃顶男人问道，“一部影片的优秀与否，不是由投资决定的吧？”

　　贝拉·安德森没有直接回答，反而平静地说道，“但一个电影项目能提供的税收和工作职位，直接与投资规模相关。”

　　那个秃顶中年人瞬间沉默，加州州政府为什么制定这些优惠政策？为的不是帮好莱坞制作所谓的优秀电影，而是创造工作机会和增加财政收入。

　　“先生们，我说明一点。”贝拉·安德森直接说道，“《美国狙击手》的制片预算高达1亿美元，雇佣职员数量超过两千人，最为保守的估计，能在未来两年内，为至少一千八百个加州居民提供就业机会。”

　　她又提醒般说道，“请你们不要忘记，这是马修·霍纳主演的电影，我们的预期是北美票房3亿美元和全球票房6亿美元，影片反过来会为加州提供大额度税收收入！”

　　那四个人突然小声议论了起来。

　　等他们讨论完毕，贝拉·安德森继续说道，“看看其他项目，《格林德》、《疯狂的女人》、《虚弱的生活》等等，这些项目剧组雇佣的员工最多也不会超过一百人。”

　　大制作影片在创造就业机会方面，根本不是那些小型独立电影项目能比的。

　　一场战争戏需要的人，就是这些剧组总人数的十几二十倍。

　　戴着眼睛的中年人接话道，“你说的关于就业机会的事，可以体现在书面协议上吗？”

　　贝拉·安德森毫不犹豫地说道，“当然可以。”

　　既然影片要留在南加州拍摄，肯定会优先雇佣当地人。

　　说完，贝拉·安德森又看向那四个陌生面孔。


第911章 女牛仔

　　今天，贝拉·安德森是有备而来，既然这些人需要对外有说服力的理由，她就给他们足够的理由。

　　这些理由不仅仅是《美国狙击手》可以提供更多的就业机会。

　　实际上，美国乃至于海外国家提供的那些税收和补贴大部分都是落在了商业电影身上。

　　为了争取到这次的优惠政策，她也看了许多案例，总结到了一套行之有效的说辞。

　　看着会议桌对面的几个人，贝拉·安德森又说道，“如果是由州政府来出资补贴，资金的来源必然来自于加州的税收，税收是由广大的纳税人缴纳的，由税收补贴的东西也应该是代表广泛的纳税人的需要。”

　　她语速并不快，“而独立电影文艺片呢？大多是从很私人的角度出发的一种直观感受式的电影，比如那部《虚伪的生活》，讲述一个人落水后从挣扎到死的过程，这些东西只属于他们私人，能找到投资方拍出来，那是他们认同这些项目的观点，而在观众角度来看，这些类型的项目始终都是小众中的小众，那就证明了能够与其产生共鸣的人太少了。所以，如果用广泛的纳税人缴纳的税收补贴这样的项目，那不就是等于拿多数纳税人的钱，为极少数人的愿望服务吗？”

　　那四个人互相看了看，仍旧没有明确表示。

　　戴着眼镜的中年男人笑了笑，跟隔着最近的一个人交换了一下意见，说道，“安德森小小姐，今天就到这里吧，我们会尽快给你明确的回复。”

　　“好的。”

　　贝拉·安德森站起来告辞离开。

　　跟州政府打交道就是这样，程序相当繁琐，却又很无奈。

　　这是想要从他们手里抠钱，被动是难免的。

　　离开伯班克，刚刚回到工作室所在的世纪城，贝拉·安德森就接到了那个戴眼镜的中年人打来的电话，他们这些人已经达成一致，《美国狙击手》肯定能获得一个优惠政策的名额，不过最快也要一周时间左右的审批。

　　这个消息传递到马修那边，然后过了足足十个工作日，《美国狙击手》剧组才接到正式的通知，这个项目明年将会获得来自加州的退税优惠和财政补贴，其中退税优惠额度为670万美元，财政补贴要少得多，只有230万美元。

　　相比于其他州一些投资1000多万美元的项目，就能获得200多万美元的退税优惠，这些似乎很一般，但马修已经很满足了。

　　《美国狙击手》筹备一切顺利，即将开始一次广泛的试镜，为影片挑选一个合适的女主角。

　　角色无法与原型人物完全形同，最起码要有一定的相似。

　　马修跟克里斯·凯尔的老婆塔雅·凯尔打交道不是一次两次了，自然看得出这不是那种柔情似水的女人，不知道是不是在德克萨斯待得时间太久的关系，她身上透射着一股女牛仔般的精明和野性。

　　但那不易察觉的野性，又被漂亮的外貌几乎完全遮盖住了。

　　不是经常跟塔雅·凯尔打交道的人，根本察觉不到。

　　马修就此跟克林特·伊斯特伍德交流过，两人迅速达成一致，那种甜心类型的演员，不适合塔雅·凯尔这个角色。

　　因为角色设定的关系，马修拒绝了不少主动给他打电话的女明星，其中就包括莉莉·柯林斯。

　　“莉莉，你的样貌过于甜美。”

　　办公室里，面对莉莉·柯林斯，马修直接说道，“这种骨头里是女牛仔般的角色，真的不适合你。”

　　不知道是不是化妆的关系，莉莉·柯林斯的眼睛显得特别大，“但是，马修……”她迟疑了一下，还是说道，“我想跟你一起演戏，我期待这天很久了。”

　　马修知道莉莉·柯林斯一直非常崇拜自己，安慰道，“以后还有机会。”他想了想，又说道，“我正在筹划一个关于火星营救的科幻片项目，其中有个年轻的女性宇航员，你感兴趣的话，可以去找贝拉·安德森要本原著和初版剧本。”

　　“好吧。”莉莉·柯林斯站起来，准备去另一间办公室找贝拉·安德森，出门前又问道，“你晚上有时间吗？我们一起吃晚饭。”

　　马修也站起了起来，摇摇头说道，“改天吧，我今天约了克里斯·凯尔。”见莉莉·柯林斯还在看着这边，他简单的解释了一句，“昨天就约好了，我最近一直在接受克里斯·凯尔的指导，进行专业化的狙击手训练，今天下午他还带了两个退伍的士兵，我要向他们更多的了解伊拉克战争。”

　　莉莉·柯林斯点点头，“改天我再给你打电话。”

　　她率先离开，马修随后也出了办公室，开上一辆最新款的奔驰大G，直奔聂博拉的射击俱乐部。

　　由于克里斯·凯尔在洛杉矶南部的公司更多要为军方提供服务，所以他的狙击手训练大多都是放在了这里。

　　不过，今天与克里斯·凯尔见面，更多的还是为了那两个退伍士兵。

　　之前两人通过电话，如果合适的话，马修将聘请他们担任剧组的战争戏份的顾问。

　　来到俱乐部，聂博拉并不在，马修问了问，得知这个家伙去了拉斯维加斯，似乎是要将生意扩散到那边。

　　马修进了室内射击场，大概是工作日的关系，射击场内人不多，只有四五个人，克里斯·凯尔正独自坐在射击场后方的休息室内，似乎在看报纸。

　　这间休息室很大，里面摆了十几张圆桌，椅子也是木制的，看起来很漂亮，坐起来并不算很舒服。

　　休息室与射击场有一面巨大的玻璃幕墙隔开，以免射击的声音影响到休息室的人休息。

　　“这边，马修。”

　　看到马修进来，克里斯·凯尔招呼道，“我在这边。”

　　马修过去跟克里斯·凯尔打了个招呼，拉开椅子坐在他对面，布朗·威廉姆斯跟之前一样，坐在了附近的另一张桌子边。

　　克里斯·凯尔给马修要了一杯水，说道，“那几个人要晚点才能到。”

　　马修知道他说的是那几名退伍的士兵，说道，“不着急。”

　　双方约的是下午3点半，现在才两点钟。

　　他端起水杯，喝了一口，然后多看了白瓷茶杯一眼，上次来用的还不是这种杯子，估计刚刚换的。

　　这瓷杯有点沉，摸起来就给人一种非常结实的感觉，上面还印着英国一家瓷器公司的印记。

　　马修记起来了，有次听聂博拉提过，说是健身会所和射击俱乐部从英国新订了一批瓷器，对方是给英国王室提供用具的老牌公司。

　　两人说了几句，话题很快转到了《美国狙击手》这部电影上面。

　　克里斯·凯尔对克林特·伊斯特伍德多少还是有那么一点疑虑，担心他这样的老头子拍不好这部影片，马修告诉他剧组会非常严肃的对待这个题材，尽一切努力讲好这个故事……

　　聊着聊着，两人说起了过来的两个退伍士兵。

　　“一个叫做查德·利特菲尔德，是我创办的战争心理创伤基金会的负责人之一。”克里斯·凯尔简单的说了下那两人的背景，“他同样参加过伊拉克战争，在一些事情上，比我的经验更为丰富。”

　　马修点了点头，克里斯·凯尔的这个基金会是与那间军事承包公司一同建立的，主要为身心受创伤的退伍军人提供身体康复、个人训练、心理治疗等服务。

　　克里斯·凯尔又说道，“另一人是埃迪·劳斯，也参与过伊拉克战争，他的情况有点复杂，退伍后长期失业，有点创伤压力综合征。”

　　马修想了想，说道，“如果他的专业素质和经验能帮到剧组的拍摄，我会为他提供一份拍摄顾问的工作。”

　　他不是圣人，不会没有理由的胡乱帮人，既然是参与过伊拉克战争的士兵，在剧组拍摄战争戏上发挥专业特长，应该不是问题吧？

　　“我前段时间回德州，遇到了埃迪的母亲，她向我求助。”克里斯·凯尔叹了口气，说道，“相同的经历，我无法拒绝，特地将他带来了洛杉矶这边的理疗中心，一份工作有助于他的恢复。”

　　他非常郑重地说道，“谢谢你，马修。”

　　马修没有当过兵，对于军人之间那种战友情了解的也不多，只是点了点头，没有多说什么。

　　跟克里斯·凯尔聊了一会，马修去了射击场，领了枪械和弹夹，来到靶位前，练习起了射击。

　　他也算是个老枪手了，十米的固定靶，十发连射成绩基本稳定在九十环左右。

　　射击场上人不多，枪声稀稀落落。

　　两边的靶位上没人，最近的一个人也在三个靶位以外，那似乎是个年轻女人，戴着一顶牛仔帽，只能见到金色的马尾从球帽后面垂下来。

　　马修举枪瞄准前方，连续扣动扳机，枪声有节奏的响了起来。

　　砰——砰——砰……

　　十发子弹打完，马修退出弹夹，放下手枪，还没看向旁边的显示器，一个带着丝惊呼的女人声音响起，“哇，九十七环啊！”

　　马修转头看过去，随口说道，“运气好。”

　　刚刚那个戴着牛仔帽的女人，已经来到了他的靶位边，发出声音的就是她。

　　“你好，马修。我是玛格特·罗比。”那个女人抬了抬帽檐，主动伸出右手，“你的枪法太好了。”


第912章 这么直爽

　　听到对方自报家门，再看到那张娇美的面庞，马修脑海里立即闪过了一个角色——小丑女！

　　即便没有双马尾，没有画上小丑装，他还是一眼认出了这张印象无比深刻的面孔，曾经那部电影真的是烂到了一定境界，但烂片有一个出彩的角色，那就是小丑女哈莉·奎因。

　　玛格特·罗比……马修忽然想了起来，前段时间《特种部队2：全面反击》的杰伊小姐的演员候选名单里，不是就有这个名字吗？当时斯蒂芬·索莫斯属意阿德琳妮·帕里奇，他直接应了下来，其他演员也没放在心上。

　　马修在玛格特·罗比伸过来的手上握了握，“你好，罗比小姐。”

　　“哦，终于让我等到你了。”

　　这个女人似乎很直爽，毫不讳言地说道，“我天天往这个俱乐部跑，在这里练了快半个月的射击，你总算来了。”

　　马修上上下下打量她一番，“你是在专门等我。”

　　玛格特·罗比一点掩饰的意思都没有，“是的。”她无奈地说道，“我试图通过别的渠道联系你，但消息到了你的经纪人、助理和保镖那里，就再也没有了回应。”

　　“这不能怪他们。”马修淡淡地说道，“每天我都会接到很多电话和信息，不是熟悉的人，很难直接联系到我。”

　　玛格特·罗比摘下牛仔帽，说道，“我明白，大牌明星……哦，对了，还有金牌制片人，都是很忙的。所以，我多方打听，用了这么一个笨办法。”

　　这女人虽然带着很强的目的性，却直爽的叫人难以升起反感。

　　她摆明了我过来找你不是偶遇，更不是巧合，而是专门在这里等你，比起假惺惺的说客套话，让人舒服多了。

　　马修也不兜圈子，直接问道，“你找我有事？”

　　“嗯，有事。”玛格特·罗比从开始到现在，都是有话直说，“我参加了《美国狙击手》的试镜，塔雅·凯尔的初次试镜我通过了。”

　　马修轻轻点头，“二次试镜很快就会开始。”

　　玛格特·罗比又说道，“但我觉得可能拿不到这个角色。”

　　马修随口说道，“二次试镜还没开始，一切都是未知数。”

　　玛格特·罗比歪头看着马修，却说道，“我竞争过杰伊小姐那个角色，也通过了初次试镜，但二次试镜却取消了，然后剧组选择了阿德琳妮·帕里奇出演杰伊小姐。”

　　“剧组认为阿德琳妮·帕里奇更适合那个角色。”马修没有多做解释，也没有解释的必要。

　　玛格特·罗比没有出现愤怒或者其他情绪，反而爽朗地说道，“我知道，这里是好莱坞，失败要从自身找原因，肯定是我哪方面做的还不够好。”

　　听到这话，马修不禁笑了，很有意思的一个女人。

　　“我知道，像我这样的小演员，好莱坞有太多了。”玛格特·罗比声音不高，语速却很快，“马修，能在二次试镜中给我一个相对公平的机会吗？”

　　“一切看试镜结果。”马修只能这么说道。

　　玛格特·罗比笑了起来，“谢谢。”

　　这一笑，她看上去更像是小丑女了。

　　马修多看了玛格特·罗比一眼，不禁有些好奇，这女人是真的这么直爽，还是别的呢？

　　玛格特·罗比指了指休息室那边，“我请你喝一杯，不过这里没有酒，只有水和饮料。”

　　面对这样的邀请，绅士怎么可以拒绝，马修应了下来，跟玛格特·罗比很快回到了休息室，不过克里斯·凯尔不在这里了，他那张报纸还放在刚刚的桌子上。

　　两人喝水的杯子也还在。

　　招手叫来一名服务生，马修问了一句，服务生低声说道，“凯尔先生去接两名退伍士兵了，他们的车好像出了问题。”

　　马修点了点头，邀请玛格特·罗比坐在了旁边隔着比较近的一张桌子上。

　　实际上，他已经动了某些心思，玛格特·罗比的座位紧靠着放报纸的桌子边，过会他与那两名老兵聊些关于伊拉克和电影的话题，玛格特·罗比也能听到，对于她后面参加二次试镜是有好处的。

　　希望玛格特·罗比是个聪明人。

　　玛格特·罗比坐下后，歪头看了报纸一眼，在射击场打枪的时候，他就看到马修与《美国狙击手》的原型坐在这里聊天，似乎在谈论什么。

　　应该是谈论与电影有关的事情吧？

　　“喝点什么？”她问马修。

　　“不用了。”马修摇了摇头。

　　玛格特·罗比招呼服务生，“来两杯水。”

　　很快，服务生送来了两个崭新的白瓷杯，看了放报纸的那张桌子一眼，过去收走了那两个白瓷水杯。

　　玛格特·罗比指了指报纸那边，问道，“刚刚是克里斯·凯尔吧？”她笑着说道，“我是个直性子，想到什么就说什么，别见怪。”

　　马修摇摇头，“没关系，我喜欢跟直爽人的聊天。”

　　玛格特·罗比却叹了口气，“直爽的人不适合混好莱坞。我从澳大利亚来到洛杉矶好几年了，说话总是直来直去，得罪了不少人，到现在还是个小演员。”

　　“我也是从底层出来的演员。”马修缓缓说道，“等待机会要有耐心，看到机会更不能错过。”

　　玛格特·罗比快言快语，“其实我现在有两个机会。”

　　马修看着她，等着她继续往下说。

　　以玛格特·罗比今天表现的性格，根本不用他问，自己就会说出来。

　　果然，玛格特·罗比继续说道，“一个是你的《美国狙击手》，另一个是莱昂纳多·迪卡普里奥投资和主演的《华尔街之狼》，两部电影的拍摄日期重合，我只能选一个。”

　　马修好奇问道，“你为什么选了《美国狙击手》？”

　　既然她来了这里，肯定是首选这个项目和塔雅·凯尔这个角色。

　　玛格特·罗比直言不讳，“因为你比莱昂纳多·迪卡普里奥更加成功。”她再次露出甜美的笑容，“票房、名气和成功率，你都远远超过莱昂纳多·迪卡普里奥，所以我认为争取到你这边的机会，更加容易成功。”

　　这些功利性很强的话，原本会让人很不舒服，但玛格特·罗比以这种方式说出来，马修却不怎么反感。

　　大家都是混好莱坞的，都想要做明星，说那些乱七八糟的反而显得特别虚伪。

　　马修也笑了起来，“说不定你放弃的是个难得的好机会。”

　　“不会。”玛格特·罗比坚定的摇头，“我收集了你们最近五年的影片和数据，一切都在告诉我，跟着你的成功几率更高。”

　　这话听着很舒服，不过马修没有多说什么，将话题扯到了玛格特·罗比过往的作品上，这也是在看她过往的资历，玛格特·罗比2009年开始从澳大利亚转向好莱坞发展，在电视剧《泛美航空》和电影《时空恋人》等项目中，出演过一些配角。

　　当然，每个女演员都想做女主角，玛格特·罗比也不例外。

　　这两年，试镜的女主角或者其他重要角色数量不少，基本都像《特种部队2：全面反击》那样失败了。

　　马修边跟玛格特·罗比聊天，边想着，是不是跟华纳兄弟和DC漫画商议一下，把小丑女哈莉·奎因的版权弄过来呢？

　　距离射击俱乐部不到十英里的地方，克里斯·凯尔驾驶着自己的皮卡车，看到了等在路边的两个人。

　　他停在路边，降下车窗玻璃，招呼道，“查德，埃迪，上车！”

　　查德·利特菲尔德拉开副驾驶车门，上了副驾驶，埃迪·劳斯只好坐了后排。

　　克里斯·凯尔打转方向，等皮卡车掉头朝射击俱乐部开去，问道，“怎么回事？车出了什么问题？”

　　埃迪·劳斯刚想开口，查德·利特菲尔德抢先说道，“我们打车过来的，出租车一个轮胎爆了，我们只能给你打电话。”

　　“真倒霉……”埃迪·劳斯有点恼火。

　　“没事。”克里斯·凯尔摆了摆手，“这里不远了，我们很快就能到。”

　　查德·利特菲尔德问道，“马修·霍纳到了吗？我们真能进入他的剧组当顾问？”

　　克里斯·凯尔笑着说道，“没那么容易，还有个面试。”

　　“这算什么。”查德·利特菲尔德信心十足，“我们当年进入海豹的考核不比这种面试难？”

　　克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德在前面你一言我一语的聊了起来，话题仅仅围绕着《美国狙击手》，毕竟这是克里斯·凯尔的得意之作。

　　坐在后排的埃迪·劳斯根本插不上话，前面的两个人的注意力都放在《美国狙击手》上面，没人理睬他。

　　埃迪·劳斯的眼睛盯着克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德的侧后方，不知道为什么，忽然烦躁起来，随着前面两人的话不停的传到他耳朵里面，烦躁的情绪渐渐在朝愤怒的方向转变。

　　“我一个人坐在这里，没有人跟我说话。”埃迪·劳斯脸色有些发白，“他们忘记了我，这样做是错误的！”

　　车子这时停了下来，克里斯·凯尔招呼道，“下车吧，我们到了。”


第913章 你不死谁死

　　“其实我也是个用枪的好手。”

　　休息室内，玛格特·罗比还在与马修聊天，“我很小的时候就接触到了枪。”

　　马修轻轻点头，之前他瞄了眼玛格特·罗比打固定靶，单看射击姿势的话，应该不是个外行。

　　玛格特·罗比继续说道，“我在一个农场中长大，从九十年代末期起，农场就饱受野兔、野鹿和袋鼠的骚扰，这些动物在野外泛滥成灾，甚至一夜能把一大片地里的庄稼和牧草啃光。”

　　“听起来是个打猎的好地方。”马修开玩笑道。

　　“是啊，依靠农场生活，必须要学会拿起枪与这些动物作战。”玛格特·罗比比划了个开枪的姿势，“不猎杀它们，就意味着可能没有收成。”

　　马修在报纸上也看到过类似的报道，据说澳大利亚官方每年都会组织猎杀野兔和袋鼠之类的行动，以保证澳洲的生态平衡。

　　“没有根治的办法吗？”马修问道。

　　玛格特·罗比缓缓摇头，“它们没有天敌，人类只能勉力控制它们的数量。”

　　马修想了想，说道，“可以吃光它们。”

　　“没有牛肉好吃。”玛格特·罗比显然是吃过，“偶尔吃一次还行。”

　　澳大利亚地广人稀，实在是不缺乏食物，马修也知道这一点，如果换成另一个地方，像野兔、野鹿和袋鼠这些动物敢泛滥？能泛滥的起来吗？分分钟吃成稀有保护动物。

　　玛格特·罗比这时刚要开口，马修看到克里斯·凯尔带着两个人走进了休息室，对玛格特·罗比说道，“克里斯·凯尔回来了，过会再聊。”

　　“好。”玛格特·罗比继续坐在这里，也没有离开。

　　她看着马修站起来，到了旁边那张桌子边，在克里斯·凯尔的介绍下，与另外两名看起来相当壮的男人一一握手。

　　刚刚马修说过，这是两名从伊拉克战场回来的退伍老兵。

　　马修和克里斯·凯尔坐在了离她较远的那边，那两名退伍老兵来到靠近她的这边坐下，其中一个面色苍白阴郁的人，就坐在了她背后，两人的椅子相距也就是半米远。

　　他们所说的话，她听得一清二楚。

　　“我先做下介绍。”玛格特·罗比听到了克里斯·凯尔的声音，“马修，这是查德·利特菲尔德，前海豹突击队的成员。”

　　玛格特·罗比回头看了眼，这是靠近这边离她稍远的那个老兵。

　　“这是埃迪·劳斯，前海军陆战队成员。”

　　听到这话，玛格特·罗比没再回头，因为不用去看，也知道这是背对她的那个脸色苍白阴郁的老兵。

　　一位前海豹突击队成员，一位前海军陆战队成员，这样两个人担任军事顾问的话，剧组的专业性有足够的保证。

　　玛格特·罗比心中嘀咕一句，也怪不得马修总是成功，前期工作准备的真充分。

　　接着，她竖起耳朵，倾听起了他们的谈话。

　　既然马修默认让她在这里，明显不在意她听到这些。

　　其实他们谈论的也不是需要保密性的东西，都是与《美国狙击手》这部电影有关的工作上的事。

　　大部分时间，都是马修在问一些军队和伊拉克战场上的情况。

　　玛格特·罗比听了一会，觉得这对于自己的试镜应该有些帮助，不禁打起了精神，但有一点她很奇怪，那个叫做埃迪·劳斯的老兵在最初与马修握手打过招呼之后，再也没有开过口，即使马修主动问他，也没有回答过。

　　到了后面，马修也不再问他了。

　　这人很沉默。

　　玛格特·罗比取过白瓷水杯，喝了一口，虽然看不到那个叫做埃迪·劳斯的人的表情，但她觉得对方就像是块不会说话的石头。

　　服务生这时过来了，从她旁边经过，给后面那一桌每人送上了一杯水。

　　玛格特·罗比趁机回头看了看，马修正端起水杯喝水，似乎问了那么多问题，有点口渴了。

　　与马修相邻而坐的克里斯·凯尔神采飞扬，不用猜也知道这人正处于兴奋状态。

　　也是，有几个人能请到马修这样的顶级明星在电影中饰演自己？玛格特·罗比倒是很理解克里斯·凯尔，只要《美国狙击手》自传改编的电影上映，克里斯·凯尔必然功成名就。

　　换成谁不兴奋？

　　“我们不可能去伊拉克拍摄。”马修放下水杯，继续对克里斯·凯尔等人说道，“剧组必须要考虑安全问题，我不可能拿上千人的性命去冒险。”

　　克里斯·凯尔赞同的点头，“我去看了南加州荒漠中作为外景地的城镇，还不错。”

　　查德·利特菲尔德接话道，“明天我也过去看看。”

　　虽然剧组还没确定雇佣他作为顾问，但他已经决定要拿出百分之百的态度。

　　他们这些从战场退下来的人，选择面不是很广，进入好莱坞是非常不错的一个选择。

　　马修的目光又一次从那个叫做埃迪·劳斯的前海军陆战队队员身上飘过，这人给他的印象实在是太糟糕，自从坐下之后就谁都不搭理，不知道在走神想什么。

　　这样的人他是不会雇佣的，在一个庞大的剧组工作，沟通是项非常重要的基本能力。

　　在剧组里面担任军事顾问，什么都说不出来的话，那聘用他有什么用？

　　马修已经否决了埃迪·劳斯这个人选，相比之下，查德·利特菲尔德更加合适。

　　至于埃迪·劳斯退伍失业在家，导致成为创伤后应激障碍的受害者，他只能报以同情，而不是给自家投资高达一亿美元的剧组安插这么个不稳定因素。

　　克里斯·凯尔从《美国狙击手》电影立项那天起，就一直处于兴奋之中，即便是战场上强大的战士，也无法免疫名利双收所能带来的刺激。

　　如今，电影筹备即将进入尾段，很快就会开机拍摄，扮演他的人还是大名鼎鼎的马修·霍纳，自己的人生即将走上巅峰。

　　兴奋的不止是克里斯·凯尔，还有查德·利特菲尔德，这位退伍大兵的心情也非常好，如果不出现大的意外，他后面肯定会加入《美国狙击手》剧组，从而打开好莱坞的大门，去一个与军队完全不同，但更加五光十色的圈子里面打拼。

　　从外面看，好莱坞真的很美好，似乎随时都能成为坐拥大笔金钱和环绕无数美女的人生赢家。

　　埃迪·劳斯闭着嘴，一直不说话，看到另外三人聊得热火朝天，仿佛只是个局外人。

　　从开始到现在，埃迪·劳斯就没怎么看马修·霍纳，这种吹出来的好莱坞大明星，现实世界中的硬汉，在他眼里不过就是弱鸡，如果生死相搏的话，分分钟就能要马修·霍纳的命。

　　演出来的军人永远都是虚假的，马修·霍纳与史泰龙和施瓦辛格那些中看不中用的货色有什么区别？

　　埃迪·劳斯无视马修，带着阴郁的眼睛，却极其隐秘的关注着克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德的一举一动。

　　来时的车上，这两个人不理睬他，当他是空气般的存在；现在这里，两个人依然不理睬他，仿佛他还是空气一样。

　　看到那两人高兴的眉飞色舞的模样，埃迪·劳斯心情愈发阴郁，同样是从战场上退下来，为什么你们能如此开心，我却要生活在痛苦之中？

　　我本来很平静的，你们为什么找上门来打搅我？我最讨厌在我明明不需要别人帮助的时候，一群所谓的善人一个个笑脸跑来给我无限温暖，却让我感受到零下50度的彻寒！

　　还有，今天乘坐的那辆黑色皮卡，那是我最喜欢的类型！为什么克里斯·凯尔可以开，而我买都买不起？

　　同样在伊拉克服役，同样是退伍的老兵，为什么差距这么大？

　　埃迪·劳斯一直想不明白，自己为这个国家做了这么多，最终得到的又是什么？

　　随后，他的眼睛又一次从克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德身上飘过，浑身上下都觉得不舒服，就像是在伊拉克第一次开枪杀人一样，杀的人多了，有段时间不开枪反而难受。

　　“你是战斗英雄，你有娇妻，有儿有女，你四肢健全，你牛逼，还来烦老子！”埃迪·劳斯需要发泄，所有发泄的欲望在脑海中汇聚成了一个念头，“既然这样……你不死你死谁？”

　　埃迪·劳斯的一只手悄悄解开西装扣子，伸手摸了进去，里面是一把小型的左轮手枪，他紧紧握住了枪柄。

　　伊拉克战场的经历，早就让他养成了不带枪就一点安全感都没有的习惯。

　　埃迪·劳斯是一名前海军陆战队的老兵，军事素养自然不用说，看似悄无声息，实则动作极快，就在无人注视的情况下，从西装外套下面，掏出了一把左轮手枪。

　　或许是士兵的直觉，他的枪口第一个对准了身边的查德·利特菲尔德，这人距离他最近，威胁无疑是最大的。

　　“不……”

　　克里斯·凯尔想要喊，但他声音还没到嗓子眼上，枪声就响了。

　　砰——

　　枪声中，查德·利特菲尔德的脑袋如果烂西瓜一样爆掉，红的白的喷到了脑后。


第914章 异常勇敢的女人

　　从埃迪·劳斯毫无征兆的掏出左轮手枪，到他一枪打爆坐在旁边的查德·利特菲尔德的脑袋，不过短短一瞬间的功夫，休息室内这时还有其他几个人，连反应都没有反应过来。

　　现场只有两个人反应了过来，一个是马修，另一个是克里斯·凯尔。

　　马修经历过一次毒贩对他的绞杀，不但没有死掉，反而将那些家伙送进了地狱，再次面临枪击的险境，第一时间就有了反应。

　　克里斯·凯尔在伊拉克杀人如麻，神经早已坚韧无比。

　　但被爆头的是他的朋友，这刺痛了他的神经。

　　马修和克里斯·凯尔的反应完全不同，克里斯·凯尔腾地站起来，隔着圆桌就要朝埃迪·劳斯扑去，似乎想要抢在对方再次动手之前，制服他。

　　与此同时，马修反脚踢在椅子上，沉重的原木椅子向后方倒去，他也往地上倒去。

　　这张桌子直径有一米多，这样的距离下，挨上一颗子弹，绝对讨不了好。

　　隔着一张不小的桌子去制服一个突然转变成持枪的暴徒，马修自问没这个能力。

　　他瞄到了克里斯·凯尔扑出去的身影，对这位勇敢的军人由衷的佩服。

　　不过马修没有羞愧，生命只有一次，面对这种险境，没什么比保住性命更加重要。

　　克里斯·凯尔正要扑过去，查德·利特菲尔德的尸体往地上栽倒，马修滑向地面，埃迪·劳斯的枪口正在转向这边。

　　下一颗子弹会射向谁？自己还是克里斯·凯尔？

　　没人知道，马修也不知道，所以他往下倒的同时，顺手抓住了白瓷杯子，用常年锻炼的强劲腕力扔了出去。

　　相比于克里斯·凯尔隔着一张桌子准备扑出去的身体，还有埃迪·劳斯要移动九十度才能转过来的枪口，马修的动作幅度更小，速度也就更快。

　　当然，小幅度的动作，也无法用上多大的力量。

　　马修只求能干扰到埃迪·劳斯的射击动作，让他慢一点，枪口偏一点，子弹不要再打到人身上。

　　克里斯·凯尔是个狙击手，退伍后身体发福明显，而且他本人不止一次承认，不善于近身搏击。

　　比起马修，他要慢了不少。

　　克里斯·凯尔屁股离开椅子，双腿还没有发力，埃迪·劳斯的枪口已然转了过来，指的正是他这一边。

　　甚至，克里斯·凯尔那双属于狙击手的眼睛，捕捉到埃迪·劳斯脸上闪过的愤怒和疯狂。

　　“要死了吗？”克里斯·凯尔闪过一个念头，“没死在敌人手里，却死在了想要帮助的战友手上。”

　　就在枪声响起之前，一个白瓷茶杯闪电般飞了过来，撞在了埃迪·劳斯有些苍白的脸上，被茶杯这一撞，埃迪·劳斯的手臂跟着脑袋一起动，枪口瞬间偏了。

　　砰——

　　枪声又一次响起，克里斯·凯尔只觉得耳朵瞬间没了感觉，接着就是一阵灼痛。

　　马修心中一惊，接着身体没有任何异样的感觉传来，猜想自己躲开了这一枪。

　　但是，枪依然在埃迪·劳斯的手中。

　　原木桌子很宽也很大，桌子下面也很宽敞，马修知道自己再快也跑不过子弹，躲开最要命的那一枪，反击可以从桌子下面开始。

　　噗通——

　　马修比被爆头的查德·利特菲尔德更快一步倒在地上，随即躺着钻进桌子底下，飞起一脚去踹埃迪·劳斯的要害。

　　克里斯·凯尔是什么情况，他已经管不了，枪械俱乐部有很强的安保人员，但听到枪声赶过来需要时间。

　　这突起的变故，叫人目瞪口呆，虽然身处枪械俱乐部，刚刚还打了不少子弹，但休息室内的人都愣住了。

　　打靶子跟打人完全不同啊！

　　直到第二声枪响，这些人才反应过来，尖叫随即响起。

　　这些人没盲目乱跑，能在聂博拉的俱乐部消费的，基本都是些资深枪友，应对枪击的第一件事，就是先趴在地上。

　　封闭的室内，四处乱飞的跳弹非常要命。

　　有一个人，比他们反应更快。

　　第二声枪响还没出现，玛格特·罗比已然反应了过来。

　　她一直在关注身后的对话，时不时就偷偷回头瞅几眼，这次正好看到埃迪·劳斯掏枪杀掉他的同伴。

　　玛格特·罗比不可避免的受到了惊吓，也愣了一下。

　　但她不是一般的女人，从小就在澳大利亚的农场里骑马摸枪，打过兔子，杀过野鹿，揍过袋鼠，数次在农场保卫战中击败野生动物，骨子里有种属于牛仔的强悍野性。

　　大多数情况下，很多女人面对这种情况，只会惊慌尖叫，能抱着脑袋趴地上的就属于应对能力比较强了。

　　玛格特·罗比愣了没一秒钟，就反应了过来，反应过来的瞬间，她没有尖叫，也没有趴在地上，而是迅速看向那个发疯的退伍老兵的后脑勺。

　　她在埃迪·劳斯的身后，埃迪·劳斯对后方毫无防备。

　　或许是牛仔的天性使然，玛格特·罗比连想都没有想，一把抄起桌子上的白瓷杯，照着埃迪·劳斯的后脑门，狠狠砸了下去。

　　玛格特·罗比用上了最大的力气，枪声刚刚响起第二次，她手中的茶杯砸在了埃迪·劳斯的头上。

　　嘭——

　　仿佛两块石头撞在了一起。

　　这为英国王室提供器具的公司造出来的瓷器非常结实，白瓷杯砸在埃迪·劳斯的脑门上，血花瞬间绽放，瓷杯愣是没碎。

　　埃迪·劳斯早不是在伊拉克战场上的精锐士兵了，退伍后失业在家很长时间，加上一些心理和精神问题的折磨，身体大不如前。

　　这样一杯子砸在脑门上，大部分人都要跪，埃迪·劳斯也不例外。

　　马修那一脚还没踹在埃迪·劳斯身上，就察觉到他突然倒了下去，听声音好像被什么东西砸了一样。

　　这短短瞬间突发情况太多了，马修管不了这么多，那一脚仍然踹在了埃迪·劳斯身上。

　　不过，因为埃迪·劳斯也在歪倒，这一脚没有踹中要害，而是踢在了肚子上，马修的力量不是一般的大，埃迪·劳斯连带着椅子朝侧后方栽倒了下去。

　　马修从桌子下面钻出来，先一脚将埃迪·劳斯手里的左轮手枪踢走，趁着埃迪·劳斯还在发晕，当即扑了上去。

　　他一只手将埃迪·劳斯的双手压在头上，另一只手掐住了他的脖子。

　　与此同时，马修已经看到，玛格特·罗比戴着牛仔帽站在附近，手里还拿着一个滴血的白瓷杯子。

　　砸趴下埃迪·劳斯的是玛格特·罗比！马修不难得出这个结论。

　　聂博拉搞来的这批杯子还真结实啊，简直是救命的必备器具啊！回头也从那家英国公司定一些。

　　克里斯·凯尔拿着抽出皮带跑了过来，极其熟练的捆上埃迪·劳斯的手，马修看得清楚，克里斯·凯尔左边的耳朵在滴血，但看起来不是很严重，似乎子弹没有直接打中他的耳朵。

　　“玛丽，报警！”马修又对玛格特·罗比说道。

　　玛格特·罗比这时才察觉到手在颤抖，赶紧放下杯子，掏出手机，拨打了“911”。

　　“没事吧。”马修问克里斯·凯尔。

　　克里斯·凯尔轻轻摇头，“我没事。”

　　马修转头去看查德·利特菲尔德，不用过去，也知道查德·利特菲尔德没有救了。

　　如此近的距离，被大威力的左轮手枪直接轰中脑袋，半个后脑勺都飞了出去，根本不可能活下来。

　　处理好被砸的人事不知的埃迪·劳斯，马修拉过一张椅子坐在上面，腿不自觉的在微微抖动。

　　今天这一次，比上次危险多了。

　　这么近的距离，埃迪·劳斯不知道为什么突然拔枪，如果第一枪不是射向查德·利特菲尔德呢？射向他的话，他能躲开吗？

　　答案显而易见。

　　还有后面，如果不是玛格特·罗比砸了埃迪·劳斯一杯子，他依然有生命危险。

　　只是当时那种情况下，想要活命，只能冒险。

　　想到这里，马修看向玛格特·罗比，见她正看着自己，不禁对玛格特·罗比点了点头，从某种程度上来说，小丑女今天也算是救了他。

　　这个女人真的很不一般，那种情况下敢出手，绝对万中无一。

　　马修看得清楚，玛格特·罗比脸色发白，好像也在后怕。

　　又问了克里斯·凯尔一句，他站起来走到玛格特·罗比身边，轻轻拍了拍她的胳膊，安慰道，“别担心，没事了。”

　　玛格特·罗比反手抓住马修的胳膊上，马修能感觉到她的手在抖动。

　　“让我抓一会。”玛格特·罗比毫不掩饰自己现在的后怕，“我要平复一下心情。”

　　马修任玛格特·罗比紧紧抓着胳膊，哪怕抓的很疼都没有表现出来，这共患难之后的感觉，瞬间拉近了两个人的距离。

　　“见鬼啊。”马修看着克里斯·凯尔和死掉的查德·利特菲尔德，心里直犯嘀咕，“埃迪·劳斯跟这两人究竟有什么怨恨，竟然直接拔枪杀人。”

　　他运气很糟，遇到了埃迪·劳斯这样的人；运气也很好，丢出去的茶杯砸在了埃迪·劳斯的脸上，带偏了第二枪。

　　还有，一个异常勇敢的女人帮了大忙。


第915章 见死不救

　　警方很快赶到，剩余的事情自然由警方处理，休息室内有很多目击者，加上监控录像，整个事件清晰明了，最大的疑问还是埃迪·劳斯的动机，毕竟克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德是想要帮助他的人。

　　不长的时间，警方分别为包括马修和玛格特·罗比在内的人做了笔录，又让人暂时处理了克里斯·凯尔的伤口。

　　克里斯·凯尔在伊拉克战场上就数次与死神擦肩而过，这一次幸运女神依然眷顾了他，耳朵仅仅是子弹带起的灼热气流引发的擦伤而已。

　　确切点来说，埃迪·劳斯射出的第二颗子弹根本就没有碰到克里斯·凯尔。

　　马修也认为自己是被幸运女神眷顾的人，这么近的距离，面对一个不知道杀过多少人的疯狂老兵，能从枪口下逃生真的很幸运。

　　从做完笔录的房间出来，马修发现海伦·赫尔曼已经赶了过来。

　　“见鬼！”海伦·赫尔曼压低声音，说道，“你怎么总能遇到这些事？”

　　她抱怨一句，又问道，“没受伤吧？”

　　“我没事。”马修也没把她的抱怨放在心上，“那人要杀的是克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德，我运气不好。”

　　另一个房间门打开，玛格特·罗比走了出来，但她明显没马修这么好的待遇，经纪人并没有过来。

　　马修用眼神示意了下玛格特·罗比，说道，“我去打个招呼，这人刚刚也算救了我。”

　　海伦·赫尔曼看到玛格特·罗比朝这边走来，先问了一句，“怎么回事。”

　　“这个澳大利亚小妞非常彪悍，是她砸将那个发疯的老兵砸跪了。”马修语速极快的大致说了一下，然后迎上过来的玛格特·罗比，说道，“怎么样，他们没有为难你吧？”

　　玛格特·罗比轻轻摇头，“没有，就是把事情说了一下。”

　　海伦·赫尔曼去找警方的人问了问，过来说道，“好了，我们现在可以走了。”

　　马修看向玛格特·罗比，“你开车来的？”见到玛格特·罗比点头，又问道，“还能开车吗？要不坐我的车一起走？你把车放这里，晚上我让俱乐部的人给你送去。”

　　玛格特·罗比想了想，说道，“应该没事，不用这么麻烦。”

　　马修点点头，也不勉强，又去看了看克里斯·凯尔，这位老兵的情绪很糟糕，失去朋友的痛苦正在折磨他，马修也不知道该如何安慰克里斯·凯尔，好在塔雅·凯尔已经赶了过来。

　　他简单的跟克里斯·凯尔和塔雅·凯尔说了几句，然后就告辞离开了。

　　塔雅·凯尔低声跟他说了，随后就会带克里斯·凯尔去看心理医生。

　　战争带来的后遗症一直都在影响着克里斯·凯尔。

　　马修对此无能为力，很快与海伦·赫尔曼和玛格特·罗比一起出了射击俱乐部。

　　事件发生的时间还短，还位于一个管理严格的封闭环境中，媒体好像还没得到消息，外面没有看到记者。

　　玛格特·罗比跟马修告别后，独自驾车离开。

　　马修没有开车，直接把车钥匙扔给俱乐部的人，让他们随后送去霍纳庄园，随即上了海伦·赫尔曼的车。

　　“要去看心理医生吗？”海伦·赫尔曼让司机开车，问道，“需要吗？”

　　“不用。”马修上了车，就将所有的劫后余生扔到脑后，直接说道，“海伦，事情既然发生了，我们做好准备。”

　　他稍作考虑，又说道，“你负责与剧组的新闻官沟通，还有新闻媒体沟通，我会给聂博拉打电话，让他弄份监控视频给你，你掌握好放出的时机，我要这次事件能让《美国狙击手》引起更多人的关注。”

　　事情无法逆转，却能拿来利用。

　　海伦·赫尔曼又补充了一点，“等新闻发酵后，我会召集新闻发布会。还有，我以你的名义公开找帮助退伍老兵的慈善组织捐笔钱。”

　　马修点了点头，“你直接跟阿曼达沟通。”

　　这些没有异议，他这点眼光还是有的，现在捐钱是为了《美国狙击手》能更多的赚钱。

　　“那个玛格特·罗比名字有点耳熟？”海伦·赫尔曼突然问道。

　　“一个澳大利亚演员，小明星。”马修简单地说道，“她今天是专门在射击场等我的，想要跟我争取在《美国狙击手》中出演塔雅·凯尔的机会。”

　　海伦·赫尔曼却说道，“敢主动攻击持枪的暴徒，胆子不是一般大，换成是我都未必敢。”

　　听到这话，马修故意问道，“你不会对我见死不救，是吗？你肯定会出手的。”

　　“未必。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“你不是对我说过吗，没什么比自己的小命更重要。”

　　马修瞬间无语，接着又想到了玛格特·罗比，这个澳大利亚女演员真的很勇敢。

　　回到霍纳庄园，马修立即跟《美国狙击手》剧组的试镜导演要了玛格特·罗比初次试镜的录像，玛格特·罗比演技谈不上多好，也不算差，划到及格线以上没问题。

　　随即，他给克林特·伊斯特伍德打了个电话。

　　虽然女主角完全可以由他拍板，但马修还是提前跟克林特·伊斯特伍德打了个招呼，毕竟尊重是互相的。

　　克林特·伊斯特伍德看过初次试镜的录像之后，专门回电话表示完全认同。

　　马修暂时没有通知玛格特·罗比，而且他没有玛格特·罗比的联系方式，今天发生的意外太快了，根本没来得及要。

　　这种事，他再次扔给了海伦·赫尔曼，玛格特·罗比也是个小明星，以海伦·赫尔曼的能力，找到她的经纪人或者经济公司并不难。

　　当天下午，海伦·赫尔曼就约伊莲娜·波雅尔见了面，随即网上开始出现枪击事件相关的新闻，率先报道的媒体基本都是海伦·赫尔曼联系好的，立场自然是偏向于马修的。

　　警方也确认了这次事件的真实性，当晚就召集了一个小型的新闻通气会。

　　到了第二天，海伦·赫尔曼代表马修召开了新闻发布会，媒体顿时哗然，但随后的报道依然偏向于马修。

　　“马修·霍纳和克里斯·凯尔遭遇枪手袭击，两人联手制服暴徒！”

　　像这样的新闻大量在媒体上涌现，其中不少都提到了玛格特·罗比的名字，这也是马修让海伦·赫尔曼有意为之。

　　在新闻发布会上，海伦·赫尔曼重点提及了这位澳大利亚女演员。

　　这也算是给她出手帮忙的一点小回报，况且对剧组也有好处，马修已经决定使用玛格特·罗比作为《美国狙击手》的女主角。

　　就像当初的伯班克毒贩枪击事件一样，这次媒体同样炒的非常热，《美国狙击手》赢得了无数人的关注。

　　再就是，这又一次引起了社会对于退伍老兵问题的重视。

　　美国在退伍士兵的后续问题上做的很糟糕，然后就引发了好多好多问题，有点摊子铺的太大顾不过来的感觉。

　　正常人的社会心理是平衡的，远离血腥和残忍，而战争中这种平衡被彻底颠覆。

　　北美的媒体很强大，随后竟然弄到了埃迪·劳斯的面对面采访。

　　也是看过这次采访，马修才知道埃迪·劳斯的心理问题有多么严重。

　　埃迪·劳斯在采访时流露出来的意思很简单，总结起来就是：自己伊战后失业觉得人生没什么意义，认为战争夺去了自己的一切自己是个失败者；克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德不是挺牛逼的吗，又是战斗英雄又有美满家庭，和老子形成鲜明对比，还他妈假惺惺来安慰老子，老子就要弄死你们，让你们他妈得瑟。

　　换句话来说，无论克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德做了什么，埃迪·劳斯都认为这是对他的现在失落人生的嘲讽。

　　战争引发的心理创伤值得同情，但没有任何权力随便杀人。

　　况且，他还威胁到了马修的人身安全。

　　有战争心理创伤的不止他一个，克里斯·凯尔同样也有。

　　但克里斯·凯尔选择的方式完全不同，心理医生告诉他尝试去帮助别人会缓解他的病情，结果他差点被自己帮助的人杀掉。

　　别的马修管不了，这个埃迪·劳斯一辈子别想再从监狱里面出来了。

　　还有些小报发了些乱七不糟的消息，比如有小报采访了埃迪·劳斯的姐姐，她说埃迪·劳斯这么做是因为克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德一直有发信息嘲笑他。

　　但发的信息在哪里，内容是什么，她却拿不出来任何证据。

　　这件事无需分辨真假，如果嘲讽一个人就要付出生命的代价，那所有的键盘侠们都要去死了。

　　马修没有在这事上分散精力，继续为《美国狙击手》做准备，在海伦·赫尔曼联系到玛格特·罗比的经纪人之后，贝拉·安德森很快搞定了与玛格特·罗比之间的演员合同，对于玛格特·罗比这个等级的女演员来说，机会比报酬更加重要。

　　《美国狙击手》这个项目备受关注，一直到进入十月中旬，这部影片在南加州的荒漠谷地中正式开机拍摄。


第916章 人为拔高

　　趴在破败的阁楼上，马修通过瞄准镜看着前方，轰鸣的坦克声从楼下传来，小楼似乎都在颤抖，但他丝毫不受影响，从手到眼再到手，都异常稳定。

　　就在前方，街道已然变成了废墟，砖石瓦砾散布在中间，有些地方还有明显的弹坑，两侧的房子破败不堪，密密麻麻的弹孔仿佛在为旁观者讲述一个悲惨的故事。

　　战争即在眼前！

　　剧组精心布置的这座小镇，似乎被炮弹炸了一遍，又被机枪扫射过一次一样。

　　马修反戴军帽，握住枪的手没有一丝一毫的颤抖，就像是个历经战火的真正军人一般。

　　还有他手中的枪械和放置在一边的M4步枪，无一不带着战火的痕迹。

　　枪械看起来有些旧，很多地方都有掉漆。

　　剧组的幕后部门，在此前的筹备中，做了精心的准备。

　　坦克冒出的烟雾从小楼上方飘过，马修趴在阁楼上面，纹丝不动。

　　汗水从他额头上流下，马修低声说道，“这里真他妈的热啊。”

　　摄像机就在旁边，拍摄着他的一举一动。

　　旁边的观察手接话道，“这里的泥巴尝起来就像狗屎一样。”

　　马修聚精会神的看向前方，还是抽空回了一句，“说的好像你吃过一样。”

　　观察员先用望远镜看了看远处，接着笑骂道，“闭上你的臭嘴。”

　　小楼下面坦克轰隆隆的开过，为了营造真实的战场气氛，哪怕坦克不会出现在镜头中，导演克林特·伊斯特伍德依然让饰演美军的演员和从五角大楼借来的坦克，配合马修这边楼上的拍摄。

　　除了架设的摄像机，一切看起来都像是真实的战场。

　　这也是马修和克林特·伊斯特伍德追求的效果，既然是自传性质的影片，战争必然要写实，百分之百还原现实不可能，也与商业电影的要求有一定的冲突，但这种影片的战争肯定不能虚幻化和科幻化。

　　“停！”

　　导演克林特·伊斯特伍德喊停了拍摄，原本乱糟糟的片场立即安静下来，克林特·伊斯特伍德找到马修叮嘱了几句，拍摄再次开始。

　　马修先喝了几口水，又有化妆师过来补妆，然后趴在地上，继续充当狙击手。

　　幸好现在快到十一月份了，这里尽管日照强烈，温度却也没有到无法忍受的地步。

　　随着克林特·伊斯特伍德一声令下，马修立即进入状态。

　　他趴在阁楼的简易掩体后面，通过瞄准镜紧紧盯着远处的战场，得益于克里斯·凯尔的亲自训练，至少看起来很像是个专业的狙击手。

　　“我看到有个正在打电话的可疑的作战人员。”马修声音不算高，“他正看着我们的车队在打电话，完毕。”

　　马修肩上别着的通话器有声音响起，“如果你认为他在汇报车队动向吗？你的一切行动获得准许，你根据情况来做决定，完毕！”

　　听到这话，马修轻轻调整瞄准镜，旁边的观察员轻声说道，“他可能只是打给他妈妈。”

　　马修继续调整瞄准镜，“他走了！”

　　这话不止是空白的描述，而是对面真的有个阿拉伯裔的演员在做这些动作。

　　然后，马修按照事先计划好的方向稍稍移动狙击枪，一对阿拉伯裔母子出现在了他的狙击镜头当中。

　　“等等，我看到一个女人带着孩子朝车队那边走去了。”马修快速说道，“距离200码，还在朝车队走去。”

　　在马修的瞄准镜中，不止是有这对母子，还看都了摄像机和摄影师，但他仿佛没有看到一般，无动于衷。

　　后期剪辑时使用的镜头，自然由其他摄像机负责拍摄。

　　马修语速加快，“女人的手臂没有摆动，她带着东西，她掏出了一颗俄制RPG炸弹……”

　　台词还有说完，克林特·伊斯特伍德就喊停了拍摄，“CUT！马修，你的台词语气不对。”

　　整个片场都停了下来。

　　马修站起来，看向不远处的克林特·伊斯特伍德，他并没有察觉到自己哪里出了问题。

　　这种复合场景拍摄，一旦出现意外，都比较麻烦。

　　但为了给演员身临其境的感觉，让他这个男主角能当一个处于战场上的狙击手，按照克林特·伊斯特伍德的说法，这些都是必须的。

　　曾经，克林特·伊斯特伍德拍摄《百万美元宝贝》，为了给希拉里·斯万克找到比赛那种热血沸腾的感觉，特意雇佣了很多专业观众现场制造气氛。

　　克林特·伊斯特伍德属于比较老派的导演，很多拍摄方式较为传统。

　　以现在的导演的做法，肯定是将这些镜头完全拆分开拍摄，至于演员的感觉，可以一遍一遍慢慢找。

　　马修从地上爬起来，揉了揉有些发麻的胳膊和膝盖，克林特·伊斯特伍德找了过来，说道，“你刚刚用的语气有问题。”

　　“嗯。”马修点点头。

　　克林特·伊斯特伍德直接说道，“你是一个提供后方支援的狙击手，一个更能观察战场全局的人，对于出现的可能的敌人，不管是女人，还是孩子，其本质意义是一样的，不能因为他们是女人或者孩子，你就带上主观感情色彩！”

　　马修边想边在思考，开拍之前他与克里斯·凯尔本人有过非常多的交流，克里斯·凯尔描述过类似的场景，在克里斯·凯尔的眼里，战场上只有自己人和敌人。

　　用克里斯·凯尔的话来说，战友相信你，你必须为他们提供掩护，消灭潜在的威胁。

　　克林特·伊斯特伍德继续说道，“马修，你尝试一下，用旁观者的角度，用最平淡和最为简单的方式描述那对母子的行为，不要带任何主管感情色彩。”

　　他又提醒道，“记住，克里斯·凯尔是个训练有素的王牌狙击手，不会胡乱同情人，对于他人乱发的同情心，可能直接让同袍战友丢掉性命！”

　　马修已经想明白了，当即点头说道，“好，我们再来一次。”

　　说完，他活动下手脚，又一次趴在了阁楼简易掩体的后面，再次架起狙击步枪。

　　在马修调整过后，这一镜头顺利拍摄完毕。

　　但下一个镜头开拍之前，克林特·伊斯特伍德又找了过来。

　　“保持现在的状态。”克林特·伊斯特伍德虽然老态尽显，但精力依然充沛，“你是战友的保护神，记得这一点！”

　　马修明白克林特·伊斯特伍德提醒这些话的意思，克里斯·凯尔说过，当初在伊拉克战场上，他射杀那对母子之后，并没有多少负罪感或者说心理负担，因为他们拿起了武器，他不开枪的话，死的就是他的战友们。

　　克林特·伊斯特伍德是个老而弥坚的人物，就像是这个沙漠中最硬的石头，马修也不是同情心泛滥的人，在电影立项之初，就确定了克里斯·凯尔这个人物的性格和立场。

　　这绝对不会是个动不动就忏悔的角色，这就是个刚刚硬硬的牛仔。

　　老牛仔跟马修不止一次说过，这才是这部片的灵魂——我不但勇敢，而且我知道为什么勇敢！

　　坦白的讲，这也是在保证影片效果的同时，尽可能的还原主人公当时真实的心理状态和情景。

　　当然，这些都是克里斯·凯尔自己描述的真实。

　　设定的男主角是个天生的“牧羊犬”属性，与“狼”战斗，保护“羊群”，在严酷的海豹突击队训练营中找到了最合适的位置，继而在911目睹了同胞们的悲剧之后，新婚燕尔仅3天，就远赴中东，开启了他的传奇之旅……

　　克里斯·凯尔自己说，他的初衷很简单，保护家人，保护家园。

　　战场上的他算是找到了人生最佳的位置，一个接一个的任务，一段接一段的战斗，陷入巷战的美军和当地武装相比也没什么优势，再高科技的武器，最终都是人与人之间的角力。

　　所以，当这段戏中，男主角把瞄准镜对准妇女和儿童时，他表现出的冷静和果断让人生畏，战场之上，不是你死就是我亡，这是终极的对错之选，以命相搏。

　　克林特·伊斯特伍德主要是拍摄男主角的行动和表现，对于心理层面的细节描写基本都是一笔带过。

　　其实，马修对战争片里过于细腻的心理描写其实挺反感的，先后在非洲和中东参与多次战争的布朗·威廉姆斯曾经说过，当一个人真正处于战场那样一种紧张的状态时，很少有精力去思考形而上的东西，最为典型的就是什么战争的正义性，政治正确，都是Bullshit，命悬一线的时候，想这些除了找死真没别的用。

　　再说了，大头兵们也没这么高的觉悟。

　　最终定型的克里斯·凯尔的人设，马修认为观众，特别是北美和西方观众应该会喜欢。

　　这也是在原型的基础上，对于克里斯·凯尔的一种人为拔高。

　　他是那种在最残酷的生存环境中依然能保持坚强的类型，他当然不是少根筋什么的，他只是那种保护他人的愿望和勇气能战胜脆弱与恐惧的人。

　　这些能力，哪怕是放在现实社会中，也是整个社会都相当珍视的。


第917章 不犯花痴

　　遍布砖石瓦砾的大街上，女人掏出一颗炸弹塞给小孩，又用阿拉伯语低声说了句什么，随后小孩拿着这颗对他来说有点大的炸弹，朝前方的美国大兵和M1坦克冲去，那一往无前的模样，仿佛恨透了这帮侵略者。

　　枪声没有任何预兆的响起，随着剧组道具师按下遥控器，小孩身上突然炸出一大团鲜血。

　　这位小演员发挥很好，立即栽倒在瓦砾当中。

　　“#￥@——”

　　后面的女人喊出没人听得懂的话，狂奔到小孩身边，捡起地上的炸弹，再次朝侵略者的队伍跑去。

　　然后，枪声又一次响起，女人身上飙出一道血箭，仿佛被狂风吹过的破麻袋一样，栽倒在地上。

　　炸弹掉在女人前方不远处，轰然一声巨响，炸出一团巨大的火球。

　　“CUT！”克林特·伊斯特伍德喊停拍摄，大声说道，“今天就到这里，收工。”

　　原本就很乱的小镇瞬间更乱了，众多演员纷纷从战场上下来，剧组为了拍摄这场战斗戏，召集了数百名演员。

　　另外，像M1坦克、悍马军车和轮式装甲车等五角大楼提供的重型装备，全都是由军方的人员驾驶，片场自然还有数十名真正的美国大兵。

　　克林特·伊斯特伍德找来五角大楼方面的代表，叮嘱对方约束好那些军人。

　　拍摄进行了一周，这些美国大兵没少在剧组惹事，虽然都是些小麻烦，但也让马修和克林特·伊斯特伍德充分见识到了，美国大兵军纪相对较差的是传闻不是空穴来风。

　　好在这些家伙在本土还是比较收敛的。

　　马修回到自己的化妆拖车，脱掉一身装备和军服，里层的衣服几乎被汗水湿透，脸上全是灰尘。

　　剧组并没有刻意化妆，只要在这座破败的小镇待上一会，自然就变成了战场上的士兵。

　　马修冲过澡，换好衣服，刚出了化妆拖车，剧组专门为他提供的助理找了过来，轻声说道，“查理兹·塞隆小姐来剧组探班了。”

　　“噢？”马修问道，“她在哪里呢？”

　　助理赶紧回答道，“在营区那边呢。”

　　马修点点头，上了旁边的奔驰商务车，对司机说道，“回营区。”

　　拍摄地处于南加州的荒漠之中，距离最近的城镇也在一百英里之外，剧组为了工作效率，选择在野外扎营拍摄。

　　原本，有人建议马修乘坐直升飞机在剧组与最近的城市之间往返，但连克林特·伊斯特伍德都住在营地，他也没必要这么做。

　　这样只会把时间更多的浪费在路上。

　　回到营区，马修看到了查理兹·塞隆。

　　“你怎么来这了？”他跳下车，问道。

　　查理兹·塞隆笑了笑，说道，“《白雪公主与猎人》拍完了，刚好没事，就过来看看，顺便告诉你点事。”

　　马修好奇，又问道，“什么事？让你亲自跑一趟。”

　　查理兹·塞隆耸耸肩，“我看过最新的《速度与激情7》的剧本了，我决定了，出演你说的那个女反派。”

　　“上一次你不就应下来了吗？”马修摊开手。

　　“是吗？”查理兹·塞隆随口说道，“上次只是一个初步意向，现在才是正式的决定。”

　　马修点点头，看了腕表，问道，“还没吃饭吧？”

　　查理兹·塞隆应了一声，“嗯。”

　　马修当先朝营地设立的临时餐厅走去，等查理兹·塞隆跟上，说道，“一起吃晚饭。”

　　两人进入餐厅，找了个人少的地方坐下，马修问过查理兹·塞隆，去取了一些餐点回来，边吃边聊。

　　“前段时间你又遇到了枪击事件？”查理兹·塞隆关心的问道。

　　马修笑了笑，“没事。”他简单地说道，“就是一个有战后心理创伤的老兵认为全世界对他不公平，所有有人都欠他的。”

　　查理兹·塞隆叹了口气，“尽可能远离这些危险吧，马修。我知道你身手很好，但子弹不是人力所能对抗的。”

　　“这只是次意外。”马修实话实说。

　　查理兹·塞隆没再多说，因为她知道马修根本听不进去。

　　“对了，阿米尔呢？”马修主动转了话题，“怎么没带她过来。”

　　查理兹·塞隆端起水杯喝了一口，“阿米尔要上学。”

　　马修点点头，又说道，“等下次赛车家族聚会，你也一起去，我介绍他们给你认识。”

　　查理兹·塞隆没有拒绝，“好的。”

　　马修发现，查理兹·塞隆面对他，话明显有些少，或许两人都变了。

　　他知道，跟查理兹·塞隆之间，很难回到从前。

　　原先，他能感觉到，查理兹·塞隆对他是真的有感觉，可惜他不想为了一个人放弃一片森林。

　　如今，查理兹·塞隆明显只把他当成普通朋友，估计大部分心思和感情都放在了收养的女儿阿米尔身上。

　　查理兹·塞隆似乎不想与马修谈论女儿阿米尔，很快又把话题转到了电影上面，“我最近看了《美国狙击手》的原著。”她疑惑问道，“马修，你不觉得这本书的立场和价值观都有问题吗？”

　　马修正在吃牛排，咕哝道，“什么问题？”

　　查理兹·塞隆想了想，简单地说道，“在克里斯·凯尔的描述中，美国人都是好人，凡是出现的阿拉伯人都是坏蛋，他杀人是为了保护，但跑到别人的土地上杀那里的原住民，无论是什么理由，都非常牵强吧？”

　　“是，是很牵强。”马修从来没有否认过这一点。

　　傻子和蠢货才会认为美国大兵是正义的使者，他从来没有认为美国是正义的一方。

　　查理兹·塞隆又问道，“你拍摄的这部影片，立场不会跟原著一样吧？”

　　马修也不隐瞒，直接说道，“大致上差不多。”

　　“这样……好吗？”查理兹·塞隆先问了一句，又说道，“我去过战区，比想象的要残酷一百倍。”

　　马修拿起餐巾擦了擦嘴，“莎莉，这与正义邪恶与否无关。”

　　查理兹·塞隆毕竟是跟马修订过婚的人，当即明白了他的意思，“只与商业利益有关？”

　　马修耸耸肩，“如果中东的电影市场与北美一样大，我一定拍成部反战反思的影片，让那些美国大兵在受苦受难的伊拉克人民面前忏悔自己的恶行。”

　　他不在乎地说道，“现实就是这样，我不可能放弃北美观众，去讨好伊拉克人。”

　　查理兹·塞隆轻轻点头，作为好莱坞圈内的一线明星，她怎么会不知道这些电影投资人的想法？商业收益才是他们首要考虑的。

　　至于价值观和所谓的正义，说白了都是迎合市场需要的附属品而已。

　　马修只是这其中的一员。

　　自从有了女儿，查理兹·塞隆的很多想法都发生了改变。

　　作为多年的朋友，马修能察觉到这一点，但他没有说什么，人与人之间本来就是不同的，不可能让所有人都认同他的观点。

　　他所做的，只是尽可能获得多数人的支持。

　　因为支持的人数足够多了，才能够获利。

　　餐厅另一个角落里，玛格特·罗比和自己的助理端着餐盘刚刚坐下，大概是餐厅中男人太多，她一眼就看到了与马修坐在一起的查理兹·塞隆。

　　“她怎么来了？”玛格特·罗比好奇。

　　她的助理丽莎听到了这话，回答道，“马修·霍纳与查理兹·塞隆解除婚约之后没有闹翻，据说一直都是联系很密切的朋友。”

　　“联系密切？”玛格特·罗比立即想到了一男一女那特殊的联系方式，“关系不一般啊。”

　　丽莎压低声音，“好莱坞圈内都在传，马修·霍纳虽然是个花花公子，但对两个女人动过真情，一个是初恋布兰妮·斯皮尔斯，另一个就是查理兹·塞隆，他甚至一度跟查理兹·塞隆订婚。”

　　她好奇说道，“难道马修·霍纳与查理兹·塞隆要复合？”

　　玛格特·罗比直摇头，“不可能。花花公子们，本质上永远不会改变，他们只会追逐一个又一个女人。”

　　虽然与马修·霍纳接触的时间不长，自枪击事件之后，也只是在工作中偶有见面而已，但她自认为还是有点眼光的，马修·霍纳这种人，不可能为某一个女人停下脚步。

　　查理兹·塞隆不是他的真命天女，或许整个好莱坞没一个人是。

　　她性格开朗直爽，却一点也不笨，能看出马修·霍纳对自己感兴趣，但这种兴趣，她有点不想承受。

　　单纯的一夜情，她不算多排斥，只是后面呢？

　　一夜情后一拍两散？

　　玛格特·罗比不是保守的人，却也不会为了一个花花公子犯花痴。

　　晚餐结束后没多久，查理兹·塞隆主动告辞离开剧组，马修专门让人将她送去了最近的城市，那里有剧组租赁的直升飞机，可以带查理兹·塞隆当晚返回洛杉矶，用查理兹·塞隆的话来说，她要赶回洛杉矶照顾女儿，不能留在外面。

　　或许当了母亲的女人，一切都会以儿女作为生活的核心。

　　马修对此算不上了解，不过也让人专门注意查理兹·塞隆的消息，如果南非美钻遇到麻烦，他会尽可能帮忙。

　　剧组的拍摄还在继续，仍然是以拍摄战争戏份为主。


第918章 无限裤裆

　　拍摄完几场狙杀戏份，马修难得有了一天的休息时间，克林特·伊斯特伍德转而深入作为外景地的小城内部，拍摄起一些巷战的镜头。

　　巷战是最为残酷的，特别是对于极端仇视入侵者的伊拉克人来说，由信仰作为武装，他们无所畏惧。

　　广泛的群众战争的海洋是可怕的，深受美军荼毒的伊拉克人的战争智慧是无穷的。

　　汽车炸弹和人体炸弹都是小菜一碟。

　　马修站在克林特·伊斯特伍德的导演椅后面，看着剧组拍摄。

　　一队美国大兵在残垣断壁中，缓缓接近了一个房间，面前的木门遮挡住了视线，带头的斯科特·伊斯特伍德对身后比划了个战术手势，立即有一名大兵快速走到他前面，在队友的掩护下，抬脚踹开了木制的房门。

　　两名士兵先后闪进房间，枪口对准前方，后面的人也全神戒备，显示出了精良的作战素质。

　　房间内响起女人和孩子的尖叫声。

　　“让我看到你们的手！”有士兵用阿拉伯语喊道。

　　“安全！”另外一名士兵喊道。

　　斯科特·伊斯特伍德走了进去，几名士兵小心翼翼的对房间做着检查，并没有发现武器或者其危险品。

　　房间中只有女人和孩子，一名年纪较大的老妇，脸上的皱纹像是树皮一样，另外一名年轻的女人，头上包着头巾，瑟瑟缩缩似乎非常害怕。

　　还有两名孩子躲在她们后面。

　　见到这些，大部分人不免放松警惕，就在美国大兵们想要撤离的时候，那名年轻的女人突然放下手，从黑袍下面应该是裤裆的位置，掏出一颗俄制手雷，毫不犹豫的拉开了拉环，仿佛一点都不在乎后面两个孩子的性命。

　　枪声随即响起，门边的斯科特·伊斯特伍德飞身扑到了门外。

　　导演克林特·伊斯特伍德喊停拍摄，剧组所有演员从房间内撤出，烟火师入场布置，短短十分钟之后，拍摄再次开始，这个房间发生剧烈爆炸，很多美国大兵样的假人，炸的血肉模糊。

　　片场中也适时的响起一片惨嚎声。

　　这场戏中没有克里斯·凯尔登场，马修没参加之前的排练，也不曾仔细查看场景设置，看到这场由克林特·伊斯特伍德精心设计的袭击戏份，不禁有些瞪眼，原来裤裆藏雷这一绝招，竟然流传到了伊拉克！

　　他说什么都没想到，能在好莱坞的电影拍摄中，看到裤裆藏雷这一大招。

　　但想了想，似乎也符合实情。

　　好像阿拉伯女人都穿着黑色或者其他类型的长袍，将自己捂的严严实实，袍子下面还有较为宽松的长裤。

　　大概是这样吧？他没实地研究过阿拉伯女人的裤子，没有经验，只能猜测。

　　如果裤子较为宽松的话，那裤裆应该比较大，容下一颗手雷或许没什么问题，一般人就算警惕心很强，也不会去检查那种地方。

　　当然，克里斯·凯尔的原著并没有描述，马修也没提过这种作为超级大杀器的绝招，这都是剧组的幕后人员专门设计的。

　　就算美国大兵出了名的军纪差，也不能遇到个女人就脱人家裤子。

　　好莱坞的脑洞果然是一贯的大啊。

　　马修只能如此感慨，感慨完毕之后，忽然想到了曾经在互联网上看过的一个帖子。

　　“据说为了打赢那场二战，我军组建了实力强大的红色英雄联盟队伍，比如能手撕鬼子的超级猛人，能骑着自行车飞上天空拦截装甲列车的飞天大神，但这些不足以保证我军获胜，为了能早日赢得战争，我军决定寻找传说中的终极武器——无限裤裆！”

　　裤裆藏雷这种绝技，传遍了那边的大街小巷，自然不用多加介绍，唯一需要说明的一点是，裤裆藏一颗手雷可以炸掉一个敌军碉堡。如果能藏住六颗不一样的手雷的话，就能获得至高的爆炸能力……然而，具体能爆到什么程度无人可知，因为能藏住六颗雷的无限裤裆现在已经不知所踪……

　　剧组进入休息阶段，斯科特·伊斯特伍德也来导演监视器这边，但风格较为老派的克林特·伊斯特伍德直接否决了他想要看拍摄镜头的想法。

　　“这么多年了。”斯科特·伊斯特伍德看着老牛仔去了别的地方，对马修说道，“还是那么顽固啊。”

　　马修淡淡地说道，“坚持传统未必是一件坏事。”

　　斯科特·伊斯特伍德只是摇头。

　　马修也不再开口，伊斯特伍德父子总的来说算是比较融洽，但互相看不顺眼是难免的。

　　无仇不成父子。

　　“对了，马修。”斯科特·伊斯特伍德问道，“克里斯·凯尔在1900多米外狙杀过敌人，是不是最厉害的狙击手。”

　　马修想了想，“应该……不是吧。”

　　斯科特·伊斯特伍德好奇问道，“还有谁比他更厉害？”

　　“我也不知道。”马修耸了耸肩，“不过有一些传闻，传闻中的狙击手总是比现实中的更厉害。”

　　他才不会告诉斯科特·伊斯特伍德，传说有人能在八百里外一枪干掉敌人的机枪手。

　　在某些传闻中，高手一向在民间。

　　比如九岁时就被敌人杀死的高手，还有亲孙子能为他报仇。

　　裤裆藏雷的绝技，干掉了众多的美国大兵，连斯科特·伊斯特伍德都受了伤，这在未来的成片中，也会是促使克里斯·凯尔从北美返回伊拉克的一大主要原因。

　　到了第二天，马修重新回归拍摄，随着拍摄的深入，他也渐渐把握到了角色的心理状态，或者说影片和导演克林特·伊斯特伍德想要的男主角的那种状态。

　　马修努力平静下来，让自己尽可能演的平实，绝大部分镜头中，狙击枪后的他，布满胡须的面容下，没有过多的情绪与悲愤。

　　克林特·伊斯特伍德始终在拍摄中与他保持着足够的沟通。

　　“作为一部传记电影，严格的时间顺序，简单快速的切换主角四次进入美伊战场的人物生平展现，就是最好的旁观者角度。”老牛仔如此对马修说道，“你需要给我们一个真实可信的角色。”

　　不是没有人质疑克里斯·凯尔这本自传回忆录的真实性，也有人评论他的美国人都是好人，穆斯林都是坏人的粗暴价值观。

　　当然，傻子才会相信这本自传完全是事实。

　　但这丝毫不妨碍电影的改编，好莱坞的自传电影，有多少能保证自己有百分之九十是事实？

　　影片中的角色置身于战场之中，首要考虑的只有生存，并且让更多战友生存，在越来越多战友伤亡后，他的愤怒与悲伤同样无处发泄，也是夹在时代与命运中的人。

　　对于马修饰演的这个角色来说，一枪一命的经历，杀掉一百多甚至更多人时，他想的只是让自己的战友安全。

　　也只有这样，才能让男主角广为被观众接受。

　　男主角是一个勇敢的守护者，而不是攻击者。

　　是的，这么拍肯定是闭着眼睛说假话，谁都知道老美在伊拉克干的那些破事，不过马修做过针对性的市场调查，观众想要看到的不是痛哭流涕和纠结到自杀的软蛋军人，而是英雄人物。

　　明知市场需要这种类型的电影人物，还要反其道而行之，那不是自找破产吗？

　　既然全美的大部分观众都乐意相信英雄，马修自然要继续制造英雄。

　　至于反思和忏悔之类的，还是交给那些文艺范的导演和演员们去做吧。

　　在荒漠小城的拍摄进行到中段，克里斯·凯尔和塔雅·凯尔也来到了剧组，马修与克里斯·凯尔继续讨论以他作为原型的角色。

　　克里斯·凯尔和塔雅·凯尔一直对影片角色设定非常满意，没人愿意自己出现在银幕上时，是个内心软弱的笨蛋。

　　虽然没有参与拍摄，但玛格特·罗比也经常来剧组，这次正好遇到了塔雅·凯尔，玛格特·罗比也向塔雅·凯尔请教了很多男女主角相处时的情况。

　　克里斯·凯尔被自己帮助的对象攻击，好友直接被杀，对他的冲击很大，马修从与他的接触中也能感受到这一点。

　　每个人都是复杂的，马修本人是个非常复杂的人，克里斯·凯尔也很复杂。

　　克里斯·凯尔一方面想要更加出名，获得更多的收入；另一方面，他也确实想要帮助更多的退伍军人。

　　鉴于双方的关系还算不错，马修也劝了克里斯·凯尔几句，专业的事情还是交给专业人士去做，抚平心理创伤有心理医生，他这个退伍混的非常好的前狙击手，还是站在后面做些辅助性工作为好。

　　毕竟，不是每个退伍军人都能生活的很好。

　　在再遇到一个类似埃迪·劳斯那样，看到你比他过得好，就抑制不住愤怒的人，说不定什么时候就会从背后打冷枪。

　　即便再牛的狙击手，也阻挡不了子弹。

　　剧组在荒漠中的拍摄一直持续到十一月中旬，马修率先离开剧组，返回洛杉矶，处理其他方面的工作，《暮光之城》即将在感恩节期间迎来系列的第四部。


第919章 国民女儿

　　2011年的假期档有哪些影片好看？这是一个问题。

　　好莱坞从没让喜欢大片的影迷失望，这片土地上永远不缺视觉系和吸引眼球的各种怪玩意，即便是在假日档，北美依然聚集了大批软了硬了的科幻、奇幻、魔幻、胡乱幻的电影，它们的共同点便是，都不是现实主义下的现实人和现实事，都有要么顶级要么乱搞的特效、炫场面或者吓唬人玩的啥啥啥，简言之就是“非凡人加外星小怪物和超级英雄以及欢迎一切牛鬼蛇神”。

　　魔幻加爱情元素，一向是《暮光之城》系列的招牌。

　　这个成功的、备受年轻女性影迷喜欢的系列影片，已然走完了三部曲，即将迎来作为终结篇之一的《暮光之城：拂晓》上部。

　　如今，好莱坞吸血鬼狼人爱情题材有点泛滥的趋势，电视荧幕上早挤满了性感的吸血鬼，从HBO的《真爱如血》到CW电视网的《吸血鬼日记》，连MTV电视台的新剧《少狼》也瞄准了狼人这一题材，准备进行深度开发。

　　但在所有这些中，《暮光之城》系列依然最受欢迎。

　　目前基本公认的一点是，《暮光之城》算是创造了一种它自己的类型，即使一些地区的书店没有“超现实浪漫青少年爱情”专区，却也不难发现，只要经过青少年类小说区域，书架上都是与有着獠牙、利爪或者超能力孩子有关的爱情书籍。

　　就连MTV台正在制作的《少狼》，也指望着能借《暮光之城》系列的东风：一，“暮色”迷们还想看更多这样的故事；二，他们已经看了太多关于吸血鬼的东西，也许会转而支持关于狼人的剧集。

　　首映前一周，《暮光之城4：拂晓》上就占据了当周网络票务销售份额的百分之七十五还要多。

　　在系列即将终结之时，粉丝们爆发出了极大的热情。

　　“非常感谢影迷们的支持，《暮光之城》系列即将在明年这个时候终结。”

　　首映式红毯尽头的采访区里，马修作为投资人和制片人，对着众多媒体的摄像机镜头说道，“这段漫长的旅程即将迎来终点，但系列完结不是再见，而是一个新的开始。”

　　在记者问到两部电影的具体情况时，他又说道，“梅耶女士的最后一部小说非常长，为了尽可能的还原小说中的场景，不让这个系列的支持者们失望，所以我们分为了上下两部。”

　　马修说得就跟真的一样，仿佛《拂晓》分成上下两部真的是为了系列的影迷，而不是赚钱。

　　“这一部，故事主要围绕在贝拉和爱德华的婚姻和婚后生活展开——当然，上部还为下部留下了一个巨大的伏笔，那就是贝拉在这一部的最后彻彻底底地变成了一个吸血鬼，拥有了不死之身。”

　　剧透要适可而止，马修的话题转到了明年的下部上面，“下一部有很多的大场面，是极大的挑战。好比说最后的战役，在小说中足足占据了25页的篇幅，要把这25页里面的内容改编成影片中的大战场景，实在是很难，要调动起所有的元素、展示出细节和每个人的命运，这种场面的描绘，对整个剧组来说，都是极大的挑战。除此之外，这个故事中所涉及的人物，每个人物的身世和背景也是极难掌握的。”

　　马修接受完采访，跟剧组一起合过影，走进了好莱坞大剧院。

　　艾梅柏·希尔德立即跟了上来，陪在他身边，低声说道，“你好久没找我了呢，马修。”

　　“最近一直在南加州拍《美国狙击手》。”马修边走边低声说道，“我也是昨天才赶回的洛杉矶。”

　　他转过头，笑着邀请道，“今晚有时间去我那吗？”

　　艾梅柏·希尔德忙不迭的点头，“有时间！我有时间！”她似乎有点迫不及待，压低声音凑到马修耳边，“我都想念你的游戏室了。”

　　马修也放低声音，“首映结束后我在后门等你。”

　　艾梅柏·希尔德再次点头，然后又说道，“你有没有新的玩具？”

　　“当然有。”马修轻轻拍了下她的后背，“绝对会让你觉得新鲜和刺激。”

　　两人一起走向贵宾休息室，马修看了看，见周围没人，低声问道，“哈维·韦恩斯坦那边怎么样？”

　　“他很有耐心。”艾梅柏·希尔德回答道，“哈维·韦恩斯坦打算用两到三年时间彻底摧毁你。”

　　马修同样也非常有耐心，说道，“你不需要多做什么，注意保护自己。”

　　这话让艾梅柏·希尔德心中一暖，哈维·韦恩斯坦比马修真的是差太多了。

　　“我会把哈维·韦恩斯坦那边的情况第一时间传过来。”艾梅柏·希尔德信誓旦旦地说道，“你需要我做什么，尽管吩咐。”

　　马修缓缓摇头，“保持现状足够了。”

　　他从来没把砝码放在艾梅柏·希尔德身上，这一直都是个备用手段。

　　坦白地讲，正在推进的行动，多艾梅柏·希尔德一个不多，少艾梅柏·希尔德一个也不少。

　　但这些话，听在艾梅柏·希尔德耳朵中，却不一般。

　　一个看起来就比哈维·韦恩斯坦顺眼一万倍的人，一个让她渐渐体会到某种略恋游戏乐趣的人，她有什么理由不选择站在他这一边？

　　难不成还要站在哈维·韦恩斯坦那边？跟那个胖子滚地毯，想想都可怕，像她这么美丽娇嫩的花，怎么能让那样一头猪拱？

　　配美女的一定是俊男！不止要有钱，还要有颜值！

　　来到休息室前，马修停止这方面的话题，从现在的情况来看，哈维·韦恩斯坦也知道短时间奈何不了他，所以借用艾梅柏·希尔德搞出了一个长线计划，从某些方面来说，他跟哈维·韦恩斯坦就是一类人，都足够卑鄙无耻。

　　对付一个卑鄙无耻的敌人，自然不需要堂堂正正，想要战而胜之，那就要比对方更卑鄙。

　　当然，高尚或许能战胜卑鄙。

　　问题是，马修找了无数次，都不觉得自己仅有的那点高尚，能战胜哈维·韦恩斯坦数不尽的卑鄙。

　　而且他想的很清楚，与其让哈维·韦恩斯坦再换别的手段，还不如让他将更多的精力放在使用艾梅柏·希尔德身上。

　　毒品对人的腐蚀很厉害，但短期内不可能彻底摧毁一个大人物。

　　哈维·韦恩斯坦需要时间，马修同样也需要时间。

　　不过，没事去游戏室练练艾梅柏·希尔德也挺有趣的，这位女演员很喜欢某些游戏，放的开，又敢玩。

　　马修也不会亏待她，已经为她准备好了一个八成可以一炮而红的女主角。

　　说一炮而红有点不太合适，毕竟他训练艾梅柏·希尔德很久了。

　　算起来，从第一次亲密接触到现在都有一年了。

　　这似乎更应该称之为N炮而红？

　　“喂，马修！”

　　旁边传来一个女孩清丽的声音，“你想什么呢？这么叫你都不理我。”

　　马修转头去看，莉莉·柯林斯穿着白色小礼服，就站在他旁边，连忙说道，“在考虑工作上的事。”

　　莉莉·柯林斯不满的撅了噘嘴，“你上次说再联系我，结果到现在都没有给我打过电话。”

　　马修摊开手，无奈地说道，“我也不想啊，只是工作太忙了。”

　　莉莉·柯林斯还要说点什么，马修看到海伦·赫尔曼陪着一个小女孩走了过来。

　　“嗨，海伦。”他先跟海伦·赫尔曼打了招呼，又对那个小女孩说道，“肯茨，你长高了。”

　　过来的小女孩是麦肯基·弗依，她很有礼貌地说道，“马修，谢谢你给我的机会。”

　　说话间，她还对马修微微鞠躬。

　　马修摆手，“不用客气，是你非常出色，每个人都不会拒绝。”

　　麦肯基·弗依前段时间就跟海伦·赫尔曼签约了，莉莉·德普暂时不会再演电影，以后他这边有儿童类的角色，肯定会优先照顾她。

　　这个小女孩随着年龄增长，没有像大多数童星那样渐渐长残，反而明眸皓齿，越发可爱。

　　对于这种类型的小演员，全世界的观众都没有抵抗力。

　　确切点来说，像麦肯基·弗依这种萌妹子，具有男女通杀的超强能力。

　　目前，麦肯基·弗依在十三号工作室的两个项目中，都出演了重要的角色，一个是《拂晓》上下两部中爱德华与伊莎贝拉的女儿，另一个是《潜伏》中受害人的女儿。

　　马修想了想，忽然发现，如果放在太平洋对岸，麦肯基·弗依说不定能赢得一个国民女儿的雅号。

　　“你在《潜伏》中的戏拍的怎么样了？”马修问道。

　　麦肯基·弗依的声音有点软，“我才刚刚进组拍摄，都是些吓人的戏，海伦跟我说，将来我不能在影院看这部电影呢。”

　　马修安慰道，“等你长大了就可以看了。”

　　这是没办法的事，《潜伏》现在还在拍摄，等明年上映了，像麦肯基·弗依那些小演员，参加完红地毯，连放映厅都不能进。

　　与麦肯基·弗依和莉莉·柯林斯聊了一会，马修又去休息室别的地方打了招呼，毕竟这是十三号工作室投拍的电影，他是名副其实的主人。

　　马修无疑也是焦点人物，身边刚刚空闲下来，又有人冒了出来。


第920章 谁用谁难受

　　过来的人是詹妮弗·劳伦斯，这位年轻的女星只要出现在公众场合，不管什么时候，总是乐呵呵的，仿佛天底下没有能让人为难的事，尽管笑得有点傻，却极具感染力。

　　当然，谁要真把她当成个傻大姐，那才是真正的傻子。

　　“好久不见了，简。”马修主动打招呼。

　　詹妮弗·劳伦斯连忙伸开手与他拥抱，“是你不想见我，我都联系不上你。”

　　这话说得，仿佛马修抛弃了她一般。

　　马修轻轻拍了拍她后背，随口说道，“我之前没在洛杉矶，现在回来了，你要见我随时都可以。”

　　“真的？”詹妮弗·劳伦斯与马修分开，退后一步，问道，“什么时候都行？”

　　虽然都是虚情假意，但马修早就在长期坚持不懈的伐木累过程中，锻炼出来了，当即说道，“求之不得。”

　　似乎他非常迷恋詹妮弗·劳伦斯。

　　詹妮弗·劳伦斯很会做人，能从无数九零后女演员中杀出来，也确实不简单，虽然今年一个奥斯卡最佳女主角提名，一个《X战警：第一战》中的魔形女，让她名声大噪，迈过了二线明星的门槛，但面对马修时，她还是以前那副模样，没有任何改变。

　　其实詹妮弗·劳伦斯非常清楚，自身背后没有任何可以称道的力量，这两年顺风顺水，与靠上了马修这条线有直接关系。

　　看着妮娜·杜波夫凭借伊莎贝拉红到发紫，她就对明年上映的《饥饿游戏》充满幻想。

　　经纪人不止一次跟她说过，想要成为别人轻易无法撼动的一线明星，最为便捷的通道就是拿到一个奥斯卡最佳女主角或者某部作为绝对主角的电影票房超级大爆。

　　她才二十岁，想拿奥斯卡最佳女主角太难了。

　　机会也不是没有，前一段时间，她的经纪人接触过哈维·韦恩斯坦，想要拿到某部爱情电影的女主角，但哈维·韦恩斯坦一听她的名字，连谈都不想谈，掉头就走了。

　　詹妮弗·劳伦斯左思右想，很快也就想明白了，八卦报道中出现过不少她与马修的绯闻，如今好莱坞谁不知道马修与哈维·韦恩斯坦闹得不怎么愉快。

　　除非彻底得罪马修，否则别想在哈维·韦恩斯坦那边讨得了好。

　　这么做合适吗？与马修之间的那些烂事，她完全不放在心上，不就是喝牛奶和牛奶洗脸吗？有什么大不了的，过往那些与马修·霍纳乱搞的女明星，恐怕谁都没少做吧？

　　问题是，她在马修这边已经打好了基础，讨好哈维·韦恩斯坦需要再从头开始，反观这两人目前的发展趋势，马修正如日中天，还在朝前快速发展，哈维·韦恩斯坦……

　　圈内的人看得很清楚，哈维·韦恩斯坦这两年成功运作的电影数量下降明显，已经在走下坡路了。

　　既然有更好的路可走，干嘛要去捧哈维·韦恩斯坦的臭脚？

　　回过头来说，最直接的比较就是两人的成功率，看看马修·霍纳成功率多高？近乎完全成功。

　　再看看哈维·韦恩斯坦，就说他最为擅长的冲奥，即便是他获奖较多的年份，还不是弄上五六部影片去冲奖，最后也只有一部影片能成为赢家。

　　那部爱情人电影只是候选之一，为了一个候选，去断绝马修·霍纳这条路，她傻吗？

　　虽然走的是卖傻大姐人设的路，但詹妮弗·劳伦斯自认为是个聪明人。

　　还有，哈维·韦恩斯坦的名声照马修差太多了。

　　她有过切身体会，马修·霍纳这边是付出就会有回报。

　　而哈维·韦恩斯坦那边呢？即便付出了，也没有拿到相应回报的女明星大有人在。

　　况且，都要牛奶洗面的话，作为一个正常的女人，用马修·霍纳的牛奶洗脸，还是用哈维·韦恩斯坦那种人的，还用选吗？

　　她不爱好重口味，好吧？

　　现今好莱坞女演员之间有个得到广泛认可的传言，如果想要用身体交换点什么，马修·霍纳是最好的人选，没有之一。

　　詹妮弗·劳伦斯知道这话可信度极高，毕竟她就是受益者。

　　至于拿身体做交换，这不是很正常吗？像她这样出身平平的女演员，既没有星二代的先天优势，又没有有钱的老爸或者老妈投资，还拉不到人脉关系，除了身体还有什么？

　　说白了，她们这些人，除了身体也没什么好失去的。

　　而且这都是摆在明面上的交易，又不是潜规则。

　　詹妮弗·劳伦斯那副乐呵呵的模样就没变过，哪怕在向马修抱怨，“《饥饿游戏》两个月前就完成所有后期制作了，还要等明年四月份才上映，我都等不急了。”

　　“很快了。”马修应道。

　　“还有半年多呢。”詹妮弗·劳伦斯是真的有点急，出名要趁早，女演员不同于男演员，女演员最好的就这么几年，“想想都觉得漫长。”

　　她身体向前倾，一只手虚按着胸口，“焦急让我的心都受伤了。”

　　马修居高临下，将詹妮弗·劳伦斯的真空尽收眼底，这个女人明显是在诱惑他！

　　“这样啊……”马修从来都不是美色面前不动心的人，当即说道，“简，你找个时间来庄园，我会治好你。”

　　詹妮弗·劳伦斯凑得更近了，“有没有好吃的？”

　　马修听得懂这话，低声说道，“有！保证好吃，还治心伤。”

　　他这声音和口气，就像是拿着棒棒糖诱惑小女孩的怪大叔一样。

　　詹妮弗·劳伦斯四处看看，周围没有其他人，立即说道，“我今晚就去，你再给我拍照，好吗？”

　　马修刚想答应下来，忽然想到了艾梅柏·希尔德，不禁犹豫了一下，但脑袋瞬间闪过一个念头，要不拉着一起愉快的玩耍？

　　一个喜欢另类的游戏，另一个喜欢牛奶加拍照，刷起来一定很开心吧？

　　想到这里，马修试探问道，“今晚我约了别人一起玩游戏，你有兴趣的话可以一起。”

　　这种事，自然要尊重詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德的意思，如果两人不同意的话，他绝对不会勉强。

　　詹妮弗·劳伦斯一点都不笨，立即明白了这话的意思，也犹豫起来。

　　三个人啊！她从来没有经历过呢。

　　忽然，詹妮弗·劳伦斯想到一种可能，不自觉的打了个寒颤，问道，“另外……另外那个不是男人吧？”

　　好莱坞喜欢男女通吃的人不少。

　　马修摇头，实话实说，“一个女人……嗯，她喜欢很有趣的一些游戏。”

　　詹妮弗·劳伦斯低下头，不说话。

　　这种事勉强不得，马修轻轻拍了拍她的胳膊，说道，“简，我们改天再约吧。”

　　“我……”詹妮弗·劳伦斯突然抬起头来，“我去看看好吗？”

　　马修点点头，“我去找她说一声。”

　　估计艾梅柏·希尔德拒绝的可能性不大，前几次她有过这样的提议。

　　参加首映式的人很多，特别是马修投资或者主演的电影项目上的其他主要演员，也纷纷在首映红毯上亮相，马修充分利用《暮光之城》系列的热度，来宣传别的项目。

　　像詹妮弗·劳伦斯就是典型。

　　《美国狙击手》中出任女主角的玛格特·罗比也来了，不过她现在比起詹妮弗·劳伦斯差远了，没几个人认识她，她也独自站在一个角落里，默默的看着休息室中的大人物们。

　　尤其是马修。

　　玛格特·罗比的目光隔个十几二十秒，就会从马修身上转过，看到一个个漂亮女人就像是蝴蝶一般在他身边穿梭，心里一直在摇头。

　　这样的诱惑什么样的男人能经受的住？恐怕没几个吧？更别说马修·霍纳本身就是个花花公子。

　　妮娜·杜波夫，莉莉·柯林斯，詹妮弗·劳伦斯……还有一些她叫不出名字的漂亮女演员。

　　估计，其中某一个今晚肯定会跟着马修·霍纳走，两三个也不是没可能。

　　从南加州的荒漠中回来，她的经纪人提出了个设想，如果能追到马修·霍纳，最起码能少奋斗十年。

　　“这样的男人果然是看起来很好，结交起来也不错。”玛格特·罗比心里一直在嘀咕，“但要拿来正常交往，谁用谁难受。”

　　想想吧，一个女人要是成为马修·霍纳的正牌女友，会面对多少麻烦和困难？单单防火防盗防女人，就能让人发疯。

　　一个随时随地都可能出轨的男朋友，想想都可怕。

　　休息室内的人在剧组工作人员的提醒下，陆续朝放映大厅走去，马修找到艾梅柏·希尔德，低声说了几句，与他想的一样，艾梅柏·希尔德不但没有拒绝的意思，反而兴奋的应了下来。

　　马修还在考虑，是不是拉妮娜·杜波夫一起？她的艺术体操，加上艾梅柏·希尔德的受训游戏，还有詹妮弗·劳伦斯的牛奶洗脸与拍照，想想都叫人期待啊。

　　只是，他试探了妮娜·杜波夫几句，妮娜·杜波夫毫不犹豫的拒绝了。

　　妮娜·杜波夫表示，就他们两个人私下里时，她怎么表演艺术体操都可以，跟别人一起无法接受。

　　马修没有丝毫勉强，等首映式一结束，拉着詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德回了庄园。


第921章 重活一世的真正使命

　　为了进一步发展自己伟大的伐木累事业，为了这一伟大事业的可持续性发展，为了坚持自己的理想和初心，马修特意在庄园里面改造了一间代表着当今最先进科学技术的游戏室，并且陆续添置了大批游戏设备，能让每个进入的人陶醉在其中而无法自拔。

　　有些游戏看似荒诞，玩起来却叫人上瘾。

　　比如詹妮弗·劳伦斯在自拍之后，涂着满脸牛奶，高举肾机，对准吊环下面的艾梅柏·希尔德大拍特拍。

　　艾梅柏·希尔德似乎受到了刺激，不但没有拒绝，反而更加兴奋了。

　　马修满意的看着这一切，忽然发现，自己很有导演天赋，如果去拍摄文艺片，就凭现在的场景，不拿个威尼斯金狮奖或者戛纳金棕榈，绝对是那帮评委眼瞎。

　　想想最近这两年的欧洲电影节，特别是戛纳和威尼斯的赢家，不都是些这种片子？

　　“原来我走错了路，点歪了天赋啊。”马修看到詹妮弗·劳伦斯与艾梅柏·希尔德纠缠在一起，不禁嘀咕道，“我最适合当的是个艺术家啊。”

　　可惜，半路改家不是太适合，否则做个艺术片导演，绝对是顶尖。

　　既然不脱不漏不叫艺术，看看现在吧，简直就是艺术的N次方啊！

　　“嗨，两位！”马修大步走过去，“不介意我加入吧？”

　　詹妮弗·劳伦斯与艾梅柏·希尔德当然不会介意，还非常欢迎，这场大尺度的游戏和这个混乱的夜晚才刚刚开始。

　　马修很有觉悟，自己建立这个游戏室，绝对不是为了搞什么乱七八糟的事情，更不是要潜规则谁，像他这样光明正大的人，怎么会搞那些私底下不入流的小手段？

　　大家都是你情我愿，正大光明的在一起愉快的玩耍嘛，只要人拒绝他绝对不勉强。

　　一起愉快的玩耍才是真的开心。

　　还有，这也是为那些年轻漂亮的女演员提供一条往上走的台阶，如果没有这个游戏室，妮娜·杜波夫能红成伊莎贝拉·斯旺？

　　好莱坞总是歧视年轻漂亮的女演员，总是不能正视这些女演员天生的资本，导致她们的发展总是受到阻碍，这是一种社会的不公平，一种非自由民主的巨大缺陷！

　　作为一个有良心、有道德、有职业素养，又致力于推广伐木累这种和谐理念的圈内大佬，他要以实际行动打破圈内的陈俗陋规，为好莱坞开创一种新局面，让更养眼的女演员们能得到更多的机会。

　　所以，抱着如此高尚的、纯粹的、有道德的、脱离了低级趣味的、致力于帮助漂亮女演员的又毫无自私自利之心的精神，马修建立了这么一间特殊的游戏室。

　　从詹妮弗·劳伦斯与艾梅柏·希尔德的反应来看，这也是广大的好莱坞女演员们喜闻乐见的。

　　马修相信，就像他付出就有回报上那非常好的信誉一样，以后那些漂亮的女演员可以不再忍受好莱坞那帮老家伙的歧视，只要她们愿意，能正大光明的从他这里找到机会。

　　“我这是在帮助好莱坞的女演员们啊。”

　　游戏结束的时候，马修还在心中感慨，“为漂亮的女演员们找到一个脱离最底层的机会。”

　　这一刻，马修感觉自己的节操满满，如果一个人的节操满值是一百的话，他现在的数值绝对是一千。

　　原来，我还有做圣人的潜质。

　　爆表的节操，让马修自我感觉非常好，如果头顶加上光环，身后弄对白色羽翼，都可以去布道了。

　　第二天早晨，从詹妮弗·劳伦斯与艾梅柏·希尔德的纠缠中醒来，马修在高节操的加持下，突然想明白了一件事，自己莫名从太平洋对岸来到洛杉矶，有了一个全新的人生，原来是要拯救好莱坞受苦受难的漂亮女人啊！

　　这才是重活一世的真正使命吧？

　　果然，我是一个背负着沉重使命前进的命运直男啊。

　　当天上午，马修让人分别送走詹妮弗·劳伦斯与艾梅柏·希尔德，决定再度扩建游戏室，购买新的器材填充。

　　是不是到圣费尔南多谷找专业人士帮忙设计一下呢？

　　马修有过这方面的考虑，最后还是放弃了，靠人始终不如靠自己。

　　还是让我独自背负这一沉重的使命吧。

　　像什么莱昂纳多·迪卡普里奥，什么汤姆·克鲁斯，什么约翰尼·德普，都不适合，他们还是统统靠边站，让所有的好莱坞美女都交给他来拯救吧！

　　我手中掌握着一份残酷的命运，那不属于任何人，这份艰巨的重担，只有我来承担了，没有其他人可以。

　　这就是我要完成的宿命啊！

　　作为人类美德的楷模，马修决定扛着这一沉重的历史使命继续前进，最起码现在他还没有放下自己使命的打算。

　　这一使命也让他接连不断的获得成功。

　　《暮光之城4：破晓上》在感恩节前一个周末全面登陆北美院线，即便有《快乐的大脚2》这样更适合全家欢的影片同期上映，事实证明几位年轻性感的吸血鬼魅力不减当年。

　　在无数年轻女性影迷的热情加持下，《暮光之城4：破晓上》公映首日即拿下了7350万美元票房，创造了今年最好的单日票房成绩之一，吸血鬼们依然受到粉丝的欢迎。

　　但粉丝电影公认的缺乏持久力，《暮光之城4：破晓上》也不例外，到了周六单日收获暴跌3000多万美元，只进账4320万美元。

　　首周末最后一天，单日进账更是跌倒了三千万美元以下。

　　《暮光之城4：破晓上》用实际行动，充分演绎了一出高开低走的大戏。

　　不过，没人会认为这部影片商业上失败，哪怕是高开低走，《暮光之城4：破晓上》在首周末三天的时间里，依然从北美卷走了1亿4480万美元的恐怖票房。

　　同时开画的海外近七十个国家和地区，《暮光之城4：破晓上》首周的海外票房轻松超过1亿5000万美元。

　　上映仅仅一个周末，《暮光之城4：破晓上》的全球票房已然突破3亿美元。

　　按照正常电影的稳定走势推算的话，这部影片最终的票房似乎有望冲击十亿美元大关。

　　但没人会这么推算，连马修这个投资者也不会这么估算，在首周末消耗掉大批女性粉丝的热情，又一次惹得这些女性的男伴天怒人怨之后，《暮光之城4：破晓上》后面的票房走势肯定是要一路大跌。

　　坦白地讲，前面那三部积累下了大批粉丝的同时，也为这个系列创造了各种负面情绪和声音，如果说这些不会对《暮光之城4：破晓上》带来任何冲击，绝对是假的。

　　马修的目标很现实，最后这两部《暮光之城》电影，北美票房的目标是冲击3亿美元，全球票房力争过7亿美元。

　　这足以让他这个投资人大赚特赚了。

　　说实话，《暮光之城4：破晓上》能不能达到这一目标，马修信心不是很足。

　　这部影片首周上映之后的数据，可以说有得也有失。

　　《暮光之城4：破晓上》的开画成绩虽然没有超过上一部《月食》，但仍足以保证影片挺进北美影史首周末票房前十位；此外，《暮光之城4：破晓上》周五的单日票房占到了总额的百分之五十二，这一比例高居北美影史第四位。

　　根据马修得到的各方面市场调查汇总显示，这部影片的首周末放映旅程中，二十一岁以上的观众占到了百分之六十，而女性观众的比例更是高达百分之八十，这一比例与《新月》持平，并远高于《月食》的百分之六十五。

　　在口碑方面，粉丝的力量实在惊人，CinemaScore评分为B+，而广大的花痴女影迷直接给影片打出了A+的超高评分。

　　女性影迷始终都是这个系列的中坚消费群体，不多的男性影迷绝大多数也是被她们强行拉进影院当中的。

　　所以，除去女性影迷的欣赏，这部影片在口碑方面几乎是一面倒的喊“烂”的声音。

　　《洛杉矶时报》毫不客气地指出，“影片既未表现出吸血鬼题材中凶残的血性，也看不到半点儿养眼的画面，一切都毫无生机可言”；《华盛顿邮报》则表示，“影片较之前退步不少，片中的CG特效也明显不如此前的《月食》。”

　　《帝国》首先肯定了演员们的进步，但这“依然无法改变影片情节令人摸不着头脑的事实”；《波士顿环球报》则一针见血，“整部片子又臭又长，而分成两部拍摄上映更是种折磨”；《娱乐周刊》则明确对婚礼进行了深深的讽刺，“看过片子我们意识到结婚就像被判无期徒刑，蜜月生活也充满危险，而怀孕则更是种折磨，甚至需要一命换一命”。

　　尽管口碑方面延续了系列的差评走势，但《暮光之城4：破晓上》也在众多口水中赢得了些许掌声，《电影在线》认为“影片是整个系列中最富有想象力的一部”；《今日美国》同样认可，“作为系列中的最佳，几位主演已从忧郁的孩子成长为年轻人，表演也愈发成熟”；此外《费城询问报》、《纽约邮报》也对片中“精致的婚礼场面”表示了赞赏。

　　相比于烂掉的口碑，马修更加重视系列带来的实际收益。


第922章 有仇报仇

　　“谁能想到现在的局面？”

　　巨大的游艇上，大卫·埃里森坐在顶层甲板上，对马修说道，“一部所有人都认为无聊透顶的烂俗小说，在你手中变成了赚钱的机器。”

　　马修看着一只海鸥飞远，轻描淡写地说道，“是导演和演员给力。”

　　大卫·埃里森不以为然，“导演和演员都是你选的。”他不禁摇头，“别人都说我是天生的赢家，实际上你才是天生的赢家的。”

　　马修笑了笑，说道，“做赢家不好吗？做个赢家总比当输家好。大卫，别忘了，我们都是赢家。”

　　听到这话，大卫·埃里森笑得合不拢嘴，“对！你说的太对了！我们都是赢家！”

　　两人在好莱坞发展顺利，各自控制和交叉持股的天空之舞影业与十三号工作室都接连获得成功。

　　有什么理由不自称为赢家？

　　马修跟大卫·埃里森一直在合作，大卫·埃里森持有十三号工作室的少部分股份，他也相应的持有天空之舞影业的少部分股份，单论在好莱坞的影响力，大卫·埃里森不如他，但放到娱乐圈以外的地方，他比起大卫·埃里森及其背后的埃里森家族差远了。

　　之前他多次发动舆论，其实大卫·埃里森都有出手，否则也不会引起那么多商业媒体的关注。

　　他与大卫·埃里森交叉持股一点都不亏。

　　像马修这种人，也不会去做亏本的买卖，大卫·埃里森被他引导着进入好莱坞正路之后，似乎找到了自己的定位和投资方式，天空之舞影业这几年来纷纷在《星际迷航》系列、《变形金刚》系列、《碟中谍》系列当中投资，获得了不菲的收益。

　　更不用说双方合作的《速度与激情》系列了。

　　马修也知道自己想要保持人设，除了好莱坞之外，还需要圈外的盟友，大卫·埃里森无疑是最合适的人选。

　　双方不止是多年的朋友，彼此的利益还紧紧纠缠在一起。

　　“《暮光之城》前面三部，赚的太多了，我父亲都羡慕。”大卫·埃里森颇为感慨地说道，“第一部各方面的纯利润超过7000万美元，第二部的利润接近1亿2000万美元，到了第三部都达到1亿5000万美元了，单是这三部电影，都能让你成为亿万富豪。”

　　马修还是一贯的说法，“运气好而已。”

　　大卫·埃里森却摇头，“短短一年时间，就能让一部电影的投资实现翻倍的收入，而且是纯利润，不是总收入，好莱坞有几个人都做到？”

　　他似乎非常佩服，“这样的投资收入效益，连我父亲都很难做到。”

　　马修今天找大卫·埃里森不是讨论这些，也不是来海上溜圈的，主动转了话题，问道，“大卫，听说你投资了一个关于猎杀本拉登的电影项目？”

　　大卫·埃里森也不隐瞒，当即说道，“是索尼哥伦比亚影业的一个项目，导演是凯瑟琳·毕格罗，梅根给我介绍的。”

　　说到这里，他看向马修，“你也感兴趣？”

　　马修微微摇头，“我对电影项目本身不感兴趣，只是听说你在投资过程中遇到了一些麻烦。”

　　“确实这样。”大卫·埃里森直接说道，“梅根在东方投资了一个戴墨镜的导演的项目，那个导演的拍摄一拖再拖，导致她资金链出现了一点问题，所以想引我的资金进场，本来我跟索尼哥伦比亚那边都谈的差不多了，韦恩斯坦影业的哈维·韦恩斯坦突然插手，想要抢走这个项目的主导权。”

　　马修轻轻点头，前段时间他听说这件事之后，就一直想找大卫·埃里森谈谈。

　　大卫·埃里森又说道，“那胖子实在太讨厌了，不是第一次抢天空之舞影业的项目，他打着奥斯卡的名号，引诱索尼那群日本傻子，差点让我和梅根出局。”

　　“哈维·韦恩斯坦不是第一次这么做。”马修叹了口气说道，“你应该听说过，工作室投资的《潜伏》和《霍比特人》系列，他都在我谈好的情况下，想要插手抢投资。”

　　他声音转冷，“哈维·韦恩斯坦一度软禁詹姆斯·温，如果不是我盯得紧，《潜伏》这个项目恐怕就要姓韦恩斯坦了。”

　　大卫·埃里森点点头，“我和梅根能提供哈维·韦恩斯坦所不能的大笔现金，《猎杀本拉登》这个项目最后出局的才不是我们，哈维·韦恩斯坦太嚣张。”

　　“这算什么。”马修淡淡地说道，“哈维·韦恩斯坦还让人勾引我吸毒。”

　　大卫·埃里森莫然一惊，“什么？”

　　跟马修之间不止是朋友，还关乎到更加实际的利益。

　　马修摆摆手，“放心，他的小动作都让我识破了。”

　　“他敢这样做！”大卫·埃里森眼神瞬间犀利，“马修，你不会就这么算了吧？”

　　马修毫不犹豫地说道，“当然不会算了。”他看向大卫·埃里森，“有兴趣再合作一次吗？”

　　大卫·埃里森没有立即回答，而是回想起了与哈维·韦恩斯坦不多的几次几面，其中最近的一次就是在哥伦比亚总部争夺《猎杀本拉登》时，这个胖子不是一般的让人厌恶。

　　如果哈维·韦恩斯坦把马修搞垮了，《速度与激情》系列怎么办？他在马修的工作室的分红又怎么办？眼睁睁的看着自己在好莱坞最好的朋友被人算计，这不是埃里森家族的风格！

　　自家老爹敢去怼比尔·盖茨，自己没有能力去怼比尔·盖茨，但怼个哈维·韦恩斯坦还是没问题吧？

　　还有梅根，想必妹妹也对那个胖子非常恼火吧？

　　再说了，这么有趣的事情，可是非常难得的。

　　大卫·埃里森只考虑了两分钟，就对马修说道，“好，马修！就让我们再玩一把大的！”

　　马修笑了起来，到时背后推动的力量越大，成功的几率无疑就越高。

　　凉爽的海风当中，大卫·埃里森通知其他人不准上顶层甲板之后，跟马修低声交谈，一直到太阳接近海平面，这艘巨大的游艇才缓缓返回圣莫妮卡游艇港口。

　　下了游艇，马修和大卫·埃里森告别，各自离开。

　　在合适的机会，他会将大卫·埃里森引入已经有的三人小组。

　　大卫·埃里森跟他多少有点相似之处，都不是那种以德报怨的人，都讲究有仇报仇，有怨报怨。

　　感恩节假期来到，马修本来想约查理兹·塞隆一起过感恩节，打过电话才知道，南非美钻带着她的女儿阿米尔·米勒·塞隆回了南非，最快也要到新年之后才回来。

　　想到那个小女孩，他一再回忆，确定查理兹·塞隆那几年确实没怀过孕。

　　马修再次确定之后，也让人查了查，办理收养需要一系列的正式手续，不是说想领养去福利院领着就能走的，而他得到的消息，查理兹·塞隆领养阿米尔拥有完整的手续。

　　阿米尔·米勒·塞隆是查理兹·塞隆领养的应该没有错了。

　　这也让马修松了一口气，毕竟没有任何心理准备的情况下，突然冒出一个女儿来，任是谁都会无法接受。

　　再说了，他从头到尾就没做过当父亲的准备。

　　万一有了孩子，为了孩子的成长考虑，势必要给他们一个完整的家庭，那他的使命怎么完成？

　　好莱坞那么多受苦受难的漂亮女演员都等着他去拯救呢！

　　怎么可以随随便便放弃自己的初心和使命？

　　马修想到查理兹·塞隆，也只能叹口气，自从有了女儿，查理兹·塞隆话里话外表达的意思很明确，她已经是个坚定的不婚主义者了。

　　感恩节过后，马修召集《速度与激情》系列的主创人员开了个会，《速度与激情6》将正式开始筹备，明年奥斯卡之后开拍，争取上半年结束拍摄，2013年暑期档按时上映。

　　在《速度与激情5》巨大的成功面前，这些都不是问题。

　　经过近五个月的放映之后，《速度与激情5》在感恩节过后从北美影院正式下线，北美票房停在了4亿1150万美元这一数字上。

　　另外，目前影片的全球票房相加已然超过9亿8000万美元大关，正在努力朝10亿美元的目标努力。

　　以现在海外地区的放映情况看，票房最终突破10亿美元的问题难度不算很大。

　　马修也跟大卫·埃里森正式宣布了一个决定，等《速度与激情7》拍完，这个系列会暂停一段时间，以免出现大规模的审美疲劳。

　　随后，《暮光之城4：拂晓上》在北美影院渡过了第三个周末，并且力压莱昂纳多·迪卡普里奥主演的《胡佛传》，以2670万美元完成北美票房榜的三连冠。

　　这部影片的北美票房累计达到了2亿6940万美元。

　　与此同时，《暮光之城4：拂晓上》的全球征途仍在继续，这周末在75个地区拿下5674万美元。

　　上映三周，这部影片全球累计票房6亿2289万美元。

　　《暮光之城4：拂晓上》继续忠实的履行着烂片大卖的职责。

　　十二月上旬，马修重回《美国狙击手》剧组，在洛杉矶拍摄剧本中那些非战场化的镜头。


第923章 梦寐以求

　　穿着白色的制式T恤，马修踩着柔软的沙滩，走进了位于圣莫妮卡海滩上的片场，今天要拍摄的是关于海豹突击队训练的一些戏份，这些戏份参考了克里斯·凯尔和多名退役海豹官兵的描述，基本是采用海豹突击队的训练来拍摄。

　　马修之前已经看过场景设计，就像剧本一样，海豹突击队的训练没有任何超越常规的地方。

　　片场中有二十多名不同的演员，还有几个黑人演员作为军事教官。

　　过会，这些人就会在教官的严酷执导下，进行严苛的军事训练。

　　克林特·伊斯特伍德这时走了过来，问道，“天气有点冷，要不要用替身？”

　　过会要拍摄高压水枪冲身的戏份，尽管剧组会使用温水，十二月份的洛杉矶也算不上寒冷，但高压水枪冲在身上也不好受。

　　马修摇头，“不用了，这些都不是问题。”

　　克林特·伊斯特伍德点点头，没有再多说，招呼剧组各个幕后部门做最好的准备，拍摄即将开始。

　　马修也找到自己的位置，站在了一群大兵中间。

　　随着导演克林特·伊斯特伍德一声令下，今天的拍摄正式开始。

　　除去饰演教官的几名黑人演员，其他演员包括马修在内，全都趴在地上开始做俯卧撑，几名军事教官在他们中间来回穿梭，边走还边亮出大嗓门呵斥。

　　一个从马修旁边走过的黑人演员大声吼道，“各位，玩笑到此为止，我们要来点认真的了！”

　　这人嗓门不是一般大，声音飘荡在沙滩上嗡嗡作响。

　　另一边也响起了狮子般的吼声，“加把劲，快一点，坚持住，别像个姑娘！”

　　马修撑在地上，以这样的节奏做俯卧撑对他来说没什么难度，脸上却是一副痛苦的模样，似乎随时都会趴在地上爬不起来。

　　一个拿着高压水枪的教官出现了，他打开水枪，大声喊道，“就是这样！姑娘们，姑娘们，坚持住，只有第一次才会痛，忍过去就爽了！”

　　大头兵们，当然不会有文明用语，各种粗话不要钱般的从教官嘴里洒出来。

　　作为主角，肯定会享受到非一般的待遇。

　　即便再烂的主角也有光环，所以拿着水枪的教官来到马修这边时停了下来，手里的水枪直接喷向马修的后背。

　　“看这里来了个什么！你是个废物吗？”教官大声吼道，“回答我！”

　　马修在水枪的压力下，仍旧努力做着俯卧撑，同时大声喊道，“报告罗尔教官，不是！”

　　这名教官又吼道，“好！现在加快速度！”他手中的水枪喷出的水柱，落在了马修的后脑勺上，“再让我看到你慢下来，就把你的屁股踢开花！”

　　马修按照场景设置的那样，下意识想要躲开水珠，那名教官大声提醒，“别躲开，继续做，让我好好给你冲个澡，让你清醒一下！”

　　“是的，长官！”

　　马修大声回答，继续做起俯卧撑。

　　教官却没有放过他，盯着他继续吼道，“我看到了什么，一个老家伙！”他冷声说道，“你是在诺亚方舟上太舒服了，才来加入海军吗？”

　　接着，他厉声问道，“老家伙，你今年多大了！”

　　马修大声喊道，“报告长官，三十岁！”

　　教官突然笑了，“三十岁？你放的屁都要比这些小伙子长一半！”

　　马修没有接话，而是继续俯卧撑。

　　教官又吼道，“我们要淘汰废物，每一个废物！”

　　“停！”导演克林特·伊斯特伍德的嗓门也很大，“这一条过了！”

　　喊停的声音一响，那名饰演教官的演员赶紧关掉水枪，马修从地上一跃而起，抹了把脸上的水珠和泥沙，有助理立即拿来毯子给他披上，以防感冒。

　　接下来还要拍摄类似的戏份，马修没有换衣服，裹着毯子等了一会，剧组很快调整完毕，然后开始拍摄下一个镜头。

　　整整一天的拍摄中，剧组的演员们基本都在高压水枪的陪伴下渡过，马修也没有享受特殊待遇，这种不算麻烦的戏份该怎么拍就怎么拍。

　　克林特·伊斯特伍德对所有演员非常满意，特别是马修，他甚至跟马修说，马修特别有军人的气质。

　　当然，有军人的气质在电影上展现就足够了，上战场这种事，谁愿意去谁去，美利坚有的是人。

　　这一天的拍摄还不算什么，到了第二天，剧组换到临近的一个外景场地，还是马修这些演员，要坐在黑乎乎的泥浆当中瑟瑟发抖，虽然泥浆是剧组专门调制的，但涂在脸上和身上的感觉并不好。

　　特别是十二月份的海风吹过，确实有些冷。

　　好在拍摄的时间不算长，每个镜头拍摄完毕，马修都会立即披上厚实的毯子，整场戏拍完，立即去冲热水澡，再加上热茶一杯，倒也没有感冒之类的。

　　在新兵营参加军事训练的戏份一直持续到了圣诞节，圣诞节假期刚一结束，剧组整体转移到了克里斯·凯尔在洛杉矶南部的狙击训练场，拍摄射击训练的戏份。

　　马修拍摄之前做过大量的准备工作，这些戏份拍摄起来并不难，而且他本人的枪法在非专业人士眼里，可以说相当不错了。

　　拍摄之余，马修也试过，三百米外用克里斯·凯尔提供的狙击步枪，他能轻松射中人形标靶的躯干部分。

　　至于移动标靶，那就要看运气了。

　　当年他如果不进入好莱坞，选择去混职业体育，说不定也能闯出一定的名堂来。

　　在这期间，他又约了詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德几次，这两人都欣然赴约，似乎对这些特殊的游戏很感兴趣，后面有一次，詹妮弗·劳伦斯还与艾梅柏·希尔德主动更换了角色，仿佛想想试试不同的滋味。

　　马修从来都不是正人君子，既然女方都不介意，他也玩的开心。

　　不过，除了詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德之外，没有其他人再加入这场游戏，好莱坞的女人虽然对于男女方面不怎么在乎，但单独在一起和玩多人游戏完全是两码事。

　　大尺度游戏不是每个人都能接受的。

　　到目前为止，马修伐木累过的女明星当中，真正愿意接受的人也没几个。

　　或许那帮维密的天使们可以接受？毕竟模特们胆子更大，观念也更加开放。

　　但想要找到里约热内卢那样的机会很难，毕竟远离美国本土的地方，凑齐那么多天使，还一个个喝酒喝高了，并不容易。

　　其实马修现在想来，隐隐有种感觉，似乎他被那群维密天使给集体集邮了。

　　要说那些维密的超模邀请他之前一点默契都没有，不太可能吧？

　　没办法，身材好，长得帅，又颜值高，总要面临这些烦恼啊。

　　马修估计，恐怕自己在很多人的集邮名单上。

　　想想吧，曾经有多少女人想跟小李子发生关系？虽然有两个小李子的前女友说他就是个百米选手，但仍旧挡不住众多的女人前赴后继。

　　有多少女人想勾搭小李子，再翻个两三倍就是想勾搭马修的数量。

　　这个世界充满了爱，不过娱乐圈的爱往往都很现实，就像凯瑟琳·泽塔·琼斯和迈克尔·道格拉斯一样。

　　颜值高、又有钱、还有名的男人，恐怕是这个世界上大多数女人梦寐以求的。

　　这终究是个看钱看脸看能力的世界。

　　马修不是自信爆棚，而是在这些方面他都很有料。

　　艾梅柏·希尔德曾经想主动带女人过来，却被他拒绝了，原因自然是那个女人不够漂亮。

　　当然，这是次要原因，主要原因还是要保持一定的谨慎。

　　不过，马修又一次遇到想要跟他保持距离的女人，比如玛格特·罗比。

　　这位曾经找上门让他给个公平试镜机会的澳大利亚女演员，好像当时真的就是要个试镜机会，没有别的意思，马修在剧组与她的几次接触中，看起来热情、奔放还带着牛仔豪迈的玛格特·罗比，虽然跟他相谈甚欢，但从来都不接男女方面的话。

　　偏偏这女人从某种意义上来说救过他，马修也不能表现的太过分，只能维持在朋友的程度上。

　　好在这种人马修也不是第一次遇到，更不会出现哈维·韦恩斯坦那种吃不到就强吃、强吃不行就打压的无聊行径。

　　马修对待玛格特·罗比，自然不同于其他女演员，那种险境没有吓呆愣住或者逃走，反而奋起帮他的女人，真的很难得。

　　如果两人异位相处，遇到危险的是玛格特·罗比，埃迪·劳斯背后的人是他，估计他八成会先保护自己的安全。

　　从这方面来说，他是个很自私的人。

　　玛格特·罗比的身上，闪耀着他这种人所缺少的光辉。

　　或许这就是牛仔与俗人的区别？

　　时间迈入了2012年，传闻中这是世界末日降临的一年，但好莱坞才不管信仰和末日问题，该拍的电影继续拍，该赚的钱也要继续赚。

　　马修也不例外。

　　《美国狙击手》的拍摄转回到了洛杉矶，剩余的戏份基本都是他跟玛格特·罗比这男女主角之间的对手戏。


第924章 解决问题

　　“你甚至都不了解我。”

　　布置一新的卧室里面，玛格特·罗比卷缩在被子中，马修从后面环抱住她，轻声说道，“我足够了解你，亲爱的，你是个很好的女人。”

　　他从后面吻了吻玛格特·罗比的头发，问道，“你害怕什么呢？”

　　玛格特·罗比靠进马修怀里，“没什么。”她忽然转过身来，面对马修，说道，“我害怕所有的事，我不知道，如果我的害怕解决不了呢？”

　　马修看着玛格特·罗比，“我们会结婚组建一个家庭。”

　　玛格特·罗比想要开口，不知道为什么，话到了嘴边忽然说不下去。

　　这一迟疑的功夫，导演克林特·伊斯特伍德的声音响起，“停！”

　　“抱歉。”玛格特·罗比立即意识到问题出在了自己身上，“抱歉，我的问题。”

　　马修松开手臂，主动离玛格特·罗比远了一点，两人掩藏在被子下面的身体，都只是穿着内衣而已。

　　玛格特·罗比坐了起来，对导演那边说道，“我需要两分钟调整一下。”

　　就跟在射击场初次见面时一样，她说话做事还是那般直爽，压低声音，对马修嘀咕道，“马修，你能不能抱得稍微松一点？啊，我没别的意思，你力气太大了，勒的有点紧。”

　　马修轻轻点头，“我会注意的。”

　　他看了玛格特·罗比一眼，随着玛格特·罗比坐起来，被子自然而然的从她身上滑落，她上半身只穿着无吊带式的胸围，看上去非常性感。

　　这位澳大利亚女演员不是那种骨瘦如柴的类型。

　　不知道为什么，马修收回目光的时候，又想到了小丑女哈莉·奎因。

　　玛格特·罗比怎么看都不像是个保守的人，可惜……

　　想到这里，马修不禁摇了摇头，看起来不保守的人有很多，比如盖尔·加朵和黛安·克鲁格，都不是保守的人，跟玛格特·罗比一样，在镜头前脱掉衣服拍摄不会有任何心理障碍。

　　但这些人都对他没兴趣。

　　马修心里叹了口气，大致知道问题不在盖尔·加朵和玛格特·罗比这些人身上，而是出在他自己身上。

　　或许是最近这几年，随着他名气增大，成为好莱坞顶尖巨星，再加上出色的外型，想要勾搭女人，基本没有不成功的，大部分女演员和模特也不是贞洁烈女，在好莱坞混迹久了，也会受到圈内环境的影响，本身对这方面也不是很在意。

　　凡是他动了心思的女人，轻易都能勾上手，轻易得到的东西往往不怎么看重，反而那些想要却得不到的，比之轻易得手的更吸引人。

　　人，都或多或少遇到过这种情况。

　　而他这两年的经历，无疑比一般人更严重。

　　于是，盖尔·加朵和玛格特·罗比在他眼里，远比詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德有魅力。

　　男人是不是都这样？

　　这种情况不好说出口，马修也找不到交流对象。

　　从玛格特·罗比过往拍摄的电影或者电视作品来看，应该是个很开放的人，至少不保守，却跟他保持着距离。

　　这女人还救过他。

　　玛格特·罗比一杯子砸趴下埃迪·劳斯的情形，给他留下了难以磨灭的印象。

　　大恩无以回报，该怎么回报？当然是以身回报……

　　马修赶紧止住胡思乱想，作为一个有道德有原则的人，再这样想下去，就要变成哈维·韦恩斯坦那样没品的人了。

　　玛格特·罗比很快做完了调整，马修也回到工作之中，或许是他想的太多了，接下来他又犯了错，拍摄再次停止。

　　这场戏麻烦了，随后不断在他和玛格特·罗比的犯错中重复，连续NG七次之后，导演克林特·伊斯特伍德发了脾气，将所有人都从布置成片场的卧室里赶了出去，只留下马修和玛格特·罗比，让他们两个好好沟通一下。

　　“抱歉。”玛格特·罗比下了床，只穿着黑色的内衣，拉过一张椅子坐下，“我把你的状态带没了。”

　　马修摇头，“不管你的事，是我想多了。”

　　玛格特·罗比直接问道，“能说下你想的什么吗？”

　　马修靠在床头上，抬头看向玛格特·罗比，玛格特·罗比又说道，“还是我先说吧。”

　　“你的问题？”马修问道。

　　“嗯。”玛格特·罗比点了点头，一点都不带犹豫的，直接说道，“我的问题出现在你的台词上。”

　　马修奇怪了，“我的台词？”

　　玛格特·罗比性子直，却不是笨蛋，先问道，“我们这是沟通解决工作问题，对吧？”

　　这女人！马修点点头，“是啊。”

　　玛格特·罗比笑了起来，“所以，我说的话你不会在意，对吧？”

　　马修只能说道，“不会在意。”

　　“其实，我的问题在于你的那句‘我会结婚组建家庭’上面。”玛格特·罗比不再迟疑，直接说道，“马修，你一说这句话，我就会……”

　　她一时间找不到合适的表达方式。

　　马修明白了，接话道，“你就会联系到我现实中的生活状态？然后觉得这话很搞笑？”

　　“嗯……”玛格特·罗比略一迟疑，还是承认了，“是的，大概就是这样。”

　　她干脆说道，“我就觉得这话由你说出来很不对头。”

　　马修有点无奈，说道，“玛丽，这是拍戏，跟现实生活是两码事。”

　　玛格特·罗比又不是第一天做演员，摊开手说道，“我知道啊，我以前不会犯这种错误，但是……我也不知道怎么回事。”

　　马修想了想，说道，“你放空大脑试试，我以前经常用这个办法。”

　　“我一会试试。”玛格特·罗比先应了一声，接着问道，“你呢？我记得你很少在同一个地方犯错误。”

　　马修有点为难，“怎么说呢。”

　　玛格特·罗比大大咧咧地说道，“我们不是沟通交流解决问题吗？”

　　“我想到了射击场上你拿着滴血的杯子时的模样。”马修毕竟不是个直爽的人，也不会实话实说，“嗯……很酷。”

　　玛格特·罗比挠头，“我当时没多想，就下意识拿起杯子砸了他。”

　　“这恰恰体现了一个真实的你。”马修缓缓说道，“换作是我，当时的第一反应，肯定是找个安全的地方躲起来。”

　　玛格特·罗比歪头看着马修，“你这人，真的很奇怪。”

　　“怎么说？”马修问道。

　　“你很多时候都……嗯，都给人想法很多的感觉。”

　　或许是两人都基本上赤诚相对，说起话来反而没有那么多顾忌，玛格特·罗比又说道，“偶尔有时候，也会让人觉得是个阳光大男孩。”

　　马修耸耸肩，“我原本不是这样的，我一直想当个好人，但在这个圈子里，你必须要有心机，否则爬不上来。”

　　这话说得，仿佛他成为现在这样，都是好莱坞这个圈子的错，而不在于他自身。

　　玛格特·罗比深以为然，“我也在努力变成一个有心机的人。”

　　说完这话，她自己就先笑了起来，马修不禁也笑了起来。

　　笑过之后，玛格特·罗比忽然有种感觉，对面的男人在这一刻看起来也没之前那么糟糕。

　　但看过的那些画面从她脑海里迅速闪过，提醒她这应该是一种错觉。

　　玛格特·罗比眼光闪烁，看了马修一眼，突然说道，“射击场上的事，你没必要放在心上。”她故意说道，“其实我当时不止是下意识的动作，还有个想法，不过一直没跟人说过。”

　　马修问道，“你准备对我说？”

　　“我认为有助于解决目前的问题。”玛格特·罗比略微停顿，随即说道，“听到第一声枪响，其实我有一个想法，我好不容易才与你说上话，争取到了一个公平试镜的机会，如果你被人干掉了，我的机会岂不是没有了？再想找一个这么好的机会，还要等多久？”

　　这话真真假假，马修一时间也难以分辨多少是真，多少是假。

　　玛格特·罗比继续说道，“我帮了你，不止是留给自己一个机会，还能让你承我一份人情。”

　　马修笑了，“是吗？”

　　“嗯！”玛格特·罗比认真的点了点头，“你看，我现在不是《美国狙击手》的女主角了吗？而且我还不用像别的女演员那样，为了这个女主角，去做一些不想做的事情。”

　　“玛丽，你是个很有趣的人。”马修却说了一句不相干的话。

　　玛格特·罗比愣了愣，不明白这话是什么意思。

　　马修不再多说，喊了一声，叫来工作人员去请克林特·伊斯特伍德回来。

　　克林特·伊斯特伍德回到卧室片场，跟马修和玛格特·罗比交流几句，剧组人员也迅速准备完毕，拍摄再次开始。

　　相比于之前，马修和玛格特·罗比都放下了那些乱七八糟的想法，这有助于找回工作状态，两人又一次躺在一张床上。

　　随后的拍摄中，两人又因为各自犯错NG了两次，但随着工作状态回来，这个镜头和接下来几场男女主角的亲热戏份，没再出现频繁NG的情况，基本都在两三次内拍摄通过。


第925章 势力范围

　　随后的一周当中，马修都留在剧组拍摄《美国狙击手》中那些生活化的镜头。

　　进入一月中旬，他专门参加了福克斯探照灯的一场拉片会，为好友迈克尔·法斯宾德加油助威。

　　去年，迈克尔·法斯宾德拍摄了一部非常艺术的电影，片名叫《羞耻》，他在其中的表演广受影评人和专业人士的称赞，也申报了这届奥斯卡最佳男主角评选，拿下最佳男主角小金人不敢奢望，却想冲击一下提名。

　　不是每个人都是马修，奥斯卡即便影响力在衰减，但对于大多数演员来说，还是非常有吸引力的。

　　既然是与迈克尔·法斯宾德有关的活动，当然也少不了詹姆斯·麦卡沃伊。

　　“对了，詹姆斯。”马修站在宴会厅的角落里，看着对面的詹姆斯·麦卡沃伊，问道，“你什么时候变光头？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊从经过的侍应生手中取过两杯酒，塞给马修一杯，说道，“剧组让我什么时候变，我就要什么时候变。”

　　马修故意打量他一番，说道，“你光头的模样肯定很帅。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊一向很自信，“我什么时候不帅了？”

　　如今，詹姆斯·麦卡沃伊最广为人知的角色就是X教授查尔斯。

　　两人聊了会《X战警》的事，马修问道，“迈克尔拿到提名的几率大吗？”

　　“应该有机会。”詹姆斯·麦卡沃伊更了解情况，“他个人掏出了二百多万美元做公关。”

　　马修叹了口气，“我在奥斯卡上没多大影响力，基本帮不上忙。”

　　这是实话，那帮老头子没几个人喜欢他，让他去说服老头子们，肯定是帮倒忙。

　　“我也没办法。”詹姆斯·麦卡沃伊也叹了口气，“希望迈克尔扔出去的钱，能发挥一些作用。”

　　马修点点头，“希望如此。”

　　他看了这部电影，无论是迈克尔·法斯宾德，还是女主角凯瑞·穆里根，大尺度的镜头都很多，正是标准的冲奥模式之一。

　　不脱光不露干净，怎么去拿奥斯卡最佳男女主角？

　　“想拿下最佳男主角小金人，希望就不大了。”詹姆斯·麦卡沃伊这时说道。

　　马修好奇问道，“现在公认的热门是谁？”

　　“《艺术家》的男主角。”詹姆斯·麦卡沃伊耸耸肩，“哈维·韦恩斯坦推送的重头冲奖项目，黑白默片，老式的表演风格，正是符合那帮人胃口的菜。”

　　马修轻轻点头，“迈克尔确实希望不大。”

　　这部《艺术家》实在太符合那帮人的口味，还有哈维·韦恩斯坦作为背后的推手，不过即便拿到奥斯卡重量级奖项，这样一部黑白默片就能收回高昂的成本吗？

　　原本，哈维·韦恩斯坦只需要1000万就能拿下这部片子，但他让贝拉·安德森从中插手，哈维·韦恩斯坦花费了足足2000万才将版权拿到手。

　　这样一部黑白默片，能投奥斯卡的所好，就算拿到奥斯卡最佳影片甚至其他重要奖项，又有多少观众会喜欢黑白默片？

　　马修别的不敢说，对电影市场有足够的了解，到时哪怕是喜欢艺术片的观众，进入影院看到这样一部影片，恐怕也会大呼上当。

　　“咦……”马修看到有个女黑人走到宴会厅中央，伸手挽住迈克尔·法斯宾德的胳膊，问道，“迈克尔又找了个黑人女朋友？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也看了那边一眼，“临时女友而已。”他简答地说道，“那女人叫妮可尔·贝海尔，《羞耻》这部片子中的女配角。”

　　说到这里，他凑到马修身边，神秘兮兮地说道，“你知道她是怎么被迈克尔吸引住的吗？”

　　这其中显然有惊天八卦，马修好奇问道，“有内幕消息？”

　　“当然有。”詹姆斯·麦卡沃伊指了指自己下面，“影片里面，有一场迈克尔全裸的戏，连这里都露出来了，据说拍摄的时候迈克尔没有要求清场，旁观的妮可尔·贝海尔看到迈克尔惊人的尺寸，当场就被迷住了。”

　　马修惊讶的愣了愣，然后说道，“原来还能这样勾搭女人啊。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊不禁笑了起来，“你知道迈克尔后来怎么跟我说的？他说等这个镜头放映出来，会有更多女人迷上他。”

　　马修当然知道这是玩笑话，想了想，说道，“好像……好像迈克尔一直对皮肤偏黑的女人情有独钟啊。”

　　“对啊！”詹姆斯·麦卡沃伊拍了下手掌，“你不说我还没注意，你这一说，我也想起来了，迈克尔交往的那些女人，即便是白人，也是肤色偏黑的类型。”

　　他又看向迈克尔·法斯宾德那边，“原来迈克尔只喜欢黑妹子啊。”

　　马修轻轻点头，“应该没错了。”

　　两人又聊了一会，迈克尔·法斯宾德暂时结束应酬，走了过来。

　　“没想到啊，没想到。”詹姆斯·麦卡沃伊看着迈克尔·法斯宾德直摇头，“原来迈克尔你一直喜欢皮肤偏黑的女人。”

　　迈克尔·法斯宾德故意瞪起眼睛，“我最大的秘密竟然都被你发现了？”

　　詹姆斯·麦卡沃伊毫不犹豫的卖了马修，“这是他发现的。”

　　马修耸耸肩，“迈克尔，事情很明显，出现在你身边的女人，肤色都偏黑。”

　　迈克尔·法斯宾德没有否认的意思，说道，“我只是爱好一种。哪像你啊，马修，爱好那么多，亚洲的、欧洲的、南美洲的和北美的，都有涉猎。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊插话道，“有一种，马修从来没有过。”

　　迈克尔·法斯宾德了然，“马修，你真该试试黑妹子，她们的皮肤就像是顶级的丝绸一样光滑。”

　　马修瞬间被打败了，“我承受不起。”

　　之前听这两个家伙频繁提及，他也起过这方面的心思，好莱坞也不是没有看上去很顺眼的女黑人，比如哈莉·贝瑞，维密天使当中好像也有黑人超模。

　　但实地看过那黝黑的皮肤，这点心思瞬间消失的无影无踪。

　　即便他爱好伐木累，森林也很广阔，却也不意味着连烧焦的树都要砍。

　　三人凑在一起嘀咕了会关于女人的话题，迈克尔·法斯宾德转到了冲奥上面，跟马修和詹姆斯·麦卡沃伊，他也用不着客气，直接说道，“奥斯卡选票都发下去了，你们要发动周围的学院会员为我投票。”

　　马修立即应道，“没问题。”他又叹了口气，“可惜这是奥斯卡。”

　　换成别的，说不定他能帮到迈克尔·法斯宾德更多，但奥斯卡，他的影响力很低。

　　他不是没想过做掉哈维·韦恩斯坦的《艺术家》，这样迈克尔·法斯宾德拿到提名的几率肯定会增加，但他头脑足够清醒，在奥斯卡上面，他照哈维·韦恩斯坦差远了。

　　奥斯卡终究不是他的势力范围。

　　哈维·韦恩斯坦继续在奥斯卡上蹦跶好了，过了这一届奥斯卡，也蹦跶不了多久了。

　　虽然在奥斯卡上影响不了太多，但马修还是没有完全放弃，让海伦·赫尔曼联系媒体，放出了不少关于《艺术家》这部片子的负面消息。

　　特别是专门找伊莲娜·波雅尔，通过TMZ等热门网站，将《艺术家》是一部沉闷无聊的黑白默片的概念炒作的人尽皆知。

　　马修的目的很简单，你想要拿奥斯卡，我确实没太好的办法，但你拿奥斯卡的目的，终究是为了获得更多的票房和其他方面的商业收入，通过媒体让潜在的观众形成先入为主的观念，可能会打消很多人购买或者买碟片观看的想法。

　　一个大投入项目失败，也会让韦恩斯坦影业内部的人质疑哈维·韦恩斯坦的决定。

　　这也是从侧面帮助鲍勃·韦恩斯坦。

　　经过这么长时间的运作，马修看得很清楚，韦恩斯坦兄弟绝对不是铁板一块，或许哈维·韦恩斯坦一直认为弱势的弟弟会坚定的站在他背后，但站在背后的鲍勃·韦恩斯坦早就想出现在台前了。

　　阿曼达那边的工作这半年进展较快，鲍勃·韦恩斯坦已经不是乐意躲在哈维·韦恩斯坦背后的小弟了。

　　只是，罗南·法罗那边还需要时间搜集更多的证据和证人。

　　马修也将大卫·埃里森拉进了他秘密组建的这个小组，大卫·埃里森既可以提供资金支持，还能帮助联系与甲骨文有合作关系的媒体，绝对是一大助力。

　　《美国狙击手》的拍摄同时在进行，剧组的拍摄开始碎片化，往往今天还在洛杉矶街头拍摄，明天就转到了圣莫妮卡的海边，属于马修的戏份也在逐渐减少。

　　另外，克里斯·凯尔时不时就会来剧组，无论是马修偏向于硬朗和坚毅的造型，还是剧组设定的相关戏份，他这个原型人物都非常满意。

　　接受相关媒体采访的时候，克里斯·凯尔对马修对剧组赞不绝口，称赞他们还原了一个真实的自己。

　　剧组也在利用克里斯·凯尔做宣传，这样的狙击手在当代还是很容易被炒红的。

　　一月底，关于埃迪·劳斯的最新消息传了过来，这位行凶者终于走上了审判庭。


第926章 联想力丰富

　　“我这有关于上次射击场枪击事件的一些消息。”

　　拍摄的间隙，马修在休息处找到玛格特·罗比，说道，“你是当事人之一。”

　　玛格特·罗比立即问道，“埃迪·劳斯的判决下来了？”

　　“嗯。”马修点了点头。

　　最后一次审判时，他和玛格特·罗比都到场了，不过法庭没有当场宣判。

　　“是死刑吗？”玛格特·罗比问道。

　　马修摇头，“不是。”他简单的解释道，“埃迪·劳斯过往在伊拉克服役的经历，让他保住了性命。”

　　这里面牵扯到的事非常多，判罚过重会引起一些战后有心理创伤的老兵们的反感，可能会造成很多在国外服役的军人的抵触，判罚过轻同样会导致很多军人不满。

　　玛格特·罗比又问道，“不会只判了十几年吧？”

　　“怎么可能？”马修一直在施压压力，他毕竟不是普通人，“凯森法官昨日宣布了判决结果，埃迪·劳斯判处终身监禁，且不得假释。”

　　听到这话，玛格特·罗比松了口气，“那就好。”

　　马修平静地说道，“这件事也就过去了，克里斯·凯尔和查德·利特菲尔德的家属没有上诉。”

　　如果没有他插一手，未必会有这样的判决结果，埃迪·劳斯的辩护律师祭出了精神疾病这一超级护身符，而且埃迪·劳斯确实有一定的心理问题，有较为严重的战争心理创伤，要是他真的有钱聘请一个超级律师团的话，判罚结果可能比这要轻一些。

　　不过，埃迪·劳斯本人很坚定的认罪了。

　　谁也不知道，这位退伍老兵到底是怎么想的，被捕之后痛哭流涕，对自己的所作所为异常后悔。

　　此外，他数次对枪杀查德·利特菲尔德表示歉意。

　　陪审团最终没有接受律师对埃迪·劳斯“精神错乱”的辩解，认定埃迪·劳斯的枪击为谋杀，根据加州法律，即使嫌犯患有精神疾病，但只要他明白所做的事情是错误的，就可以定其有罪。

　　还有，两位著名的心理学家出庭作证，认定埃迪·劳斯的表现从法律角度看不属于精神病。

　　最后，法院裁定“那不是精神失常，那只是冷酷、工于算计的恶意谋杀”。

　　马修对这结果基本满意，最起码埃迪·劳斯这事在他这边是翻过去了。

　　这事对克里斯·凯尔的影响其实挺大的，克里斯·凯尔先前与人联合创办基金会，为身心受创伤的退伍军人提供身体康复、个人训练、心理治疗等服务。

　　现在，克里斯·凯尔无意再从事这份工作，基金会名存实亡。

　　从专业的角度来看，克里斯·凯尔这样的人，也不适合做类似的心理辅导工作。

　　“这样最好了。”玛格特·罗比这时又说道，“我也不用担心将来埃迪·劳斯出狱报复。”

　　她似乎不是在开玩笑，直接说道，“被一个从战场上退下来的老兵惦记着，可不是好事。”

　　马修轻轻点头，“是啊，所以我不会让他再出来。”

　　剧组有工作人员走了过来，通知两人准备拍摄。

　　马修穿上礼服外套，服装师协助玛格特·罗比戴上婚纱的头巾，准备拍摄克里斯·凯尔与塔雅·凯尔结婚的戏份。

　　十分钟之后，马修和玛格特·罗比从充当休息室的船舱中走出，来到了这艘舰艇的甲板上。

　　这是美军退役的一艘军舰，经过简单的修整，正好作为一名海军士兵的结婚礼堂。

　　导演克林特·伊斯特伍德进入布置简单的婚礼片场，对穿着礼服的马修和玛格特·罗比说道，“你们两个放松，我们不会拍摄一场完整的婚礼。”

　　他低声咳嗽了一下，又说道，“婚礼一切从简，下面要拍摄的镜头也是你们两个跳舞，现场不会录音，不过你们要说点什么，要保持交流。”

　　马修和玛格特·罗比都轻轻点头。

　　两人来到花门下面，随着克林特·伊斯特伍德一声令下，拍摄很快开始。

　　悠扬的音乐声响起，马修牵着玛格特·罗比走出花门，在音乐的伴奏之下翩翩起舞，男的帅气，女的漂亮，看起来仿佛天造地设的一对。

　　这一场戏是远景拍摄，镜头不会拉近，剧本也没有写男女主角的台词，但导演克林特·伊斯特伍德要求两人交流，肯定要说点什么。

　　马修看着玛格特·罗比，说道，“你今天真漂亮。”

　　玛格特·罗比按照拍摄的要求，脸上全是甜蜜的笑，“每个穿上婚纱的女人都是最美的。”她轻声说道，“没想到，我第一次穿婚纱竟然是在拍戏。”

　　马修一脸认真，“这也是我第一次做新郎。”

　　“噢？”玛格特·罗比好奇，很直接的问道，“你不是订过婚吗？”

　　马修的回答一点都不尴尬，“订婚又不是结婚。”

　　再说了，那次订婚实际上也是假的。

　　玛格特·罗比的脚不小心踩了马修，赶紧说道，“抱歉，我跳舞不在行。”

　　马修继续保持脸上的幸福，低声说道，“我跳的也很糟。”他转而问道，“你最擅长什么？骑马吗？”

　　“嗯。”玛格特·罗比承认，“骑马我很擅长。”

　　马修继续低声说道，“其实有个造型更适合你，比现在更漂亮。”

　　任何女人对此都无比热心，玛格特·罗比也不例外，立即问道，“什么造型？”

　　“将你的长发绑成双马尾。”马修看向玛格特·罗比戴着头环的金发，“将头发染成白金色，双马尾一根染成粉红色，另一根染成白色……嗯，对，双眼还要有与马尾相对应的眼影，右边的眼睛下面画颗心，妆容都是又蓝又粉的超浓烟熏，还自带晕染效果，造型中最有辨识度的就是一直存在的大红唇。”

　　玛格特·罗比想不出来这幅鬼模样，只好问道，“你说的是什么？”

　　马修没有回答，自顾自地说道，“让我想象，应该还有！”他停顿了一下，又说道，“一件带破洞的白色紧身T恤，还要加一根写着‘晚安’的棒球棍。”

　　玛格特·罗比完全被说迷糊了，脸上的笑容很甜，问出话的却带着疑惑不解，“马修，你想的都是什么？”

　　“好玩。”马修故意说道，“下一次好莱坞大游行，不如我们一起去？你装扮成这样，绝对是全场焦点，还有球棒。”

　　还在拍摄，他没法比划，只能动嘴，“性格嘛，要有点疯癫，有点顽劣，亦正亦邪，总是有一种让人忍不住多看一眼的奇妙魅力。”

　　玛格特·罗比渐渐听出了些什么，“你说的是一个角色吗？”

　　马修既不承认，也不否认，继续说道，“我们去参加游行时你COSPLAY的角色啊，带一根球棒多好，一言不合就能砸爆人的脑袋。”

　　玛格特·罗比有话直说，“你说的这些想象起来太糟糕了，我只能想象马戏团的小丑，还是个女性小丑。”

　　马修轻声说道，“你联想力很丰富。”

　　“难道我们装扮成两个小丑去游行？”玛格特·罗比低声问道，“你不怕到时成为八卦头条？”

　　她还是有话说话，“我忘了，你从来不怕这些。”

　　马修随即说道，“开个玩笑。奥斯卡之前，好莱坞会有一次女性大游行，我会去参加，你……为将来发展考虑，最好也去参加。”

　　玛格特·罗比表现出来的只是性子直，却不傻，说道，“我明白，女权运动，对吗？”

　　“是啊。”马修淡淡地说道，“这是潮流。”

　　“停！”

　　导演克林特·伊斯特伍德的声音响起，“这一条过了。”

　　他冲马修和玛格特·罗比说道，“很好！你们表现的很默契！”

　　音乐停歇，马修也放开了玛格特·罗比，玛格特·罗比没有立即出片场，反而说道，“谢谢你的提醒。”

　　马修微微摇头，“没什么。”

　　两人出了片场，回各自的休息处，十分钟后，拍摄再次开始，还是这场婚礼戏，不过与刚才不同，这次拍摄是近景特写，马修和玛格特·罗比要按照场景设置走。

　　大概是拍摄久了多少有了默契，婚礼戏份拍摄的很顺利，一天几乎完成了所有的镜头。

　　当马修和玛格特·罗比站在花门前吻在一起的时候，甲板上响起热烈的掌声，婚礼所有的镜头也到此拍摄完毕。

　　随后，剧组又转去了北好莱坞的一个居民区拍摄，马修也难得抱了次婴儿，体验了下“父亲”的感觉。

　　原本，由于找不到合适的婴儿演员，剧组准备了一个橡胶婴儿，但马修看过之后，这个橡胶婴儿实在太假，跟克林特·伊斯特伍德商议了一下，否决了这个拍摄方案。

　　他给海伦·赫尔曼打了电话，海伦·赫尔曼没费多大力气，就找到了一个适合的婴儿演员。

　　这个世界上，类似于麦考利·卡尔金的父母有很多，迫不及待的将儿女送进好莱坞的普通人，大部分都是这种类型。

　　一个童星爆红的话，赚到的钱非常恐怖，是很多人正常工作十年都赚不到的。

　　拍摄完婴儿戏之后，《美国狙击手》的所有镜头拍摄完毕，剧组也转到了后期制作阶段，马修也有时间顾及其他方面的工作。


第927章 消失

　　拍摄完《美国狙击手》，马修先参加了二月份好莱坞的妇女大游行，这次大游行主要集中在西好莱坞，有大批的好莱坞明星到场，支持这一女权运动。

　　这次游行的主题是“平等、团结和公正”，从口号上也能看出来，活动的策划方很有头脑，没有急乎乎的喊出过激的口号。

　　好莱坞的高曝光率和关注度，立即让这一口号从好莱坞蔓延开来，全美很多城市都爆发了类似的女性和支持女性的游行活动，并且全美妇女联合会发起了一项决议，从今年开始的每年一二月份，选择一个合适的时间段，在全美范围内，组织大规模的旨在争取女性权利的游行活动。

　　这一次，也被命名为第一届全美妇女大游行。

　　作为著名的女性之友，马修自然是全力支持，经过多年的努力，他可以说是享誉全球的社会活动家。

　　而且马修是真心赞成女权运动提出的一些口号，比如女性要拥有与男性同等享受性的权力等等。

　　好莱坞嘛，男泡女，女泡男，本来就是相互的。

　　这个圈子，绝对是女权运动的先驱，最好的证明就是圈内集邮女的数量并不少于集邮男。

　　女权嘛，自然是要争取各种权力的平等。

　　好莱坞的女权运动闹得沸沸扬扬，一时间都把即将开始的奥斯卡的风头压了下去。

　　唯一可惜的是，虽然一起参加了大游行，但马修并没有在玛格特·罗比那边有突破性的进展。

　　这个澳大利亚女人的态度，马修隐隐能看出来，做朋友可以，但推我暂时免谈。

　　难道真要花费大力气去追求她？这个问题马修也考虑过，实在是记不清多久没耗费精力去追求一个女人了。

　　总不能把玛格特·罗比绑了，化妆成小丑女，找个工厂染料池玩清水出芙蓉吧？

　　马修一再告诫自己，我是一个有原则有底线的人。

　　工作上的事非常多，马修随后不再考虑玛格特·罗比，很快将她暂时扔到脑后，去处理一系列的电影项目上的工作。

　　他与贝拉·安德森连续两天去华纳兄弟开会，确定《饥饿游戏》最后的宣发事宜，这部影片的广告早已在二月初的超级碗上亮相，会在四月中旬正式登陆北美各大院线，奥斯卡颁奖典礼之后就会进入大规模的宣传阶段。

　　华纳兄弟也为女主角詹妮弗·劳伦斯谋求到了一个奥斯卡颁奖嘉宾的位置。

　　马修也会出现在随后的奥斯卡颁奖典礼上，这要配合派拉蒙影业为《特种部队2：全面反击》制定的宣传计划。

　　这部孩之宝玩具改编的片子，将会在今年的独立日档期上映。

　　作为男主角，马修有义务配合派拉蒙影业正常的宣传活动。

　　奥斯卡的影响力在衰退，但平均两千五百万以上的收视观众数量，依然决定了奥斯卡颁奖典礼是极好的宣传平台。

　　而且为了增加收入和挽救不断下滑的收视率，学院方面也在做出改变，从去年开始，奥斯卡颁奖典礼会专门抽出一个时间段，用来播放本年度一些电影的广告片。

　　这当然不是免费的，广告费之高，直逼超级碗。

　　学院也用实际行动证明，如今的电影艺术根本无法离开俗气的金钱。

　　除去派拉蒙和背负宣传《特种部队2：全面反击》的因素外，马修去参加奥斯卡，也是想看看老友迈克尔·法斯宾德能不能收获一座奥斯卡小金人。

　　已经公布的提名名单上，迈克尔·法斯宾德拿到了一个最佳男主角提名。

　　虽然迈克尔·法斯宾德拿下最佳男主角小金人的可能不大，但总有一定几率，说不定评委们已然厌倦了哈维·韦恩斯坦的公关游戏。

　　拿到奥斯卡的邀请函之后，马修又去找詹姆斯·温谈了谈，《潜伏》的拍摄已经到了收尾阶段，詹姆斯·温表示不会耽搁影片在万圣节档期上映。

　　马修在剧组见到了尼古拉斯·凯奇。

　　“我很喜欢你。”

　　因为难得有人伸出援手，尼古拉斯·凯奇对马修印象不错，“你非常像年轻时的我。”

　　他接着又解释道，“我没有任何不敬的意思，就是觉得我们特别投缘。”

　　马修笑了笑，表示没关系，说道，“尼古拉，不用这么见外，我跟索菲亚是极好的朋友。”

　　可以躺一张床通宵达旦畅谈人生和理想的朋友。

　　尼古拉斯·凯奇也笑了起来，“我还是要说，马修，谢谢你的建议，你让我一团糟的生活好了很多。”

　　马修没再客气，点点头，说道，“尼古拉，这是一个系列片，希望我们能长期合作。”

　　“没问题。”尼古拉斯·凯奇应了下来，“我也非常想跟你合作。”

　　索菲亚·科波拉向他转达过马修的建议，他咨询经纪人之后，决定试一试，跟太平洋对岸的一家电影公司合作，拍摄了一部古装片，拿到了千万美元的片酬不说，那部片子还无法在北美大规模放映，只能在全美范围内靠近华裔聚居区的七八家影院试映，不管片子是不是很烂，对他的影响都非常小。

　　毕竟，他的事业基础在好莱坞，只要好莱坞的事业走上正轨，以好莱坞在全球的影响力，海外那些地区根本不是问题。

　　既能赚大把的快钱还债，还可以把负面影响压缩在很小的范围内，能有比这更好的主意吗？

　　他都准备要在那边接拍第二部了，虽然那个叫什么白幽灵的剧本超级烂，但片酬足够高啊，剧本烂点也没关系。

　　反正不会让他在北美的局面更糟糕。

　　尼古拉斯·凯奇是好莱坞的老江湖，知道这个圈子中困难时刻有人拉一把是多么难得，自从他遭遇危机以来，除了自己家中的人，马修是第一个肯真心实意帮助他的。

　　马修跟尼古拉斯·凯奇打了招呼，又去见了女主角维拉·法梅加，贝拉·安德森一开始就与这位出生在乌克兰的美国演员签订了三部曲的合作协议。

　　然后，他看到了麦肯基·弗依。

　　“肯茨，没遇到困难吧？”

　　面对这个很萌很可爱的小女孩，马修难得的关心问道，“有困难的话，直接跟海伦说。”

　　麦肯基·弗依笑得很甜，“我很好，剧组里面的人对我都很好。”她眨着天真明亮的眼睛，问道，“马修，听说这部片子还有第二部？”

　　马修轻轻点头，“有啊。”

　　麦肯基·弗依立即问道，“第二部中还有我的角色吗？”

　　“没有。”马修缓缓摇头，不忍心骗这么可爱的女孩子，“第二部会是全新的故事。”

　　“噢……”麦肯基·弗依毕竟年龄还小，情绪瞬间写在了脸上。

　　马修笑着说道，“以后有女孩这类的角色，我会让海伦第一时间告诉你。”

　　麦肯基·弗依瞬间由阴转晴，“真的吗？”她咬着嘴唇笑了起来，“太棒了！”

　　马修看着这个欢呼雀跃的女孩，忽然想到了查理兹·塞隆的女儿，不知道长到这般年龄，会不会有麦肯基·弗依这么萌这么可爱。

　　话说回来，小时候很萌很可爱的童星，长大后都惨了。

　　比如麦考利·卡尔金，克里斯蒂娜·里奇，克尔斯腾·邓斯特，海利·乔·奥斯蒙特，达科塔·范宁等等。

　　对，还有娜塔莉·波特曼。

　　长大后的娜塔莉·波特曼，哪里还像玛蒂尔达？

　　想起娜塔莉·波特曼，马修不禁叹了口气，曾经中玛蒂尔达的毒太深了，到现在还没有完全散掉啊。

　　从去年奥斯卡到现在，已经有一年没在报纸媒体上看到娜塔莉·波特曼的消息了，这位曾经的人生赢家，突然从好莱坞消失的无影无踪，再也无人关注。

　　以后，好莱坞明星当中，估计很难见到娜塔莉·波特曼这号人了。

　　这样也好，看不到也就不会再有其他想法。

　　马修跟麦肯基·弗依聊了几句，艾梅柏·希尔德走了过来，麦肯基·弗依主动离开了。

　　“感觉怎么样？”马修问艾梅柏·希尔德。

　　“还好。”艾梅柏·希尔德先是笑了笑，接着抱怨了一句，“导演总是嫌我爆发力不够。”

　　马修直接说道，“你多努力，未来还有个重要的女主角交给你。”

　　这话早就说过了，所以艾梅柏·希尔德一直特别卖力，不过碍于某些原因，暂时还要保密。

　　具体的时间，要放到搞定哈维·韦恩斯坦之后，否则一个系列的女主角交到艾梅柏·希尔德手里，傻子都知道其中有问题。

　　像这部电影，一个不轻不重的女配角，正好可以迷惑那些不知情的人。

　　马修手里，还有一部重量级的小说要改编，这种类型天然就具有超强的话题性。

　　艾梅柏·希尔德是个聪明人，点头说道，“我也就是在你这抱怨一下，在剧组可是人人称赞的好演员。”

　　“你一定能走红。”马修轻描淡写地说道，“我专门为你准备了一个系列。”

　　想要让马儿跑，一定要让马儿吃饱。

　　这么简单的道理，马修当然明白。

　　艾梅柏·希尔德开心的笑了起来，接着看向麦肯基·弗依那边，“她是不是很可爱啊？”


第928章 真正的科幻

　　顺着艾梅柏·希尔德的目光，马修看了过去，麦肯基·弗依正在跟剧组另外一个小演员聊天，无论从哪方面看，这都是一个很萌很可爱的女孩。

　　“是很可爱。”马修点点头。

　　这样的女孩肯定能吸引很多观众，说不定会是下一个达科塔·范宁。

　　尽管达科塔·范宁长大后变得有些平庸，小时候却灵光四射，还是少有的真正具有市场号召力的童星。

　　马修希望麦肯基·弗依在《招魂》当中，也能带来一些观众。

　　但艾梅柏·希尔德的想法明显跟他不一样，这时又凑近一些，低声说道，“要不要我找一天，把麦肯基·弗依带到你那里去？”

　　这话一出，马修瞬间皱眉，警告道，“艾梅柏，你在想什么？”

　　开什么玩笑，这种事连碰都不能碰，后果之严重，别说是他了，换成斯皮尔伯格或者乔治·卢卡斯等人同样承受不起。

　　“我……”艾梅柏·希尔德原本是想讨好马修，没想到马修反应竟然这么大。

　　马修摇摇头，“好了，你去工作吧。”

　　艾梅柏·希尔德却没动，“我……我说错话了？”

　　马修随口说道，“没关系。”他声音接着转向严厉，“这种话以后不要再提。”

　　艾梅柏·希尔德连忙点头，“我知道了。”

　　马修摆摆手，“去工作吧。”

　　艾梅柏·希尔德又点了点头，告辞离开了这边。

　　对于艾梅柏·希尔德的提议，马修想都没有想，赶紧扔到了脑后。

　　文明社会对孩子的保护和重视程度众所周知，从政府、社会福利机构，司法机关到民众都形成了一种共识，只要当儿童权利受到侵害时，都会冲出来捍卫儿童的权益。

　　在这方面，一旦违反了相关的法律，将会受到严厉的法律制裁。

　　罗曼·波兰斯基就是前车之鉴。

　　有些错误犯上十几二十次都没关系，有些错误只要一次就可能万劫不复。

　　有之前《潜伏》打下的基础在，《招魂》这边的拍摄制作进行的相对比较顺利，马修对詹姆斯·温的能力也有信心。

　　况且，《招魂》即便增加到1500万美元的制片预算，在他如今的投资中，也只能算是小制作。

　　相比之下，《火星救援》这个硬科幻项目，已经够到好莱坞一线制作的门槛了。

　　“马修，你知道，科幻片想要的拍的出色一些，大规模的预算少不了。”

　　迪士尼制片厂的一间摄影棚中，雷德利·斯科特对马修说道，“一亿美元的预算额度是最低的了，再低我就无法保证影片的效果了。”

　　马修应道，“一亿美元的制片预算没问题。”

　　虽然他可以投资更多，但作为一个投资人，肯定要考虑投资利润比，而且他可以随时追加投资，不用担心资金不足导致影片粗糙。

　　这一亿美元的投资，他已经让贝拉·安德森准备好了。

　　去年，《速度与激情5》下线之后，在北美地区的DVD和蓝光碟总计卖出了353.6万张，仅仅这部分的分成就高达8000万美元，再加上影片的电视和网络版权也已到账，用于投资《火星救援》这个项目足够了。

　　马修对于投资有足够的心理准备，真正的科幻片都是烧钱的作品，总不能让主角放嘴炮吹牛逼然后标榜自己是科幻片吧？

　　雷德利·斯科特又说道，“影片会在下半年开始拍摄，现在有很多筹备方面的工作，你最好看一下。”

　　“好的。”马修并没有推辞。

　　他不止是这部片子的男主角，还是投资人和制片人。

　　这部片子从去年开始筹备，如今很多准备工作正在进行，有一些剧组主动去联系的已经有了不错的结果。

　　项目获得了美国宇航局NASA的全力支持，NASA对影片的支持力度非常大，允许剧组进入NASA多个基地实地拍摄，剧组已经完成的剧本当中，有50页的内容都是有关NASA的细节，力求影片所呈现出的宇航员形象和行动符合实情。

　　雷德利·斯科特为影片总共规划了大约70天的拍摄周期，其中拍摄NASA细节的内容计划花费21天时间。

　　NASA的支持可以让剧组拍摄省掉很多麻烦。

　　比如NASA为剧组提供了很多科技方面的支持，并且指出原著一些不科学的地方，剧组也适当的修改了剧本，以保证更复合科学实际。

　　据宇航局那边的人说，男主角们在火星执行的任务，其实是他们未来打算实施的火星计划之一。

　　这只能说是赶巧了。

　　不过，剧组根据NASA的宇航服设计的宇航服，被马修和雷德利·斯科特同时否定了，现实中的宇航服巨大而笨重，就像《玩具总动员》里巴斯光年穿的衣服似的。

　　马修和雷德利·斯科特都不喜欢这样的衣服，打回去让服装师重新设计，要求在参考现实宇航服的基础上增加更多实用性和美观性。

　　虽然这是硬科幻电影，但终究是一部商业电影。

　　今年年初到二月上旬，雷德利·斯科特带队去海外考察了不少沙漠地区，想要找一处适合拍摄火星地表戏份的外景地，最早去的是好莱坞传统的外景地摩洛哥，但到了当地才发现，摩洛哥政局有些不稳，不是很合适。

　　接着，他们又去了约旦，考察了著名的“玫瑰沙漠”瓦迪拉姆，很快也否决了。

　　中东地区更乱，最近似乎有个叫什么IS的组织在闹事，西方人在那边着实不安全。

　　最后，剧组经过数次考察，确定在澳大利亚昆士兰州的一处荒漠和沙漠结合地带拍摄。

　　而且在这里拍摄，还可以争取到当地政府的支持，昆士兰州也有电影退税优惠，剧组正有专人在那边谈判，以便争取到最大的退税优惠额度。

　　像这样一个剧组，能为当地带来数百个工作机会。

　　部分内景戏也会在昆士兰州拍摄，剧组已经租赁了当地的摄影棚，雷德利·斯科特为了追求真实的效果，计划在摄影棚内开辟一小片田地种土豆，并且完全靠其自然生长，用于拍摄男主角火星上种植食物求生的场景。

　　这部影片的发行方面，贝拉·安德森正在与华特迪士尼谈判，不出意外情况的话，会交给迪士尼来发行。

　　《美国狙击手》的发行方是华纳兄弟，《火星救援》这部影片不同，迪士尼无疑更加合适。

　　前者根本不可能出现在太平洋对岸的电影市场上，过审这种事想都不要想，而且剪无可剪，马修也没想过《美国狙击手》能在那边影院中上映。

　　相比之下，《火星救援》过审问题不大，迪士尼在那边的发行更有优势。

　　而且马修也跟雷德利·斯科特商议过了，会在影片中增加一些太平洋对岸的元素，比如那边的航天局之类的提供必要的帮助。

　　还有一个份量不轻不重的女性角色。

　　他已经跟妮妮打了招呼，这个角色基本会交到她手上。

　　马修不打算在那边发展更多的男女关系，毕竟神兽强大，还是不要被盯上为好。

　　当然，所有与那边有关的戏份，他都会亲自审验，以免犯下一些低级错误。

　　其实那边的大剪刀对待商业电影会越来越宽容，只要不触及最为敏感的几个原则，过审根本不是难事。

　　大剪刀确实没有一个明确的标准，但比较笼统的标准还是有的。

　　此外，剧组正在太平洋对岸招商，以便拿下更多的植入广告收入。

　　目前已经有几个大厂商正在洽谈，如果一切顺利的话，可能会出现从长征火箭发射的神舟飞船上用联想电脑终端联上浪潮服务器执行NASA的分布任务……

　　上映档期方面，明年的暑期档可能有点赶，实在不行只能定在感恩节左右的假日档。

　　最后，就是剧组的选角了。

　　马修已经为莉莉·柯林斯预留了一个角色，其他的基本都会由试镜产生。

　　这个项目筹备的消息早就流传了出去，其中梅丽莎·刘易斯这个女性角色很受圈内关注，像艾玛·亚当斯、艾玛·斯通和杰西卡·查斯坦等人的都向剧组自荐过。

　　奥斯卡颁奖典礼之前，马修接受了《好莱坞报道者》的专访，其中重点提及了今年他要拍摄的《速度与激情6》和《火星救援》。

　　前者不用多说，大卖电影的续集，天然就能吸引人的目光。

　　所以，马修的重点放在了《火星救援》身上，特别是导演雷德利·斯科特。

　　这两年，雷德利·斯科特遇到了太多麻烦，接连搞砸好几部片子，导致媒体和业内都在怀疑他。

　　“对全世界影迷而言，雷德利是影史首屈一指的类型片大师。他在电影的多种类型上进行了广泛并坚定的探索，深厚的造诣和娴熟的技艺成就了非凡的电影事业。无论是类型跨度还是深度，他做到了战绩彪炳，为电影类型的丰富和发展做出了卓越贡献。”

　　马修毫不掩饰自己对雷德利·斯科特的赞赏，“特别是在科幻片上，雷德利倾注了非常多的心血，从《异形》到《银翼杀手》，再到这部《火星救援》，雷德利的每一部科幻电影必然能让影迷津津乐道。”

　　二月底，马修跟好莱坞大部分一样，目光都转向了奥斯卡。


第929章 上门募捐

　　“奥斯卡是个盛会，人人都想参与其中。”

　　站在好莱坞高地中心的采访区里，马修面对记者的镜头，随口说道，“所以我来了，可惜我没有获得提名。”

　　对面的记者也没有在这上面多问，毕竟对奥斯卡不感兴趣的好莱坞明星不止马修一个人。

　　“奥斯卡今年引入了电影广告环节。”

　　这名来自转播方ABC电视台的记者，按照三天前就制定好的程序问道，“听说里面有你的两部影片？”

　　马修当即说道，“确切点来说，一部是我投资的《饥饿游戏》，四月中旬上映；另一部是我主演的《特种部队2：全面反击》，独立日档期开画。”

　　“能介绍下这两部片子吗？”记者又问道。

　　“《饥饿游戏》是一部用希望战胜恐惧的电影。”马修大致介绍了一下这两部片子。

　　采访只持续了几分钟，很快就结束了，马修完成任务，离开采访区，朝好莱坞高地中心走去。

　　这里之前叫做柯达剧院，随着柯达公司破产，无力再支付冠名费用，这个月刚刚改回好莱坞高地中心的原名，电影艺术与科学学院正在对外招商，寻求新的合作方，估计用不了多久，又会换一个新名字。

　　马修消息也算灵通，据他所知，杜比公司极有可能成为新的冠名商。

　　大概两三个月，好莱坞高地中心就会改名为杜比剧院。

　　刚走上台阶，马修就看到了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　“嗨，莱奥。”他主动招呼道。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥松开牵着的金发女人，过来跟马修握手，还故意往后看了看，问道，“怎么，今晚就你一个人过来的？”

　　马修微微耸肩，“是啊，一个人。”

　　说话间，他扫了莱昂纳多·迪卡普里奥后面一眼，那个金发女人不是上次看到的布莱克·莱佛利，而是个陌生面孔。

　　“这么快又换了一个？”马修低声问道。

　　“必须加快速度啊。”莱昂纳多·迪卡普里奥叹了口气，同样压低声音，“出手慢的话，漂亮的那些都要被人抢走了。”

　　他接着说道，“米娜是体育画报的模特，要不要让她给你介绍一个？”

　　马修摇头，“不用了。”

　　“怎么？”莱昂纳多·迪卡普里奥挑眉问道，“这是准备要稳定下来了？”

　　“暂时没考虑过。”马修实话实说。

　　“莱奥……”那个金发女人在叫莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　马修不再当电灯泡，主动告辞，指了指好莱坞高地中心，“我先进去了。”

　　进入好莱坞高地中心，沿着专门设置的道路，马修走进了一侧的贵宾休息室，这里聚集了不少人，很多人趁着颁奖典礼开始前的这段时间，借助奥斯卡这个场地四处交际。

　　不喜欢交际的人，则可以沿着专门开设的通道进入剧院内部，静候颁奖典礼开始。

　　马修刚跟华纳兄弟的一位高管打过招呼，就看到詹妮弗·劳伦斯找了过来。

　　凡是在公众场合，詹妮弗·劳伦斯都是个乐呵呵的傻大姐，仿佛人生中不会有任何烦恼一般。

　　这个年代，人生赢家的人设远不如傻大姐受欢迎。

　　之前好莱坞有几个典型的走人生赢家人设的女明星，分别是娜塔莉·波特曼、安妮·海瑟薇和格温妮丝·帕特洛。

　　娜塔莉·波特曼不用说了，从《星战前传》结束后一直不温不火，从来没真正走上过一线；安妮·海瑟薇和格温妮丝·帕特洛名气倒是很大，但无论是哪个调查榜单中，她们两个都位列美国人最讨厌的明星的前五名。

　　她们最受普罗大众厌恶的就是炫耀和自信过头。

　　相比之下，外型不算特别漂亮，看似大大咧咧，又时时刻刻装傻充愣的女明星，更受影迷们欢迎。

　　詹妮弗·劳伦斯凑到马修跟前，低声说道，“我进来的比较早，无意间听到汤姆·汉克斯跟人说，学院的主席汤姆·谢拉克似乎在找你。”

　　“嗯。”马修轻轻点头，“我看到汤姆·谢拉克了。”

　　“我先走了。”詹妮弗·劳伦斯离开了这里。

　　就在左前方不远处，汤姆·谢拉克明显也看到了马修，已经朝这边走来。

　　汤姆·谢拉克离开的地方，站着大名鼎鼎的汤姆·汉克斯。

　　马修虽然与汤姆·谢拉克不熟悉，但也知道他是电影艺术与科学学院目前的主席，当时他从西德·甘尼斯手中接过这一职位，开始四年的任期时，汤姆·汉克斯也接任了三名副主席之一。

　　另外两名副主席是著名的制片人凯瑟琳·肯尼迪和老牌编剧菲尔·罗宾森。

　　对于汤姆·汉克斯和菲尔·罗宾森，马修比较熟悉，当年他能进入《兄弟连》剧组获得斯皮尔斯上尉那个角色，正是在试镜中打动了汤姆·汉克斯。

　　菲尔·罗宾森也参与了《兄弟连》项目，是其中一集的编剧和导演。

　　还没走到近前，汤姆·谢拉克就主动跟马修打招呼，马修在礼貌方面一向很注意，赶紧上前两步，主动伸出右手，颇为客气地说道，“晚上好，谢拉克先生。”

　　汤姆·谢拉克跟马修握了握手，笑着说道，“晚上好，马修。”他看向马修旁边的詹妮弗·劳伦斯，“你能参加奥斯卡，太难得了。”

　　马修也笑了笑，说道，“前两年工作太忙，今年正好有时间。”

　　其实他对汤姆·谢拉克的印象还不错，虽然也是个保守派，但不是个顽固的保守派，也在推动一些关于奥斯卡和好莱坞电影的改革。

　　他和前任西德·甘尼斯联手推动了三项重要措施：一是包括终身成就奖、琼·赫肖尔特人道主义奖、欧文·撒尔伯格纪念奖在内的荣誉奖，被撤出奥斯卡典礼，单独在11月举办一个约有500人参加的颁奖会，这种“外挂”的颁奖礼所受关注度与奥斯卡根本无法相提并论。

　　二是最佳影片提名名单从5部扩张到10部。

　　三是最佳电影歌曲奖将实现“宁缺毋滥”的评选原则，在提名投票环节中，如果所有作品得到的平均分数都未超过8.25，那么年度最佳歌曲奖将空缺。

　　“很可惜，没能在这一届奥斯卡的提名名单上看到你的名字。”汤姆·谢拉克过来似乎有一定的目的，却说着一些不相干的话，“马修，你应该争夺一个奥斯卡表演奖。”

　　马修看似认真，实则很随便的应道，“机会合适的话，我会的。”

　　汤姆·谢拉克又说道，“以你现在的表演水准和挑选角色的眼光，完全有竞争最佳男主角的实力。”

　　“我还要努力。”马修谦虚道。

　　汤姆·谢拉克是老江湖，在电影圈打拼了近五十年，怎么可能看不出马修根本没放在心上。

　　学院核心层的人谁不知道，马修·霍纳对奥斯卡缺乏敬意！

　　但他不是来要敬意的，还是笑着说道，“目前学院正在锐意改革，希望你能多支持学院。”

　　听到这话，马修暗自提高警惕，别说汤姆·谢拉克这些老头子了，他跟汤姆·汉克斯也不是一路人。

　　“当然。”马修嘴上还是说道，“我肯定会支持学院的决议。”

　　“哎……”汤姆·谢拉克叹了口气，“学院也很困难，每做一个决定，就牵扯到一大堆麻烦事。”

　　他很自然地说道，“就说学院的新博物馆项目，去年底重启之后一直面临巨大的资金缺口。”

　　听到这话，马修渐渐明白了过来，这位学院的主席过来找他，不是学院对他的态度有了改观，而是过来的募捐的吧？

　　果然，汤姆·谢拉克又说道，“幸好学院的会员们纷纷慷慨解囊，解决了一部分资金问题。”

　　马修却不接汤姆·谢拉克的话，反而说道，“谢拉克先生，你没想过召集一场大型的募捐活动吗？人多力量大，学院有六千名会员，应该有办法解决。”

　　汤姆·谢拉克没想到马修会这么说，不禁愣了一下，他是想要学院成员中最富有的几个捐笔钱，解决部分资金缺口，马修·霍纳目标之一。

　　但这话的意思……

　　如果能公开募捐，他还犯得着私底下找过来吗？向所有成员公开募捐，学院的脸面何在？

　　“这也是个办法。”汤姆·谢拉克只能这么说。

　　马修很认真地说道，“到时我也会尽学院会员的职责。”

　　汤姆·谢拉克笑了两声，没再多说，跟马修聊了几句电影方面的事，主动告辞离开了。

　　学院的电影博物馆项目，马修听海伦·赫尔曼提过，这是学院一个宏伟的计划，计划投资四亿美元，资金缺口近两亿美元。

　　这么巨额的资金，他只能表示无能为力。

　　如果学院公开募集的话，那么好说，他会捐出应该捐的份额。

　　但私底下掏出巨额资金，哪怕是缺口的十分之一，马修都会拒绝，他还没这么高的觉悟。

　　别的不说，学院拿什么来作为回报？奥斯卡小金人？别说他不感兴趣，就算是感兴趣，学院敢冒如此巨大的风险给吗？

　　再说了，一个奥斯卡小金人，对于他来说，根本不值这么多。


第930章 爸爸去哪了

　　“他对学院和奥斯卡缺乏足够的敬意。”

　　看着马修·霍纳所在的位置，一个戴着眼镜头发花白的老头子对汤姆·谢拉克说道，“你不该去主动找他。”

　　汤姆·谢拉克却摇头，“比尔，你知道博物馆建设资金缺口有多大吗？”

　　他当先朝着剧院大厅走去，等头发花白的老头子跟上，继续说道，“好莱坞谁不知道马修·霍纳对奥斯卡不感兴趣？你以为我不知道吗？”

　　头发花白的老头子没有接话。

　　汤姆·谢拉克叹了口气，“马修·霍纳是好莱坞真正有钱的人，他是好莱坞最富有的人，真要论及财力，马修·霍纳甚至比斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯都有钱。”

　　这点比尔倒是认同，谁不知道论及个人敛财能力，马修·霍纳要是自谦圈内第二，谁敢说自己是圈内第一？

　　马修·霍纳是好莱坞公认的敛财机器！

　　甚至，有人都在说他已经是好莱坞圈内第一富豪。

　　“他愿意捐助吗？”比尔问道。

　　“不愿意。”汤姆·谢拉克再次摇头，“这人太过精明和谨慎，不为所动。”

　　他摆了摆手，“算了，我们再找别的渠道。”

　　休息室内的人陆续走进剧院大厅，马修找到自己的座位，独自一人等待颁奖典礼开始。

　　旁边有些人也主动过来打招呼，他也礼貌的一一回应。

　　但让马修有点意外的是，左侧的座位很快坐上了一个老熟人。

　　安吉丽娜·朱莉独自一人走过来，看了下座位上的卡片，又看了看马修，还是坐了下来。

　　两人比邻而坐，谁都无法装作视而不见。

　　马修主动打招呼，“晚上好，朱莉。”

　　安吉丽娜·朱莉对他点了点头，“晚上好，马修。”

　　这一刻，她心情相当复杂，没人比她更清楚旁边这位超级巨星曾经落魄到什么程度。

　　但一个人成名，特别是像马修·霍纳这样，过往那些卑微的经历，反而成为了美谈，变成不畏艰难险阻而努力拼搏的证据。

　　努力拼搏？确实有，更多的还是卑鄙无耻。

　　自从与布拉德·皮特分手之后，她回顾过往这十年的经历，发现很多解释不通的东西，如果把马修·霍纳加进来，好像都能说得通了。

　　她与约翰尼·李·米勒顺利离婚，约翰尼·李·米勒跟她索要所谓的录像带，后又从好莱坞渐渐消失……

　　甚至，她怀疑自己与詹妮弗·安妮斯顿和布拉德·皮特三人之间的纠葛，也与这个家伙脱不了关系。

　　可惜，没有任何人和事能证明这点猜测。

　　马修看着安吉丽娜·朱莉紧紧绷着一张脸，心中叹了一口气，严格说起来，安吉丽娜·朱莉在他进入好莱坞的过程中，特别是开始阶段，帮了不少忙。

　　《移魂女郎》中的第一个角色，没有安吉丽娜·朱莉绝对拿不到手，没有那个角色作为基础，以海伦·赫尔曼当年无利不起早的性格，恐怕不会签下他。

　　而且作为他事业基础的表演培训班，同样来自安吉丽娜·朱莉的介绍。

　　在他事业的起步阶段，演技班的光头老师可是帮了不少忙。

　　现在想来，这些也都与安吉丽娜·朱莉有关。

　　虽然安吉丽娜·朱莉帮他更多的是出于一场交易，但帮忙的事实是真正存在的。

　　从这方面看，他也算是个标准的忘恩负义的小人。

　　别的倒也没多做，但争夺《史密斯夫妇》时连带着安吉丽娜·朱莉一起算计，总是不争的事实。

　　他不是后悔，如果再来一次，还是会毫不犹豫的去做。

　　只是……有些缅怀过去。

　　突然间，马修有些理解学院的老头子们了，人随着年龄增大，总会缅怀过去，怀念曾经美好的或者为之奋斗过的一些人与事，好莱坞的老头子们缅怀的是所谓的黄金时代，而他年龄大了，也开始缅怀十几二十岁时的模样。

　　这种东西就叫情怀，如同在太平洋对岸时，明知道迈克尔·贝拍的《变形金刚》烂的可以，依然会去看，反复的看，就是为了年幼时的擎天柱和威震天的情怀。

　　就像是迪士尼准备重启的星战，让他们信心十足的，同样也是观众的情怀。

　　“朱莉，最近在忙什么？”马修主动开口，“你看起来比我们刚认识时瘦多了。”

　　现在的安吉丽娜·朱莉简直瘦到脱型，说是皮包骨头都不夸张。

　　安吉丽娜·朱莉有些意外，看了马修一眼，淡淡地说道，“还能忙什么，工作，拍片，慈善……”她语调突然变得温暖，“还要照顾孩子们。”

　　马修轻轻点头，平静地说道，“我忽然发现，我欠你一句谢谢。”

　　“你不欠我一句谢谢。”安吉丽娜·朱莉毫不客气地说道，“你欠我一句对不起。”

　　马修笑了笑，没有理安吉丽娜·朱莉的话，说道，“朱莉，谢谢你曾经给我的帮助。”

　　安吉丽娜·朱莉看向马修，能看出他不是开玩笑，好一会儿之后，才缓缓点头，“不用客气。”她轻轻吐出一口气，突然说道，“认识你，不知道是我的幸运还是不幸。”

　　听到这话，马修倒是一点都不尴尬，问道，“这话怎么说？”

　　“你帮我摆脱了约翰尼·李·米勒那个混蛋。”安吉丽娜·朱莉直接说道，“抽了薇诺娜·赖德那个婊子的脸，却……”

　　她看着马修，轻声说道，“却让我的孩子们失去了父亲！”

　　马修当然不会承认这种指控，“皮特是从我手里抢走的那两个项目。”

　　他特意在抢上加重了语气。

　　安吉丽娜·朱莉却摇头，“算了，我不想跟你争执，我也没有证据，看在我曾经帮过你的份上，希望你不要再关注布拉德·皮特了，他现在只能给些四五流的小片厂拍烂片还债。”

　　她缓缓说道，“不管怎么说，他都是我三个孩子的父亲。”

　　总不能将来孩子们问爸爸去哪了，她要跟孩子们说，去圣费尔南多谷找吧？

　　虽然彻底分手，但因为孩子的关系，她偶尔还会打听下布拉德·皮特的消息，前段时间听说，有圣费尔南多谷的人主动找上布拉德·皮特，以替他偿还债务为条件，诱惑布拉德·皮特进入圣费尔南多谷拍摄爱情浪漫动作片。

　　如果变成真的，这让她与皮特的三个孩子以后怎么见人？

　　这事她非常怀疑与旁边的马修有关。

　　马修缓缓摇头，“朱莉，皮特的事跟我没有任何关系。”

　　坑布拉德·皮特的事涉及到迪士尼，他绝对不会承认，而且自从布拉德·皮特彻底破产之后，也没再关注过这位前好莱坞明星。

　　安吉丽娜·朱莉却说道，“我替孩子们谢谢你。”

　　马修伸出右手，答非所问，“朱莉，我们都是老朋友了。”

　　安吉丽娜·朱莉犹豫了一会，沉默的思考了一会，最终缓缓抬起右手，跟马修握了握，“谢谢。”

　　马修收回右手，没有再多说什么，发生了这么多，跟安吉丽娜·朱莉成不了朋友，但也没必要变成敌人。

　　这算不算相逢一笑泯恩仇呢？

　　随即，马修的注意力转到了右手边，右边刚刚过来了一个年轻的金发女孩。

　　“你好。”马修主动打招呼。

　　那个金发女孩早就看到了马修，立即转过头来，笑着说道，“你好，马修。”她自我介绍，“我是……”

　　马修打断了她，“别说，让我猜猜你是谁。”

　　听到这话，金发女孩自然知道马修可能认识他，但还是期待着他说出自己的名字。

　　能让马修·霍纳记住的女孩，有几个？

　　马修煞有介事的打量她一番，点点头，带着自信说道，“你是奥尔森小姐。”

　　女孩脸上瞬间出现惊喜。

　　“玛丽和阿什莉都见过。”马修轻轻摩挲着下巴，“所以，你是奥尔森姐妹中的小妹，你是伊丽莎白！”

　　女孩捂住嘴，脸上的惊喜怎么看都不是装出来的。

　　“你好，伊丽莎白·奥尔森小姐。”马修很正式的自我介绍，“我是马修·霍纳，见到你非常荣幸。”

　　伊丽莎白·奥尔森忙不迭地说道，“不，不……马修，这是我的荣幸。”她轻拍胸口，平复了下有点急促的呼吸，“你叫我丽兹吧，我的朋友们都这么叫我。”

　　两人很快聊了起来，直到颁奖典礼开始才停下来。

　　这次主持颁奖典礼的是比利·克里斯托，去年的双黄蛋可以说是惨败，学院无奈之下，只好重新请回了比利·克里斯托。

　　上一届的主持人采用了双黄蛋，由詹姆斯·弗兰科和安妮·海瑟薇一同主持，可以列入失败的反面教材当中了。

　　特别是詹姆斯·弗兰科，圈内有很多来源可靠的传闻，说腐兰兰在颁奖典礼开始前磕了药，很多串词根本不按台本走，让安妮·海瑟薇这个搭档疲于应对。

　　更为夸张的是，詹姆斯·弗兰科在后台当着众人的面称安妮·海瑟薇为“大嘴怪”，说她迟钝的像是块石头。

　　自那之后，安妮·海瑟薇的这个外号迅速传遍好莱坞，她也与詹姆斯·弗兰科势不两立。

　　这一届，没有出现那么多意外，一切都中规中矩，就连最后的赢家都没有意外。

　　哈维·韦恩斯坦运作的《艺术家》这部影片，一举囊括了最佳导演、最佳影片和最佳男主角三大奖项，成为最大的赢家。


第931章 每个人都有立场和利益

　　颁奖典礼一结束，伊丽莎白·奥尔森几乎没多想，立即跟着马修上了车，来到举办“奥斯卡之夜”派对的酒店，准备跟他一起参加这场盛宴。

　　派对之后呢？跟随马修走进宴会厅，她脑袋里立即蹦出这个问题，答案就摆在面前。

　　同这样一个名声巨大、外形出众又多金的巨星，来一次艳遇之类的也不错。

　　据说布莱克·莱佛利都泡了她的偶像莱昂纳多·迪卡普里奥，为什么自己不能与喜欢的明星来场友谊赛？

　　最重要的是，马修造就了多少女明星？

　　马修既然参加了奥斯卡颁奖典礼，碍于《名利场》总编蒂娜·布朗的情面，总要来“奥斯卡之夜”派对上露一面。

　　虽然很想与挽着他的绯红女巫来段超友谊的关系，但也不急于这一时。

　　再说了，在派对上露一面，直接去酒店上层开房就是了，也非常方便。

　　趁着奥斯卡颁奖典礼，他跟伊丽莎白·奥尔森聊了一晚上，自然能认出这是曾经看过的《复仇者联盟2》和《美国队长3》的绯红女巫。

　　也了解到，伊丽莎白·奥尔森跟她的两位姐姐一样，很小的时候就出道，可以说是标准的童星出身。

　　不过，《复仇者联盟》还没有上映，漫威影业的计划中暂时也没有绯红女巫的影子。

　　这个角色是X战警中的一员，与快银是双胞胎，老爸是大名鼎鼎的万磁王。

　　所以，绯红女巫的电影版权根本不在漫威漫画手里，早已连同X战警一起卖给了二十世纪福克斯，漫威影业想要让绯红女巫加入复仇者，首先要与二十世纪福克斯达成协议。

　　这并不容易。

　　“我两个姐姐说起过你。”

　　坐在一张餐桌边，伊丽莎白·奥尔森边喝着水，边说道，“我觉得她们说的不对。”

　　马修转头看向她，问道，“她们说什么了？”他接着笑了起来，“不方便的话，就不要说了。”

　　伊丽莎白·奥尔森笑了笑，说道，“没关系。她们说跟你遇到过一次，你这个人非常傲慢。”

　　“是吗？”马修回想起来。

　　好像他没有傲慢的对待过别人吧？

　　跟奥尔森姐妹那次见面？他心中叹了口气，奥尔森姐妹当年让人来找他，以她们自身作为报酬，让他为她们的品牌做宣传，然后他拒绝了。

　　这是傲慢？这分明是有节操好吧？

　　“不是！”伊丽莎白·奥尔森非常确定，“你很风趣，很招人喜欢，一点都不傲慢。”

　　马修接话道，“丽兹，不得不说你的眼光是最正确的。”

　　虽然伊丽莎白·奥尔森也跟她两个姐姐一样含胸驼背，但漂亮的多。

　　马修不打算在这里久待，在媒体前拍了照，又跟蒂娜·布朗打过招呼，带着伊丽莎白·奥尔森出了宴会厅，打电话要了一间套房，跟伊丽莎白·奥尔森有说有笑的进入电梯间，准备上楼畅谈人生理想。

　　两人刚走进电梯间，电梯传来抵达的响声，随着金属门打开，一行人下了电梯。

　　这些人全是熟面孔。

　　走在最前面的是哈维·韦恩斯坦，挽着他胳膊的人是今晚的最佳女主角梅丽尔·斯特里普，后面跟着鲍勃·韦恩斯坦和一个拿着小金人的陌生男性面孔。

　　马修也没想到，竟然在这里遇到今晚的人生赢家们。

　　估计是在楼下接受媒体采访，所以才上来吧？毕竟他们都是这一届奥斯卡的超级大赢家。

　　比如那个陌生的男性面孔，马修叫不上名字，却知道对方刚刚拿到了奥斯卡最佳男主角小金人。

　　这一行人也看到了马修和伊丽莎白·奥尔森。

　　马修看了哈维·韦恩斯坦一眼，没有说话的兴趣，准备直接进电梯。

　　但他不说话，哈维·韦恩斯坦却主动开口了，“嗨，马修，这是要去哪？”

　　哈维·韦恩斯坦一直记得为什么在《艺术家》的版权上多花了一倍的版权费。

　　马修这种人，从不畏惧艰难险阻，哈维·韦恩斯坦主动打招呼，他也停了下来，想看看这个家伙又想玩什么花样。

　　“回家。”马修随口应道，“睡觉。”

　　听到这话，伊丽莎白·奥尔森脸上闪过一丝红晕，这也太露骨了……

　　哈维·韦恩斯坦挪动脚步，挡在了马修左前方，热情的邀请道，“我们要为《艺术家》庆祝，过来一起参加吧。”

　　就在他背后，鲍勃·韦恩斯坦的眉头皱了起来，对于哈维·韦恩斯坦的举动，明显有点不满。

　　他始终都认为，没必要跟马修·霍纳这样的人交恶，以前也多次劝过哈维·韦恩斯坦，但哈维·韦恩斯坦认为马修·霍纳也就是个加强版的汤姆·克鲁斯而已，没什么大不了。

　　双方间的矛盾异常尖锐，甚至在好莱坞都半公开化了。

　　设想一下，如果韦恩斯坦影业跟马修·霍纳没有闹矛盾，是不是可以合作？《潜伏》那个项目，雷·沃纳尔可是先交到韦恩斯坦影业手中，以马修·霍纳平常的为人，双方之间极有可能在这个项目上达成合作。

　　《潜伏》一部影片挣了多少钱？韦恩斯坦影业运作两年奥斯卡的利润恐怕都比不上。

　　明明合作可以共赢，偏偏因为某个人的霸道做派，影响韦恩斯坦影业再进一步，这不是滥用手上的权力又是什么？

　　过往这些年，韦恩斯坦影业确实是在哈维·韦恩斯坦的运营下发展强大，但事实一再表明，韦恩斯坦影业想要再有发展，必须打破旧有的格局。

　　他那位好朋友说的很对，好莱坞也不是没有这样的先例。

　　华特迪士尼就是最好的例子，迈克尔·艾斯纳将迪士尼从一家小制片场发展成了大型传媒公司，但他反过来又成为了迪士尼再发展的障碍，乃至于一颗毒瘤，当华特迪士尼挖掉这颗毒瘤，将背后的罗伯特·艾格推上前台，华特迪士尼得到了飞跃式的发展。

　　如今的华特迪士尼何其强大，发展势头何其蓬勃，谁看不出来？

　　前面的哈维·韦恩斯坦还是那副霸道的嘴脸和语气，一句接一句的刺激马修·霍纳，后面鲍勃·韦恩斯坦愈发觉得不能这样下去。

　　鲍勃·韦恩斯坦看了哈维·韦恩斯坦的后背一眼，哈维就是韦恩斯坦影业的迈克尔·艾斯纳啊！自己这个韦恩斯坦影业的罗伯特·艾格该怎么办呢？

　　“马修，我很有诚意的邀请你。”哈维·韦恩斯坦这时又说道，“《艺术家》拿到了最佳导演、最佳影片、最佳男主角等五个大奖，我们要好好庆贺一下。”

　　“恭喜啊。”马修随口应道。

　　哈维·韦恩斯坦还是那副非常强势的做派，“别拒绝，你不是也有意这部片子吗？我们该一起去庆贺。”

　　梅丽尔·斯特里普一直站在哈维·韦恩斯坦身边，听到这话，忽然觉得有点不妥，哈维·韦恩斯坦这是想跟马修·霍纳正面起冲突吗？

　　她始终没有开过口，虽然马修·霍纳对独立圈子的影响力非常小，但也不想开罪这样一位超级巨星和超级富豪。

　　为哈维·韦恩斯坦得罪马修·霍纳？傻子才会那么做。

　　换做一个月前，她说不定还要帮衬哈维·韦恩斯坦几句，但现在嘛？奥斯卡最佳女主角已经到手了，反正以她的情况，最近十年不可能再拿第二次，哈维·韦恩斯坦对她的价值已经聊胜于无。

　　这个时候为了哈维·韦恩斯坦再去开罪马修·霍纳，不是有病吗？

　　再说了，哈维·韦恩斯坦为她拿下这个最佳女主角，她也是付出了相应的代价的，这场交易本来就完成了。

　　梅丽尔·斯特里普保持沉默，绝对不掺合这两人的冲突。

　　至于后面拿着奥斯卡最佳男主角小金人的男性陌生面孔，没人在乎他是谁，即便他是新任影帝，同样也没人在乎。

　　跟梅丽尔·斯特里普类似的还有伊丽莎白·奥尔森。

　　这位女演员童星出身，混迹演艺圈近十年，又有两位姐姐言传身教，对这个圈子的认知远比同龄人深刻。

　　听到哈维·韦恩斯坦明显针对马修，伊丽莎白·奥尔森立即后悔，不该就这么陪着马修出来啊。

　　哈维·韦恩斯坦出名的气量小，行事霸道，会不会因此迁怒自己呢？

　　这是伊丽莎白·奥尔森在考虑的，别说跟马修比了，她连对面的梅丽尔·斯特里普都远远不如，万一哈维·韦恩斯坦记住她，她该拿什么来对抗？

　　如果真的发生了，马修这样的大人物，会为她这样的小演员出头吗？

　　以她认知的好莱坞，答案非常明显。

　　不知不觉间，伊丽莎白·奥尔森松开了挽着马修胳膊的那只手，连脚下都朝远离马修的位置移动了一小步。

　　眼见哈维·韦恩斯坦没有让开路的打算，马修捏了捏鼻子，似乎非常不舒服，接着又打了个哈欠，连眼泪都出现在眼眶里面了，好像精神很不好。

　　哈维·韦恩斯坦立即看到了这些，按照艾梅柏·希尔德提供的资料显示，马修·霍纳的毒瘾已经比较大了。

　　从今下午走奥斯卡红毯，到现在过去很长时间了，马修·霍纳在这期间应该没机会吸几口，估计是毒瘾快要发作了吧？


第932章 发作

　　“一个最佳男主角，一个最佳导演。”

　　电梯间里面，哈维·韦恩斯坦先伸出两根指头，接着伸出第三根指头，“还有最佳影片！”

　　他的胖脸扯出不加掩饰的得意笑容，“《艺术家》是最大的赢家！我……依然是赢家！”

　　没人都否认这一点，连马修也不能，刚刚结束的奥斯卡颁奖典礼摆在这里，《艺术家》和它背后的哈维·韦恩斯坦确实是最大的赢家。

　　伊丽莎白·奥尔森的手，已经从马修的胳膊那边收了回来，混迹演艺圈多年，她听过太多关于哈维·韦恩斯坦的神话，被人忠告过太多次不要得罪这个著名的犹太裔。

　　马修也注意到了伊丽莎白·奥尔森的动作，倒也不意外，毕竟之就安妮·海瑟薇就做过类似的事情，包括他自己在内，好莱坞的明星们哪个不现实？

　　对于伊丽莎白·奥尔森，他也没太放在心上，只是有些想法忽然从脑海中一闪而过。

　　比起某些人来，像安妮·海瑟薇和伊丽莎白·奥尔森真的是太一般了。

　　但他要在哈维·韦恩斯坦面前演场戏，没有去捕捉脑海中一闪而过的想法。

　　马修又打了一个哈欠，脸上缓缓现出几分疲惫，颇为不耐烦地说道，“奥斯卡……”

　　这话还没说完，手机铃声突然响了起来。

　　所有人都看向了伊丽莎白·奥尔森，伊丽莎白·奥尔森赶紧打开手包，掏出手机看了一眼，然后放在耳边接通，非常吃惊地说道，“什么？你说什么？我知道了！我这就赶过去！马上就到。”

　　说完，她挂断电话，边往手包里塞手机，边压低声音说道，“抱歉，马修。”

　　伊丽莎白·奥尔森声音不大，却能让对面的哈维·韦恩斯坦听清楚，“我姐姐也在酒店，她们那边出了点急事，我这就要赶过去。”

　　马修摆了摆手，“去吧。”

　　伊丽莎白·奥尔森急匆匆的转身离开，走出电梯间之后，不禁松了口气，连忙掏出手机又看了一眼，幸好有人打电话过来，否则继续待在那里，以后还不定怎么倒霉。

　　马修会不会对自己有意见呢？伊丽莎白·奥尔森对此倒是不担心，马修是公认的妇女之友，对待女性方面名声一向有口皆碑，哪像哈维·韦恩斯坦，动不动就用些见不得光的手段迫害女人。

　　电梯间中，哈维·韦恩斯坦不无嘲讽地说道，“一个很聪明的女孩，是吧？”

　　马修吸了吸鼻子，答非所问，“哈维，不知道奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳男主角三个小金人，能让《艺术家》这样的黑白默片多赚一千万吗？”

　　哈维·韦恩斯坦瞬间意识到一件事，“前段时间媒体上的消息是你在捣鬼？”

　　自从《艺术家》开始点映，舆论一直有股非常大的声音，说《艺术家》是部骗钱的黑白默片，直接影响到了《艺术家》的营销推广，导致点映效果很差，甚至没有任何一家点映影院单周单馆票房超过5000美元。

　　这样一部黑白默片，本来观众接受度就差，但也难不倒他，毕竟他过往运作的奥斯卡影片，有几部对观众友好？还不是有大批人乖乖买单。

　　没想到的是，《艺术家》被人提前带了节奏，导致很难用艺术和奥斯卡的影响诱骗观众入场，哪怕是奥斯卡提名公布和影片扩大放映之后，票房收入依然少的可怜，迄今只在北美拿到了不足500万美元的票房。

　　这还是有奥斯卡效应加身，否则这部黑白默片会更惨。

　　在全部提名奥斯卡最佳影片的八部电影当中，现在《艺术家》的北美票房也是最差的。

　　他一直在找幕后捣鬼的人，原来捣鬼的是最让他厌恶，也是他最想对付的那个人。

　　马修既不承认，也不否认，反而继续刚刚的话，“哦……”他刚要开口，又恰到好处打了个呵欠，“听说你们在《艺术家》的奥斯卡公关上投入了近千万美元？真是大手笔，三个重量级的奥斯卡小金人，真让人羡慕呐！”

　　这似乎是句佩服的话，但怎么听都觉得有问题。

　　尤其鲍勃·韦恩斯坦，作为最为了解韦恩斯坦影业财务和营运状况的人，没有人比他更清楚，《艺术家》在奥斯卡上大获全胜，看起来是最大的赢家，似乎也非常疯狂，但内里却跟表面完全不同。

　　因为哈维·韦恩斯坦的一意孤行，韦恩斯坦影业在《艺术家》的版权购买、宣传发行和奥斯卡公关上面，总计花费了超过3500万美元。

　　这是一笔巨资，如果《艺术家》在奥斯卡之后不能爆发，必然会造成巨额亏损。

　　《艺术家》会爆发吗？哈维·韦恩斯坦很乐观，认为他的奥斯卡战略会一如既往的成功，但鲍勃·韦恩斯坦一点都不乐观，这部片子的市场节奏已经被人带歪了，想要拉回来根本不可能。

　　最为关键的，这是一部黑白默片！

　　都什么年代了，黑白默片除了讨好那些怀旧的老头子，能有多少观众喜欢？

　　从最开始他就反对哈维·韦恩斯坦运作这部片子，非常强烈的反对，但在韦恩斯坦影业，他的话语权比起哈维·韦恩斯坦差太多了。

　　哈维·韦恩斯坦或许还活在赢得奥斯卡就赢得一切的感觉中，鲍勃·韦恩斯坦却很清楚，《艺术家》正在产生亏损。

　　这样一部黑白默片，北美票房能有多少？他们已经扩大上映了，现在票房还不到500万美元，就算有奥斯卡效应加成，最为乐观的估计也就是1000万美元。

　　海外呢？除了欧洲少数几个国家，这种片子有市场可言？

　　况且，欧洲的版权不在他们手里！

　　韦恩斯坦影业只能运作欧洲之外的市场，其余的市场能有个两三百万美元的票房收入就不错了。

　　这些钱，还要分给影院，分给海外的发行商，落到韦恩斯坦影业手中的又有多少？

　　票房这么差，能指望周边碟片或者电视网络版权卖上高价格？周边版权收入能有票房的十分之一就不错了。

　　这个年代，有几个人闲着没事去看黑白默片？

　　至于版权以外的其他周边，基本等同于零，哪个厂商闲着没事用一部小众的不能再小众的黑白默片卖产品？

　　再折腾这么几次，韦恩斯坦影业非垮了不可！

　　哈维·韦恩斯坦目光阴厉，看到马修精神似乎更加不济，马修说的那些话被他自动忽略到了一边，一张胖脸上只是微微带着嘲讽的神情。

　　他毕竟不是演员，即便强压住了心中的惊喜，还是有那么一丝流露了出来。

　　“我现在不跟你争，没意义。”哈维·韦恩斯坦越看马修越像个瘾君子，忽然觉得争下去没了意思。

　　他不需要再做太多，只要等下去，用时间就能拖垮马修·霍纳！

　　看来艾梅柏·希尔德做的很不错。

　　马修早就揣摩过瘾君子的角色，自然得心应手，不自然的抽了下鼻子，说道，“哈维，等《艺术家》收回成本，记得通知我。”

　　说完，他也不多待，绕过哈维·韦恩斯坦，直接进了电梯。

　　梅丽尔·斯特里普回头看了一眼合上的电梯门，马修·霍纳又打了个哈欠，好像很累的样子。

　　这个人不是出名的精力旺盛吗？看起来怎么像是……

　　她在好莱坞多年，有足够多的见识，这根本就是毒瘾发作的前兆。

　　马修·霍纳吸毒了？

　　梅丽尔·斯特里普瞬间想到了这一点，先是有些吃惊，接着又觉得在情理之中，这样一个喜欢追求新鲜刺激的人，尝试毒品很奇怪吗？

　　电梯门在身后关上，梅丽尔·斯特里普确定电梯下去，凑到哈维·韦恩斯坦耳边，压低声音说道，“马修·霍纳好像有毒瘾。”

　　既然能随手卖个好，她也不介意。

　　哈维·韦恩斯坦得意的笑容一闪而逝，“嗯，我看着也像。”

　　从各方面的情况来看，马修·霍纳已经掉进了他的陷阱中，还没有任何察觉，现在就让他占点口舌之利，将来……

　　还要等一段时间，等毒瘾更大了，他可以策动新的计划。

　　一行人出了电梯间，梅丽尔·斯特里普要去洗手间，鲍勃·韦恩斯坦赶紧上前一步，低声劝说道，“哈维，我们跟马修……”

　　哈维·韦恩斯坦立即抬手制止他继续说下去，“这方面你不用多说，我心中有数！”

　　听到这话，鲍勃·韦恩斯坦将没出口的话咽了回去，停下脚步，看着哈维·韦恩斯坦渐渐走远，知道想要改变韦恩斯坦影业的局面，单凭劝说是不可能做到了。

　　马修没有再去楼上，直接来到酒店一楼大厅，给司机打了电话，让他开车来酒店正门。

　　站在酒店玻璃幕墙后面，想到刚刚离开的伊丽莎白·奥尔森，马修突然兴趣索然，这样的事换成谁都会反感。

　　从进入好莱坞到现在，他见过太多这样的女人，一个个都看似精明的不得了。

　　相比之下，那些傻女人似乎太少了。

　　奔驰商务车这时到了酒店门前，马修刚想出酒店，后面响起一阵高跟鞋落地的声音，接着伊丽莎白·奥尔森的声音传来过来，“马修，能听我说几句吗？”


第933章 出来喝一杯

　　听到后方传来的声音，马修停下脚步，转头看向伊丽莎白·奥尔森，对她微微点头，“又见面了，奥尔森小姐。”

　　不知不觉间，他已经从昵称换为了正式的称呼。

　　“是啊，我们又见面了。”伊丽莎白·奥尔森还是跟之前一样笑容灿烂，问道，“你准备回去吗？”

　　马修看了伊丽莎白·奥尔森一眼，这个年轻的女演员似乎没有改变，盛装之下依旧很漂亮，但改变真真正正的发生了，其中最大的就是他实在提不起兴致。

　　没有回答伊丽莎白·奥尔森的话，马修反而问道，“你的事处理完了？”

　　伊丽莎白·奥尔森悄悄往前走了两步，拉近与马修之间的距离，低声说道，“姐姐们担心我。”她解释道，“玛丽担心我年轻不懂事，所以给我打了电话谎称有急事，我赶回宴会厅发现她们没事，就赶紧回去找你，然后追了下来。”

　　马修轻轻点头，这理由很不错，不是吗？

　　姐姐？姐姐是用来做什么的？不就是用来背锅的吗？

　　这话他要是信了就有鬼了。

　　伊丽莎白·奥尔森是看到哈维·韦恩斯坦一行人进入宴会厅后，才急匆匆的赶下来碰碰运气，没想到运气真的不错，又让她找到了马修。

　　现在哈维·韦恩斯坦不在这里，也不可能从宴会厅的应酬中摆脱出来下楼盯着，她也就没了那么多顾忌。

　　马修·霍纳出了名的信誉好，她舍不得就这么放过。

　　伊丽莎白·奥尔森继承了两位姐姐的优良风格，又往前走了一小步，伸手轻轻拉起马修的手，问道，“我……我姐姐那边搞定了，我们继续吧？”

　　换做几年以前，马修说不定会掉头就带伊丽莎白·奥尔森上楼开房，但这些年他见识过的女人太多，连群体游戏都玩过，虽然热衷于伐木累，但不会冲昏头脑。

　　以他的经验和眼光，怎么可能看不出伊丽莎白·奥尔森之前为什么离开，现在又为什么回来？

　　即便伊丽莎白·奥尔森妆容精致，马修却兴趣索然。

　　这个世界上大部分人，特别是像他这样庸俗的人，其实都有双重标准，对自己是无限宽容的标准，对别人是比较苛刻的标准。

　　换成他自己，那种情况下也会明哲保身。

　　但伊丽莎白·奥尔森作为他的女伴，这么做了之后，马修看待她的却是另外一套标准。

　　说不厌烦是假的。

　　毕竟这个世界上不是任何人都会明哲保身。

　　尽管眼睛看的是伊丽莎白·奥尔森，马修眼前却闪过了另一个身影，一个拿着滴血的白瓷茶杯的女人。

　　这差距太大了！

　　马修微微摇头，眼睛又回到现在，对伊丽莎白·奥尔森平静地说道，“改天吧。”

　　听到这话，伊丽莎白·奥尔森眼中闪过一丝意外，这还是传闻中见到美女就挪不动脚的马修·霍纳吗？

　　还是说自己出来的时候弄脏了脸，不漂亮了？

　　以外界的传言，马修·霍纳怎么可能放过自己呢？

　　“我明天就要回纽约了。”伊丽莎白·奥尔森在好莱坞高地中心见到马修起，眼前就闪过一个又一个角色，马修造就了多少女明星？她带着异常明显的暗示说道，“下次来洛杉矶还不知道要过多久。”

　　马修懒得再多说，维持着基本的礼貌，淡淡地说道，“抱歉，奥尔森小姐，我今晚还有事，就这样吧。”

　　伊丽莎白·奥尔森这才发现，马修叫的不是她的昵称，而是尊称！她又不是傻子，这意味着马修在主动拉开双方的距离。

　　下一刻，伊丽莎白·奥尔森收起笑容，瞬间变成了一个略带高冷的女明星，点点头，客气地说道，“既然你有事，那以后再联系吧。”

　　马修随意挥了挥手，“再见。”

　　伊丽莎白·奥尔森礼貌的挥手，“再见。”

　　马修出了酒店，直接上车，对司机说道，“随便转转。”

　　奔驰轿车发动，驶离酒店门口，绕着比弗利山庄的商业区转了起来。

　　马修解下领结，脱掉礼服外套，随手仍在旁边的座椅上，又解开衬衣两颗纽扣，吐出了一口气，目光转向窗外，罗德尔大街霓虹闪烁，灯火通明，比弗利山庄还像过去一样光鲜亮丽。

　　刚刚发生的事情，不自觉的又从眼前飘过，遮盖住了闪烁的霓虹，让他产生了一些烦闷。

　　哈维·韦恩斯坦很得意，继续让他得意好了，一切都在按照计划发展，他顶多再得意两年。

　　如今女权运动轰轰烈烈，只要证据确凿，有他和大卫·埃里森发动舆论，哈维·韦恩斯坦的结果可以预见。

　　坦白地讲，哈维·韦恩斯坦不是引起他烦闷的原因。

　　这些烦闷不多，只有很少的一丝，马修却知道来源在何处，那是由伊丽莎白·奥尔森引起的。

　　如果伊丽莎白·奥尔森只是离开，他只会当做趋利避害而已，但后面她竟然又主动找了过来……

　　这多少引起了他的反感，甚至觉得追逐这样的女人有点无聊。

　　好莱坞的女明星们，大多数不都是这样吗？过往他玩的不是很开心吗？为什么突然就反感和无聊了呢？

　　虚情假意？他本人就是虚情假意，能要求女方付出更多吗？

　　进入好莱坞十多年，成名也很久了，好莱坞是什么样他不知道吗？看不清楚吗？每个女人都精明的不得了，简直都跟他一样，遇到什么事都要计算利弊得失，但凡对有损害或者损失自己利益的可能，立即躲得远远的，不伸手帮忙也就算了，还会随时跳出去踩上几脚。

　　大家不都是在这么玩吗？

　　或许也有不同，比如他与詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，一直都是交情很不错的朋友，遇到什么事也尽可能互相帮忙。

　　还有，一个女牛仔刚刚认识他，就能在面对持枪的暴徒时，一茶杯砸趴下暴徒，而不是躲避逃跑。

　　马修眼前再次闪过一个拿着滴血的白瓷茶杯的女人身影。

　　任何同质化严重的圈子里，总有不同的个体，这些个体或许也有这样那样的缺点，乃至于数不清的黑料，却也有某些人缺乏的光辉。

　　毫无疑问，敢操起白茶杯放翻持枪歹徒的女人，比他这种人更勇敢和直接。

　　马修始终都很清楚，几次看似很勇猛的出手，包括怼翻墨西哥毒贩，都是无路可退。

　　如果单靠保镖就能保证自身安全，他会去面对毒贩的枪口？勇气比生命更重要吗？那时不拼命就没活路啊！

　　马修从来不是个纠结的人，更没有文艺青年的特质，就像面对查理兹·塞隆最终选择了做渣男一样，也不会在某个问题上犹豫不决，导致纠缠不清。

　　伊丽莎白·奥尔森反反复复的好莱坞式的小精明，引得他今晚对类似的好莱坞女明星没了兴趣，导致有些烦闷，但也仅仅如此而已。

　　即便作为渣男遇到过无数渣女，马修还是那个保持初心的人，伐木累的理念和伟大使命，依然竖立在他心间。

　　眼前闪过一个拿着滴血的白瓷茶杯的女人身影，马修同样不会犹豫，这女人有些特殊，从某种意义上来说，对他有救命之恩。

　　大恩无以回报，于他来说，只能以身为报。

　　所以，马修掏出手机，翻找了一会，找出玛格特·罗比的电话号码，先发了一条短信。

　　“有时间吗？出来我请你喝一杯。”

　　他没有直接打电话，毕竟时间不早了，那边的人可能睡觉了。

　　短信很快回了过来，很有玛格特·罗比直爽的风格。

　　“没时间，已经睡了。”

　　马修想了想，又编辑了一条，“睡了还能回短信？”

　　回信依然是直来直去，“被的你短信吵醒了。”

　　马修旧话重提，“我道歉，请你喝一杯赔罪。”

　　那边好一会没有回信息，就在马修要放弃的时候，又一条短信回了过来，“只是喝酒？”

　　马修发问，“除了喝酒，你还想做什么？”

　　玛格特·罗比的回信没有理睬他的问题，直接问道，“去哪个酒吧？”

　　马修略作思考，又编辑道，“好莱坞大道，黑曼巴酒吧。”

　　玛格特·罗比回了最后一条短信，“你在比弗利山庄吧？我隔着近，应该会先到，我在吧台等你，不用回了，我去换衣服。”

　　马修没有再回信息，对司机说道，“去好莱坞大道的黑曼巴酒吧。”

　　这家酒吧原先是他和约翰尼·德普等人经常聚会的地方，之前最大的老板也是约翰尼·德普本人，在整个洛杉矶也算得上大名鼎鼎，那位吸毒过量而死的瑞凡·菲尼克斯就倒在黑曼巴酒吧外面。

　　不过，黑曼巴酒吧如今跟约翰尼·德普基本没有关系了，因为凡妮莎·帕拉迪丝的关系，约翰尼·德普搬去了法国定局，手中黑曼巴的股份早就卖掉了。

　　自从约翰尼·德普搬到法国，马修也很少再来这边喝酒，只是偶尔有时候跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德聚一聚。

　　进入黑曼巴酒吧，跟过来主动问好的酒吧经理点了点头，马修绕过门口的鱼缸，就看到了坐在吧台前的玛格特·罗比。


第934章 渣女和渣男

　　旁分的金发随意扎在脑后，白色的衬衣罩在身上，带有破洞的牛仔裤也是常见的模样，如果再戴上一顶牛仔帽，简直就是个干练的女牛仔。

　　即使没怎么装扮，玛格特·罗比坐在吧台前，依然是最耀眼的那一个，来到酒吧不到十分钟，已经遇到了好几拨过来搭讪的人。

　　她几句有些呛人的话，又打发走一个搭讪的男人，端起酒杯喝了一大口，有些辛辣的液体顺着喉咙流下，不禁微微皱眉，约好在吧台前见面是不是个错误？

　　或许来这里就是个错误。

　　不容她多想，又一个男人凑了过来。

　　玛格特·罗比看到这个男人的同时，也察觉到马修朝吧台这边走过来了。

　　“总算来了。”她嘀咕了一句。

　　“嗨，晚上好。”这是一个留着短平头的男人，看上去大概三十岁左右，“能请你喝一杯吗？”

　　玛格特·罗比放下手里的酒杯，突然转头看向这个家伙，或许是频繁应对这些骚扰者，让她有些恼火，对这个自信心爆棚的男人毫不留情地说道，“请我喝一杯？一杯酒能让你长帅？而且变得更有魅力吗？”

　　这声音不算低，马修还没有走到近前就听到了：果然，还是一贯的直爽性格。

　　那个男人也有些发愣，似乎没想到玛格特·罗比会这么说。

　　玛格特·罗比的眼睛从男人手上扫过，又说道，“还是说这杯酒能让你变成未婚？”

　　这话完全将男人说愣了，他支吾道，“我不是……我没有……”

　　“是吗？”玛格特·罗比指了指他手上的戒指印，继续说道，“我刚才就看见你把戒指摘下来了！”

　　那个男人下意识低头看向自己的左手无名指。

　　马修来到这两人后边，能看到平头男人左手指上有着清晰的戒指印。

　　这女人，观察的也够仔细的。

　　玛格特·罗歪头看着那个男人，直接说道，“别当个无赖的劈腿男人，回家吧！”

　　那个男人瞬间脸涨的通红，一时间再也说不出话来，看着玛格特·罗比点了点头，转身离开了吧台。

　　马修来到那个男人刚刚离开的位置，对吧台后面的调酒师说道，“彼得，来杯威士忌，老样子。”

　　约翰尼·德普虽然转让了黑曼巴酒吧的股份，但酒吧内的工作人员基本都没有换。

　　要了酒，他转头看向玛格特·罗比，说道，“观察的很细致。”

　　玛格特·罗比笑了笑，“我只是诈他。”她看到调酒师给马修送上酒，举杯示意了一下，“漂亮女人要懂得保护自己。”

　　马修喝了口酒，说道，“你还很自信。”

　　玛格特·罗比继续笑着说道，“我很漂亮，我知道这一点，也没必要否认这一点。”

　　“有道理。”马修点点头，“就像我跟任何人都会说，我非常帅。”

　　玛格特·罗比不接马修的话，反而问道，“男人都是这样吗？”

　　“哪样？”马修诧异。

　　“喝上两杯酒，就变……嗯，全都变回单身？”玛格特·罗比还是有话说话，“见到漂亮女人，其他的事情就全都忘了。”

　　马修举起自己的酒杯，“还好，我一杯酒还没喝完。”

　　玛格特·罗比盯着马修，直接问道，“这有区别吗？”

　　“当然有区别。”马修淡淡地说道，“最大的区别，我真的是单身，而不像他们装成单身。”

　　玛格特·罗比连连点头，“嗯，不错，很大的区别。”她放下酒杯，转头看着马修，问道，“你这种状况算是真正的单身吗？”

　　马修明白这话背后的意思，耸耸肩，说道，“应该算吧。”

　　玛格特·罗比挠了挠下巴，“能问个问题吗？”

　　“你不是想到什么就说什么吗？”马修故意说道。

　　“拜托，我们都不是小孩子。”玛格特·罗比扶着额头说道，“我确实喜欢直来直去，这不意味着我是个笨蛋，那些有可能得罪你这个好莱坞大佬的话，我怎么敢随便问？”

　　马修摇摇头，“问吧。”

　　听他这么说，玛格特·罗比不再客气，说道，“现在，你与多少个女人保持着关系？”她又补充道，“我的意思，最近几个月，与你频繁发生男女关系的人有多少？”

　　马修没有立即回答，反而思考起来，这不是个好回答的问题，毕竟他对玛格特·罗比有些想法。

　　“没关系。”玛格特·罗比看上去很大度，“不好回答就算了。”

　　她转而说道，“那我问下一个好了。”

　　马修忍住翻白眼的冲动，“你问题很多？”

　　“嗯。”玛格特·罗比点头，“一个想要追求我的人，我总要了解他是什么人。”

　　马修好奇，“我说过要追求你吗？”

　　玛格特·罗比摇头，“没有。”她很有自信，“你的言行透漏出了这方面的意思，已经不能再明显了。”

　　马修不禁笑了起来。

　　玛格特·罗比端起酒杯，对马修示意了一下，“一个男人这么晚约一个女人出来，总不是为了谈人生理想吧？”

　　马修跟她碰了下酒杯，“既然你看出来了，还答应出来跟我喝酒，是不是做好了被我追求的准备？”

　　“不知道。”玛格特·罗比立即回答道。

　　马修疑问，“不知道？”

　　玛格特·罗比微微耸肩，“我想要找的是能给我一段稳定感情的男朋友，不是一夜情对象。”她忽然意识到了什么，又补充道，“也不是几夜情的对象。”

　　就跟马修刚认识时一样，玛格特·罗比说话没那么多弯弯绕绕，有着女牛仔一般的性格。

　　马修看向玛格特·罗比旁边的酒瓶，“要我回答也不是不行，不过……”

　　玛格特·罗比注意到了，当即抓起酒瓶，倒满自己的酒杯，“一个问题一杯酒。”

　　“你会喝醉的。”马修提醒道。

　　“你太小看我的酒量了。”玛格特·罗比端起酒杯，一口气喝光里面的酒，“回答吧。”

　　马修不禁笑着摇头，然后说道，“你稍等，我算一下。”

　　“还要算啊？”玛格特·罗比瞪大眼睛，“看来数量太多了。”

　　马修回忆了一番，最近这段时间，妮娜·杜波夫为他表演过艺术体操，詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德陪他玩过大尺度游戏，好像也没有其他的了？

　　“三四个吧。”马修实话实说。

　　“这么少？”玛格特·罗比有点吃惊，“我以为要十个以上呢。”

　　马修摊开手，“每个人都有自己的生活。”

　　这种关系都是很短暂的，双方随时都可以主动结束。

　　玛格特·罗比又给自己倒上酒，“你追求我，为的是这种关系还是其他？”

　　“你问的真直接。”马修略作思考，说道，“我也不知道。”

　　“啊？”玛格特·罗比明显不信。

　　马修简单的解释道，“我一直认为，你与她们是不一样的。”

　　玛格特·罗比也有猜测，“因为我救了你？”

　　“不是。”马修坚定的摇头，“因为在那么危险的情况下，你选择了救我，而不是逃走。”

　　玛格特·罗比端起酒杯，几口喝掉，说道，“你的生活看似阳光，却充满了阴暗。”

　　马修没有否认，“所以，我更向往阳光。”

　　“我不是阳光。”玛格特·罗比又给自己倒了一杯，“当时换成是你会怎么做？”

　　马修半开玩笑地说道，“立即逃走，没什么比生命更重要。”

　　玛格特·罗比端起酒杯，喝之前说道，“以自我为中心。”

　　马修伸手拦住她，“你不必真的喝一整杯。”

　　玛格特·罗比轻轻拨开马修的手，“没关系，这点酒不算什么。”

　　说完，她又一口喝掉，再倒酒，问道，“你不是参加奥斯卡颁奖典礼了吗？干嘛找上我？”

　　“遇到了一件事。”马修也端起酒杯一饮而尽，“其中的一个人让我想到了你。”

　　玛格特·罗比再次喝掉杯子里的酒，点了点头，“是一个女人吧？”

　　问完这个问题，她忽然想了起来，拿过酒瓶倒上酒，不等马修说话，一口直接干掉。

　　马修看了玛格特·罗比一眼，这个澳大利亚女演员脸不红耳不赤，喝掉的仿佛都是白开水。

　　但她说话的语调已经变了，好像有点醉了。

　　“怎么说呢？”马修今晚难得说了些实话，思考一番，还是说道，“我在颁奖典礼上遇到了一个女人，奥尔森家的小妹……”

　　他将“奥斯卡之夜”派对上的事简单的说了一下。

　　玛格特·罗比连连点头，刚要开口，突然打了个酒嗝，说道，“你找我，是因为我与她不同。”

　　马修没有否认，“你与大部分好莱坞的女明星都不同。”

　　“哦，我明白了。”玛格特·罗比抹了抹嘴角沾上的酒，又打了个酒嗝，说道，“像我这样的女人，就要接受自命不凡、以自我为中心，觉得自己可以为所欲为，想干什么就干什么的男人？”

　　马修看着玛格特·罗比，确认了一点，说道，“你醉了，玛丽。”

　　玛格特·罗比挥了下手，说道，“我不止听一个人说过你是渣男，也不止有一个人说过我是渣女，但渣女为什么一定要接受一个渣男？”


第935章 直接将军

　　酒吧的门打开，玛格特·罗比当先走了出来，尽管脚步有点虚浮，走的还算是稳当，马修从后面跟了上来，没有伸手去扶的意思，这个女人酒喝的很多，也有点要醉的趋势，却没到走不了路的程度。

　　“你怎么来的？”他问道，“开车？”

　　玛格特·罗比拎着手包，来到马路边，“你约我喝酒，我没开车。”

　　马修朝路对面比划了一下，说道，“我送你回去吧？”

　　玛格特·罗比看到一辆奔驰轿车掉头开了过来，没有拒绝，点头应道，“行啊，我也不跟你客气了。”

　　奔驰轿车开过来，停在两人前面，马修拉开车门，做了个请的手势，等玛格特·罗比低头上车，绕到另一边也上了车。

　　司机是为马修服务多年的老人，没有急于开车。

　　马修关好车门，问玛格特·罗比，“去哪里？”

　　玛格特·罗比带着一丝醉意的眼睛中闪过警惕，直接说道，“我不会跟你回家，所以想都别想。”

　　“放心。”马修淡淡地回道，“我不带醉酒的人回去。”

　　今天晚上，两人有的没的扯了很多，他也不急于这一时。

　　如果这是个轻易就能上手的女人，也不会像现在这样让他时不时就会想起来。

　　像詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德，用不到的时候，他几乎当这两人不存在。

　　玛格特·罗比手拿滴血的白瓷茶杯的样子，给他的印象实在是太深刻了。

　　或许，很长时间他都忘不掉。

　　“去西木区。”玛格特·罗比说了一个地址，“我在那里租了间公寓。”

　　这个地址距离马修最早租住的地方不算远，就在曾经他和布兰妮·斯皮尔斯经常去的那个小公园边上。

　　奔驰轿车从公园门口经过的时候，马修还特意多看了两眼，虽然昏暗的灯光下看不真切，但过往出入小公园时的情形仿佛就在昨天。

　　转眼之间，十多年都过去了。

　　玛格特·罗比一直在观察马修，这时问道，“你看起来很奇怪。”

　　马修也喝了不少酒，话也有点多，说道，“大概十年前，我也住在这附近。”他指了指落在后面的小公园，“我经常来这里。”

　　“真是巧了。”玛格特罗比回头看了看，“只要时间允许，我都会来这里晨跑。”

　　她歪头看着马修，“不对啊，你住过的地方很多，为什么对这里特别感慨呢？你刚刚就是在这种情绪中，没错吧。”

　　马修没有立即回答。

　　玛格特·罗比了然，“你车上有酒吗？给我来一杯。”

　　“没有。”马修想了想，说道，“我的初恋就发生在这里，确切点来说，我是在这里表白的。”

　　玛格特·罗比立即接话道，“你就是在这里追到了布兰妮·斯皮尔斯？”

　　但凡稍微关注点娱乐圈的人，谁不知道马修的初恋是谁？况且这两人如今都是各自圈子最为顶尖的人物，马修是演员圈子中公认的超巨巨星，布兰妮·斯皮尔斯则是流行乐坛的超级天后。

　　“你们没走到一起真是可惜了。”玛格特·罗比快言快语。

　　马修叹了口气，说道，“我当时拼命接角色，布兰妮满世界开演唱会，时间和距离太可怕了。”

　　玛格特·罗比点头，“对，再坚韧的爱情在时间和距离面前终究会淡去。”她突然八卦道，“现在呢？布兰妮还是单身，你们有时间也有条件了，你不想去追回布兰妮吗？”

　　马修摇摇头，“过去的终究都过去了。”

　　布兰妮的命运已经因为他而发生了巨大的改变，这么多年都过去了，两人不可能再走到一起。

　　马修又说道，“以我现在这样，还是不要打搅布兰妮为好。”

　　玛格特·罗比吐了吐舌头，“所以，你盯上了我这样喝酒打架的坏女人？”她接着酒劲，说道，“渣女同样会看不上渣男。”

　　这自嘲的精神，马修同样也有，“渣男配渣女，这是公认的。”

　　“切！”玛格特·罗比直接说道，“那好，你明天公开宣布我是你的正式女友，我接着就给你回家。”

　　这话直接将军，马修竟然无言以对。

　　奔驰轿车这时停下，司机的声音响起，“霍纳先生，到了。”

　　马修看了眼车船外面，推开车门下车，刚转到靠右的一边，玛格特·罗比也下了车。

　　这是一栋普通的公寓楼，估计有些年头了，一般情况下，洛杉矶的这类房子都是专门用来出租的。

　　“你住在几楼？”马修问道，“我送你上去？”

　　玛格特·罗比赶紧摇头，“不用了，有电梯。”她直接朝公寓大门那边走去，快到门口时，又回头说道，“我怕你上去就不下来了。”

　　马修摊开手，颇为无辜地说道，“我是那种人吗？”

　　玛格特·罗比对他挥了挥手，“这点你比我更清楚。”

　　看到马修也对这边挥了挥手，玛格特·罗比推开公寓楼大门，走了进去。

　　往里走了几步，她突然停下，回头看向外面，那辆黑色的奔驰轿车缓缓驶离公寓门口，很快消失在视野当中。

　　“呕……”

　　玛格特·罗比再也忍不住了，压制一路的胃翻江倒海，似乎有大量酒精涌了上来，她提到高跟鞋，飞一样的冲进了一楼的洗手间。

　　扶着洗手池狂吐不已的同时，她还有点庆幸，幸亏没吐在马修的车上，否则形象全毁了啊。

　　马修回到家中时，发现阿曼达和海伦·赫尔曼竟然同时在等着她。

　　“你们怎么来了？”他进入客厅，好奇的问道，“都这么晚了，有急事？”

　　阿曼达率先接话，“是有急事。纽约那边传来消息，鲍勃·韦恩斯坦刚刚给他打了电话，对哈维·韦恩斯坦极度不满，言辞间有要暗中动手搞掉哈维·韦恩斯坦的意思，想要寻求他的帮助。”

　　马修皱眉思考，难道这是今晚他与哈维·韦恩斯坦相遇所导致的？

　　为了不影响阿曼达和海伦·赫尔曼的判断，他随即将这件事详细的说了一遍。

　　“有可能是在公司决断上边缘化的无力感，刺激到了鲍勃·韦恩斯坦。”海伦·赫尔曼分析道，“让鲍勃·韦恩斯坦越来越难以忍受哈维·韦恩斯坦的独断专行。”

　　阿曼达又说道，“条件成熟的话，我或许可以去见见鲍勃·韦恩斯坦。”

　　“现在还不是时候。”马修有自己的判断，“鲍勃·韦恩斯坦还没有到真正无法忍受的时候。”

　　他补充道，“我们也要等罗南·法罗那边。”

　　海伦·赫尔曼附和的点头，“现在不到发起总攻的时候。阿曼达，让他劝说鲍勃·韦恩斯坦暂时忍耐，这个时候鲍勃·韦恩斯坦忍得越多，未来爆发反弹时会越发猛烈。”

　　马修同样这一点，“海伦说的有道理。”

　　哈维·韦恩斯坦以为用时间可以拖垮他，他何尝不是用时间换取更多的证据。

　　阿曼达和海伦·赫尔曼没有多留，得知马修的决定，很快就离开了。

　　“你劝说过马修了吗？”

　　离开的车上，阿曼达问海伦·赫尔曼，“他到时有一个固定的完全支持他的女伴，面对哈维·韦恩斯坦可能的攻击时，会少很多麻烦。”

　　海伦·赫尔曼叹了口气，“我说过了。”她也有点无奈，“你也不是第一天认识马修，他一向不喜欢别人介入他的私生活。”

　　阿曼达好奇的问道，“我记得你提过，他不是对那个盖尔·加朵很有兴趣吗？”

　　“得不到的才是最好的。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“盖尔·加朵对马修没有兴趣，我跟盖尔·加朵聊过一次，很确定这一点。”

　　“查理兹·塞隆呢？”阿曼达又问道。

　　海伦·赫尔曼摇头，“那都是过去式了，没用的。”

　　阿曼达八卦道，“我听说查理兹·塞隆有个养女，年龄好像不大。”

　　海伦·赫尔曼点点头，“是有一个，叫阿米尔·米勒，马修让我查过，从查到的资料来看，那个女孩与马修没有关系。”

　　“不是私生女就好。”阿曼达松了口气，“否则到时爆出私生女，那就麻烦了。”

　　她又提醒道，“你还是多劝劝马修吧，哪怕是稳定一段时间再分手也好。”

　　海伦·赫尔曼有点头疼，“我再试试吧，马修在这方面固执的吓人。”

　　两人同时摇头，都懒得再说马修这方面的烂事，真要说的话，吐槽一晚上都不够。

　　但干预私生活这种事，向来要谨慎，哪怕是朋友也不例外。

　　海伦·赫尔曼还好点，作为一名经纪人，对于旗下客户的私生活，特别是感情方面，其实是有很大发言权的，有些明星的感情，甚至直接来自经纪公司的策划。

　　不过明星做到马修这种程度，经纪人很难再在这方面说上话。

　　所以，海伦·赫尔曼也是以提醒和建议为主。

　　奥斯卡颁奖典礼结束之后，整个三月份，马修除了为《火星救援》的拍摄做各项准备工作，同时还在顾及多个投资的项目，除了几个系列化的项目之外，参与投资的《霍比特人》也在新西兰开机拍摄了。

　　另外，还时不时替《饥饿游戏》卖力吆喝，这部影片上映在即。


第936章 紧握时代节奏

　　这一部《饥饿游戏》并没有挤进暑期档，连四月份的档期都是华纳兄弟专门挪出来的。

　　如今，好莱坞中大规模的电影越拍越多，北美市场容量却没有明显增加，每年的观众人数还呈现缓慢下滑的趋势，想要拿到好的票房，一个合适的上映档期至关重要。

　　争档期之风在好莱坞愈演愈烈，每部影片都想抢占有利日期，瓜分更多的票房。

　　原本《饥饿游戏》的档期属于华纳兄弟发行的续集魔幻公路片《诸神之怒》，但考虑到这个系列的第一部《诸神之战》的反响就极差，华纳兄弟去年就做出决定，将《诸神之怒》延后到秋季上映，春季的档期让出来交给《饥饿游戏》。

　　这部针对青少年观众的影片非常受人关注。

　　实际上，从去年《暮光之城：破晓上》公映开始，《饥饿游戏》火热的宣传浪潮就开始了。

　　当时最重要的一项宣传举措，就是在《暮光之城：破晓上》的放映中贴片《饥饿游戏》的广告。

　　两部影片有着类似的受众，贴片广告也是好莱坞最传统的宣传方式。

　　《饥饿游戏》早早的就引起了青少年们的关注。

　　另外，鉴于现今社会的大环境，这部影片也没有藏着掖着，早早的打出了一个响亮的又适合时代发展的旗号——新女权主义电影！

　　这一点，也让《饥饿游戏》备受女性观众的期待。

　　《饥饿游戏》是整个系列的开篇之作，成功与否直接关系到后面的计划，因此马修在这部影片的宣发上面投入了巨大的资源，从问世的那天起，关于它的全系列宣传始终就没有停过。

　　特别是电影上映前的最后一个月，全美的三大报业、四大电视网和八大网站上面，随时随处都能看到这部影片的广告和预告，那些稍稍出名的公众场合，都可以见到影片的海报。

　　发行方华纳兄弟不但制作了众多主要角色的海报，还为包括被摧毁的十三区在内的所有区，都设计了海报和概念图，在官方网站也推出了“选择并迅速爱上你的区域”的活动。

　　马修还让人重点设计了女主角凯特尼斯的嘲笑鸟胸针，并且发动媒体资源，将这一胸针打造成了勇敢信念与自由精神的象征。

　　这些恰恰是女权运动争取和需要的。

　　詹妮弗·劳伦斯在宣传中不止一次说，“我喜欢这个胸针和它代表的精神！能佩戴它，是一种无尚的光荣！”

　　大规模的宣发，加上符合时代的需要，让《饥饿游戏》赢得了远远超过预期的关注度。

　　马修从二月份开始，就组织了数场相关的媒体与影迷试映活动，反响极其强烈。

　　“现在我能说的是，我喜欢《饥饿游戏》这部影片，它呈现了原著中最精华的部分，詹妮弗·劳伦斯和演员的表演也很扎实。”

　　“完完全全被影片震惊了，黑暗、刺激、有野心的科幻系列篇章。”

　　“《饥饿游戏》非常精彩，相信没有粉丝会失望吐槽。布局精巧、惊险刺激。”

　　“詹妮弗·劳伦斯太给力了，完全抓住了凯特尼斯的角色精髓。”

　　试映的口碑虽然不无宣传夸大的成份，但原著粉丝们在网络上的反响，却基本是真实的。

　　况且，别的可以骗人，数据无法造假。

　　最初，发行方华纳兄弟为这部影片制定的目标是北美首周末4000万美元左右，北美票房落点1亿5000万美元上下。

　　但影片上映前二十天，《饥饿游戏》放开网络预售的第一天，就让包括华纳兄弟在内的所有人大吃一惊。

　　让人始料未及的是，短短24小时内，《饥饿游戏》开画当天几百个提前场次的票就全部售罄，各家影院不得不继续追加场次，但依然不愁卖。

　　售票网站Fandango公司总经理兼执行副总裁瑞克·巴特勒在接受采访时如此说道，“《饥饿游戏》有一个神奇的开局，这是我们公司近12年历史中所见过的最好的电影票首日预售成绩。”

　　预售开启一周，《饥饿游戏》就在北美卖出了超过2000万美元。

　　业界一片哗然，任是谁都能看出，马修又挖掘出了一个宝藏，更让人羡慕的是，这个系列的小说三部曲已经完成，电影还能系列化！

　　好莱坞最赚钱的无疑就是系列化的电影！

　　运作一部影片从来都不是简单的事情，虽然有华纳兄弟作为发行方，但马修依然在关注整个宣发，并且根据一份份数据做出判断和调整策略。

　　马修从各方面综合的市场调查数据中，得出了这仍旧会是一部以女性作为主要观众群体的结论。

　　关注本片人群中有接近百分之六十的人群是年轻女性，相比而言，当年的《暮光之城》只有不到百分之四十。

　　调查显示，女性观众对《饥饿游戏》的期待就像是对待一部大热续集，当年《暮色》第一部电影的关注度还不及它的三分之一。

　　预售方面继续火爆，预售票房很快突破了3500万美元。

　　这可以说是多方面造成的结果，除了给力的宣发和小说粉丝带来的吸引力外，最大的功劳应该记在网络售票业务突飞猛进的发展上。

　　随着时间的推移，网络售票的影响会越来越大，但按照行业法规的规定，制片方和发行方不得参与任何跟院线有关的业务，连参股都不可以。

　　好莱坞的各大制片厂只能选择与网站合作。

　　涉及电影产业的很多行业法规，虽然不是法律，但触犯的话仍然会非常非常麻烦。

　　出色的预售，备受期待的关注，也让马修和华纳兄弟联合为《饥饿游戏》举行了一个盛大的首映式。

　　首映当天，好莱坞大道与高地大道交汇处人山人海，仿佛奥斯卡颁奖典礼又一次到来一般，众多的影迷和媒体记者再次聚集到了刚刚改名的杜比剧院前。

　　无数的女性观众蜂拥而来，现场各种与女权相关的口号随处可见。

　　每个时代，总会出现很多紧握时代节奏的电影。

　　为了这部影片，马修也不惜亲自下场吆喝，更是在首映现场接受了媒体的采访。

　　“霍纳先生，《饥饿游戏》的预售工作如此顺利……”

　　问了几个关于影片幕后的问题后，记者将话题对准了电影的推广方面，“请问这在你的预计之中吗？”

　　“《饥饿游戏》有一个神奇的开局。”马修也简单的说了几句，“情况确实出乎了我们的预计，这是我所见过的最好的电影票预售成绩之一，而且还是一部非续集影片。”

　　当然，没有原著小说的话，《饥饿游戏》肯定不会出现现在的局面。

　　离开采访区，刚进入杜比剧院的贵宾室，马修就看到华纳兄弟的首席执行官凯文·特苏哈拉迎了上来。

　　“嗨，凯文。”马修主动伸出手，凯文·特苏哈拉在他手上握了一下，不无羡慕地说道，“恭喜你，马修，你又发掘出一个大卖的系列了。”

　　马修笑着回应道，“应该是恭喜我们，我们这是双赢。”

　　凯文·特苏哈拉不禁笑了起来，“对，双赢！”

　　发行一部影片，要比制作一部影片风险小多了，还有不菲的发行抽成。

　　凯文·特苏哈拉很清楚，根据预售的情况估算，《饥饿游戏》的北美首周末票房最保守估计也会在1亿2000万美元到1亿3000万美元之间。

　　甚至，可能会更多。

　　马修跟凯文·特苏哈拉说了几句，又跟其他过来的人寒暄了起来。

　　这些人的脸上眼中，多少都带着羡慕或者嫉妒。

　　《饥饿游戏》成本不过8000万美元，首周末票房肯定会过1亿美元，这让很多打拼一辈子单部最终票房都难过一亿美元的人情何以堪？

　　马修不在乎这些人的想法，经过多年的奋斗，他已然在好莱坞建立起了属于自己的势力，别说这些人了，连哈维·韦恩斯坦也拿他没什么办法。

　　随后，原著作者苏珊·柯林斯也找了过来，还小小的抱怨了一番影片尺度太小。

　　原著中对于血腥场面的描写，远比影片展现出来的大。

　　这方面是有意控制，毕竟一部青少年女性电影如果弄成R级，极有可能成为悲剧。

　　文字和影像是两种完全不同的载体，影片更多的是在塑造一个独特的女性角色，而不是展现杀戮的过程。

　　当然，为了吸引人，影片肯定少不了一些打斗和杀戮镜头，有些还算是比较血腥和敏感，但基本在MPAA可以容忍的范围之内，PG-13的分级很容易就拿到了。

　　坦白地讲，MPAA也在顺应时代的发展，如今PG-13的分级，比起上个世纪宽松多了。

　　别的不说，如果按照新世纪之前的标准，《黑暗骑士》妥妥的R级。

　　应对过众多接受邀请前来参与首映式的嘉宾，马修还没来得及喘口气，发现一个高高瘦瘦的金发女人站在了自己前面。

　　“嗨，马修。”金发女人热情的跟他打招呼。

　　“晚上好，泰勒。”马修笑着回应道。

　　站在对面的女人是泰勒·斯威夫特，她是这部影片主题曲的演唱者。

　　不过，泰勒·斯威夫特不是一个人，旁边还跟着一群盛装打扮的女人或者说女孩。


第937章 闺蜜团

　　众所周知，当红歌星比当红演员要忙碌多了，马修都记不起多久没看到泰勒·斯威夫特了，只知道她专辑发了一张又一张，闺蜜交了一个又一个，还跟流行歌星凯蒂·派瑞在社交网战上明里暗里的怼，更是成为了媒体和乐迷口中公认的乡村小天后。

　　不用去问，马修也看得非常清楚，泰勒·斯威夫特及其背后的团队，将他当初提的建议，运作到了极致。

　　音乐和才华是基础，宣传才是关键。

　　马修看了看泰勒·斯威夫特两边，这应该就是泰勒·斯威夫特组建的闺蜜团了吧？好像其中还有些熟面孔。

　　泰勒·斯威夫特跟马修那是老熟人了，展开手臂跟他拥抱，同时凑过来低声说道，“我为了给你加油助威，发动了很多人呢。”

　　马修轻轻拍了下她的后背，“不介绍下你的闺蜜团吗？”

　　“稍等。”

　　泰勒·斯威夫特跟马修分开，招呼两边一声，指着马修说道，“他我就不用多介绍了吧？大家都认识。”

　　她先看向一个圆脸婴儿肥的女孩，向马修介绍，“这是赛琳娜·戈麦斯，演员和歌手。”

　　马修跟她握了握手，“我们在迪士尼见过。”

　　“好几年前了。”赛琳娜·戈麦斯笑着回应道，“当时我还想要签名，不过胆怯了。”

　　等他们说完，泰勒·斯威夫特将一个比她还高还瘦的女孩拉了过来，“这是卡莉·克劳斯，一位模特，今年会参加维多利亚的秘密的年度走秀。”

　　马修跟她握手，“你真高。”

　　这个女孩穿着平底鞋，几乎与他一样高。

　　卡莉·克劳斯笑着回应，“认识你非常高兴。”

　　泰勒·斯威夫特又拉来一个装扮有点鬼马的女孩，“这是卡拉·迪瓦伊，也是一个模特。”

　　马修也跟她握了握手，寒暄了几句，这个女孩的面部线条非常硬朗，可能是天生的关系，眼神显得很犀利，眉宇间带着一股凶相。

　　这是个长相非常有特点，非常容易被人记住的女孩。

　　接着，泰勒·斯威夫特又为剩下的几个人一一作了介绍，卡拉·迪瓦伊的姐姐波比·迪瓦伊，有了不小名气的新人模特玛莎·亨特和莉莉·唐纳森。

　　马修跟这些人一一寒暄过后，很轻易就能发现泰勒·斯威夫特打造闺蜜团的规律，找的这些人年龄都不大，却闯出了一定的名声，在年轻人中的知名度较高，但名气又不会超过她，从而造成反客为主的尴尬局面。

　　毫无疑问，这些闺蜜肯定经过泰勒·斯威夫特背后团队的精心挑选。

　　这个闺蜜团虽然以泰勒·斯威夫特为中心，但其他人不是完全围着她转，跟马修打过招呼后，闺蜜团很快转去了别的地方。

　　“你很厉害啊。”马修对留下来的泰勒·斯威夫特说道，“这么快就拉出一个庞大的团队。”

　　泰勒·斯威夫特笑容中有几分得意，“还是你出的主意好，真的能吸引很多人关注。”

　　马修看着不远处高的有点夸张的卡莉·克劳斯，问道，“你对模特有偏好？”

　　泰勒·斯威夫特点点头，“看起来很养眼。”她语气忽然一转，“我原本以为当歌手就够难的了，看了她们的经历，才发现模特更不容易。”

　　马修点点头，“各行有各行的难处，光鲜的背后怎么可能没有付出。”

　　去年年底，包括卡罗莱娜·科库娃等在内的三名东欧超模向老东家NEXT模特经纪公司讨薪的新闻，当时让时尚圈好生热闹了一番，此事牵涉的还有国际著名杂志VOGUE，也就是大名鼎鼎的《时尚》杂志。

　　这款听起来和看起来都很高大上如同时尚圣经的杂志，居然连125美元的拍照费都能拖欠好几年。

　　早年间，人们觉得模特还是个风光的职业，就像七八十年代对空姐的眼光一样，当空姐都变成空嫂时，下一个让人们转变思维的一定是模特业。

　　近年来关于模特行业的新闻多是揭示模特是怎样一个弱势群体，那些未成年的模特受到的待遇远超想象。

　　卡罗莱娜·科库娃曾经跟他说过，还没真正成为超模之前，遇到业内那些顶尖的、职业道德又非常差的摄影师，内衣照拍摄往往会变成脱衣舞会。

　　马修也是将模特圈当成猎食之地的人，但比起那些对未成年模特下手的人，像他和莱昂纳多·迪卡普里奥这样的，绝对算得上道德模范。

　　泰勒·斯威夫特这时突然说道，“下个月我在旧金山有场演唱会，完事后可能会来洛杉矶待几天，我准备举办个盛大的派对，你来参加吗？”她故意对马修挤了挤眼睛，压低了声音，“刚刚我给你介绍的人都会出现在派对上哦。”

　　马修摸了摸鼻子，听起来貌似很不错的样子啊？

　　但他想起自己的工作行程计划，说道，“我不一定有时间，下个月可能会去澳大利亚。”

　　《火星救援》六月份就会开拍，剧组已经确定了所有主要演员，他要去澳大利亚昆士兰的摄影棚，与这些演员一起提前做准备。

　　虽然这可以说是绝对的男主戏，但也有几个重量级的角色，需要提前排练一些戏份。

　　其中，最早确定的是莉莉·柯林斯，由她饰演阿瑞斯3号中的系统操作员及反应器技术员，然后塞巴斯蒂安·斯坦和肖恩·宾等演员也加入了剧组。

　　最后确定的角色是火星探测组指挥官梅丽莎·刘易斯，这个角色将会由杰西卡·查斯坦来饰演。

　　“这样啊？”泰勒·斯威夫特有点失望。

　　马修想了想，又说道，“现在时间还早，我也不能完全确定，到时候再说吧。”

　　泰勒·斯威夫特轻轻点头，“等我旧金山的演唱会完成后，我再给你打电话，我们难得聚聚。”

　　“好。”马修又说道，“我等你的电话。”

　　泰勒·斯威夫特似乎想到了什么，说道，“对了，凯蒂·派瑞到时也会出现。”

　　马修点了点头，见有其他人过来，去应付别的人了。

　　等《饥饿游戏》剧组主创人员进入贵宾室后，马修招呼众人去了放映厅，首映式开始了最为重要的放映环节。

　　这就是一个类似反乌托邦的故事，无论本身的情节，还是电影用出来的表现手法，并没有什么出奇或者值得称道的地方，影片从化妆到服装再到年轻英俊漂亮的演员阵容，就是为了吸引观众。

　　但不得不提的是影片中真实反射出的理念，一种从这个世纪初就在影片中抬头的“新女权主义”的观点。

　　从上世纪70年代开始，好莱坞影坛上真正去关心和展现女性与社会生活关系的故事越来越多，其中女主角找一个优秀的工作或者一个靠谱有钱的男人结婚生子是最大和最为理想化的主题。

　　于是在90年代，出现了以茱莉亚·罗伯茨和卡梅隆·迪亚兹为代表的甜心加傻大姐的好莱坞女性角色，并且将这种角色所在的富有童话色彩的爱情喜剧电影推上了发展的最高峰。

　　但进入新世纪后，北美的社会情况出现了新的变化，随着新女权主义抬头以及其他因素的影响，这种类型的角色和电影越来越不受欢迎，随之而来的也是茱莉亚·罗伯茨和卡梅隆·迪亚兹在好莱坞地位的迅速滑落。

　　长久以来，女性往往需要在成功与讨人喜欢之间作出取舍，哪怕是北美这种标榜自由和公平的社会下，媒体和公众也不喜欢吹嘘自身成就很高的女性。

　　这种情况在新千年时得到了很大的转变，特别是全美最为重要的宣传阵地好莱坞，制作的影片中不符合传统的女性角色越来越多。

　　这部影片中的凯特尼斯就被打造成了这种坚强独立而不依靠男人的角色，虽然独自一个角色远远不能形成潮流，却与目前社会大环境推动的“新女权主义”观点极其相符。

　　凯特尼斯有一颗与传统女性角色完全不同的勇敢的心，也有一副长期狩猎而训练出的矫健身手，所以她不仅代替妹妹参加这场残酷游戏，还凭借一副弓箭和一手绝技逃出生天。

　　逃杀途中，凯特尼斯有勇有谋，不仅破坏了对手设计的陷阱，又顺带着救了男主角，最后还帮其他参赛者尽早解脱。

　　智勇双全加上一些运气，凯特尼斯保全了性命，又名利双收，更重要的是，她成为了这个世界阶级反抗的代言人，周身散发着反抗和自由精神。

　　凯特尼斯不仅一路杀戮挣扎，秀出本身独立强悍的精神特质，更在关键的时刻用举手致敬的热血煽动了全民的自由情绪。

　　新时代需要新角色，女权运动的蓬勃发展，也需要新的代言人。

　　这种代言人也许依然美丽性感、青春靓丽，但绝不温婉并屈从男性，她们可以散发恶意和阴郁，可以挥洒阳刚和强悍，可以相信和担当梦想，她们像男人一样可以不顾一切、玩味布局、流血流汗，乃至掀起一场战争或者创造一个世界。

　　凯特尼斯这个角色恰恰迎合了这种发展趋势。


第938章 青春片大热的时代

　　首映式过后，从周四晚间开始，《饥饿游戏》空降全美4200多家影院，由于观影人群极其火爆，一些影院甚至决定周末三天连续不间断的放映《饥饿游戏》，以满足数量不断激增的观影群。

　　这部影片各方面的反响，超过了最乐观的预估，即便马修这个投资人和制作人，都相当意外。

　　《饥饿游戏》作为一部非续集类、四月份开画的影片，首映提前场票房就创下记录，以1974万美元的成绩，刷新了非续集类影片的午夜场票房纪录。

　　这甚至让很多人不解，毕竟有各种光环加身又将希斯·莱杰的死营销到极致的《黑暗骑士》，其提前场票房也不过1860万美元而已。

　　相比于蝙蝠侠，《饥饿游戏》无论是角色知名度还是卡司阵容，有任何优势？

　　但如同烂片大卖一样，电影市场很多时候都不以影片的质量来讲道理。

　　虽然没有3D的高票价加成，而是以2D的格式放映，所在的档期也是非暑期档、非假日档的一般档期，但这些都挡不住《饥饿游戏》大获成功。

　　随着周五过去，更多数据统计传到马修这边，《饥饿游戏》的票房数字正在以非常恐怖的速度增长。

　　周五开画首日，连之前的提前场计算在内，《饥饿游戏》在北美4200多家影院豪取6825万美元，创造了北美电影市场有史以来最好的四月份开画成绩。

　　这一票房数字，大大超过了原本5000万美元左右的预期。

　　6825万美元也创造了北美电影市场非续集影片开画首日最高票房的新纪录。

　　另外，影片在以粉丝为主流群体的观众口中自然而然的得到了极高的评价，CinemaScore也给出了A的评分，其中18岁的青少年观众更是给出了A+；而在影评人眼中，烂番茄百分之八十八的新鲜度和68分的Metacritic媒体综评也证明好评占多数。

　　事实也证明，一部影片是否会获得好口碑，有时候跟影片质量并没有直接关系。

　　虽然因为预售的出色，导致外界对这部影片的票房预期足够高，然而事实证明他们的预期还是太过于保守，甚至一些年龄大的电影圈从业者都想不明白，这样一部情节、思想、结构甚至是演员表演都没有太多出彩之处的电影，为什么能拿到如此高的票房？

　　或许，马修拿到手的市场调查报告，从一定程度上能解释这一原因。

　　首日进入影院观看《饥饿游戏》的观众中，二十五岁以下观众的比例高达百分之九十一，女性观众的比例则超过了百分之六十！

　　其实，说起来很简单，除了出色的宣传营销工作外，影片的定位清晰，准确把握住了目标观众的主流口味，而这部分观众在电影市场中占据了多数地位，足以保证《饥饿游戏》的观众基数。

　　当然，影片不可能继续维持这么高的票房，滑落不可避免。

　　周六单日收入5100万美元，创造了新的四月份最高周六票房，单日跌幅仅有百分之二十三，更表明除了狂热粉丝之外，影片还拥有吸引更多普通观众的能力。

　　到了周日，《饥饿游戏》再取3600多万美元，同样创造了最好的四月份周日票房纪录。

　　首周末三天结束，《饥饿游戏》豪取1亿5525万美元，轻松杀入影史前五名。

　　马修连带着制作成本加宣传投入，都没有如此高的数字。

　　单从表面看的话，仅仅一个周末三天的时间，《饥饿游戏》已经回本了。

　　几乎是在北美首周末票房出炉的同时，马修也正式对外宣布，《饥饿游戏》的续集计划正式启动。

　　当天上午，《洛杉矶时报》就在官方网站的首页上如此评价——伴随着《饥饿游戏》跟进上马的至少两部续集，马修·霍纳再次成功的为自己开发出了一个潜力无限的系列大金矿。

　　各大娱乐媒体纷纷用“匪夷所思”、“票房奇迹”来形容这部影片，哪怕马修和华纳兄弟不用多做工作，他们也愿意在头版的位置上，用大篇幅的文章，去描绘这部不可思议的青春影片。

　　而头脑灵活的制片商们，渐渐感觉到，青春片大热的时代就要到来了。

　　至于这个时代是不是真的到来了，看看《饥饿游戏》后续的表现就知道了。

　　周一1082万美元，周二1034万美元，周三850万美元……在周五之前，又一个北美票房排行榜开始统计的周末即将到来之时，《饥饿游戏》已经从北美捞走了1亿8993万美元。

　　一时间，市面上跟《暮光之城》和《饥饿游戏》类似的青春小说，成为了好莱坞争夺的焦点，《移动迷宫》和《分歧者》两个系列，均有五家以上的制片厂争夺电影版权。

　　特别是《分歧者》，这个系列的小说与《饥饿游戏》有些类似，同样是反乌托邦的类型，其中还有一个跟凯特尼斯类似的女主角。

　　马修得到的消息，原本狮门影业都快要与原作者达成版权转让协议了，《饥饿游戏》票房大爆，原著作者直接推翻了之前的谈判，向狮门影业所要三部曲高达8000万美元的电影版权转让费用。

　　《暮光之城》和《饥饿游戏》先后大获成功，似乎告诉所有人，这种设定科幻或者魔幻的青春小说很值钱……

　　北美放映第二个周末，《饥饿游戏》再取6100万美元，从而将北美票房一举推过了2亿5000万美元大关。

　　任何人都知道，马修这个投资人赚翻了。

　　同样是在这个周末，《饥饿游戏》出现在了不少海外地区的市场上，受到北美火爆效应的加成，在英语地区市场的票房相当不错。

　　英国的首周票房达到了1533万美元；在澳大利亚顺利拿到了七位数，753万美元足够让马修笑出来了；即便是新西兰，由于缺乏强力竞争对手，首周票房也有262万美元。

　　除此之外，欧洲大陆的法国、德国、意大利、西班牙，远东的香港、台湾、日本等，也在这一周海外开画上映的范围之内。

　　不过，《饥饿游戏》在这些非英语区的表现就要差了很多，票房远远谈不上出色，被当地很多观众认为不知所谓，甚至许多海外媒体都在议论，为什么这样一部奇怪的影片能在北美大卖？

　　影片深受所在地区的语言、文化和社会环境影响，在某些地区表现出色的电影，换一个区域，说不定就会遇到《饥饿游戏》同样的情况，这还是最能在世界流行的好莱坞出产的电影。

　　这种反乌托邦的设定，本身就不是一些国家和地区的大众文化。

　　一个过于强势的女主角，在女性地位一般的市场上，比如中东地区，必然导致影片被男性观众所排斥。

　　这是无法避免的，不是每个地方都像北美这样，总有白左跳出来搞东搞西。

　　相反的，这个世界很多国家和地区的人，如今对北美所谓的新女权主义的接受度有限。

　　《饥饿游戏》在海外市场的开画成绩为5930万美元，相比于北美市场，只能说表现平平。

　　但北美的巨大成功，足以保证马修获得超高的收益。

　　《饥饿游戏》北美票房如此爆发，与马修和华纳兄弟极力推动的宣传也脱不了关系，在如今这个年代，没有宣发就等于没有票房。

　　从本片的首支预告片在去年11月以《暮光之城：拂晓上》的贴片广告发布到今年1月份的这三个月左右的时间里，原著小说的销量几乎翻了一番。

　　截止到上个周五，《饥饿游戏》大量资源的支持下，几乎登上了超过50本杂志的封面。

　　马修让贝拉·安德森做过确切统计，这部片子所有的电视广告和赞助商宣传大约覆盖了北美近1亿2000万的人口。

　　随后，《饥饿游戏》也跟所有好莱坞大卖电影一样，惹上了抄袭和模仿的麻烦。

　　有很多北美以外的媒体，特别是日本媒体，宣称《饥饿游戏》的原著小说和日本已故异色电影大师深作欣二的名作《大逃杀》之间有着诸多雷同。

　　这一点，马修当初拿下小说版权的时候，就有了准备。

　　当然，以好莱坞电影惯有的态度，准备也不用做太多，回应一下也就算了。

　　《好莱坞报道者》专门刊文驳斥了这些北美以外的媒体的说法，还列出了两者根本性的区别。

　　“《大逃杀》在故事结构和背景上，要远远小于《饥饿游戏》；《大逃杀》只是一个为了生存而杀戮的故事，而《饥饿游戏》则是为了革命而杀戮；两部影片的两个女主角非常不同；媒体在两部影片中扮演的角色和作用不同……”

　　这当然是睁着眼睛说瞎话，是不是抄袭马修怎么知道？原作者苏珊·柯林斯不会傻到说自己抄袭，他这个电影投资人更不会。

　　《饥饿游戏》该怎么放映还是怎么放映，全然不理会日本媒体的抗议。

　　这是好莱坞电影一贯的做法。

　　上映第三个周末，《饥饿游戏》在北美再取3210万美元，北美票房顺利突破3亿美元大关，高达3亿245万美元，并且在北美票房榜上实现了三连冠。

　　不过，这部影片一家独大的局面也到头了，因为随着五月份到来，北美暑期档即将拉开大幕。

　　在2012年暑期档第一个周末上映的影片叫做《复仇者联盟》！


第939章 终于等到这一天

　　在之前几部电影均取得不俗的成绩之后，整个漫威漫画和漫威影业可谓信心十足，或许用“没有一个系列电影野心大到漫威的程度”来形容会更为合适一些，他们用彩蛋在每一部电影中提醒观众，这些超级英雄生活在同一个宇宙中，这个宇宙的图景会是何等广阔和奇妙？

　　一种叫做漫威大法的东西也确确实实在形成。

　　于是，《复仇者联盟》到来了。

　　这部影片的制作成本高达2亿2000万美元，用于全球宣发上的投入也高达1亿8000万美元。

　　无论从哪方面来说，这都是一部超级巨制。

　　马修在六年前就与漫威漫画签订过相关的协议，2009年华特迪士尼收购漫威的过程中，他又跟迪士尼签订了一份补充协议。

　　在这部《复仇者联盟》中，十三号工作室的投资占到了百分之四十。

　　相应的，他也拥有这部影片刨除相关漫画等个别项目之外的百分之四十的收益分成。

　　这又是一座巨大的金矿。

　　所以，只要迪士尼和漫威影业需要，马修就会为《复仇者联盟》的宣传出力。

　　从各方面的市场预估来看，《复仇者联盟》是一部必爆的影片！

　　而且在四月下旬，马修就参加了漫威影业内部的一场试映会，乔斯·韦登执导的这部片子，也唤起了他有些模糊的记忆，两者的区别并不是特别大，影片的主线情节应该是一样的。

　　大反派都是洛基，菜的一逼。

　　与其说他到地球是搞破坏的，不如说是来搞笑的。

　　这部影片之后，漫威还有一系列的计划，甚至计划都到了十年之后。

　　马修不管别的，根据他与华特迪士尼签订的协议，工作室在漫威宇宙上的投资，仍然集中在《钢铁侠》系列、《美国队长》系列和《复仇者联盟》续作上面。

　　这些足以保证他继续从漫威超级英雄身上获利。

　　而他本身的价值，也在吸引迪士尼与他长期合作。

　　《复仇者联盟》将带来真真正正属于超级英雄的电影时代。

　　在例如马修和迪士尼这样的制片商，以及各种技术和商业利益推动下，超级英雄电影成了最完美的数字技术模特，不同风格的银幕奇观轮番上演，好似带领观众坐上过山车，从一个飞向另一个。

　　观众会对超级英雄感到厌烦么？答案是一定的。就像他们曾厌烦了西部牛仔、歌舞明星、机器人和外星人。

　　作为当代神话，只要有利益的存在，超级英雄的故事肯定还会不断的讲下去，直到整个社会、文化都斗转星移，马修很清楚，是商业利益塑造了超级英雄，是社会需要赋予他们神格。

　　无论超人还是蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠，其实不过都是现实世界在另一个平行宇宙中的投影。

　　对于马修来说，当现实照进了超级英雄的世界，为他带来的，必将是数不清的金钱。

　　貌似他还缺一架私人飞机，或许《复仇者联盟》的利润，可以让他买一架非常棒的私人商务飞机。

　　等《复仇者联盟》的收益分成到账，就去订一架好了。

　　到时聘用一个超漂亮的空姐团，外出旅行也不会无聊和寂寞。

　　刚进入五月份，漫威影业和华特迪士尼就在影片的主战场纽约为《复仇者联盟》举行了浩大的全球首映式。

　　作为最主要的投资人之一，马修当然要参加首映。

　　首映式上，复仇者们也实现了银幕外的集结。

　　“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、“绿巨人”马克·鲁法格、“鹰眼”杰瑞米·雷纳、“黑寡妇”斯嘉丽·约翰逊、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“神盾局局长”塞缪尔·杰克逊，导演乔斯·韦登与漫威影业CEO凯文·费奇先后现身。

　　此外，还有众多的其他明星前来捧场。

　　现场星光灿烂，粉丝尖叫震耳欲聋，气氛热烈火爆。

　　就像马修选择《钢铁侠》投资一样，演绎了一出真实版的浪子回头金不换的小罗伯特·唐尼最受欢迎。

　　当他驾着影片中钢铁侠的座驾，一辆讴歌跑车直接驶上了红地毯，引发了记者和影迷的疯狂，也让全额负责首映式开销的本田公司笑开了花。

　　这部影片中，有着比现场影迷还疯狂的植入广告。

　　《复仇者联盟》有多达二十七家厂商，总共为这部影片支付了8870万美元的广告赞助费，创造了好莱坞影片广告植入收入的新纪录。

　　这部分同样属于影片收益，也在马修分享的范畴之内。

　　电影还没上映，马修和华特迪士尼已经收回了一部分投资。

　　本来就是商业性质的投资，进账自然是越多越好。

　　这部影片可以说是今年最受人期待和瞩目的影片，有来自全球各地的超过五百名记者云集到了林肯艺术中心。

　　毫不夸张的说，哪怕还没有上映，就抢走了暑期档的所有风头。

　　影片的全球预售从一个月前就拉开了大幕，引发的影迷狂热甚至连电影院和售票网站都措手不及，北美首周三天的预售数额，初步估计高达1亿2000多万美元，这是好莱坞百分之九十五的影片都可望而不可及的一个数字。

　　而这仅仅是在北美一个地区的预售额。

　　除了迪士尼外，院线商们也对这部影片格外重视。

　　北美最大的院线之一AMC院线在旗下数家大型影院发起了“终极漫威马拉松”活动，即从上映日上午起连续放映曾为本片铺路的5部漫威超级英雄电影，然后再于晚上首映。

　　此项活动的票价虽然高达40美元，但预售影票早已被影迷一抢而空，AMC院线不得不紧急加场。

　　影片在海外同样备受期待，英语基友区的市场，零点场的影票早早售空，首周三天的3D和IMAX版一票难求，为了尽早看到影片，很多影迷干脆身背睡袋通宵排队，引得这些地区的媒体纷纷前去进行采访报道。

　　这是一次漫长的等待，从2008年《钢铁侠》上映，到现在持续了四年的等待。

　　对于漫威的影迷，完全可以用“终于等到这一天”来形容。

　　马修也是这样，巨额的资金砸下去，如果说没有压力和风险，肯定是假的，虽然知道《复仇者联盟》失败的可能非常小，但漫长的回本时间，同样也是成本。

　　时间难道不是成本？

　　他可不想像某些电影一样，要花上七八年甚至更久，才能收回投资。

　　说不定买个靠谱点的理财产品，都比这种情况收益多。

　　既然是复仇者们集结的首映式，马修不可避免的又一次遇到了斯嘉丽·约翰逊。

　　“我看了漫威影业的内部试映。”

　　面对盛装打扮的斯嘉丽·约翰逊，马修毫不讳言，“你太美了，非常辣。”

　　斯嘉丽·约翰逊看着马修，抿嘴笑，“是吗？”

　　马修极其认真的点头，“当然！”他压低声音，说道，“你塑造了这么一个出色的角色，不庆祝一下吗？我那有瓶好酒，首映结束我们一起去庆祝？”

　　斯嘉丽·约翰逊想了想首映结束后以及明天的日程安排，说道，“电影放映完毕，还有个新闻发布会，你要等我一段时间。”

　　“没问题。”马修这点耐心还是有的，“我今晚坐的是辆黑色的奔驰，到时在东门等你。”

　　斯嘉丽·约翰逊也不管周围投来的八卦和好奇目光，凑到马修耳边，提醒道，“我明天上午还有个通告，不许太折腾我。”

　　马修轻轻拍了下她的胳膊，“放心，到时我送你过去。”

　　跟斯嘉丽·约翰逊约好之后，他又与剧组其他主创人员打了招呼，不说别的，作为影片第二大投资方，他在《复仇者联盟》中也挂了个制片人的头衔。

　　看到神盾局特工玛利亚·希尔的时候，马修忽然有股冲动，要不要将这个女演员也勾到手，今晚带回去与斯嘉丽·约翰逊……

　　这个念头不自觉的从脑海中闪过。

　　马修随即清醒，不是每个人都像詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德啊。

　　虽然意识到了这一点，但这个念头并没有消失，反而像是某种魔咒，不断在他心间盘旋。

　　难道是跟詹妮弗·劳伦斯和艾梅柏·希尔德玩的太疯狂，有点中毒或者心理变态了？

　　马修赶紧走向放映厅，仔细想了想，好像与多人游戏无关，而是……

　　皱起眉头，他不难发现，随着时间的推移，身份地位的提高，只要遇到容貌不错的年轻女性，第一个想法总是能不能勾上手？

　　没错，想想这两年遇到的容貌不错的女人吧，即便是盖尔·加朵这种对他没兴趣的女人，他仍然一而再的试图去勾搭。

　　换做前几年，只要对方表示没兴趣，他绝对不会这么做。

　　人总是在变，特别是手中的金钱和权力增多之后，男人不变太难了。

　　马修坐在椅子上，继续思考这个问题，类似的情况出现在男人身上很正常，不过他的自制力好像在变差。

　　这会不会是传说中的性方面的上瘾症状？

　　或许该找个这方面的心理医生去好好咨询一番？

　　马修想到这里，又摇了头，还是过段时间，看看自己的情况再说吧。


第940章 眼光和能力

　　这部影片与传统的好莱坞科幻电影截然不同，《复仇者联盟》甚至不需要科幻电影非常倚重的故事，整部影片几乎没有故事性可言，就是一帮超级怪胎从独立到建立团队协作，然后疯狂刷怪的一个过程。

　　仅仅一个晚上，票房数据就证明这种模式符合市场的需求。

　　至少目前是没有问题的。

　　《复仇者联盟》拿下了3380万美元的提前场票房，尽管这个数据较之去年《哈利波特与死亡圣器（下）》恐怖的4350万美元午夜场总票房差距不小，但漫威旗下的英雄们还是证明了集结组团打怪兽的魅力超值，尤其《复仇者联盟》超赞的口碑效应和影迷的巨大热情，也为商业电影开创了一条新路子。

　　随后，北美以青少年为主体构成的电影市场，在周五爆发出了堪称恐怖的热情。

　　短短一天的时间中，连提前场计算在内，《复仇者联盟》从北美豪取8081万美元。

　　这是北美电影市场诞生以来，单日票房首度突破8000万美元大关。

　　送完斯嘉丽·约翰逊，吃过午饭赶去肯尼迪机场的时候，马修特意让司机去曼哈顿几家热门影院转了转，有两家门口都出现了排长队的场景。

　　排队的人越多，马修自然越高兴。

　　堆积金钱数字，那是全世界最为流行和痴迷的游戏。

　　况且，想要购买私人飞机或者豪华游艇之类的，那都需要大笔的钱。

　　这些钱怎么来？迪士尼和苹果的股票当然不能出售，这都是作为固定资产长期持有的，真正的现金来源还是电影产业。

　　回到洛杉矶，马修专门给罗伯特·艾格打了电话，华特迪士尼会把大部分与《复仇者联盟》相关的信息，第一时间传到他这边。

　　尽管只有百分之四十的投资收益分成，马修却非常清楚，《复仇者联盟》带给他的收益，比起《饥饿游戏》来恐怕只多不少。

　　属于《复仇者联盟》的热潮真正到来了。

　　到了周六，《复仇者联盟》彻底引爆了全美的观看热潮，从上午开始，放映《复仇者联盟》的影厅上座率基本超过六成，像圣塔莫尼卡商业广场和纽约时代广场这样热门地段的影院，用爆满都无法来形容聚集的影迷数量。

　　这么多超能英雄集结在一起非常罕见，作为美国流行文化的代表，以青年观众为主体的电影观众很难不产生明星崇拜心理，遍布大街小巷的电影衍生品、充斥论坛网站的相关话题可见一斑。

　　电影氛围轻松幽默，往日看起来高高在上的英雄们获得了人的亲和力，这种打破既定印象的角色更容易获得好感，老少皆宜。

　　当然，《复仇者联盟》能如此受到欢迎，最重要的因素还是营销以及……这是一部轻松爽快的爆米花电影！

　　《复仇者联盟》没有任何所谓的深度和哲学思考可言，这是一个看开头就知道结果的故事：坏人想要统治地球，好人组成联盟，经过一系列磨合之后，打败坏人，拯救世界。

　　这也是集合好莱坞惯用花招的电影：超炫的打斗、密集的冷笑话、帅哥美女云集、宣扬正义与情谊。

　　很遗憾，这种套路又一次得逞了。

　　这就是《复仇者联盟》成功最大的因素，不做作不深刻，观影感受就是一个字——爽！

　　欧洲以卖弄人体私密器官作为艺术的那些导演们，总是看不起商业片，认为随便一个导演来拍摄，只要资金预算充足，就能制作出足够优良的商业电影。

　　但事实是这样吗？在好莱坞，几乎所有人都公认，大制作商业片的拍摄难度远远超过独立电影。

　　罗马不是一日建成的，《复仇者联盟》也不是随便几个超级英雄放一块就会成功的，看似没有营养的爆米花电影，并不是谁都可以拍出来的。

　　周六一天，《复仇者联盟》的表现依然强劲，随着观众口口相传的良好口碑传播开，影片一直维持着较高的上座率。

　　虽然北美近4500家影院已经开足火力排映，但汹涌的观影人潮仍然导致了全美最大院线帝王娱乐集团的售票系统因太多客人同时购票而反应缓慢险些当机。

　　形势一片大好。

　　上映第二天，《复仇者联盟》报收6955万美元！

　　仅仅两天时间，北美累计票房超过1亿5000万美元！

　　周日上午，罗伯特·艾格约马修一起去马里布打了高尔夫，两人心情都不是一般的好。

　　马修很早就看出来了，在漫威上面，罗伯特·艾格的压力非常大。

　　股份制的大公司很难成为某个人的一言堂，即便迈克尔·艾斯纳当政时期，迪士尼内部依然有以罗伊·迪士尼为首的反对派力量的存在。

　　罗伯特·艾格一力推动华特迪士尼收购漫威漫画，整个交易高达近43亿美元，但收购之后，除了《钢铁侠》继续成功，投入巨资的《雷神》和《美国队长》只能说回本而已。

　　在《复仇者联盟》上映之前，这笔交易的付出与收获明显不成比例。

　　反对的声音自然而然就出现了，股东不会考虑未来太远的事，不能给股东带来足够收益的CEO，绝对不是一个好执行官。

　　如果《复仇者联盟》失败，即便马修分担走了百分之四十的投资风险，罗伯特·艾格也只有黯然下课一条路。

　　事实证明，罗伯特·艾格赌赢了，而他马修·霍纳，也会赚翻。

　　“马修，你投资的眼光真的很毒辣。”罗伯特·艾格放下手中的球杆，结果球童递来的毛巾，擦了擦汗，说道，“我也是在《钢铁侠》上映之后注意到的漫威漫画，而你呢？比迪士尼早了好几年，就决定投资漫威超级英雄电影。”

　　他叹了口气，“当时那种情况，有几个人敢投资漫威？”

　　马修挥动球杆，将白色小球击飞，这才说道，“我也没把握，那时就是在赌，不过运气好，赌赢了。”

　　罗伯特·艾格露出如同米老鼠般的笑容，“这是眼光和能力，与运气无关。”

　　马修看着击飞的球落进沙坑，不禁摇了摇头。

　　罗伯特·艾格宽慰道，“还需要多练习。”他的话接着又转了回来，“眼光、能力和决心，你比这个圈子里面大部分决策者都更加出色。”

　　“没这么夸张吧？”马修难得不好意思。

　　“你应该听说过。”罗伯特·艾格缓缓说道，“两千年前后，大概是索尼哥伦比亚筹备《蜘蛛侠》的时候，漫威漫画为了摆脱困境，想要将旗下包括复仇者在内的大部分著名超级英雄的版权，作价2500万美元卖给索尼哥伦比亚，但索尼哥伦比亚的管理层认为不值这个价……”

　　马修也知道这事，“如果当时这笔交易做成了，也没有我们的《复仇者联盟》了。”

　　说到这里，他和罗伯特·艾格都笑了起来。

　　话说回来，当时也没几个人能想到有现在的局面，漫威漫画为了摆脱困境，不止向索尼哥伦比亚影业一家兜售过旗下超级英雄的版权，偏偏绝大部分超级英雄，例如雷神、钢铁侠和美国队长等等，根本无人问津。

　　两人打完这一洞，一起乘坐电瓶车往回走。

　　罗伯特·艾格又说道，“据说这个夏天最流行的配饰是嘲笑鸟胸针？”

　　马修点点头，直接说道，“我只是提了一句，是设计和推广做的好。”

　　随着《饥饿游戏》持续热映，其中凯特尼斯佩戴的嘲笑鸟胸针，已然在年轻人中流行起来，工作室联合联合蒂芙尼推出了奢侈版的胸针，也发行了价位更平民化的各种普通版，这三周多的时间里，各种版本的嘲笑鸟胸针在北美、大不列颠、澳大利亚和新西兰等市场总计卖出了170多万枚，为工作室带来了近八百万美元的利润。

　　有些时候，一件看起不起眼的电影道具，往往能成为周边中的爆品。

　　随着《复仇者联盟》上映，《饥饿游戏》因为受众不同的关系，受到的冲击并不大明显，当周末拿下2109万美元，北美票房累计3亿3666万美元，全球票房突破5亿美元。

　　不过，面对如此强势的影片，《饥饿游戏》只能让出北美票房榜冠军的宝座。

　　《复仇者联盟》如同预料的一样，空间北美票房榜冠军，数额则是恐怖的2亿743万美元！

　　这是有史以来第一次单部电影首周末票房能突破2亿美元！

　　如此火爆的票房井喷并不仅仅发生在北美。

　　在香港、新西兰、马来西亚、菲律宾、墨西哥、巴西、阿根廷、厄瓜多尔、秘鲁、中美洲、玻利维亚等11个国家和地区，《复仇者联盟》也创下了首映票房新纪录；在其他上映地区，《复仇者联盟》也取得了史上首映票房第二或第三的秀逸战绩。

　　三天的时间里，全世界掀起了一股叫做“复仇者”的超级英雄热潮，在这股热潮下，《复仇者联盟》全球首周票房轻松突破五亿美元大关。

　　大卖的不仅仅是影片的票房，玩偶、玩具以及角色形象授权等周边产品，也带来了巨额的收入。

　　马修都在盘算，这次的收入是不是够买架飞机再加一艘百尺游艇？


第941章 珍惜和把握

　　“谁是北美最会赚钱的人？”

　　福布斯杂志最新一期的周刊封面上，赫然是这样一个醒目的标题，而在这醒目的标题下面，有更加醒目的一个人的头像。

　　马修登上了这一期福布斯杂志的封面。

　　杂志在扉页上重点介绍了封面人物，并且言之凿凿的写道，“谁是北美最会赚钱的人？这个问题的答案有很多，或许大部分人会回答比尔·盖茨、拉里·埃里森、史蒂夫·乔布斯或者沃伦·巴菲特等名字，但四五月份，这个答案只属于马修·霍纳！”

　　“由马修·霍纳投资的《饥饿游戏》，北美上映一个月，票房累计3亿8061万美元，全球票房接近6亿美元，更为恐怖的是，这部影片通过胸针、授权等周边开发，还获得了累计1亿2000万美元的营收，并且这一数字正在持续增长之中。”

　　“五月初，马修·霍纳投资占股百分之四十的《复仇者联盟》上映，这部影片创造了一系列北美票房纪录，上映仅仅三周，北美票房已然突破4亿5000万美元，全球票房达到10亿美元，周边销量的不完全统计，仅仅北美一地，这部影片的周边也卖出了2亿5000万美元以上。”

　　“华尔街多家机构预测，通过投资这两部影片，马修·霍纳实际获利可能会超过3亿美元！”

　　影片获得高票房和高收入是件好事，但相应的也会产生不少麻烦。

　　“《复仇者联盟》那边不用我们多管，有迪士尼和漫威影业在，我们只要盯紧财务，其他方面不用过多参与。”

　　天使经纪公司的办公室里，海伦·赫尔曼对马修提醒道，“《饥饿游戏》这边，已经有一串麻烦事要抓紧处理，否则会影响到第二部拍摄。”

　　马修轻轻点头。

　　海伦·赫尔曼详细说道，“新演员的事交给我负责，但导演和演员们的加薪谈判，需要贝拉·安德森去处理。”

　　“贝拉正在跟她们谈判。”马修说道。

　　《饥饿游戏》大卖，从导演派蒂·杰金斯到女主角詹妮弗·劳伦斯要求加薪是必然的。

　　海伦·赫尔曼又提醒道，“苏珊·柯林斯那边也要注意。”

　　马修想了想，“还是你去跟苏珊·柯林斯谈吧。”

　　可能是受到了经纪人或者其他人的鼓动，最近苏珊·柯林斯频频跳出来说些乱七八糟的话。

　　这都是电影产生的丰厚的利润闹的。

　　在如此巨额的收益面前，即便双方当初签订了一次性买断版权的协议，苏珊·柯林斯和她身边的人也难免眼红。

　　这是数以千万计的金钱，对方不会因为是他捧红了这个系列，就乖乖的像个小弟一样，什么话都不说，什么怨言都没有。

　　别说苏珊·柯林斯了，像妮娜·杜波夫、莉莉·柯林斯和詹妮弗·劳伦斯这些人，该为自己在续集争取的收益，不会因为与马修关系匪浅就放弃。

　　电影票房差闹心，票房大卖之后闹心的事同样不少。

　　而且电影是团队合作的产物，不是一个人就能搞定的，好莱坞这样一个人人为我的圈子里，别人更不可能傻乎乎的只干活不拿钱。

　　无论是哪个电影投资方或者制作商，必须要拿出一部分收益与主创团队分享。

　　马修离开天使经纪公司，又去迪士尼制片厂看了看，《火星救援》剧组准备的差不多了，五月下旬就会包机前往澳大利亚昆士兰州，导演雷德利·斯科特已经率先带人赶过去了。

　　随后，他又去了另一个剧组，《速度与激情6》剧组的幕后团队也在迪士尼制片厂内重新集结，这部片子也开始了筹备，因为马修档期的关系，要等到《火星救援》拍摄完成之后，才会开机拍摄。

　　这一次，赛车家族将要征战英国伦敦。

　　马修专门跟贾斯汀·林聊了会，这个团队已经拍摄第三部《速度与激情》了，一切都是轻车熟路，基本上没有困难。

　　剧组面临最大的难题，还是怎么搞定伦敦市政厅。

　　虽然伦敦那边同意剧组在街头实地拍摄，但剧组拍摄的时间，却要听从市政厅的安排。

　　在这样的国际大都市拍摄外景戏，从来都不是件容易事。

　　另外，马修还跟郭达……不，杰森·斯坦森见了一面，这位拥有盛世美颜的英国明星，正在协助剧组招募一个强大的反派飙车团队。

　　离开之前，马修还对贾斯汀·林和编剧克里斯·摩根做了交待，要求他们适当的在影片中引入杰森·斯坦森的小妹。

　　不用多，有那么几个镜头就行，让观众提前知道，第六部的大反派背后，还有个异常强悍的妹妹。

　　再就是在影片结尾处，直接弄个类似漫威超级英雄电影的彩蛋，让查理兹·塞隆的角色隆重登场。

　　一直到太阳转向大海那边，马修才离开迪士尼制片厂，准备乘车回家。

　　车子刚出伯班克，他就接到了泰勒·斯威夫特打来的电话。

　　“嗨，马修。”电话那边的泰勒·斯威夫特的声音听起来带着疲惫，“我这个周末在旧金山举行演唱会，你能来现场给我加油助威吗？”

　　马修想了想自己的行程，摇头说道，“我这个周末有安排了。”

　　前天晚上，他就打电话约了玛格特·罗比这周末一起去射击俱乐部打枪，最近在玛格特·罗比那边，几乎没有取得任何进展，射击可以说是两人难得的共同爱好。

　　在追求新鲜刺激和回味过去的老味道之间，马修遵从男人本性选择了前者。

　　泰勒·斯威夫特的声音中不无失望，“我还想着你能来呢。”

　　从上次见面起，她就没再提过之前看似很认真、实则更像是玩闹的所谓男女朋友的事。

　　“你演唱会不是要继续进行吗？”马修笑着说道，“未来总有机会的。”

　　电话中再次响起泰勒·斯威夫特的声音，“也是啊。那你下个周末有时间吗？”她提醒般说道，“还记得上次见面时我对你说的吗？我下周末会去洛杉矶休息几天，准备在那里召集朋友搞个庆贺派对，你来吗？”

　　听到这话，马修眼前瞬间闪过了泰勒·斯威夫特的闺蜜团，像什么赛琳娜·戈麦斯、卡莉·克劳斯、卡拉·迪瓦伊、波比·迪瓦伊、玛莎·亨特和莉莉·唐纳森等人。

　　“好吧！”马修应了下来。

　　他去参加这个派对，是庆祝泰勒·斯威夫特演唱会成功，绝对不是为了这些女人。

　　像他这么正经的人，怎么可能想那些不正经的事？

　　话说回来，到时要不要跟这些女人拼酒？记得在里约热内卢的时候，就是一帮超模喝多了酒，这才冲动……

　　酒精是助兴的良药啊！

　　“我们说定了啊！”泰勒·斯威夫特最后说道，“我一会把派对的时间和地点发到你手机上，到时一定要来，不能反悔！”

　　马修信誓旦旦保证道，“为了信誉，我一定到。”

　　两人挂断电话没多久，一条短信就发了过来，马修点开看了一眼，到时他应该有时间。

　　就算没时间，也能抽出时间。

　　收起手机，马修又想起了另一件事，泰勒·斯威夫特的闺蜜团未来会不会更加庞大？

　　上次见面之后，他专门查了查，相比在乐坛地位差不多的其他明星，泰勒·斯威夫特更红，更受媒体和公众的关注。

　　这至少说明了一点，泰勒·斯威夫特在发行的歌曲能保证质量的情况下，她和她背后的团队，有着非常强大的宣传炒作能力，而通过与凯蒂·派瑞打嘴仗和拉闺蜜团加油助威，就是所有宣传中最为给力的手段之一。

　　尝到了甜头的人，肯定想要更多的甜头，泰勒·斯威夫特必然会扩大她的闺蜜团。

　　从泰勒·斯威夫特现有闺蜜团的成员来看，除去傻脸娜这个类似发小的角色之外，其他的无一不有着极其相似的标准。

　　基本都是些高挑漂亮的新生代模特。

　　按照泰勒·斯威夫特的说法，上次见面的几个好像都很有希望在未来两三年中成为维密的天使模特。

　　由此可见，泰勒·斯威夫特还是相当会挑选闺蜜的。

　　或许，泰勒·斯威夫特的身边将来会出现更多的年轻漂亮的女模特。

　　马修轻轻点头，看来以后要多参加泰勒·斯威夫特组织的聚会或者派对啊。

　　唯一可惜的是，当红女歌星实在太忙了，整天飞来飞去，估计组织类似活动的次数不会太频繁，否则……

　　“One Night In Rio！”马修跑调都跑到了天上去，“我留下许多情……”

　　里约热内卢的那一夜，虽然很累，还让他少有的出现了腿软的情况，但真的很让人怀念啊。

　　人生能有几个这种时刻？每一个都应该好好把握和珍惜。

　　第二天上午，马修就收到了一份由泰勒·斯威夫特亲自签发的正式邀请函，到时要凭借邀请函入场。

　　马修仔细看过这份邀请函，心情相当不错，还没有收起来，办公室的门突然被人敲响。

　　“进来。”

　　他的话音落下，一名助理走了进来，说道，“乔纳森·诺兰先生过来拜访。”


第942章 芙萝拉的信

　　“你好，乔纳森。”

　　马修与走进办公室的乔纳森·诺兰握手，然后邀请道，“请这边坐。”

　　乔纳森·诺兰跟他打了招呼，先放下公文包，这才坐在了一张单人沙发上。

　　“你的办公室很简单啊。”乔纳森·诺兰四处看了看，办公室面积不小，布设却不多，最醒目的是挂在墙上的电影海报，都是马修投资的那些电影。他跟马修也算熟人，开玩笑道，“我以为亿万富豪的办公室都金碧辉煌。”

　　马修笑了起来，“亮闪闪的东西对眼睛不好。”他转入正题，“乔纳森，你怎么有时间过来？”

　　乔纳森·诺兰是克里斯托弗·诺兰的弟弟，原本是个作家，后来涉及编剧行业，克里斯托弗·诺兰早期拍摄的几部电影，大多都是改编自乔纳森·诺兰的小说。

　　诺兰这一大家子，拍摄制作电影的模式，基本就是乔纳森·诺兰负责写，克里斯托弗·诺兰改编拍摄，艾玛·托马斯作为制片人管理剧组的日常工作。

　　“我和克里斯筹划了一个新项目，剧本我刚刚写完。”乔纳森·诺兰显然不是临时起意过来找马修，直接说道，“我专门从伦敦过来，代表克里斯向华纳兄弟和传奇影业提交剧本，出发之前，在海外忙《黑暗骑士崛起》宣传的克里斯专门给我打了电话，让我多准备一份剧本副稿，顺便交给你。”

　　说到这里，他打开公文包，从中取出厚厚的一摞剧本，递给马修，又说道，“克里斯说，你跟他有过约定，《蝙蝠侠》系列结束之后会继续合作。”

　　马修接过剧本，坦承道，“嗯，我们有这样的约定。”

　　他和克里斯托弗·诺兰对前一次合作都非常满意，好导演希望使用出色的演员，好演员同样也希望遇到好导演。

　　克里斯托弗·诺兰，要说这个名字伟大，恐怕还为时尚早，但有如此之多优秀的作品，他诚然已经在伟大的道路之上。

　　马修低头看向剧本，剧本封面上只有一行打印字——《芙萝拉的信》！

　　这应该是剧本的名字了？

　　他微微皱眉，曾经克里斯托弗·诺兰的电影，特别是自《蝙蝠侠：开战时刻》之后的片子，基本都看过，有些还看过不止一次，从来不记得克里斯托弗·诺兰拍过这么一部片子。

　　“芙萝拉的信？”马修重复了一遍这个名字，突然想到了在《盗梦空间》剧组见过的某个女孩，问道，“乔纳森，剧本的名字是假的吧？芙萝拉是不是克里斯的女儿？”

　　克里斯托弗·诺兰的电影项目，又不是第一次取假名字，比如他之前作品的假名包括罗伊的初吻（黑暗骑士）、奥利弗之箭（盗梦空间）以及马努斯·雷克斯（黑暗骑士崛起），里面也都是他孩子的名字。

　　乔纳森·诺兰点点头，“暂时我们还没想好名字，而且出于保密的需要，我直接用了侄女的名字来代替。”

　　随即，他简单的说了下这个项目。

　　这个剧本最开始的时候，是基于克里斯托弗·诺兰的一个想法，并且在2005左右交到了史蒂文·斯皮尔伯格手里，史蒂文·斯皮尔伯格打算亲自执导，还邀请了乔纳森·诺兰编写剧本。

　　但剧本初稿完成之后，由于斯皮尔伯格忙于《机器人启示录》的进度和预算，加上梦工厂遇到了一系列的麻烦，斯皮尔伯格最终放弃了执导这个项目的计划，剧本又回到了乔纳森·诺兰和克里斯托弗·诺兰手中。

　　《黑暗骑士崛起》完成所有后期制作之后，乔纳森·诺兰和克里斯托弗·诺兰谈起了这个快被他们遗忘的项目，两人最终决定亲自来做这部影片。

　　不过，当年的很多想法，在科技不断发展的现在，让诺兰兄弟都觉得过时了，所以克里斯托弗·诺兰让乔纳森·诺兰在原有的基础上重写剧本，以便让故事尽可能建立在科学的基础上。

　　这个重制版的剧本，是个典型的太空科幻类型，故事最初的概念，是来自于加州理工学院的物理学家基普·S·索恩，他针对理论虫洞和时间旅行的潜在可能性做了许多令人惊奇的研究和工作。

　　根据乔纳森·诺兰的说法，基普·索恩在他编写剧本的过程中，给出了许多重要的建议。

　　因为准备另一部科幻太空片《火星救援》的关系，马修也听说过基普·索恩的大名，据说他作为黑洞和广义相对论领域最杰出的科学家之一，跟斯蒂芬·霍金、卡尔·萨根都是长期好友，在理论物理学界享有至高地位。

　　可以说，现在的剧本与当年史蒂文·斯皮尔伯格想要执导的那个，已经有了天翻地覆的改变。

　　等项目准备期的时候，克里斯托弗·诺兰还打算邀请基普·索恩给全剧组上一段时间的课。

　　乔纳森·诺兰没有多待，很快告辞离开，临走前告诉马修，如果有问题，直接给克里斯托弗·诺兰打电话沟通。

　　马修原则上是乐意与克里斯托弗·诺兰继续合作的，当初拍摄完《盗梦空间》之后，两人不止一次表达过合作的意向。

　　现在拿到克里斯托弗·诺兰专门让乔纳森·诺兰送来的剧本，足以证明克里斯托弗·诺兰非常有诚意。

　　坦白地讲，一位大导演和一位大明星，前者在寻找合作对象时的选择面更为广泛。

　　后面的几天里，马修特意抽时间，将乔纳森·诺兰送来的剧本仔细读了一遍。

　　这个剧本在类型上与《火星救援》有些相似，同样属于硬科幻的范畴。

　　很明显，克里斯托弗·诺兰在拍摄过超级英雄这种软科幻之后，也准备涉足硬科幻电影的类型。

　　剧本的故事比起马修过往拍摄的爆米花影片来说，要复杂一些。

　　这个故事发生在不远的未来，地球气候已经不适合粮食生长，水资源枯竭，饥荒肆掠，人类面临着灭绝的威胁，地球随时都可能毁灭，人类必须寻找地球以外的出路。

　　幸存的科学家们发现了一个神秘的“时空裂口”，通过它可以到外太空寻找延续生命希望的机会，一个探险小组穿越到太阳系之外，他们的目标是找到一颗适合人类移民的星球。

　　男女主角选中作为拯救人类未来计划的一员，必须前往太阳系之外另寻适宜人类居住的星球。

　　在这艘名叫做“Endurance”的飞船上，探险队员着面临着前所未有，人类思想前所未及的巨大挑战。

　　然而，通过虫洞的时候，他们发现飞船上的一个小时相当于地球上的七年时间，即使探险小组的任务能够完成，他们能提供的救赎对于对地球上活着的人来说已经是太晚。

　　男主角必须在与自己的孩子重逢以及拯救人类的未来之间做出抉择。

　　很传统的好莱坞模式，拯救世界和家庭感情是永恒不变的主题。

　　马修看完剧本，很自然的回忆起了曾经在太平洋对岸时看过的盗版电影，那是他看的克里斯托弗·诺兰的最后一部电影，中文译名叫做《星际穿越》。

　　至于英文原名叫什么，他就不知道了，反正英文片名不可能是《芙萝拉的信》。

　　这个剧本的主线情节，与还有些记忆的《星际穿越》大体上相同。

　　当然，也有不同，比如与男主角产生情感共振的是儿子，而不是女儿。

　　现在回想起来，男主角那个精明可爱的女儿，对……好像名叫墨菲，应该是麦肯基·弗依饰演的。

　　剧本里面却是个儿子。

　　这一点问题不大，类似的角色更改性别太容易了。

　　另外，曾经的女主角应该是安妮·海瑟薇，但在拍摄《盗梦空间》时，安妮·海瑟薇惹恼了克里斯托弗·诺兰，克里斯托弗·诺兰已经拒绝再与她合作，连《黑暗骑士崛起》中的赛琳娜·凯尔都换人了。

　　这个项目接还是不接？马修没有考虑太久，决定继续与克里斯托弗·诺兰合作。

　　克里斯托弗·诺兰还处于一个导演的上升期，这个时期内的导演拍摄好片的几率非常高，两人合作完全可以说是强强联手。

　　还有，克里斯托弗·诺兰也是曾经他少有的能记住名字的导演，这起码说明到他被锤子砸中脑袋，克里斯托弗·诺兰依然是好莱坞的一线大导演。

　　曾经生活在太平洋对岸的记忆不是无穷无尽的，有了与克里斯托弗·诺兰的合作，无疑也让未来多了一道保险。

　　再就是这部片子的制作规模，乔纳森·诺兰大致提到，肯定是好莱坞第一线的水准，这样一来他的片酬等收入也会有保证。

　　种种情况考虑下来，继续与克里斯托弗·诺兰合作拍摄《星际穿越》，应该是个明智的选择。

　　对了，还要找个机会跟克里斯托弗·诺兰沟通下，男主角要什么小儿子，一定要改成小女儿。

　　女儿什么的多可爱啊？

　　不过，对于这个项目的合作，马修同样也存在一些疑虑，比如他即将拍摄《火星救援》，随后再拍摄《星际穿越》，这样两部影片会不会造成角色雷同？

　　他专门给克里斯托弗·诺兰打电话沟通了这个问题，克里斯托弗·诺兰看过《火星救援》原著，认为这不是问题，这是完全不同的两个角色。


第943章 我是专家

　　在《黑暗骑士崛起》的宣传间隙，克里斯托弗·诺兰专门飞回洛杉矶，与马修见了一面，就《芙萝拉的信》这个项目，跟他做了更多的交流，按照克里斯托弗·诺兰的计划，等到《黑暗骑士崛起》上映之后，《芙萝拉的信》就将开始筹备，然后争取明年上半年能开机拍摄。

　　他非常希望马修加入到这个项目中。

　　马修也不矫情，直接表示非常期待再次与克里斯托弗·诺兰合作。

　　两人聊了足足三个小时，可以说是惺惺相惜。

　　克里斯托弗·诺兰说了很多关于这部作品的想法，他与乔纳森的一位叔叔是工程师，参与制造过用在阿波罗计划飞船上的零件，正是这位叔叔让他们兄弟的目光从地球上升到了太空。

　　诺兰也对马修解释了创作初衷：“小时候，成为一名宇航员是最崇高的梦想和最终极的野心。我怀念对不断探索和向着银河最深处前进的坚持，希望我们这次能够开启‘向外延伸’的新时代。”

　　至于物理学家基普·索恩，好莱坞早就应用他的理念拍摄过电影，他的理论影响了1997年推出的科幻影片《超时空接触》。

　　马修也向克里斯托弗·诺兰建议，将墨菲那个角色由男孩改为女孩，最终拯救人类的是一位女性，更加符合目前的社会形势。

　　克里斯托弗·诺兰从《蝙蝠侠：开战时刻》开始，就蜕变成了一个标准的商业导演，不难想明白马修的话，当即表示了感谢。

　　在双方亲切友好的一番会谈之后，克里斯托弗·诺兰离开了。

　　要等到《黑暗骑士崛起》上映之后，他才能建立起剧组，然后华纳兄弟方面与马修进行一系列的谈判。

　　除了更改墨菲那个角色的性别，剧本基本不会再有大的变动，马修也找来基普·索恩的学术著作，认真看了看，毕竟这是剧本的理论基础。

　　用克里斯托弗·诺兰的话来说，在人类现有的认知当中，宇宙是具有无限广度的，而人类的心灵也是具有无限深度的，我们探索不到宇宙的边界，也体会不尽心灵的深邃，这是人类探究客观世界和主观自我的永恒课题。

　　在剧本中，相对论、时间旅行、虫洞、五维时空等抽象的物理学概念，都有比较形象的表现。

　　当然，以马修的文化素养，这些太过高深的科学，他也就只能看懂皮毛。

　　好在他也没想过去精通如此高深的理论科学。

　　遥想生活在太平洋对岸的时候，他曾经也是仰望星空的科学少年，最后却成了一个只想低头看硬盘里几百个G资源的男女关系专家。

　　再想想现在，更是男女关系方面专家中的专家，泡过的知名女性数不胜数，用科学著作来解释的话，或许在高维空间里，时间是一条线，可以看到，但是不能改变。

　　所以，兜了一个大大的圈子，他又一次变成男女关系专家，与曾经不同的是，曾经是个旁观专家，现在则是实践专家！

　　套用一句高大上的话，这就是宇宙的宿命啊。

　　所以，哪怕始终无法得手的盖尔·加朵和玛格特·罗比对他吸引力非常大，他仍然没有改变初心的想法。

　　马修做过自我分析，或许遇到曾经锤头砸脸导致彻底扑街一类的大事件，他才有改变的可能。

　　好吧，这不是他自己想出来的，而是很多人的经历告诉他的，生死抉择之间，人往往会产生改变。

　　比如克里斯·凯尔，他就说过，几次险死还生的经历，也让他从一个狂热的爱国者，变成决定退役的老兵。

　　可惜，这种改变很难发生在他身上。

　　马修回顾自己的过往，已然经历过两次生死考验，自身发生改变了吗？答案是肯定的。

　　面对墨西哥毒贩的枪口，他这个贪生怕死的人，勇敢站了起来，硬撼恐怖分子，最终成为赢家。

　　前不久在退役老兵埃迪·劳斯的枪口下侥幸逃生，看到玛格特·罗比拿着滴血的白瓷茶杯，认定这个女人非常不一般，产生了浓厚的兴趣。

　　这都是改变，但改变的全都不是初心。

　　也许再来一次就彻底变了……

　　这个想法刚产生，马修自己就否定了，连续遇到两次这种糟烂事，他还会再让第三次发生吗？开什么玩笑。

　　险死还生的经历有一次就够了，有两次是运气好，第三次说不定就挂了。

　　挂了还不是最可怕的，按照基普·索恩的空间理论，说不定挂了就又跑回太平洋对岸了，万一睁眼醒来，发现自己还躺在工地的混凝土废墟上，岂不是悲剧中的悲剧。

　　经历了好莱坞的这一切，他怎么适应抡大锤的生活？

　　某位科学家说过，一切的穿越都是为了回归。

　　马修自认贪恋金钱和美色，不想搞什么回归之旅。

　　这一周里，他大部分时间都在研究克里斯托弗·诺兰的新剧本，同时也抽出时间去阿玛尼那边，订制了一套全新的礼服，为周日晚上泰勒·斯威夫特的庆祝派对做准备。

　　时至今日，马修没有再接新的代言广告，代言的品牌依然只有梅赛德斯·奔驰、阿玛尼和劳力士三家。

　　后两者一直都是首席代言人，劳力士方面，随着他名气增大，加上罗杰·费德勒状态下滑，去年年底与劳力士新签订了一份合同，成为了劳力士全系的首席代言人，品牌代言费增加到了与梅赛德斯·奔驰同一水准的1500万美元/年。

　　这三大品牌，每年可以为他带来4000万美元的收入。

　　其实只要马修想，完全可以拿下更多的广告代言，比如太平洋对岸就有奶制品品牌、汽车品牌、保险品牌和电脑品牌想要找他作为代言人，而且联系过不止一次。

　　甚至，那家电脑品牌，为他开出了2000万美元/年的代言费。

　　但马修全都让海伦·赫尔曼婉言谢绝了。

　　到了他现在这个地步，在不缺钱的情况下，广告代言自然不会随便接。

　　不止是他，但凡有了地位的好莱坞明星，接广告都会谨慎。

　　比如那家电脑品牌，被他拒绝之后，又找上了如今红到发紫的泰勒·斯威夫特，却被泰勒·斯威夫特拒绝了。

　　泰勒·斯威夫特的经纪人说起拒绝的原因，直言不讳：对方只是一家挂着品牌的组装商，与泰勒·斯威夫特的定位不符。

　　苹果也找过马修，但跟海伦·赫尔曼稍一接触就放弃了，因为马修这边要的代言费太高。

　　马修当然不会因为自己是苹果的小股东，就少要代言费，那不是傻吗？

　　至于太平洋对岸的奶制品品牌，别说是那边，全世界任何一个品牌的奶制品代言他都不会接，那都是坑啊。

　　被奶制品广告奶死的代言人还少啊？

　　像什么我不是天生强大之类的，太容易招黑了。

　　马修周中还抽时间去《美国狙击手》剧组看了看，克林特·伊斯特伍德仍旧在忙碌影片的后期，目前已经开始第二次剪辑，不出意外的话，所有的后期制作在八月份之前就能够完成，赶得上九月份的上映日期。

　　这部影片的档期，在马修和华纳兄弟多次沟通之后，放在了今年九月份。

　　原本，华纳兄弟是想让这部影片一月份正式上映，在一月份之前，仅仅在纽约和洛杉矶等少数几个城市的影院中点映，以便获得奥斯卡的入场资格，然后再看口碑扩大上映，走典型的冲奥影片的路线。

　　究其原因，克林特·伊斯特伍德在学院内部是一位威望非常高、人缘非常好的导演，之前多次提名奥斯卡奖，2005年的《百万美元宝贝》更是在会员们支持下击败大热《飞行家》，获得奥斯卡。

　　之后也是佳作不断，在学院内部保持了很高的认可度。

　　《美国狙击手》这类型的片子，既有着爱国主义情怀，同时也在反思美国对外政策、战争政策，贴近时代脉搏，相较历史题材，或者幻想题材，这种类型题材更符合学院评委胃口。

　　华纳兄弟想要让这片子去奥斯卡上试试。

　　但马修拒绝了这一初步计划，《美国狙击手》是不是符合奥斯卡的胃口，他没考虑过，也不在乎，对冲奥之类的一点兴趣都没有。

　　不是他自信心爆棚，而是多方市场调查得来的实际数据，他的商业号召力比起奥斯卡强太多了。

　　况且，九月份有个极其重要的日子——9月11日。

　　这是每年全美从媒体到民众，对恐怖主义声讨最猛烈的时间段，对于《美国狙击手》这样一部片子来说，还有比这更好的档期吗？

　　所以，《美国狙击手》会9月11日之后的一个周末上映。

　　这样一来，影片中克里斯·凯尔不断射杀“恐怖分子”，会得到舆论的全面支持。

　　过往有无数事例证明，一部电影的档期也是成败与否的重要条件，有些时候其重要性甚至超过电影质量。

　　好电影未必有高票房，烂电影票房也不一定差。

　　只要有点电影常识的人，都很清楚这一点。

　　然后，周末到了，马修特意剪掉有些乱的头发，做了个干净利落的新造型，去参加泰勒·斯威夫特的派对。


第944章 属于我们所有人

　　夜幕刚刚降临，黑色的奔驰轿车驶进了马里布，司机没有进入市区，而是沿着滨海大道一路北上，最终进入海边的别墅区，停在了一栋豪宅门前。

　　马修推门下车，出示了一下邀请函，顺利进入豪宅当中，有人引领着他绕过别墅，通过一道铁门，来到别墅后面的私人沙滩上。

　　这里灯火通明，人声鼎沸，到处都是身穿比基尼的高挑女郎，一场奢华热闹的派对已然拉开了序幕。

　　“嗨，马修！”

　　刚刚走到沙滩边缘，泰勒·斯威夫特已然迎了上来，伸手与他拥抱，同时说道，“见鬼，你怎么穿了这么一身。”

　　马修与她分开，退后一步看了看，泰勒·斯威夫特只穿着泳装，再往她后面看，基本上全是女性的沙滩上，没有一个人的衣服比泰勒·斯威夫特多。

　　“我不知道啊。”马修摊开手，“我以为这是个正式派对，没想到是个泳装派对。”

　　泰勒·斯威夫特轻轻拍了下额头，“是我忘记告诉你了。”她推着马修朝别墅后门那边走去，边走边说道，“走，去换衣服，幸好奥斯汀准备了多套男士泳装，还有全新的，你们两个身高差不多，应该合适。”

　　马修总不能穿着一身正装去沙滩上跟比基尼女郎们打招呼吧？那也太没礼貌了。

　　所以，他跟着泰勒·斯威夫特进了别墅后门附近的更衣室，换上了一条蓝色的男士泳装裤，奥斯汀·斯威夫特的衣服穿在身上，总体还不错，唯一有点问题的是，这裤前面有点瘦，带松紧性的面料，被撑得非常鼓。

　　看到马修从更衣室里出来，泰勒·斯威夫特眼前就是一亮，那高大强壮的身材，线条分明的肌肉，简直不要太吸睛，还有让人止不住把目光往下落的存在，更是夸张。

　　马修见泰勒·斯威夫特目不转睛的看着他，摊开手问道，“怎么了？有问题吗？泳裤不合身？”

　　“不是！非常合身！”泰勒·斯威夫特突然笑了起来，“我应该把你藏起来，而不是带你出去。”

　　“嗯？”马修疑惑不解。

　　泰勒·斯威夫特指了指沙滩那边，“今晚派对上只有两个男人，一个是你，另一个是奥斯汀。”她很直接地说道，“就你现在这样，出现的话一定会被那群疯女人盯上，那么多人，你太危险了。”

　　马修耸耸肩，“没关系。”

　　泰勒·斯威夫特又说道，“她们疯起来很可怕，会把你剥光吃掉。”

　　马修伸手挑起泰勒·斯威夫特的下巴，“能比你更可怕？”

　　他很清楚，泰勒·斯威夫特是个非常大胆、开放又爱玩的女人，她交往的这些女闺蜜们，恐怕都臭味相投。

　　以模特为主体构成的闺蜜团，也不会是群保守的人。

　　模特圈可能有保守的人，但保守的人根本混不出来，更不可能像泰勒·斯威夫特的这群闺蜜一样成为新锐的当红模特。

　　“别怪我没提醒你。”泰勒·斯威夫特故意说道。

　　马修摇摇头，“走吧，今天是来给你庆祝的，我们出去喝光你准备的所有酒！”

　　酒喝多了，性质才能高涨嘛。

　　至于泰勒·斯威夫特所说的危险，马修根本没放在心上，想他列奥尼达王见多识广，又不是没经历过一对多的群战场面，温泉关前将波斯大军杀得鬼哭狼嚎，怎么可能会怕一群模特？

　　开什么玩笑！

　　出了别墅后门，回到沙滩上，或许是只穿一条紧身泳裤的关系，马修能明显察觉到，聚拢在海边的那些泳装模特们的眼光齐刷刷转了过来。

　　他浑然不觉，边于泰勒·斯威夫特小声说话，边向着派对的中心点走去。

　　派对上人不多，除了上次在《饥饿游戏》首映式上见过的赛琳娜·戈麦斯、卡莉·克劳斯、卡拉·迪瓦伊、波比·迪瓦伊、莉莉·唐纳森和玛莎·亨特等人之外，还有一张熟面孔。

　　里约热内卢时一起喝过酒的莉莉·奥尔德里奇。

　　这个泰勒·斯威夫特真的很有一手，竟然勾搭上这多高质量的女模特。

　　当然，马修不难想到，这些女模特也有意结交泰勒·斯威夫特这个当红女歌手，炒作是互相的，她们也能从中获得很多好处。

　　这种私人派对，永远都少不了美女。

　　既然是高质量模特，身材自然不用说，穿着泳装的造型有多吸引男人眼睛可想而知，马修是个非常正常的男人，目光牢牢黏在了她们身上。

　　泰勒·斯威夫特买的这栋房子，沙滩非常大，私密性也很好，从别墅后门下来，到海边足有四五十米。

　　马修一直盯着海边的派对中心点，往前走了十多米，一个黑发女人突然从附近的太阳伞下面闪了出来。

　　她似乎没有看到马修，径直撞了上来。

　　虽然第一时间没有注意到这个黑发女人，但马修的反应极快，看到即将撞上的身体，立即停住脚步，那个身材高挑的黑发女人与他擦身而过，眼瞅着就要跌倒在沙滩上。

　　“啊……”

　　这女人没想到会是如此局面，不禁发出一声惊呼。

　　马修伸手抓住了她的肩膀，没让这女人跌倒在沙滩上。

　　“抱歉，我没有看到你。”

　　那个女人的反应极快，转身就站在了马修面前，“没有撞到你吧？”

　　这样的戏码，在好莱坞的很多派对上都上演过，马修也不在意，随口说道，“没关系。”

　　说话间，他看了这女人一眼，依然是个熟人，布兰妮·斯皮尔斯以前的伴舞。

　　这女人大概有1米7高，皮肤晒成了健康的小麦色，黑色的长发肯定是后天漂染而成。

　　“你好，马修。”黑发女人并没有不好意思，大大咧咧地说道，“我们以前见过。”

　　马修点点头，问道，“我该怎么称呼你？”

　　上次见到她时，布兰妮介绍的名字是凯瑟琳·哈德森，但她现在最广为人知的名字却是凯蒂·佩里。

　　“叫我凯蒂吧。”凯蒂·佩里说道。

　　人群那边这时传来一阵起哄的声音，连泰勒·斯威夫特都禁不住翻眼睛。

　　“凯蒂，你故意搭讪还能演的更假一点吗？”

　　“这都多少年前的手段了，你竟然还拿来用？”

　　“别搞笑了，快回来！”

　　还有更加大胆的，直接喊道，“别拦着马修，他今晚属于我们所有人！”

　　马修看了眼叫嚣的莉莉·奥尔德里奇，默默记在了心中，今晚搞不定其他人，也要把她拖出去好好教育一番。

　　凯蒂·佩里还想说什么，泰勒·斯威夫特不给她机会，拉起马修就走，“好了，凯蒂，我们要开始狂欢了。”

　　对着泰勒·斯威夫特留给她的背影撇撇嘴，凯蒂·佩里跟了上去。

　　虽然是布兰妮·斯皮尔斯的伴舞和伴唱出身，布兰妮更在她成名过程中出了大力，但跟所有恩大如仇的人一样，凯蒂·佩里真正成名之后，对布兰妮非常不感冒，特别不乐意看到别人提起那段给布兰妮伴舞伴唱的经历。

　　实际上，她心中真正的敌人从来都不是泰勒·斯威夫特，攻击和恩怨是彼此炒作需要。

　　对于布兰妮·斯皮尔斯极其复杂的感情，让她得知马修来参加派对的消息时，毫不犹豫的答应了泰勒·斯威夫特的邀请。

　　不知道布兰妮看到自己搭上马修·霍纳，会是什么心情？

　　至于刚才拙劣的手段，那不打紧，只要能给马修留下深刻的印象就好。

　　马修跟着泰勒·斯威夫特走进人群中，很快就被一群模特间快乐的氛围所感染，一杯酒接一下杯酒落肚，甚至卡拉·迪瓦伊和波比·迪瓦伊姐妹还先后跟他喝了交杯酒。

　　这种派对，放得开才能玩得尽兴。

　　所以，傻脸娜很快拉着奥斯汀·斯威夫特离开了海滩，去做什么，不用猜也知道。

　　没了弟弟在场，泰勒·斯威夫特玩得更疯，给卡拉·迪瓦伊使了个眼色，卡拉·迪瓦伊找出特意带来的皮包，从中拿出了些特别的东西。

　　“哇，卡拉！”卡莉·克劳斯一声欢呼，直接扔掉酒杯扑了上去，“我真是爱死你了。”

　　她们似乎不是第一次搞这种派对，没有人意外。

　　“好了，好了，听我说。”泰勒·斯威夫特阻止迫不及待想要拆开塑料袋的卡莉·克劳斯，“这里不安全，我们回去享用，回别墅大厅！”

　　“好！”

　　其他人一哄而散，簇拥着卡拉·迪瓦伊朝别墅后门走去。

　　马修被泰勒·斯威夫特和卡莉·克劳斯也拉到了大部队中，不过进入别墅后，马修指了指洗手间，“我先上个洗手间。”

　　上完洗手间，他来到宴会厅前，推开门进去，震耳欲聋的重金属，鲜艳明亮的酒杯，袅袅升起的烟雾，手中鼻边的锡箔纸，醉生梦死的漂亮女人……

　　这场狂欢已然开始。

　　“你怎么才来。”卡拉·迪瓦伊抬起头来，正好看到马修，随手递过一个小包，“这是你的。”

　　马修接过来，看似熟练的打开，四处看了看，这些女人都沉迷在各自的情绪当中，当即悄悄将里面的东西洒到了沙发下面。

　　他拿出出色的演技，装模作样摆弄一番，也露出沉醉加兴奋的表情。

　　很快，一群嗨到极点的人，都疯狂了。


第945章 人力终究有极限

　　天空拉出一道鱼肚白，别墅彻底安静下来，很多人歪七扭八的纠缠在一起，躺在宴会厅的地毯上睡着了，泰勒·斯威夫特因为灵感迸发，写了首歌的关系，是唯一一个没有睡觉的，她扔掉笔，看到众多好友挂在马修身上，突然又有灵感出现了。

　　这简直就是灵感如同尿崩啊。

　　她捡回笔，取过稿纸划了起来，脑袋里面同时闪过一个想法，这比一个人单对单更能刺激创作灵感，以后是不是喊上马修多搞几次这种活动？

　　作为一名公认的才华出众的创作型歌手，她也需要大量的灵感写出更棒的歌曲。

　　况且，她已然开始出村，转型为流行歌手，任何转型伴随的都是风险，创作出出色的歌曲，才是转型成功的保障。

　　一首歌渐渐在她笔下成型，泰勒·斯威夫特彻底确认，今晚这样的疯狂，比起嗑药什么的都好用太多了。

　　看着一个个好友在马修面前变成软泥怪，再到自己也变成软泥怪，给了她好大的刺激。

　　这首歌大体上有了框架，泰勒·斯威夫特停下手中的笔，又看着美女环绕中的马修，想到了这首歌的名字——卡里古拉！

　　那位罗马暴君以荒淫无度著称，想来也就是马修这样。

　　泰勒·斯威夫特打了个哈欠，准备凑过去睡一会，还特地定了个闹钟，打算等太阳升起来之后，再把所有人都叫醒，继续昨晚的游戏，说不定她会获得新的灵感，又写出一首歌曲呢。

　　看着一张张熟悉的面孔，凯蒂·佩里、莉莉·奥尔德里奇、卡莉·克劳斯、卡拉·迪瓦伊、波比·迪瓦伊、莉莉·唐纳森和玛莎·亨特，泰勒·斯威夫特找了个位置，刚想躺下，突然隐约听到了门铃声。

　　她停下来，听了一会，确实是门铃在响。

　　谁会在这个时候找过来？泰勒·斯威夫特很奇怪，奥斯汀带着赛琳娜·戈麦斯离开了，派对服务生早就让她打发走了，别墅里就剩下她们这些人，她早就通知了经纪人和助理，这个周末要寻找灵感安心创作，哪怕世界末日到了也不要打搅她。

　　泰勒·斯威夫特本来不想理会，但门铃好像一直在响，幸好宴会厅隔音效果比较好，面前这堆人也累坏了，否则早被吵醒了。

　　打了一个大大的呵欠，泰勒·斯威夫特去隔壁找了身衣服披上，来到别墅正门附近，打开监视器看了一眼，只见别墅外门门口，站着一个三十多岁的中年男人，就是他一直在按门铃。

　　泰勒·斯威夫特认识这人，马修的保镖兼助理，好像是叫布朗·威廉姆斯。

　　这是来找马修的？泰勒·斯威夫特微微皱眉，这保镖还担心她们吃了马修·霍纳不成？

　　她按下通话器，问道，“你是谁？”

　　“你好，斯威夫特小姐。”这人明显记得她的声音，“我是马修的保镖布朗·威廉姆斯，请问马修还在这里吗？”

　　泰勒·斯威夫特不能睁着眼睛说假话，回道，“马修在这，睡着了。”

　　通话器中接着又响起那个保镖的声音，“能叫马修一下吗？他的经纪人海伦·赫尔曼小姐有急事找他，却联系不到他，现在正从伯班克往马里布赶。”

　　急事？泰勒·斯威夫特微微皱眉，这人还真是扫兴。

　　“你等一会。”她没有任性妄为，关掉通话器，回到宴会厅，从一群环绕的女人中轻轻拍了拍马修，大概是昨晚连番大战累坏了，叫了好一会，才看到马修睁开了朦胧的睡眼，压低声音说道，“你的保镖布朗·威廉姆斯在别墅外面，有急事找你。”

　　原本还有点昏昏沉沉，但听到布朗·威廉姆斯和急事，马修立即强迫自己醒了过来，昨晚是布朗·威廉姆斯驾车载他过来的，如果没有急事的话，肯定不会来叫门。

　　他轻轻拿掉卡拉·迪瓦伊和波比·迪瓦伊一左一右放在脖子上的胳膊，从一堆女人当中钻出来，说道，“泰勒，带我去穿衣服。”

　　昨晚，进宴会厅的人都只穿了泳装。

　　泰勒·斯威夫特头前带路，马修跟在她后边，朝更衣室走去。

　　穿上衣服，马修出更衣室的时候，又一次发现自己有点腿软，不禁摇了摇头，人力终究有极限啊。

　　但他没有多想，很快出了别墅，看到花艺铁门外站着的布朗·威廉姆斯，泰勒·斯威夫特也赶了过来，按下手中的遥控器，铁艺大门缓缓打开。

　　“怎么了？”马修揉了把脸。

　　布朗·威廉姆斯先看了泰勒·斯威夫特一眼，上前两步，压低声音说道，“海伦·赫尔曼小姐找你，打不通你的电话，然后把电话打到了我这里，她非常着急，我只好让她来了这里。”

　　马修掏出手机看了一眼，上面显示有多个未接电话，电话是两个人打过来的，一个显示是法国的号码，另一个是海伦·赫尔曼的手机号。

　　“有什么事？”他问道。

　　布朗·威廉姆斯声音压得更低，“具体我也不太清楚，好像是跟莉莉·德普小姐有关。”

　　马修奇怪了，“莉莉？”

　　他看到那个法国的电话号码，瞬间想明白了，可能是莉莉·德普打电话找他，但他的衣服和手机都仍在更衣室了，肯定没人接，然后莉莉·德普又给海伦·赫尔曼打了电话。

　　汽车发动声从远处传了过来，一辆黑色的奔驰越野车疾驰而至，车子很快停在了别墅门前的路边，海伦·赫尔曼从驾驶位上跳了下来。

　　她看了眼泰勒·斯威夫特，又看了看她背后的别墅，却拉开车门没动。

　　马修立即问道，“什么事？是莉莉找我吗？”

　　“上车！”海伦·赫尔曼对马修招了招手，“上车再谈。”

　　听到这话，马修立即明白，估计事情不能当着外人的面说，转头对泰勒·斯威夫特说道，“我先走了，等她们醒了替我说句抱歉。”

　　泰勒·斯威夫特轻轻点头，“改天我再给你打电话。”

　　海伦·赫尔曼将车钥匙扔给布朗·威廉姆斯，“你来开车，我精神不是很好。”

　　布朗·威廉姆斯没有多说，收好钥匙上了那辆奔驰越野车的驾驶位，至于开来的那辆车，等天亮之后让其他保镖过来开回去就是了。

　　马修对泰勒·斯威夫特挥了挥手，来拉后车门上了车，海伦·赫尔曼从另一边也上了车。

　　车门关上，布朗·威廉姆斯发动车子往前，不等马修发问，海伦·赫尔曼就说道，“莉莉昨晚给你打电话，怎么都联系不上你，然后将电话打到了我这边，她一直在哭，好像发生了很不好的事情，我问她她又不肯说，我只好让布朗找你。”

　　马修轻轻点头，“我手机落在别墅的更衣室里了。”

　　说完，他掏出手机，回拨了那个电话，电话刚一响，就被那边的人接通了，好像一直有人守在电话边一样。

　　“教父！”听筒中响起的正式莉莉·德普的声音，声音中还带着哭腔，“教父，是你吗？”

　　马修声音放轻放柔，“是我，莉莉。”

　　还来不及问发生了什么，那边的莉莉·德普就哭泣着说道，“教父，你……你能来法国吗？我……我不知道该找谁，你是我的教父……”

　　听到这哭泣的声音，马修赶紧安慰道，“亲爱的，怎么回事？谁惹你了？你放心，教父会教训他！”

　　虽然见面次数不是很多，但他的印象当中，莉莉·德普是个乐观开朗的女孩，原本他还想着过几天买件礼物邮寄到法国，月底就是莉莉·德普十二岁的生日了。

　　是哪个不长眼的敢把他的教女欺负的这么伤心的哭？

　　莉莉·德普还是带着哭音说道，“爸爸……爸爸不要……不要我和妈妈了。”

　　这话一出，马修瞬间无语，德普做了什么？

　　电话中莉莉·德普还在说，“爸爸要跟妈妈分手，不要我们两个了。”

　　马修皱眉，艾梅柏·希尔德现在被他教育的服服帖帖，德普那边怎么还出了问题，难道是自己记错了？

　　“教父……”莉莉·德普哭的更厉害了，“我该怎么办？”

　　这种事对一个十二岁的女孩来说，无疑是天都塌了。

　　马修只能说道，“别着急，莉莉。我这就赶去法国。”

　　不管怎么说，莉莉·德普都是他的教女，他跟德普也有近十年的交情。

　　又安慰了几句，那边挂断电话后，马修对海伦·赫尔曼说道，“帮我订最快赶去法国的机票。”

　　海伦·赫尔曼点头，打开手包取出镜子和纸巾包，提醒道，“擦擦脸上的口红印。”

　　马修也没有不好意思，耸耸肩接了过来。

　　“你真是一点节制都没有。”海伦·赫尔曼也相当无奈，“今晚有几个女人？”

　　“什么？”马修故意装作没听懂。

　　海伦·赫尔曼指了指他的脸，“唇膏的颜色和唇形最少有四种。”

　　马修打开化妆镜看了一眼，果然是这样，脸上和脖子上有几个唇印，虽然他没有碰那些东西，但泰勒·斯威夫特和她的闺蜜们却都用了，难免兴奋过头。

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“你前几天跟玛格特·罗比去射击俱乐部约会，我还以为你要认真追求她了呢，没想到……”

　　说到这里，她不禁摇了摇头。

　　马修没有回话，见海伦·赫尔曼订好票，对布朗·威廉姆斯说道，“去国际机场。”


第946章 天生情种

　　来到法国，马修赶到约翰尼·德普和凡妮莎·帕拉迪丝的豪宅所在的巴黎近郊，没有直接登门拜访，先联系了莉莉·德普，莉莉·德普直接逃学找了过来。

　　莉莉·德普见到他就一直在哭，马修不是很会安慰人，多少有点手足无措。

　　“亲爱的。”他只能尽力安慰道，“没事的，再哭就不漂亮了。”

　　莉莉·德普眼睛都哭红了，擦掉眼泪，还带着抽噎，说道，“教父……”

　　一句话还没说完，她又哭了起来。

　　马修赶紧打开一包纸巾，抽出一张递到莉莉·德普面前，“到底怎么回事，跟我说说好吗？”

　　听到这话，莉莉·德普终于停下哭泣，接过纸巾擦了擦，说道，“爸爸要跟妈妈分手。”

　　马修揉了揉额头，跟他猜的果然差不多。

　　“爸爸今年认识了一个女人，也是个演员。”十二岁的孩子已经懂得不少事了，莉莉·德普说出口的话还算有条理，“这个坏女人不知道怎么迷惑了爸爸，爸爸要跟妈妈分手，还要我跟着妈妈……”

　　说到这里，她眼睛中又淌出两行泪花。

　　虽然莉莉·德普说的不多，但马修也大致听明白了，估计德普是有了新女友，想要跟凡妮莎·帕拉迪丝分手，让莉莉·德普跟着母亲。

　　这种家务事怎么管？马修有点头疼，德普不像他和莱昂纳多那么花，却也不是一心一意的好男人，不说短暂交往的女人，单单正式女友也有一大串。

　　而且与他不同，德普是非常相信爱情的。

　　最重要的是，就他所知，德普这个人在爱情方面是非常执著的，一旦动了情，经常做些别人看起来有些傻的事，比如九十年代初将薇诺娜·赖德的名字纹在身上、契合凯特·莫斯的节奏去吸毒、为了凡妮莎·帕拉迪丝搬到法国居住等等。

　　用太平洋对岸的话来形容，约翰尼·德普就是个天生情种。

　　“教父……”莉莉·德普看了看马修，问道，“你能帮帮我吗？”

　　马修点点头，“我来巴黎就是帮你的。”

　　莉莉·德普眼神中闪过一丝希冀，似乎从马修身上看到了希望，“你是爸爸最好的朋友，能劝劝他吗？”

　　马修轻轻点头，“我会跟德普谈谈。”

　　这种事只能尽力尝试一下，效果怎么样真的很难说。

　　看了眼莉莉·德普，马修只能在心中叹了口气，不知道从哪里看过一篇文章，说是父母分手，对十岁左右的孩子伤害是最大的。

　　再小一些，还不怎么懂事，懵懵懂懂也搞不清具体发生了什么；再大一些，就有了一定的独立性，对父母的依赖会减少。

　　这个年龄段，既懂事又离不开父母。

　　马修随后将莉莉·德普送回了家，顺便登门拜访，但约翰尼·德普不在，只有凡妮莎·帕拉迪丝在家，他与凡妮莎·帕拉迪丝不算很熟，只是简单的说了几句，就主动告辞离开了。

　　凡妮莎·帕拉迪丝看上去有点伤心，还有点愤怒，却控制的很好。

　　毕竟都是混娱乐圈的人，分分合合的事见得太多了，自身也不是没有经历过。

　　如果不是莉莉·德普送他出来的时候，又一再央求他这个教父帮忙，马修都有放弃去找约翰尼·德普的打算。

　　这是非常私人的事，即便是好友也不好插手。

　　离开莉莉·德普的家，马修直接给约翰尼·德普打了电话，告诉他自己在巴黎，想要约他喝咖啡。

　　约翰尼·德普没有推辞，一口应了下来。

　　半个小时后，马修在塞纳河边一家酒店的咖啡厅里，见到了约翰尼·德普。

　　“你怎么来法国了？”约翰尼·德普很好奇，“上次通电话，你不是说要去澳大利亚准备新片吗？”

　　马修直接说道，“莉莉昨天给我打了电话，我专门过来的。”

　　约翰尼·德普大致猜到了马修这话的意思，说道，“没事，很快就会过去的。”

　　马修揉了揉脸，让自己打起精神，那天奋战了一晚上，刚刚睡着就被喊醒，接着坐飞机来了法国，连时差都没有倒，真的有点累。

　　“德普，这是你的私事，我本来不该说话。”马修喝了口浓咖啡，“但我是莉莉的教父，莉莉给我打电话时哭的非常伤心。”

　　约翰尼·德普张了张嘴，似乎不知道该说什么才好。

　　马修放下咖啡杯，问道，“那个女人这么出色？值得你放弃现在的家庭和女儿？”

　　约翰尼·德普毫不犹豫的点头，“我们是真爱。”

　　“我……”马修一句话硬生生的憋了回去，想了想，说道，“你确定？”

　　约翰尼·德普立即说道，“我打算下个月跟她订婚，最晚明年结婚。”

　　“什么？”马修非常意外。

　　凡妮莎·帕拉迪丝跟约翰尼·德普在一起超过十年，连莉莉·德普都有了，约翰尼·德普也没有跟她结婚。

　　马修不禁好奇的问道，“她是什么人？”

　　“法国的一个女演员，很普通。”约翰尼·德普回答道。

　　马修又喝了一口咖啡提神，问道，“她多大？”

　　约翰尼·德普小声回答道，“二十岁。”

　　马修沉默，年轻就是最大的优势，谁不喜欢年轻漂亮的女人？他略作思考，才试探地说道，“你确定这是爱情？不是一时冲动？”

　　这话稍稍有点重，约翰尼·德普挑了挑眉毛，说道，“马修，我知道你是关心我，但这件事我已经考虑好了。”

　　话已至此，马修也无法再劝，约翰尼·德普也不会听。

　　马修将剩余的咖啡全都喝掉，又说道，“德普，你注意点方式和方法，不要伤害到莉莉。”

　　这话约翰尼·德普听了进去，说道，“我会的。”他伸手过来，轻轻拍了下马修的胳膊，“我知道你是关心我和莉莉，但我这一次真的是找到了注定的那个人，我非常确定她就是要陪伴我走完人生的灵魂伴侣。”

　　德普都这么说了，马修实在无话以对，只能说道，“顾及下莉莉。”

　　约翰尼·德普再次点头，但似乎没有把女儿放在心上，又说起了他的灵魂伴侣，“你在巴黎待几天？过两天她就回巴黎，我介绍你们认识。”

　　马修对此没有兴趣，说道，“我明天就要走，剧组已经赶往澳大利亚了，我必须过去与剧组汇合。”

　　约翰尼·德普应了一声，说道，“以后有的是机会。”

　　跟约翰尼·德普又聊了一会，马修连连打了几个呵欠，约翰尼·德普忽然关心的问道，“最近圈内有小道消息，说你在吸毒？”

　　马修刚要回答，又打了好大的一个呵欠。

　　约翰尼·德普劝说道，“我碰过那些东西，很要命。马修，你还是趁早戒掉。”

　　马修知道约翰尼·德普误会了，说道，“我这不是毒瘾发作，是累的。”

　　单挑完那么多女人，又急乎乎的从洛杉矶赶到巴黎，中间几乎没有休息，不困才怪呢。

　　约翰尼·德普低声问道，“传闻是真的吗？”

　　马修摇头，“假的。”他叮嘱道，“这事不要对别人说，我故意制造的假象。”

　　双方认识都快十年了，约翰尼·德普多少了解马修，知道他可能在算计什么，当即说道，“放心，我知道该怎么做。”

　　马修感觉眼皮有些沉，干脆告辞，“以后再聊，我先回酒店补一觉。”

　　约翰尼·德普又说道，“我让人送你。”

　　他叫来司机，让他开车将马修送到了入住的酒店，马修回去后，尽管很困，还是先冲了个冷水澡提神。

　　至于约翰尼·德普误会他吸毒，一来是确实累了，二来最近演戏演习惯了，不自觉的就入戏了。

　　为了迷惑哈维·韦恩斯坦，除了奥斯卡之夜当面演了一出之外，他不止一次在跟圈内人见面时有所表现，好莱坞对毒品一点都不陌生，很快小道消息就四处流传。

　　关于他可能染上毒瘾的流言，也渐渐在圈内一些人之间流传起来，甚至连天使经纪公司都放出了一些相关的消息。

　　只要哈维·韦恩斯坦相信毒品能毁了他，肯定会耐心的等下去。

　　罗南·法罗和鲍勃·韦恩斯坦那边都需要时间。

　　马修冲过澡，给莉莉·德普打了个电话，告诉莉莉·德普，他已经与约翰尼·德普见了面，正在想办法与约翰尼·德普谈。

　　刚刚的见面，马修确定了一点，约翰尼·德普回心转意根本不可能，父母分手必然伤及孩子，希望约翰尼·德普注意方式方法，能将伤害降到最低。

　　话说回来，难道真的是他记错了，勾搭上约翰尼·德普的人不是艾梅柏·希尔德，而是另有其人？

　　但马修很快就想明白了，约翰尼·德普大明星的地位，数亿美元的身家摆在这里，即便没有艾梅柏·希尔德，也有的是以年轻漂亮作为投资的女人。

　　当然，这也有可能是真爱，说不定约翰尼·德普真的找到了人生的灵魂伴侣。

　　电话当中，莉莉·德普的情绪稍稍好了一点，临挂断电话之前，还向马修透漏了一个消息，她的教母凯拉·奈特莉也来了巴黎。


第947章 维密有三表

　　“你来巴黎也是为了德普和莉莉的事？”

　　坐在酒店大堂休息处的角落里面，马修看着对面的凯拉·奈特莉，问道，“莉莉也给你打了电话？”

　　凯拉·奈特莉轻轻点头，“是啊，她说给你打电话没人接，就给我打了电话，我在菲律宾拍片呢，接到电话立即赶了过来。”

　　马修问道，“你见过德普了吗？”

　　“见过了。”凯拉·奈特莉摇摇头，“昨天晚上见的，他说你们下午刚见过。”

　　她喝了口水，又说道，“德普说你劝他了？”

　　“嗯。”马修应了一声，说道，“没有任何效果，所以我只是着重提醒他顾及莉莉的感受，不要伤害到莉莉。”

　　凯拉·奈特莉叹了口气，“我过来找你之前，刚见了莉莉，她……她情绪很不好。”

　　马修想了想，又说道，“德普和凡妮莎还没有正式分手，接下来肯定要闹一段时间，双方或许还有撕破脸的可能，这对莉莉来说才是最难熬的。”

　　“你忍心看着我们的教女受到伤害？”凯拉·奈特莉问道。

　　马修端起水杯，缓缓喝了一小口，这才说道，“就快到暑假了，我打算找凡妮莎谈谈，让她为莉莉请假，然后我带莉莉去澳大利亚昆士兰，那里消息比较隔绝，等我拍摄完《火星救援》回来，估计德普和凡妮莎的事已经平息了，这样可以避免莉莉受到直接伤害。”

　　“这……”凯拉·奈特莉思考了好一会，认可道，“这个办法还不错，暂时也没有更好的了。”

　　躲到海外去散心，总比亲眼看着父母撕逼要好的多，就算约翰尼·德普和凡妮莎·帕拉迪丝不会爆发，两位大明星的离婚，在媒体的渲染之下，也会炒的沸沸扬扬。

　　马修放下水杯，说道，“这是没有办法的办法。”

　　凯拉·奈特莉却有了进一步的考虑，“这事还是交给我吧。我跟凡妮莎更熟，晚上去找她和莉莉谈谈，估计问题不大，让莉莉暂时跟我去菲律宾，我照顾她比你更方便。”

　　马修想了想，说道，“那好，这事交给你了。”他又提醒道，“未来几个月，我大部分时间都会在澳大利亚，那里距离菲律宾也不远，有事你就带莉莉去找我。”

　　凯拉·奈特莉在这方面不太信赖马修这个不靠谱的家伙，说道，“放心吧，我能搞的定。”

　　马修还是提醒道，“千万别勉强莉莉。”

　　两人又说了一会莉莉·德普的事，凯拉·奈特莉忽然好奇地说道，“究竟是个什么样的女人，能把德普迷成这样？”

　　马修摊开手，“我没见过，也很好奇。”他缓缓说道，“德普说那女人是个演员，只有二十岁，估计年轻漂亮是最大的优势。”

　　凯拉·奈特莉看了马修一眼，“你们男人，真的是让人无语。”

　　马修不接她的话，反而说道，“我反而担心德普被人蒙骗。”

　　凯拉·奈特莉似乎不太赞同他的观点，“爱情这种事，谁能说得准。”

　　“我们三个认识也快十年了，你觉得一个年轻女孩真心爱上德普的几率有多大？”马修轻轻摩挲着水杯，说道，“无非是钱和名气，真爱……”

　　他摇了摇头。

　　凯拉·奈特莉指了指他，“你这人啊，真是不惜以最恶劣的目光来看待其他人。”她看向马修，“你明白什么是真爱吗？”

　　马修不明白凯拉·奈特莉的意思。

　　凯拉·奈特莉继续说道，“你都没有过真爱，怎么可能知道什么是真爱呢？所以，你最不适合评判这是不是真爱。”

　　听到这话，马修竟然无言以对，确实，他无法评判约翰尼·德普和那个连姓名都不知道的女人是不是真爱。

　　让他去判断的话，他根本不会从爱情的角度出发，反而会把爱情摆在最后一位，将其他更为现实的因素摆在前面：德普年近五十，一个二十岁的妙龄女郎，为什么要跟德普在一起？尤其她还是个演员，按照好莱坞的普遍规律，这个女人必然是看中了德普的名气和身家。

　　即便两人结婚签了婚前协议，未来一旦离婚的话，那个女人得不到多少钱，但她名气的提升是必然的，想要拿到些重要角色并且片酬大涨不要太轻松。

　　至于爱情……

　　马修承认，从听莉莉·德普说起的那一刻起，他就没考虑过德普和那个女人是不是有爱。

　　或许自己的心理真的有点问题？

　　马修摇摇头，摆脱这些莫名其妙的情绪，说道，“不管德普与那个女人究竟如何，我们的教女将受到伤害是不争的事实。”

　　凯拉·奈特莉认同的点头，“莉莉情绪非常低落。”

　　两人的话题最终又回到了莉莉·德普身上，直到凯拉·奈特莉离开，也不曾谈起他们之间那段特殊的往事。

　　马修和凯拉·奈特莉的态度都非常明确，既然不可能走到一起，过去的也就过去了，未来必然各有各的生活。

　　原本，马修是想今天下午就离开巴黎，返回洛杉矶，然后汇合《火星救援》剧组之后，再去澳大利亚的昆士兰州。

　　跟凯拉·奈特莉聊过之后，他临时改变计划，躲在巴黎待了一晚上，当天晚上凯拉·奈特莉给他打了电话，她与凡妮莎·帕拉迪丝和莉莉·德普谈过之后，说服了这两人，凡妮莎·帕拉迪丝很快就会为莉莉·德普请假，然后让凯拉·奈特莉带莉莉·德普去远东地区散心。

　　这也是现在最好的办法了。

　　马修又去看了莉莉·德普一次，随后乘坐班机返回了洛杉矶，返程的时候，他还在考虑，难道自己真的不懂爱情吗？话说回来，他也是谈过恋爱的人啊。

　　但仔细想想，凯拉·奈特莉说的话不无道理，当年真心对待布兰妮·斯皮尔斯是什么感觉，在这么多年的混乱生活之后，好像忘得一干二净，导致现在见到漂亮的女人，所有的想法都是推倒推倒再推倒。

　　这样的结果就是，他连评判两个人之间是不是有爱，都被人认定资历不足……

　　马修在这方面的心很大，虽然凯拉·奈特莉的话跟奥斯卡之夜时的伊丽莎白·奥尔森一样，多少都刺激到了他，但他仍旧没放在心上，很快就扔到了一边，继续一贯的工作和生活。

　　回来后，他联系了泰勒·斯威夫特，泰勒·斯威夫特已经离开洛杉矶，继续自己的巡演，她的闺蜜们也都一哄而散，各自去忙自己的事情了。

　　只有卡拉·迪瓦伊给他打了电话，说有时间的话两人私下里好好交流交流。

　　对于这个英国女模特，马修因为玛格特·罗比的关系，留有一定的影印象，曾经那部小丑女的片子，那个大反派女巫好像就是她饰演的。

　　还有，那时在太平洋对岸的网络上看过一篇八卦，说是维密有三婊，其中一个隐约记得是卡戴珊家族的人，另外两人是谁忘记了，不知道有没有卡拉·迪瓦伊。

　　泰勒·斯威夫特私下里跟他提过一句，说卡拉·迪瓦伊不工作的时候疯疯癫癫，跟她不熟的人会以为这是个严重的精神分裂症患者。

　　马修当然答应了下来，还记得那晚跟卡拉·迪瓦伊和波比·迪瓦伊这对姐妹花玩得很疯狂。

　　对了，维密三婊又让他记起一件事，好像那八卦中也说过，模特界还有英伦三婊的说法，不过当时就是无聊的浏览，根本没有记住名字。

　　但想想现在的模特圈，估计少不了娜奥米·坎贝尔的大名，这位单单是2010年的血钻事件，名声就彻底臭了。

　　马修没有在洛杉矶多待，五月底的时候，汇合剧组大部分成员，包机赶到了澳大利亚，剧组选择了昆士兰州多尔比的一家制片厂作为驻地，包括种土豆在内的大部分室内戏份，都将在这里拍摄。

　　雷德利·斯科特早已赶了过来，剧组在这边的搭景也基本全都完成，连提前种植的土豆都长出来了。

　　在拍摄之前，排练是少不了的，不过马修基本都是独角戏，很少跟剧组其他人搭戏，大部分时间都是一个人呆在制片厂搭建好的火星土地里，向当地一位经验丰富的农场主请教怎么种植土豆。

　　曾经是山区农村的出身，他也帮家中种过土豆，虽然多年不用，渐渐淡忘，但重新学起来，上手还是比较块的。

　　还有就是穿上宇航服提前适应，未来拍摄的时候，他有相当部分的戏份都是穿着宇航服在活动，尽管剧组重新设计的宇航服比现实中轻巧和便利，份量依然很足，穿着活动不是件容易事。

　　另外，雷德利·斯科特原本想让人跟太平对岸联系，看能不能去那边取景，找一栋中式风格的建筑，充当剧本中那边的宇航中心的外景地。

　　但马修让他取消了这个计划，而是将那边的宇航中心改在了多瑙河畔，究其原因只为了一点，虚拟的中心不要与现实中那边的宇航业产生任何联系，否则肯定通不过大剪刀那一关。

　　这部片子跟《美国狙击手》不同，是要推入太平洋对岸市场赚取大额票房的。


第948章 个人才艺秀

　　由于之前跟雷德利·斯科特合作过两次，马修比较清楚老雷的习惯，他喜欢多机位同步拍摄，从摄影上讲，影片充满挑战，但也很有趣。

　　无论是马修，还是雷德利·斯科特，都希望未来完成的影片看上去真实，也就是说尽可能的搭实景拍摄。

　　剧组中有关马修的戏份，分为了两部分拍摄，一是在昆士兰多比尔的摄影棚中，另一部分则是在距离制片厂十多英里之外的荒漠中。

　　由于剧组根本不可能到达火星去拍，所以如何营造一个火星，对于电影而言非常重要，雷德利·斯科特拍摄太空非常有经验，所以这次他找来了很多合作过的老搭档，在摄影棚和荒漠中总共搭建了20多个场景。

　　特别是荒漠地区，面积不算大，却提供了丰富多样的地形样貌，而不是简单的砂砾和荒地，这也是剧组选择在这里拍摄外景的主要原因。

　　剧组在准备期的时候，最为忧愁的就是火星应该是什么样的颜色，马修和雷德利·斯科特就此还有些争论，NASA提供的图像色彩平衡较为中立，也就是说和地球色调一样，加上有不同的摄影机以不同镜头拍摄的火星照片，所以也没法确定真正的火星该是什么样。

　　后来，雷德利·斯科特在NASA专业人士的协助下，把这些都纳入分析，对荒漠地区进行布景，然后再调教摄像机，将所有色调和白平衡调整的与荒漠的勘景图像一致。

　　像火星的岩石，火山口，火山，以及远景需要的沙尘暴，所有设计都是基于NASA提供的火星的真实现象。

　　“火星不仅美丽，而且危险。”

　　摄影棚的片场中，雷德利·斯科特对马修说道，“过程中每一步都是对男主角的挑战，每件事都有可能出问题。”

　　他叮嘱道，“所以，你一切的动作看起来都要合乎规范，都要小心谨慎！”

　　马修轻轻点头，“我明白。”

　　以他的角度来看，这些男主角在火星上挣扎求存的场景，主角其实有两个，一个是他，另一个是尽量真实呈现的火星。

　　剧组开始做拍摄前的最后准备，马修接过造型师递来的头盔，戴在了头上，随即来到一辆火星推车前，又仔细检查了一遍身上的装备。

　　这个摄影棚中铺满与外景地相同的沙子和砾石，由于是探测组在火星上的驻地，地势相对比较平坦，但偶尔也有突出地面微微泛红的岩石，至于远景和天空，全要依靠后期制作来生成。

　　所以，这处拍摄场地，全都笼罩在绿幕下面，就像建在一个巨大的帐篷里面一样。

　　雷德利·斯科特向马修这边询问一句，马修冲那边竖起拇指，老雷随即宣布拍摄开始。

　　马修拖着推车，从一堆太阳能电板中间穿过，向不远处土质细腻的地方走去，他速度非常慢，每走一步都很小心，仿佛非常艰难。

　　剧本中的男主角这时候已经受了伤，加上身上沉重的太空服和呼吸机，以及刚刚劫后余生，必然像雷德利·斯科特说的那样，这火星上的每一步都是挑战，都要小心谨慎。

　　马修以比散步还慢的速度，拖着推车来到目的地，从车上取下铲子，小心翼翼的拨开地面的碎石，用力铲了些土，装进推车的车斗里面。

　　接着，他又铲了更多土装进去。

　　“嘶……”

　　刚把土装进车斗中，马修发出一阵倒吸冷气的声音，一只手拄着铲子，另一只手按在了腹部上面，似乎很疼的样子。

　　他休息了好一会，这才继续刚才的工作，只是动作变得更慢，看起来像是个七八十岁的老头。

　　装了大半车斗土，马修收好铲子，拖着推车往回走，速度比来时慢多了。

　　“只有这些土还不够，我需要发光设备。”马修边走边嘀咕，“火星的土壤成份虽然跟地球有些类似，但没有微生物，我该去哪里找微生物？”

　　想到这里，马修不禁停了下来，喘着气环顾四周，周围除了绿幕也看不到其他，但他的目光仿佛在审视火星上的茫茫荒野。

　　在火星这种地方，想要独自活下去，求生欲望要比鲁滨逊更加强烈。

　　马修瞬间想到了一点，“有了！”他拖起推车继续朝基地走，“我要把在火星上种土豆科学出翔来！”

　　与过往拍摄的科幻影片不同，这部片子中，马修没有真正意义上的动作戏，想要让火星上的独角戏能吸引人，除了火星求存故事的铮铮骨感之外，还需要质感十足的丰满人物。

　　用马修自己的话来说，马克·沃特尼看似是个困在鸟不拉屎的外星球的悲催角色，实际上却是个非常乐观的人物，拥有百折不挠的好心态，不离不弃的好队友，以及金光闪闪的主角光环。

　　那句台词也可以看出马修对男主角马克·沃特尼人设的塑造。

　　原著并不以人物个性描摹见长，也没有深刻的思考之类的，马修和雷德利·斯科特也无意于主题深化挖掘，所以男主角内心迷茫纠结什么的完全不需要。

　　马修塑造角色时，只需时而沉着冷静的攻克难题，时而憨憨的真情流露，在喜悦时欢笑，在受挫时来下恰到好处的爆发就算完成任务，这些对于久经戏场的他可谓信手拈来。

　　确切点来说，雷德利·斯科特用镜头讲述一个技术宅故事的同时，马修在塑造角色中要时不时的卖下萌。

　　比如场景设计中，男主角会穿着厚重的宇航服笨拙的在地面画圈子，皱着眉头搅拌粪肥，被氢气爆炸的气浪掀翻在地，无可奈何地吐槽队长刘易斯糟糕的音乐品味，以及无数次中二病发作式的宣称“我是火星殖民者！”“我是太空海盗！”“我是钢铁侠！”。

　　总之，这场外星迷失的愁云惨雾，要被他展现出的阳光一点点驱散。

　　马修和雷德利·斯科特不止一次商讨过，这样以技术为第一表现力的硬科幻故事，才能更好的兼具新鲜感和真实感，构建出跨越空间的张力。

　　这部影片的制作核心，其实就是硬核的科幻、软萌的马修，再加上欲东山再起的雷德利·斯科特。

　　当然，也少不了NASA的技术支持。

　　对于跟马修合作，NASA从一开始就表现出了极大的热情，他们的想法不难猜到——抓住这个机会给自己长脸。

　　火星载人探索计划本来一直在NASA议事日程之上，这两年所谓的火星一号殖民计划闹得沸沸扬扬，对于“征途是星辰大海”的空间科学家和中二少年们来说，火星向来都是太空殖民计划最合适的实验场。

　　在这一基础之上，相关科学技术的展示就可以在限定范围内做出不致离谱的拓展，从太空船和宇航服的设计，到宇航员们火星表面上所使用的居室和火星车，在适当发挥未来感设计之际优先考虑了功能实现，并很大限度的与现有的功能样式靠拢。

　　剧组设计中的许多细节甚至直接照搬NASA宇航员的日常，比如失重状态下宇航员在船舱之间的游弋穿梭，为家人远程表演如何喝水的桥段，虽平常却也有着更接地气的趣味横生。

　　其实马修和雷德利·斯科特都非常清楚，最终这部片子从某种程度上来说，就像是一部火星版的求生真人秀，最大卖点莫过于男主角如何利用有限的资源在这个贫瘠的异世界实现自救，以及NASA的天才们怎样在领导撕逼扯皮之际发动聪明才智完成跨越上亿公里的大救援。

　　这些看似不可完成的难题和出乎意料的解决方式则构成了整个故事的精髓——如何利用有限的资源完成特定的任务，抽象一点来说就是，如何在给定初始条件和边界条件下求得问题的解。

　　硬科幻片中，脑洞开得大并不难，开得好却很难，要想开得科学更是难上加难。

　　《火星救援》是一部设定在未来的剧情片，看上去必须有科学依据，剧组有来自NASA、JPL和欧洲宇航局的顾问，从目前的科学角度来说，有百分之八十的东西都是真实可信的。

　　马修很早之前，就确定了塑造这个角色的核心——在命运面前不低头，坚持以乐观积极的态度面对困难。

　　出演这部影片最大的挑战还是“一个人。”

　　众所周知，独角戏向来不好演，想要演得出彩更难。

　　由于马修只需要在澳大利亚拍摄，不会去NASA和其他地方拍摄，从他个人的角度出发，这场火星救援，与其说是NASA如何绞尽脑汁来救援自己，不如说他借此机会，向地球直播一场中青年理工宅的个人才艺秀——造水，造空气，用自己的便便种土豆，手挖核电发动机，千里迢迢找废弃的探路者号以便和地球联络，最后还开着“敞篷飞船”一路飞天。

　　为此，马修还专门找个人直播秀看了看。

　　可惜的是，如今这个年代，个人直播还处于开始阶段，远远不像曾经那般兴盛。

　　随着剧组在澳大利亚开拍，这部影片的宣传也被提上了日程，一部影片想要让人记住，宣传炒作必不可少。


第949章 金克拉

　　由于影片刚刚开始拍摄，第一波宣传的重点还是放在了原著身上，马修成功运作了《暮光之城》和《饥饿游戏》两个小说成功改编电影的系列，从中也总结了不少经验，比如读过原著的人购票进入影院观看电影的几率更大。

　　不管这些人是不是认为电影改编是在毁原著，其中超过百分之九十五的人，都会为影片贡献票房。

　　另外，书迷在周边上有大笔消费的比例也更高。

　　就像华纳兄弟运作《哈利波特》系列一样，在影片上映之前，制造更多的读者，无疑对将来的影片极其有利。

　　北美的媒体和网站上面，大范围出现关于小说原著的推广软文。

　　“一本售价99美分小说的逆袭——《火星救援》！”

　　像这样的标题出现在媒体上之后，吸引了很多人的关注，屌丝逆袭之类的故事和报道，也是媒体和公众最喜欢看到的题材。

　　原作者安迪·威尔也被塑造成了一个悲情人物。

　　“《火星救援》原著小说的作者安迪·威尔也和马修·霍纳饰演的男主角一样，具有坚韧的气质。安迪·威尔前几年开始写一本关于一个宇航员搁浅停留在了一个红色的星球上，并对星球展开了大量研究的故事。他花了三年的时间写这个故事，每过几周就在网站上发布小说的最新内容，给读者提供免费追随小说主角马克·沃特尼的机会。”

　　“在获得小规模的小说追随者后，在读者们的要求下，他决定将小说做成电子书的形式。后来有粉丝提建议，让他把小说放在亚马逊网站上，他就这么做了，以99美分放在亚马逊上，供读者购买阅读。”

　　与此同时，马修也在剧组接受采访，为安迪·威尔加油助威。

　　“我最初看到这本小说的时候，我坐下来心想，我可能就随便看个二三十页，看看感觉吧，毕竟这本书在那时候甚至还没有纸质版，没人愿意出版，但结果是，我一口气把整本书全看完了，我完完全全被它迷住了，简直是一见钟情！”

　　随着马修接受采访的视频在网络和电视上传播开来，《火星救援》这本书瞬间名声大振，有太多的人都想亲眼目睹被马修如此盛赞的小说到底是什么模样。

　　这本科幻小说的质量有保证，又被马修大力推荐，再加上一定规模的宣传，刚进入六月下旬，就登上了《纽约时报》畅销书排行榜的榜首，并且成为了亚马逊电子书销量榜第一！

　　随后，北美大批记者涌到了澳大利亚的小城多尔比，前来剧组探班和采访，《火星救援》的大名也传播了出去。

　　作为目前唯一一个在拍摄的演员，马修也在拍摄之余，专门接受了记者的联合采访。

　　这部影片制作预算高达1亿2000万美元，虽然这个制作费用在相似题材和规格的影片中，花费不算很多，但全都来自于十三号工作室一家投资。

　　马修作为投资人，宣传推广自然不遗余力。

　　“我看剧本的时候最担心或者最害怕的是一个人很孤独的在那里。”

　　面对众多记者，马修也说了不少能拿来炒作的素材，“实际上我生活周边有特别好的演员与特别好的朋友，在这部电影里我需要一个人孤独的在火星上，这对我来说是最大的挑战，甚至出演这部电影最大的挑战就是只有一个人，没有朋友。但是有雷德利这么好的导演我就放心了。”

　　另外，华特迪士尼旗下的迪士尼影业和博伟国际专门派人过来与马修做了沟通，商谈的主要是《火星救援》的上映档期，最初迪士尼打算让这部影片在明年感恩节档期上映，以便给剧组流出足够的制作时间。

　　但雷德利·斯科特表示，他不需要这么多时间，《火星救援》最晚明年三月份就能完成所有后期制作。

　　这样一来，档期提前是必然的。

　　所以，迪士尼决定将影片提前到暑期档上映，由于2013年暑期档开端有《钢铁侠3》开画，被人称为马修·霍纳档期的独立档早被《速度与激情6》宣布占据，《火星救援》被迪士尼放在了六月份。

　　这一决定必然会大量压缩影片的制作周期，但是因为导演雷利·斯科特和他的制作团队，对于科幻片的制作经验已经非常熟悉，所以剧组上上下下没有丝毫担心。

　　还有一点，马修和迪士尼认为这会是一部真正的大众影片，即便不了解科学原理的人，也能轻松看懂或者喜欢上这部影片。

　　对于观众定位的重要性，但凡了解电影业的人都知道有多重要，《暮光之城》和《饥饿游戏》都堪称观众精准定位成功的典范。

　　相对这两个系列来说，《火星救援》的题材是没有明确划分观众群体的，因为小说的原始设定并没有十分烧脑或者非常科幻的设定，更多的是：幽默、人性、科学这一设定，并且小说传递的感情非常具有希望和激情，这是非常感染人的。

　　也就是从8、9岁有太空梦想的孩子，到每天办公楼上班的白领，都有可能会喜欢这个电影。

　　这也决定了影片必须要控制画面尺度，原著中很多大尺度的场景，改编时都没有用，偶尔用到的几个，比如马克·沃特尼处理伤口的段落，公映版本中会尽量一笔带过。

　　虽然设计了马修治疗伤口的具体戏份，但为了分级考虑，这些戏只能出现在DVD版本中。

　　外界的宣传沸沸扬扬，但马修没有忽略正职工作，首先要演好马克·沃特尼这个角色。

　　摄影棚中，一片土地已经修正完毕，马修拎着两个桶走了过来，蹲在地上看了看，取下腰间的铲子，挖出一个小坑，又大致比划了下深度，满意的点点头，站起来从一个桶中取出包装，看了一眼。

　　“草……你……吗的，火星！”他骂了一句，拿起剪刀剪开包装，仿佛被恶臭味熏到了一般，立即转过脸去，“见鬼，这可真要命！”

　　他将里面的粑粑挤到另一个装着火星土和地球泥土的桶里，似乎再也难以忍受那气味，转过头去，咳嗽了起来。

　　“不行，这样不行。”马修继续自言自语，“金克拉还没制作出来，我就要被熏死了。”

　　暂时停下手头的工作，他找了些纸，卷成两团塞进鼻子，再次取出一个包装剪开，这次没有闻到臭味，颇为满足地说道，“带有香味的纸巾，NASA专供，终于让我找到了NASA值得称赞的事。”

　　他又一次挤出粑粑，似乎说出了瘾，“我现在是用嘴呼吸，鼻子闻不到臭味，但臭味还是通过嘴进入了我的身体，这……”

　　说到这里，马修扔掉金克拉，转头开始干呕，好一会才恢复过来，皱眉说道，“幸好我没吃饭。”

　　他自言自语，“再不干活，以后真的没饭吃了。”

　　接着，马修看了眼桶中的金克拉，“种不出土豆怎么办？难道吃这些……哦，太恐怖了，我会被微生物分解的。”

　　马修赶紧摇头，弄完剩余的几袋，取过一根铁管，在盛放泥土和粑粑的桶里用力搅动起来，制作种出土豆必须的火星牌农家金克拉。

　　“回去之后，我一定要申请专利。”马修边搅动正在成型的金克拉，边说道，“谁也别想知道配方，这是独立专利，最稀有的不是火星土和地球土的混合物，而是马克·沃特尼独家制造的原料。”

　　看到差不多了，马修停止搅动，拿出铁管放到一边，又说道，“这根搅屎棍很有纪念意义，回到地球上，我会专门收藏起来。”

　　马修又蹲下，取过那个小铲子，铲出一小团金克拉，放在了刚才挖好的小坑里。

　　“富含微生物的肥料终于有了！”马修嫌弃的表情中又带着一丝欣慰。

　　火星种土豆显然是男主角生存之旅中最为关键的一环，植物学家这个以往太空科幻作品中一直被边缘化的设定也因此加身主角。

　　这个场景设计，也得到了NASA的专业人士们的认可。

　　宇航员居室隔绝了外界的大气环境和辐射，提供了恒定的气压温度以及光照，男主角改造的机器与温室则解决了水源问题，然而在土培条件下仍然必需可供植物吸收的养料和矿物质。

　　幸运的是，火星与地球的土壤在矿物成分上只是略有不同，根据好奇号探测器返回的土壤成分数据，其矿物质含量与地球火山灰样品很相似，虽然贫瘠，但毕竟可用。

　　不过，地球上的土壤中拥有着更重要的东西——微生物，许多矿物需要细菌或真菌分解后才能作为营养植物吸收，因此男主角在制作火星版农家金克拉时，除了逗大家笑以及把氮磷钾混入火星土壤之外，更重要的一步则是将含有微生物样品的地球土壤样品混入其中，从而使得火星土壤也拥有“活性”。

　　拍摄很顺利，这个长镜头一次就过。

　　这也是马修六月份拍摄的最后一个镜头，随后就会返回北美，为即将上映的《特种部队2》做准备。

　　他的戏份与其他演员的戏份基本都是割裂的，即便不在剧组，也不会影响雷德利·斯科特拍摄其他演员的戏。


第950章 个人的胜利

　　每年的六月底七月初，是北美电影市场最为热门的档期之一，放在四五年前，往往会有数部一线制作在此期间扎堆开画，但最近这几年，马修出演的影片完全统治了独立日档期，导致这个时间段渐渐有了“马修·霍纳档期”的别称，大部分一线制作都会躲开独立日前的周末，即便想借这个档期东风的作品，往往也是提前或者延后一周上映。

　　当然，同档期上映的影片也未必会失败，比如《冰河世纪》系列曾经跟马修的影片同在独立日档期上映，最后的票房成绩也相当不俗。

　　今年的独立日档期，电影市场涌入了两部一线大制作，其一自然是马修主演的《特种部队2：全面反击》，另一部则是索尼哥伦比亚重启的蜘蛛侠电影《超凡蜘蛛侠》。

　　不过，《特种部队2》是在6月29日公映，而《超凡蜘蛛侠》尽管有彼得·帕克的光环效应，为了躲避马修的锋芒，公映日为7月3日。

　　六月底，孩之宝和派拉蒙影业为《特种部队2》在洛杉矶举办了盛大的首映式。

　　马修和其余主创人员也全都出现在了首映式上。

　　虽然与孩之宝和派拉蒙影业之间闹的不怎么愉快，但属于他的工作，马修还是会努力完成。

　　不过，他在首映式上发现，派拉蒙影业对待他和斯蒂芬·索莫斯的态度突然变好了。

　　首映式之前，派拉蒙影业对他也不能说差，但更像是工作上的例行公事，与他跟迪士尼和华纳兄弟的合作有着明显的不同，但在首映式上遇到派拉蒙影业的首席执行官布拉德·格雷时，马修能感觉到这位派拉蒙影业掌门人态度中的真诚。

　　似乎派拉蒙影业特别依仗他一样。

　　以马修的角度去看，这肯定是因为《特种部队2：全面反击》能带来巨大收益。

　　这部完全以他的角色公爵作为主角的影片，上映首日轻松拿下5150万美元，将前一周开画的《泰迪熊》挤到了第二位，成为当日的票房冠军。

　　虽然《泰迪熊》创造了一系列的R级喜剧片纪录，但1050万美元的单日收获，在马修多年铸就的金字招牌和巨大的市场号召力面前完全不够看。

　　公映第二天，也就是周六，《特种部队2》继续保持极高的上座率，单日斩获4980万美元，仍旧霸占单日票房排行榜第一的位置，无论是前一周的《泰迪熊》，还是再往前的《怪兽大学》，全都无法给这部影片带来冲击。

　　这个周末，《特种部队2》是北美电影市场上的绝对霸主。

　　首周末三天过后，这部影片在北美4300多家影院，报收1亿4210万美元，轻松挤掉《泰迪熊》的3015万美元，成为新的北美票房排行榜冠军。

　　与此同时，《特种部队2》还在接近七十个海外国家和地区同步上映，拿到了超过百分之八十的当周票房冠军，海外首周末票房累计差一点就突破2亿美元大关。

　　这部影片仅仅用三天的时间，就从全球各地搜刮了3亿3856万美元。

　　无论是北美，还是放眼全球，《特种部队2》都称霸了各种票房排行榜。

　　不过，影片的口碑算不上特别好，跟马修之前两部影片《盗梦空间》和《速度与激情5》没法比，各方面的评分也就与《眼镜蛇的崛起》相当。

　　但这不妨碍《特种部队2》成为一部精彩的爆米花电影。

　　过往无数事实也证明了，纯粹的爆米花电影在全世界的接受度更高。

　　“与其说这部电影是派拉蒙影业的胜利……”

　　好莱坞地区，派拉蒙影业总部的办公室里，身为首席执行官的布拉德·格雷对洛伦佐·博纳文图拉说道，“不如说是马修·霍纳一个人的胜利。”

　　洛伦佐·博纳文图拉早在拍摄期间就对马修不满，完全理解错了布拉德·格雷的意思，趁机说道，“这部影片北美三亿五千万美元，全球八亿美元问题不大，这么高的票房，马修·霍纳百分之二十的票房分成，会拿走多少钱？他个人的收入，都快抵上派拉蒙影业的利润了，再这样下去，这个系列只会有更多的收入进入马修·霍纳个人的腰包。”

　　布拉德·格雷稍微皱了皱眉，看了洛伦佐·博纳文图拉一眼。

　　洛伦佐·博纳文图拉又说道，“BOSS，我再次建议，更换马修·霍纳！”他也是为了派拉蒙影业的利益着想，“我们可以在第三部的开头，让公爵这个角色战死，扶正钱宁·塔图姆的火石。这样一来，我们在演员酬劳方面的支持，可以节省一大半。”

　　布拉德·格雷眉头皱的更深了，问道，“你考虑过更换的后果吗？”

　　“啊？”洛伦佐·博纳文图拉愣了愣，一时间没搞明白自家老大这是什么意思。

　　布拉德·格雷淡淡地说道，“钱宁·塔图姆片酬确实低，但你想过他的号召力吗？我问你，你可曾考虑过《特种部队2》首周末票房大爆的主要原因？”

　　不等洛伦佐·博纳文图拉开口，他拿出一份报表，推了过去，直接说道，“过去三天，我们雇佣了多家调查咨询公司在北美各地进行了第一手的影院观众统计，回收的3.5万份答卷中，想在电影中看到马修·霍纳的观众数量占据了百分之八十八，主要因为马修·霍纳才去购票的观众有接近百分之五十。”

　　听到这些数据，洛伦佐·博纳文图拉瞬间无语。

　　布拉德·格雷加重语气，“哪怕是最为保守的估计，北美首周末票房中，也有一半直接与马修·霍纳有关！”

　　他忽然叹了口气，“我让市场部分做了专业分析，剔除掉马修·霍纳的号召力，《特种部队2》也就是部首周末5000万到6000万美元票房的影片。”

　　洛伦佐·博纳文图拉张了张嘴，最终什么都没有说出来，没有数据时他还能抱怨，但这些数据无疑证明了一点，马修·霍纳的片酬很高，但带来的收益同样客观。

　　只是……马修·霍纳从中分走的太多了，高额的基础片酬加上各种各样的分成，他从这部影片的收入中恐怕要拿走上亿美元，甚至更多。

　　“我还是觉得马修·霍纳片酬太高。”洛伦佐·博纳文图拉是个部门主管，同时也是《特种部队2》的制片人之一，或许是站的位置不够高，眼睛始终盯着近前，“想到他要拿走的分成，我就堵得喘不过气来。”

　　布拉德·格雷知道洛伦佐·博纳文图拉是为公司考虑，所以也不生气，说道，“我也不舒服。”他随即重重地说道，“但派拉蒙影业要继续与马修·霍纳合作下去。”

　　洛伦佐·博纳文图拉强忍着没有问为什么，他是布拉德·格雷的亲信，布拉德·格雷肯定会对他解释。

　　“派拉蒙影业现在需要马修·霍纳，需要《特种部队》系列能稳定的继续成功。”布拉德·格雷突然面向疲惫，揉了揉额角，说道，“梦工厂已经决定跟派拉蒙影业分手，他们要转投迪士尼旗下，我们少了一个重要的合作伙伴。”

　　洛伦佐·博纳文图拉试探说道，“我们还有其他合作伙伴，我们还有汤姆·克鲁斯啊。”

　　这可是派拉蒙影业的一大底牌。

　　布拉德·格雷反问道，“你认为现在的汤姆·克鲁斯能比得上马修·霍纳吗？”

　　“他们都是超级巨星……”洛伦佐·博纳文图拉语气有点弱。

　　“汤姆·克鲁斯完全无法与马修·霍纳相比！”布拉德·格雷非常严肃地说道，“最近这四五年，除了《碟中谍》系列，汤姆·克鲁斯在其他影片上获得过与马修·霍纳同等的成功吗？没有！”

　　他眼神渐渐变得犀利，“我们在汤姆·克鲁斯身上投资的数部影片，都是堪堪收回成本，甚至还有亏损，这样的汤姆·克鲁斯拿什么跟马修·霍纳比？拿《碟中谍》吗？别忘了，这个系列的主导权在汤姆·克鲁斯手里，我们只能给他打下手。”

　　洛伦佐·博纳文图拉只能点了点头。

　　布拉德·格雷又说道，“派拉蒙影业正在经历一个非常困难的时期，我们需要马修·霍纳的合作，哪怕不为别的，单单这份合作就能保证派拉蒙影业稳定股价！”

　　“我明白。”洛伦佐·博纳文图拉知道自己必须开口。

　　“你必须要明白这一点。”布拉德·格雷敲打道，“洛伦佐，我不管你对马修有什么看法，必须做到像我这样，将这些看法全都收起来，用最真诚的态度去面对马修·霍纳，让他觉得派拉蒙影业有诚意，愿意与我们签订新的合约，去主演《特种部队3》。”

　　洛伦佐·博纳文图拉不敢再迟疑，当即说道，“是！我保证做到！”

　　布拉德·格雷对洛伦佐·博纳文图拉摆了摆手，等他离开办公室，这才长叹了一口气，谁愿意将自己公司的那么多盈利分给另一个人？他当然不想看到这种局面，但不付出足够的诚意，怎么可能请得到马修·霍纳这样的超级巨星？

　　好莱坞如今只有一个马修·霍纳啊！


第951章 身心愉悦

　　首周末过后，《特种部队2：全面反击》迎来了独立日假期，同时迎来的还有一个强劲竞争对手《超凡蜘蛛侠》。

　　索尼哥伦比亚影业对《超凡蜘蛛侠》寄予厚望，希望能取得老版《蜘蛛侠》的巨大成功。

　　最近这几年，特别是山姆·雷米的《蜘蛛侠》三部曲之后，索尼哥伦比亚影业万事不顺，在好莱坞六大公司里面，连续数年业绩排名倒数第一，甚至传出过索尼准备出售哥伦比亚影业的传闻，毕竟整个索尼的境况都算不上很好。

　　为了重整旗鼓，索尼哥伦比亚投入了巨资，《超凡蜘蛛侠》的制片预算高达2亿3000万美元。

　　另外，制作方考虑到年轻人作为主体的超级英雄电影市场，也让彼得·帕克彻底年轻化，比如纯粹的高中生身份和话唠的人设等等。

　　连女主角也是漫画里面蜘蛛侠的初恋格温·史黛西。

　　如果将宣发费用也算上的话，《超凡蜘蛛侠》绝对是体量四亿美元级别的顶级制作。

　　作为这个世界上最具有吸引力、最受追捧的超级英雄之一，与“蜘蛛侠”有关的文化传奇终于展开了一个全新的故事篇章。

　　坦白地讲，蜘蛛侠其实是一个非常讨喜的角色，彼得·帕克既不是天生的超能英雄（超人），也不是亿万富翁花花公子（蝙蝠侠，钢铁侠），很像是个普通学生和邻家大男孩。

　　影片上映前，制片方哥伦比亚影业曾说，这一版的彼得·帕克将被改造成“迄今为止最时尚，最有趣的蜘蛛侠”，并且年轻的艾玛·斯通扮演的新女主角会更加有趣。

　　发行方面，索尼哥伦比亚也充分考虑到了马修的影片可能会有的冲击，特地躲开了《特种部队2》爆发的首周末，选择了独立日前一天上映，希望假日必然会带来的票房加成效应，能让《超凡蜘蛛侠》拿到更好的开画成绩。

　　但《超凡蜘蛛侠》在7月3号上映首日，依然在《特种部队2》面前败下阵来。

　　受到假日效应加成，《特种部队2》一直维持着较高的上座率，虽然没法跟首映首周相比，但在3号这一天里，仍然从北美市场砍下了2560万美元。

　　《超凡蜘蛛侠》2335万美元的开画日票房收入也不算低，在马修和《特种部队2》面前，却只能排在票房榜的第二位。

　　与此同时，《超凡蜘蛛侠》招致了很多批评声，这些批评声不止来自媒体，还有无数的影迷。

　　作为这个系列为核心受众的漫画粉丝，对于影片的改编相当不满，认为男主角安德鲁·加菲尔德根本不适合出演彼得·帕克这一角色，女主角艾玛·斯通更是招致了漫天的非议，大部分人认为她比起之前出演玛丽·简的克尔斯腾·邓斯特差远了。

　　《蜘蛛侠》电影的另一部分核心受众，大多没看过漫画，基本是老版三部曲培养出来的粉丝，这些人受到能力越大责任也越大的影响很深，也习惯了托比·麦奎尔的仇大苦深，对于新版彼得·帕克的跳脱和话唠，有些无法接受。

　　还有马修个人认为非常重要的一点，索尼哥伦比亚影业为了防范漫威和迪士尼，根本没有与漫威做太多的合作，《超凡蜘蛛侠》自然也借不到漫威大法的光环，只能孤零零的独立作战。

　　结果，这部《超凡蜘蛛侠》变得两头不讨好。

　　独立日当天，《超凡蜘蛛侠》票房竟然突降百分之三十三，单日收获下跌到了1581万美元，而《特种部队2》继续维持单日2000万美元以上的收获，牢牢坐在北美票房排行榜第一的位置上。

　　随后的两天中，两部影片都是这种局面，即便《特种部队2》的票房稳步下滑，依然牢牢压制着《超凡蜘蛛侠》，每天都占据北美票房排行榜的榜首。

　　接着，《超凡蜘蛛侠》迎来了开画的第一个周末，《特种部队2》也要在北美经历第二个周末放映。

　　这是暑期档，商业电影成败与否最关键的因素就在于票房，而票房数据也再一次证明，独立日档期为什么被好莱坞圈内外称之为“马修·霍纳的档期。”

　　周末三天过去，《特种部队2》再在北美卷走6320万美元，压过拿下5120万美元的《超凡蜘蛛侠》，蝉联北美票房榜冠军！

　　《特种部队2》开画十天，北美票房轻松突破2亿5000万美元，加上同样出彩的海外票房，全球票房累计高达5亿2380万美元。

　　相比之下，独立日前一天开画的《超凡蜘蛛侠》有些黯淡无光。

　　这部影片北美公映六天，票房将将跨过一亿美元大关。

　　虽然一亿美元票房对于如今绝大多数好莱坞电影来说，依然是个渴望而不可及的数字，六天一亿美元的票房乍一看上去也很美好，但是拿《超凡蜘蛛侠》高达2亿3000万美元的制片成本来衡量的话，这一数字有点低。

　　外界对于《超凡蜘蛛侠》的预估也纷纷出炉，普遍是北美2亿美元左右，全球6亿美元+。

　　这让索尼哥伦比亚影业有些失望，毕竟这样的票房成绩，根本无法与老版《蜘蛛侠》三部曲比。

　　也只有业内人士才知道，在《复仇者联盟》大获成功之后，索尼哥伦比亚影业也在谋划蜘蛛侠宇宙，打算将小绿魔、犀牛人、毒液、蜘蛛女、银貂和黑猫等拥有版权的漫威角色，集合在同一个电影宇宙空间当中。

　　《超凡蜘蛛侠》正是这个系列的开端作品，所以索尼哥伦比亚影业才在这个项目上投入如此巨大。

　　但这个新版的蜘蛛侠，似乎不太招待见。

　　索尼哥伦比亚影业没有放弃，《超凡蜘蛛侠》首周末票房刚一出炉，就公布了续集计划，这也算是给有点萎靡的《超凡蜘蛛侠》打了一剂强心针。

　　事实也证明，蜘蛛侠并不能成为票房大爆的保证，《超凡蜘蛛侠》没有达到预期，也让索尼哥伦比亚影业有点抓狂。

　　即便如此，索尼哥伦比亚影业也必须硬着头皮拍摄《超凡蜘蛛侠》的第二部，毕竟第一部只是达不到预期，算不上大败，投入的那么多资金不可能作废。

　　另外，这还涉及到了蜘蛛侠以及这个系列的众多角色版权问题。

　　索尼哥伦比亚影业必须继续拍摄《蜘蛛侠》电影，否则专营权可能保不住。

　　据说二十世纪福克斯那边《神奇四侠》的专营权也快到期了，二十世纪福克斯也在筹划重拍《神奇四侠》电影，不过也有传闻，重置版的《神奇四侠》三部曲，投资少到叫人瞠目结舌的地步，二十世纪福克斯打算以片酬超低的演员外加五美分特效打造新《神奇四侠》，以避免版权违约。

　　或许用不了多久，好莱坞就会诞生烂到惊天动地的《神奇四侠》电影。

　　这无关电影制作，其实都是利益惹的祸。

　　马修在为《特种部队2》跑宣传通告的同时，也根据各方面反馈的消息，在分析《超凡蜘蛛侠》达不到预期的原因。

　　毕竟他在演员之外还是个投资人和制片人。

　　《超凡蜘蛛侠》的问题不少，马修总结过后，自认为这部影片有点生不逢时，本身山姆·雷米的《蜘蛛侠3》就各种烂，导致口碑烂掉，让索尼哥伦比亚影业不得不砍掉《蜘蛛侠4》，改为重新启动这个系列。

　　两部影片相隔时间不算远，哪怕索尼哥伦比亚换了个片名，负面效应仍然延续了过来，况且小蜘蛛根本没法借用已然成型的漫威大法，再加上人设的问题，不讨喜也在情理之中。

　　还有，《复仇者联盟》刚刚大爆，如今余威还在，原本复仇者一员的彼得·帕克，却孤零零的单身作战，难免让吃饱超级英雄豪华大餐的人，提不起再吃热狗的兴致。

　　确切点来说，蜘蛛侠正在被索尼哥伦比亚影业过渡消费。

　　用马修的话来说，索尼哥伦比亚影业业绩不佳怎么办？没关系，我拍《蜘蛛侠》！索尼哥伦比亚影业面临破产危机怎么把？很容易，我继续拍《蜘蛛侠》！索尼哥伦比亚影业想要从六大公司垫底的位置翻身怎么办？小意思，关门，放蜘蛛！

　　蜘蛛侠和索尼哥伦比亚影业之间发生的这些事，也提醒了马修，让他更加坚定《速度与激情7》之后，让赛车家族暂时休息一段时间。

　　短暂的收手也是为了将来有更多的盈利。

　　随着马修跟随《特种部队2》剧组到处跑宣传，这部影片也在北美渡过了第三个放映周末，北美票房也即将堆过3亿美元关口，全球票房则接近了7亿美元。

　　《超凡蜘蛛侠》的次周末票房来了一次高达百分之六十五的跳水，北美票房只能朝2亿美元努力。

　　与此同时，马修投资的两部影片，也在北美进入到了放映后期，《饥饿游戏》北美票房冲破4亿美元之后，热度已然接近冰点，距离下档只有一步之遥。

　　《复仇者联盟》的北美朝着六亿美元稳步迈进，全球票房已然突破12亿美元大关。

　　收获这些代表大笔金钱收入的好消息，马修身心愉悦的返回澳大利亚，继续《火星救援》的拍摄。


第952章 大器晚成

　　“直径1200千米，偏角24.41度。”

　　摄影棚中，有着一头醒目红发的杰西卡·查斯坦眉头微皱，说道，“这是直奔我们而来啊。”

　　一台摄像机的镜头始终对准她这边，在这场戏中，杰西卡·查斯坦饰演的刘易斯才是主角，马修只是站在画面的边框位置。

　　在杰西卡·查斯坦前面，莉莉·柯林斯紧盯着液晶屏幕，说道，“根据现在的估算，估计力度为8600牛！”

　　马修往前走了一步，刚要开口，导演监视器后边传来雷德利·斯科特的声音，“停！”

　　拍摄立即中止，马修看向雷德利·斯科特那边，不太明白怎么回事，自己一直充当杰西卡·查斯坦的背景板，唯一的动作就是往前走了一步，难道这也会出问题？

　　雷德利·斯科特已然走进了片场，说道，“莉莉。”

　　听到这声音，莉莉·柯林斯那两条浓重的眉毛挤到了一起，弱弱的问道，“我犯了错？”

　　“你的模样，你的表情，都太甜，太平淡！”雷德利·斯科特语速非常快，“你马上就要面临一场残酷的外星风暴，难道不担忧吗？”

　　莉莉·柯林斯两只手交缠在一起，只是点头。

　　雷德利·斯科特没有多说，转身出了片场，同时大声说道，“准备！五分钟后再来一遍。”

　　马修上前两步，轻轻拍了下莉莉·柯林斯的肩膀，低声说道，“放松，莉莉，你太紧了。”

　　听到这话，莉莉·柯林斯回头看向马修，见到那熟悉的笑容，抿着嘴点了点头。

　　这不是她第一次被喊停了，导演雷德利·斯科特的要求，比起拍摄《暮光之城》时严格多了，在《暮光之城》的片场，她只需要打扮的漂漂亮亮，绷紧一张脸，摆出一副最酷的表情拍摄就足够了，哪像这部片子拍起来这么麻烦。

　　演惯了青春偶像类型的角色，再演这种片子，感觉难度真大。

　　拍摄很快重新开始，演员们这次状态不错。

　　“我们撤吗？”莉莉·柯林斯脸上带着担忧。

　　杰西卡·查斯坦非常镇定，很快做出决定，“启动终止程序！”

　　另一名演员在她身后说道，“我们还在估算临界误差是多少，我们能不能等等结果？”

　　马修适时说道，“等等结果吧？”

　　杰西卡·查斯坦看了他一眼，没有任何犹豫，轻轻拍了下前排莉莉·柯林斯的后背，“准备紧急脱离！”

　　马修似乎不甘心，又说道，“指挥官……”

　　杰西卡·查斯坦朝着自己的指挥区走去，中间回过头，不容置疑地说道，“我们撤，这是命令！”

　　听到这话，马修叉起腰，张了张嘴，最终什么都没有说。

　　“停！”雷德利·斯科特满意地喊道，“这一条过了。”

　　剧组所有人员转移到了旁边的片场中，马修暂时脱离拍摄，雷德利·斯科特开始拍摄杰西卡·查斯坦作为第一视角的镜头。

　　不过，马修也没有闲着，卸了妆脱掉笨重的宇航服，站在一边观看剧组拍摄。

　　最主要的观察对象就是杰西卡·查斯坦。

　　这位有着一头罕见金红色长发的女演员，可谓是大器晚成的类型，好莱坞大部分女演员到了三十多岁，往往事业开始下滑，而她才刚刚成名而已。

　　或许是长期大量出演一些不知名角色的关系，杰西卡·查斯坦演技扎实，表演风格朴实无华。

　　另外，她还是公认的一个非常勤奋又职业素养很高的演员。

　　作为影片的投资人和实际上的老板，从某种程度上来说，双方是雇佣关系，马修欣赏这种努力敬业的员工。

　　来到澳大利亚，马修已经开除了一个演员，饰演文卡特·卡波尔的切瓦特·埃加福特接连出现迟到和酗酒后来剧组工作的情况，导致剧组工作不得不暂停和临时更改拍摄计划。

　　马修干脆让剧组启动了退出机制，反正文卡特·卡波尔才拍摄了两三场戏，他直接将切瓦特·埃加福特换掉，然后让泰瑞斯·吉布森加入到了剧组。

　　推荐切瓦特·埃加福特的一名副导演，也专门向马修和导演雷德利·斯科特致歉。

　　演员嘛，特别是明星演员，有这样那样的毛病都很正常，但不能像马修或者汤姆·克鲁斯那样镇住全剧组，还是收敛一点好。

　　话说回来，汤姆·克鲁斯被黑的那么惨，却从来没有人在敬业和职业素养上面黑他，因为哪怕是巨星，汤姆·克鲁斯在敬业方面也让人挑不出任何刺来。

　　马修自认为也是个非常敬业的人，所以欣赏同样敬业的人。

　　同样也没有人在敬业上挑他的刺，从成名开始到现在，他最大的黑料就是私生活混乱。

　　就像这边的明星某某门事件很难对当事人造成太大的负面影响一样，私生活混乱的黑料在好莱坞根本不算什么。

　　好莱坞的高层圈子非常乱，这点人所公知，但其他圈子也好不到哪里去，马修听不少人说起过，高知识的学术圈、陶冶情操的艺术圈，乃至于华盛顿那边的高端圈子，一样非常混乱，甚至比娱乐圈更乱。

　　有报纸评论过，但凡爬上一个圈子的高层，就很容易乱来。

　　男人嘛，手中有钱又有权，能忍住不胡来的很少。

　　反过来，不少女人也是这样。

　　据说华盛顿地区专门为女性政治人物提供高端服务的男妓，数量一点都不比高级应招女郎少。

　　由于这几场戏没有马修出场，镜头基本都是在围绕杰西卡·查斯坦拍摄，其他演员大多一闪而过，杰西卡·查斯坦发挥出色，拍摄的镜头大多数一次就过，偶尔有NG的，也很少会拍三次以上。

　　不过下午四点，今天的拍摄计划已然完成。

　　“嗨，马修。”

　　莉莉·柯林斯刚出片场，就找了过来，“你不是要请客吗？定好地方了没有？”

　　马修对她笑了笑，“定好了。”

　　正好杰西卡·查斯坦从莉莉·柯林斯旁边走过，听到两人的话，还好奇的朝这边看了一眼，马修向她发出邀请，“晚上有时间吗，杰西？我请客，一起去吧。”

　　杰西卡·查斯坦停下脚步，本能的想要拒绝，“这不太好吧，你与柯林斯小姐……”

　　马修看向莉莉·柯林斯，“莉莉不会介意的。”他详细说道，“之前忙于工作，忘记告诉你了，今晚我定了个小型的晚宴，邀请了剧组很多人参加，你这个女主角总不能缺席吧？”

　　杰西卡·查斯坦笑了笑，这个所谓的女主角，戏份连正常影片中的女配角都不如。

　　但她是个三十多岁的人，思想成熟，很多话和想法都会藏在心里。

　　他们这些人之前在澳大利亚排练了一段时间，彼此也算熟识，杰西卡·查斯坦花费了近十年的时间才一路打拼上来，混出了些名气，也是个拥有丰富社会经验的人，想了想后，说道，“那好吧，我先回酒店换身衣服。”

　　马修看了眼腕表，“这样，我们五点半在酒店大厅汇合。”

　　“好。”杰西卡·查斯坦应道，“我会准时到。”

　　她率先离开，去化妆室卸妆，莉莉·柯林斯看了眼杰西卡·查斯坦，说道，“你请了多少人？”

　　今天中午，两人一起吃午饭的时候，马修就跟她说了晚上要请客。

　　“剧组所有主创。”马修随后又找到雷德利·斯科特，向他发出了邀请。

　　接着，他又给今天没来片场的肖恩·宾、杰夫·丹尼尔斯、泰瑞斯·吉布森和克里斯汀·韦格打来电话，邀请他们一起参加这场小型的晚宴。

　　剧组来到澳大利亚也有段时间了，马修主动请剧组主创人员聚餐，也有利于提振士气。

　　因此，除了这些人，这个项目的编剧德鲁·高达，原作者安迪·威尔，跟他在《史密斯夫妇》中有过合作的制片人西蒙·金伯格都会参加。

　　这其实也算是《火星救援》的开机派对。

　　马修准备率先离开片场，莉莉·柯林斯为了搭他的车，也没去卸妆，脱掉宇航服换回衣服就跑了回来，反正这次拍摄中也没上太厚的妆。

　　上了车，莉莉·柯林斯好奇的问道，“你订好餐厅了吗？”

　　马修点点头，“这里有家几十年历史的中餐馆，非常受欢迎，我四天前就让人去订了一个大包间。”

　　莉莉·柯林斯嘀咕道，“要吃中餐吗？”

　　马修看向她，问道，“你不喜欢吗？他们也有西餐，不过比中餐差很多。”

　　“不是。”莉莉·柯林斯又不是第一天认识马修，知道他很喜欢中餐，赶紧摇头说道，“我是觉得在多尔比这么个小城市也能吃到中餐，很不容易啊。”

　　马修随口回道，“据说有人的地方就有中餐馆。”

　　其实，他让布朗·威廉姆斯专门去看过，这家中餐馆提供的也是改良过的西式中餐，原汁原味的中餐，恐怕剧组这些人也没几个吃得惯。

　　饮食习惯的差异是非常明显的。

　　回到酒店，马修换了身正式的衣服，下到酒店大厅，等所有人都到齐，带着这些人分乘几辆奔驰商务汽车，过去两天街外的餐厅聚餐。

　　他特地看了下，杰西卡·查斯坦如约而至。


第953章 恰到好处

　　餐厅的包间非常大，分为里外两间，晚宴采取的也是西式的分餐制，今天过来的都是在同一个剧组工作的熟人，酒足饭饱之后，三三两两的分散在各处闲聊，马修跟雷德利·斯科特聊了会接下来的拍摄计划，见到杰西卡·查斯坦那边没人，主动找了过去。

　　杰西卡·查斯坦有着一头红发、淡蓝色眼珠、皮肤雪白，除了颧骨有点高外，她的外表也说不上有什么过人之处，不过她的举止中有一种颇具韵律感、属于御姐的优雅。

　　“我跟大卫和梅根是朋友。”马修很会找话题，“听他们提起过，你在《刺杀本拉登》片场的表演非常出色，所以向雷德利·斯科特推荐了你。”

　　杰西卡·查斯坦笑了笑，“谢谢。”她轻声说道，“梅根很特别。”

　　马修知道她说的是梅根·埃里森，问道，“噢？那个小家伙做了什么有趣的事？”

　　杰西卡·查斯坦懂得什么能说什么不能说，因此很自然地说道，“梅根最初联系我的时候，给我发了一条短信，我当时在拍片，没有看到，结果她又给我发了第二条，让我在五分钟之内给她回电话。”

　　马修非常配合，问道，“你回了吗？”

　　“是在我看到短信的五分钟。”杰西卡·查斯坦露出优雅的笑容，“你不知道，梅根当时在电话里很强势。”

　　她学着梅根·埃里森的口气说道，“凯瑟琳·毕格罗有部电影，指定要你来演。我们找了你的经纪人，但他说你没空，我无法接受这种回答。”

　　马修接话道，“然后你接下了这部戏？”

　　杰西卡·查斯坦点点头，“嗯，是的。”她毫不犹豫地说道，“梅根是我的贵人。”

　　接着，她又看向马修，“你也是我的贵人。”

　　“这话太客气了。”马修摇摇头，“你拿到这样的角色是因为你有这样的能力。”

　　这当然是句客套话。

　　杰西卡·查斯坦继续说道，“别人都说我大器晚成，其实我不认为是这样，我是一直遇不到赏识我的贵人。”

　　马修认同这话，却说道，“你已经打开了局面，接下来的路会好走很多。”

　　从杰西卡·查斯坦的经历中，不难看出他自己当初有多幸运，先是遇到安吉丽娜·朱莉，接着跟海伦·赫尔曼签约，又因为海伦的缘故，被雷德利·斯科特提拔，还推荐给了杰瑞·布鲁克海默……

　　虽然他自信凭借特殊的经历，可以在好莱坞出头，但没有海伦·赫尔曼的话，这条路说不定会像杰西卡·查斯坦一样坎坷。

　　“梅根给了我很多帮助。”杰西卡·查斯坦又轻声说道，“她很强势，不过我非常感激她。”

　　毕竟是个三十多岁的成熟御姐，有些话说的相当好听。

　　马修很清楚，杰西卡·查斯坦应该知道自己与埃里森兄妹关系不一般，这话不仅仅是说给他一个人听，还是说给梅根·埃里森听的。

　　一路从龙套磨砺上来的女人，为人处世方面真的不是那些娇娇女能比的。

　　马修却转了话题，“对了，杰西，我听人说你去年拍了七部片子，这也太不可思议了。”

　　“确切点来说，是一年多的时间拍了七部。”杰西卡·查斯坦大方承认，“很多人都在说我是个工作狂。”

　　马修看向她，这样近乎疯狂般的拍片速度，放眼整个好莱坞都极其罕见，毕竟杰西卡·查斯坦在七部片子里面出演的都是主要的角色，而不是简单的打酱油。

　　“我不是高挑的金发女郎，也不是典型的好莱坞美女，一张不够现代感的面孔配一头红发，没人知道我适合演什么角色。”

　　在马修面前，杰西卡·查斯坦显得特别坦诚，“所以，当机会来临的时候，我想要尽可能的尝试。”

　　她对马修笑了笑，“很多人说我是工作狂，但我只是太爱这份工作。并且对我来说这不像是工作，这是我一直所梦想的，并且花了比我想象中更长的时间，所以当它终于来临，我特别害怕它会消失，所以就像抓住一根稻草一样，不停的在工作。”

　　马修大致明白杰西卡·查斯坦的这种心理，对于好莱坞女演员来说，杰西卡·查斯坦已经错过了女演员最好的年龄段，即便大器晚成，却也可能由于年龄等方面的劣势，随时跌回运来的位置。

　　估计现在的杰西卡·查斯坦，有种时不我待的感觉。

　　对于好莱坞的女人来说，出名要趁早，杰西卡·查斯坦成名真的是太晚了。

　　马修点点头，称赞道，“你是一位劳模。”他觉得当从工作方面来说，杰西卡·查斯坦名副其实，“请让我叫你劳模女士。”

　　“劳模女士？”杰西卡·查斯坦明显带着诧异。

　　马修知道她可能暂时没听懂这种富有地方特色的称呼，简单的解释道，“不是走秀的那种模特，而是那种工作很勤劳的榜样。”

　　“真的吗？”杰西卡·查斯坦摸了下雪白的脸蛋，看到马修点头，不禁张开嘴，开心的笑了起来，“我喜欢这个称呼。”

　　马修笑了笑，“实至名归。”

　　杰西卡·查斯坦却看着马修颇为夸张地说道，“我现在只想说一句话，终于有人懂我了！”

　　说完，她自己先掩嘴笑了起来。

　　马修也笑了起来。

　　另一边，莉莉·柯林斯坐在一张椅子上，看着斜对面不远处的马修和杰西卡·查斯坦，旁边泰瑞斯·吉布森讲的笑话，她一句都没有听进去。

　　这些破烂事和乱七八糟的女人，让她很糟心，却又习惯了。

　　过去，她看到过多少马修与不同的女人打交道的场面？数都数不过来了。

　　幸好，马修不属于她，也不属于任何一个女人。

　　莉莉·柯林斯捏了捏脸，不再让自己多想。

　　“你一直在看老大。”泰瑞斯·吉布森压低自己的大嗓门，“莉莉，你不会看上老大了吧？”

　　莉莉·柯林斯转头看向泰瑞斯·吉布森，“老大？”

　　泰瑞斯·吉布森悄悄指了指马修那边，“这是我们赛车家族的老大！”

　　“别乱说。”莉莉·柯林斯又看了眼马修和杰西卡·查斯坦，这两人笑得非常开心，好像打得一片火热，“我只是马修的影迷。”

　　泰瑞斯·吉布森有些大嘴巴的特质，虽然压低了声音，但话还是忍不住冒了出来，“布莱克·莱佛利还是莱昂纳多·迪卡普里奥的粉丝呢！”

　　听到这话，莉莉·柯林斯瞪了泰瑞斯·吉布森一眼，泰瑞斯·吉布森自知话说多了，乖乖闭上嘴巴，躲到了一边。

　　莉莉·柯林斯听过布莱克·莱佛利和莱昂纳多·迪卡普里奥之间的传闻，说这两人那段恋情，布莱克·莱佛利是完全主动的一方，为的就是满足自身作为女粉丝多年来的宿愿。

　　布莱克·莱佛利很大胆，甚至有点疯狂，但也满足愿望了不是吗？

　　晚宴结束，剧组主创人员离开的时候，纷纷上了其他的车，没有一个人与马修同车而行，莉莉·柯林斯上车的时候，看到马修拉开车门，让杰西卡·查斯坦上了他的车。

　　没有任何人觉得奇怪，认为这有问题，这不是马修一贯的风格吗？

　　几辆奔驰商务车离开这家中餐厅，迅速驶上主干道，很快回到了剧组入住的酒店，而马修和杰西卡·查斯坦乘坐的那辆，最后一个回到酒店。

　　下了车，进入酒店大厅，马修陪着杰西卡·查斯坦向电梯间走去，边走边说道，“今晚聊的很开心。”

　　杰西卡·查斯坦笑着说道，“我也是。”

　　马修忽然提议道，“不如我们继续？”他主动邀请道，“我们在很多方面有共同话题，要不找个地方彻夜长谈？”

　　杰西卡·查斯坦有些犹豫，“明天还有工作呢。”

　　两人这时走进电梯间，里面没有其他人，马修按了下按钮，又说道，“没关系，累了我们就休息。”

　　刚刚的话很明显，杰西卡·查斯坦并不是在拒绝。

　　果然，杰西卡·查斯坦又说道，“这样……这样会不会太快了一点？”

　　马修伸出一只手，“我认为恰到好处。”

　　杰西卡·查斯坦本来就没有强烈拒绝的想法，抬手放在了马修的手掌中，“好不容易遇到一个懂我的人，我也想彻夜长谈。”

　　电梯下来，门向两边打开，马修拉着杰西卡·查斯坦进了电梯，来到自己入住的楼层，出了电梯又穿过幽静的走廊，打开豪华套房的门，邀请杰西卡·查斯坦进了房间。

　　所谓的彻夜长谈很快就在两人亢奋的情绪和激烈的动作中，变成了更为深入的交流方式。

　　在马修有过深入交流的女人中，杰西卡·查斯坦算不上漂亮的，却有一种独属于自己的气质，那种御姐的属性，也相当动人。

　　特别是红色的长发搭配雪白的肌肤，非常罕见。

　　好莱坞另一个有这种搭配的人是妮可·基德曼，可惜妮可·基德曼太老了，早已脱离了御姐的范畴。

　　而刚刚成名的杰西卡·查斯坦的御姐属性恰到好处。

　　也正是这恰到好处，分外动人啊。


第954章 中二男人

　　第二天，马修精神抖擞的走进了片场，昨天的彻夜长谈不但没有带来负面影响，还让他状态大好，多条镜头一次拍摄就过。

　　既然彻夜长谈有益身心，马修和杰西卡·查斯坦当然不会只来一次，随后的几晚上，又住在了同一个房间之中。

　　连续几晚深入而又诚挚的交流，从杰西卡·查斯坦身上，马修也充分感受到了劳模精神。

　　作为典型的劳模女士，马修从杰西卡·查斯坦身上深切发掘到了三点，一是有强烈的事业心和责任感，除了第一天晚上略显保守之外，随后的几天都积极主动，而且具有不让马修满意绝对不放弃的责任心。

　　二是富有开创精神，敢于研究新的游戏方式，充分开发自身每一个部位的功能特点。

　　最后是具有紧密合作的精神，每当马修试探的提出一些要求，她总能给予最大程度的满足。

　　马修综合判定，给杰西卡·查斯坦这个劳模女士的称号，绝对实至名归。

　　甚至，从杰西卡·查斯坦身上，马修总觉出了能让他判定为好莱坞劳模女士的标准。

　　劳模女士首先要具备钻研精神，只有干一行、爱一行、钻一行，发扬顽强拼搏和追求愉悦的精神，才能出类拔萃，才能被他“淬炼”成劳模；其次，劳模女士是要有奉献精神的，立足角色持续不断的奉献时间、精力和身体，不计较个人得失，不在乎一时一地的得失，在奉献中成就劳模，伟大的身体奉献精神是劳模女士的真正内核。

　　好莱坞像杰西卡·查斯坦这样甘于奉献和乐于服务的忘我劳模真的不多。

　　杰西卡·查斯坦的劳模精神，愉悦了马修的身心，从而让在他拍摄中一直保持了上佳的状态。

　　摄影棚中，基地的舱门传来转动声，然后被人从外面推开，马修穿着宇航服，步履蹒跚，脸上挂着明显的痛苦，从打开的门缝中钻了进来。

　　进入基地，他反身关上舱门，有一只手始终按着腹部，那里插着一条带有金属光泽的条状物。

　　“压力……稳定！”

　　听到这声音，马修转身沿着通道朝另一道门走去，他看起来有点虚弱。

　　第二道大门打开，这里是人类可以正常活动的区域，马修关好门，熟练的摘下头盔，脱掉氧气包，又摘下头套和手套，然后低头看向左腹部，上面插着一根金属圆杆，还有丝丝鲜血渗了出来。

　　“见鬼！”马修自言自语，“这糟糕透了，有人在我腹部狠狠插了一刀。”

　　他看着金属圆杆的眼睛有些犹豫，两只手在那附近来回打转，想要抓住却又不敢。

　　“呼——呼——呼——”

　　终于，马修接连做了几个深呼吸，脸上闪过几分坚毅，以迅雷不及掩耳之势，拔出了那根金属圆杆，不等鲜血流出来，一只手就捂住了伤口。

　　接着，他来到医疗箱边，取出剪刀，剪开衣服脱掉，露出了一身健硕的肌肉和腹肌上流血的伤口。

　　马修疼的不停吸气，脸色似乎都白了，赶紧拿来纱布按在伤口上，又提着药箱来到一张医疗床边，半躺在了上面。

　　“这真要命。”即便是疼痛难忍，马修还是在嘀咕，“不处理好伤口我会死在这里。”

　　用纱布使劲按住伤口，覆盖在腹部的假皮肤不但看起来像是真的，摸起来的触感也很真实。

　　他拿起针筒，接连在伤口附近注射麻药，手和头一直在颤抖，“我不能死在这里！万一将来其他星系的人探索火星，那不是会把我当成火星人？不行，绝对不能给他们这种误导！我是个地球人！”

　　哆嗦着拿起医用夹子和钳子，他咬紧牙齿瞪大眼睛，从伤口中夹出断裂的金属片，疼的似乎随时都会晕过去，但整个人依然乐观。

　　“我将来一定是死在地球温暖的房间里。”马修就像个话唠，“而不是这个见鬼的火星。”

　　扔掉金属片，他看了眼还有鲜血流出的伤口，知道必须缝合，然后拿起一旁的订书机，卡准伤口上的假肌肤，狠狠按了下去。

　　“哇啊——”

　　马修发出一声惨叫，惨叫过后又吐槽，“NASA管采购的都是些笨蛋，书钉竟然不自带麻醉效果！”

　　连续订了几个书钉，为了缓解情绪，马修按下旁边的一个按钮，悠扬的音乐声开始飘荡。

　　他订下最后一个书钉，疼的嘴唇都在哆嗦，话还是不停，“刘易斯指挥官这糟糕的音乐审美，比处理这个伤口还恐怖！”

　　雷德利·斯科特坐在导演监视器后面，一直在微微点头，距离上次合作有十年了，马修·霍纳长进的不止是名气，还有表演水准。

　　开拍这么多天，他非常确定一件事，马修·霍纳的演技与他偌大的名气是完全匹配的。

　　单轮演技，马修绝对不比跟他有过合作的莱昂纳多·迪卡普里奥差。

　　听到马修说完最后一句台词，雷德利·斯科特大声喊道，“停！这条过了！”

　　他看了眼马修血肉模糊的腹部，知道卸妆需要时间，又说道，“暂时休息四十分钟。”

　　马修扔掉手中的纱布，接过一条毛巾擦干净腹部上的道具血液，起身去了化妆室，耗费了足有二十分钟，才去掉贴在腹部上的假皮，处理干净沾染上的假血，换了件新的带有NASA标记的蓝色打底衫，回到了片场当中。

　　他找到雷德利·斯科特，一起看了看刚刚拍摄的镜头。

　　尽管没有经过后期技术修饰，画面有些粗糙，马修看过之后，还是说道，“尺度太大了，这血肉模糊的样子，会吓坏很多小朋友。”

　　这不是玩笑话，这样的镜头绝对是R级。

　　雷德利·斯科特早就计划好了，说道，“这是DVD版权的镜头，制作影院上映版本时，我会对这个长镜头重新剪辑，保证PG-13的分级。”

　　马修点了点头，“我们继续吧。”

　　雷德利·斯科特又说道，“你这段时间状态很好，保持下去。”

　　刚刚这个镜头，男主角马克·沃特尼很惨，不过书中的马克·沃特尼，比马修要演的这位惨多了。

　　马修看过原著不止一遍，书中的马克·沃特尼在漫漫火星回家路上经历的磨难，可远比剧本中呈现的要多。

　　在NASA手把手教马克·沃特尼改造火星探测车的过程中，马克·沃特尼不小心用钻头把拓荒者号烧断路了，结果跟喷气推进实验室失联，彻底断送了跟地球的通讯方式，被自己蠢哭之后无奈的用石头拼出摩斯密码，告诉NASA拓荒者号已毁，他会继续执行原定逃生计划。

　　于是，马克·沃特尼在抵达离开火星的“摩的”太空梭之前，地球上的专家们只能干瞪眼通过卫星图片观察他的一举一动：村里好不容易通了电话搭上文明列车，结果熊孩子自己把电线杆劈了，你说苦不苦？

　　另外，火星风暴在书中虐了马克·沃特尼两次，第一次不仅把他跟队友吹散，还顺便补刀用天线戳了一下腰；第二次是在马克·沃特尼开着探测车穿越火星奔赴接驳艇的路上，当时NASA已经发现风暴来袭，苦于拓荒者号已报废无法通知他，便眼睁睁的看着马克·沃特尼开进了风暴区。

　　由于太阳被风暴遮挡住了，马克·沃特尼的火星探测车无法通过太阳能充电，他死在前往接驳艇路上的概率骤升，当马克·沃特尼使出浑身解数逃开风暴口之后，作者的大笔也没有放过他，马克·沃特尼还经历了一次翻车事件才打通关来到接驳艇跟前。

　　相比于原著，马修饰演的这个角色，则要轻松的多，而且为了避免独角戏必然会引发的观众无聊，剧本编写过程中，几位编剧还为马克·沃特尼加入了大量吐槽和自我吐槽。

　　等马修穿上笨重的宇航服，拍摄再次开始。

　　雷德利·斯科特一声令下，马修拖着塑料布，扛着一几根长长的铁钎从基地的破洞里面出去，先将塑料布与破洞边缘粘在一起，然后看着破洞里面完蛋的土豆直摇头。

　　“学植物的家伙多半都是嬉皮士，他们总以为能回到某种纯自然的世界体系中，总在琢么怎么用纯采集的方法喂饱70亿人口。”

　　马修忍不住吐槽，“好吧，这次要靠采集填饱肚子了，但火星上有什么可以采集来当食物？让我想想，红色的岩石？不规则的沙子？它们比我的牙齿还硬！”

　　粘好塑料布，马修扛起铁钎来到外面，抬头看向远处，茫茫然全是荒原。

　　他大声叫道，“有人相信吗？我是火星之王！”

　　说完，他放下铁钎，取下其中一根，将基地断开的一条拉绳钉与铁钎栓好，费劲好大力气用锤子把铁钎砸进厚实的地面中。

　　马修用力晃动了一下，铁钎纹丝不动，不禁对着脚下的火星竖起一根中指，大声说道，“FUCK YOU！”

　　这些年，MPAA的审核标准在放宽，类似的脏话和手势，越来越多的在PG-13级别的电影中出现。

　　这一刻，男主角要发泄土豆被毁的郁闷，所以马修又大声喊道，“火星，你不是很吊吗？还不是要被墙插！”

　　瞬间，男主角的中二达到了土埋小弟弟就以为强干了星球的程度。


第955章 死神的关注

　　一个勇于自嘲又乐于卖萌的男主角，比起严肃的一丝不苟的科学家或者宇航员更受欢迎。

　　所以，男主角敢宣称自己强健了火星。

　　这部片子的拍摄，绝大部分时间，马修都是一个人在表演，只有极少数的戏份中，会出现其他人的身影，在拍摄过火星探测队的集体戏份之后，他拍摄时与其他演员的交流，仅限于通话中。

　　由于杰西卡·查斯坦档期排的非常满，剧组为了避免后期录音再重新协调时间，干脆让马修和杰西卡·查斯坦分别拍完镜头之后，直接录制了台词。

　　录音棚里，对着前两天刚刚拍摄的镜头，马修和杰西卡·查斯坦在录音师的提醒下，戴上了耳麦。

　　屏幕画面开始播放。

　　“我就知道这家伙是个疯子！”马修的声音像是挤出来的，“我建议我们还是执行钢铁侠计划。”

　　“风险太大了，你心里明白。”杰西卡·查斯坦回应。

　　“问题是，”哪怕到了这种时刻，男主角的台词依然充满中二气息，马修挤牙膏般说道，“我很自私，我想当这个任务从头到尾的一号主角，不想让你们这帮废物抢我风头，我不能让你们炸了VAL。”

　　“噢，”杰西卡·查斯坦一本正经地说道，“好吧，如果你不想让我们——等等……稍等一下……我刚刚看了一眼我的肩章，发现原来我才是指挥官。坐踏实了，我们这就来接你。”

　　马修转头对杰西卡·查斯坦竖起拇指，“你牛逼。”

　　录音结束，马修摘掉耳麦，看向录音师那边，录音师在回放刚才的录音。

　　杰西卡·查斯坦小声问道，“在EVA太空服的手套上戳个洞，利用逃逸的空气来作推进，这个办法真的可行？”

　　马修点点头，“这不是瞎编的，是NASA提供的办法，据NASA的专家说，在阿波罗时代就验证过在航天器无法对接的情况下，通过EVA来进行转移。戳宇航服也不会立刻死掉，就是不容易控制方向。”

　　至于NASA的专家是不是一本正经的胡说八道，剧组没去验证，也没有验证的必要。

　　录音师那边听完录音回放，说道，“完成的非常好！”

　　杰西卡·查斯坦长长的吐了一口气，转而看向马修，“我的工作完成了。”

　　马修问道，“要去赶下一个项目吗？”

　　“嗯。”杰西卡·查斯坦轻轻点头，“一个叫《妈妈》的项目。”

　　马修拉起她往外走，问道，“什么时候走？”

　　杰西卡·查斯坦直接说道，“今天下午五点的飞机。”

　　“几点出发？”马修又问道。

　　“机场有点远。”杰西卡·查斯坦似乎明白了马修的意思，“两点半就要走。”

　　马修看了眼腕表，“距离出发还有三个半小时。”

　　杰西卡·查斯坦没有反对的意思，也看了看手表，“还有三小时二十五分钟。”

　　“没时间好浪费了。”马修拉起杰西卡·查斯坦朝自己的化妆间走去，“我下午一点半有戏要拍，十二点半就要开始做准备，我们只有一个小时二十五分钟。”

　　“那还等什么呢？”

　　三十多岁的女人，哪里有那么多顾忌，在不少人的好奇眼神中，杰西卡·查斯坦大大方方的跟着马修进了化妆间，“开始吧，马修！别停！”

　　马修手上的动作非常快，“乐意效劳，我的女士。”

　　外面的人，迅速主动远离了马修的独立化妆间，其实化妆间本来还充当休息室的作用，隔音效果非常好，站在门外基本听不到里面的声音。

　　至于偷看，只要看到马修那几个壮硕的保镖，没人敢去做。

　　中午刚过，马修陪着杰西卡·查斯坦出了化妆室，专门让人开车送她去机场，跟杰西卡·查斯坦之间，两人没有谈过任何利益往来，也没涉及过有关角色或者付出与回报的问题，单单就是疯狂的互相取悦。

　　他们两个更像是因为身在异乡各有需求而又彼此吸引的男女。

　　当然，需求和吸引都是身体上面的。

　　无论马修，还是杰西卡·查斯坦，都不是年轻人，年龄都上了三十，既然有了需求，那直接开搞就是了，没什么好拐弯抹角的。

　　从第一晚到最后离开，杰西卡·查斯坦没有向马修提过任何要求。

　　送走杰西卡·查斯坦，马修短短化妆的时间，就把她忘到了脑后，全部精力都放在了剩余的拍摄上面。

　　随后的时间里，除了马克·沃特尼在火星的戏份，还有部分地球上的戏份，也放在了澳大利亚拍摄。

　　多尔比地区地广人稀，偶尔周末休息，马修也会约上肖恩·宾和泰瑞斯·吉布森去几个狩猎场打猎，体会下澳大利亚的风土人情。

　　马修一直没有离开澳大利亚，就算没有他的戏份，也会旁观拍摄。

　　“知道吗？”

　　制片厂新近搭建好的片场里，肖恩·宾对马修说道，“这是我近年来演的少有的最后没被杀死的角色。”

　　马修拍了拍他胳膊，“肖恩，如果我们还能有下一次合作机会，我一定让编剧杀死你的角色。”

　　肖恩·宾故意说道，“好像观众很喜欢看到我在影片里面死掉。”

　　马修点点头，“前段时间我还看过你的一篇新闻。”

　　“不是你看过。”肖恩·宾直接揭露道，“是剧组在炒作我的新闻吧？”

　　马修摊开手，“我不否认这一点。”他笑了起来，“肖恩，其实你没有意识到，你自身是非常具有新闻价值的，我打算让你作为这部影片的宣传点之一。”

　　肖恩·宾赶紧问道，“真的？”

　　作为配角，还不是第一配角，这样的待遇很难得。

　　“当然。”马修不是在开玩笑，“现在只是预热，等影片进入映前宣传，就会专门炒作这是你没有死掉的影片。”

　　这点剧组早就跟肖恩·宾方面做了沟通，没有肖恩·宾的同意，也不会胡乱运用这些来宣传炒作，比如现在的前期宣传中，炒作的新闻就是——一直在死的男人，肖恩·宾！

　　题目相当惊悚，也很容易吸引眼球。

　　这个宣传，还是剧组一位副导演提醒过马修之后，才专门策划的。

　　马修专门找人统计了一下，肖恩·宾从出道以来到现在参演过几十部电影，有着几十种死法，被称为“好莱坞死法最多的知名演员”。

　　1992年，肖恩·宾在哈里森·福特主演的电影《爱国者游戏》中，扮演大反派肖恩·米勒，这部戏也开启了肖恩·宾的死亡之旅。

　　随后，这位英国演员的角色受到了死神的特别关注。

　　不说那些知名度不高的角色，单单是流传度极其广发的，肖恩·宾就给无数人留下过深刻印象。

　　比如《黄金眼》中的006被钢筋砸死，《指环王》中的博罗米尔被乱箭穿心，《撕裂的末日》中被贝尔一枪爆头，《黑死病》中被人五马分尸，去年HBO播出的《权力的游戏》中被人砍掉脑袋等等。

　　肖恩·宾以各种花样死法深得观众之心，甚至一些人认为，只要在电影中看到肖恩·宾就知道了剧情的走向，一旦肖恩·宾出场就预示着悲惨结局等等说法。

　　之前一起打猎的时候，肖恩·宾还向马修说起过，有时候他扮演的配角没死，但是他一定要求导演“拍死”自己，他认为一个人物最升华的一点就是死亡。

　　有不少媒体这样评价肖恩·宾，认为他默默无闻的做法影响了整个好莱坞的电影进程，虽然他不如巨星和2000万俱乐部的演员那样知名度极高，但却凭借一人之力改变了好莱坞电影市场。

　　肖恩·宾也堪称好莱坞的黄金配角之一。

　　这也是马修敲定他出演一个配角的原因，这位英国演员身上，有被人忽略的新闻炒作点。

　　为了电影的利润和投资获益，马修都敢编造新闻炒作，何况肖恩·宾的新闻大部分是真实发生过的。

　　一直到八月初，马修都在昆士兰州的多尔比地区拍摄，主要活动地点也集中在摄影棚和外景荒漠区两个地方。

　　这座小城很安静，没有太多的人过来打搅剧组，不过现在是信息时代，只要一台电脑和一部手机，世界另一端发生的事情，很快就能传递到这边。

　　北美电影市场的一举一动，特别是他投资或者主演的电影的进程，马修始终都在关注。

　　七月底，经过近四个月的放映，《饥饿游戏》正式从北美影院下线，这部反乌托邦青春小说改编的影片，北美票房最终停在了4亿1280万美元这一数字上面。

　　算上海外方面的收获，《饥饿游戏》的全球票房更是高达近7亿美元！

　　很多人都想不明白，这样一部要什么没什么的电影，为什么就能如此爆发？究竟是青春电影大放光彩，还是马修·霍纳的金字招牌好用？

　　说实话，马修本人多少有点想不清楚，他料到《饥饿游戏》会成功，却没想到能如此爆发。

　　北美票房四亿美元体量级的电影，哪部拿出来不是能让人津津乐道，回忆起某些场面热血沸腾。

　　《饥饿游戏》有吗？

　　偏偏这样一部影片不但成功了，还比《暮光之城》系列的第一部更加成功。

　　好电影和坏电影在票房上的区别界线越来越模糊。


第956章 注定变成话唠

　　随着《饥饿游戏》结束北美放映，十三号工作室立即推出了光碟，光碟分为两种，一种是普通的DVD套装，售价19.9美元；另一种是蓝光光碟豪华套装，售价分为高达39.9美元和99.9美元两档。

　　众所周知，光碟大规模压制的话，成本非常低廉。

　　甚至，光碟本身压制的费用，都比不上在全美各地铺货的花费。

　　在大规模压制的情况下，一张光碟的制作成本，不会超过零售价格的百分之五。

　　《饥饿游戏》最为普通的DVD版本，平均每张制作费用花费不了一美元。

　　当然，光盘的成本不能这么计算，仓储、铺货和宣传的费用是少不了的，还有留给发行商的利润。

　　这些全都计算在内，普通DVD版本的平均单张成本在五美元左右，豪装套装里面因为加了些例如嘲笑鸟胸针之类的小纪念品，成本稍微多一些，分别在七美元和十五美元上下。

　　可以说，电影光盘的利润率远远高于票房。

　　所以，才有2010年之前，好莱坞是活在光盘上面的说法。

　　虽然从2008年开始，随着网络下载和租赁大行其道，光盘受到了严重冲击，但依然能为好莱坞提供不菲的利润。

　　《饥饿游戏》光盘在北美上架第一周，就卖出了320万张的销量。

　　尽管这比不上前些年热门电影光盘首周轻易就能卖出500万以上的销量，却也是2012年最好的单部影片单周光盘销量成绩了。

　　上市十天的时候，《饥饿游戏》的光盘销量突破了450万张。

　　随后，就跟上映电影的票房一样，光盘销量骤降，单周只能卖出十几万张。

　　到八月中旬的时候，《饥饿游戏》在北美一地的光盘销售数额就卖破了1亿1000万美元。

　　与此同时，贝拉·安德森也搞定了一些授权谈判。

　　互联网方面，《饥饿游戏》的网络点播和租赁版权，以7年1500万美元的价格卖给了奈飞；公共电视台播放版权以7年1400万美元交给了迪士尼旗下的ABC电视台。

　　另外一些谈判还在进行，未来会获得更多周边版权的收入。

　　哪怕不算续作，这部影片也会给马修带来大笔的利润。

　　相比之下，《复仇者联盟》还在北美各大院线继续收割票房，不过放映三个半月之后，这部影片的北美票房增长速度已然非常缓慢。

　　马修占据了这部影片百分之四十的投资和收益比，自然一直在关注最新的动态。

　　《复仇者联盟》北美票房累计6亿2150万美元，成为《泰坦尼克号》和《阿凡达》之后，第三部能做到北美票房突破6亿美元大关的影片。

　　全球票房同时也冲到了历史第三位，目前在全世界各地收割了14亿8950万美元，超越15亿美元就在眼前。

　　一次次的投资成功，让马修更加明白，像他这样有资格入场的投资人，着重投资的必然是大众类型的片子。

　　这些年，不是没有独立片制作人或者导演拿着项目上门找过他，其中也不乏曾经听过名字的一些文艺片，但他无一例外的全都拒绝了。

　　或许这些片子里面会出现不少经典，即便票房不是很好，通过奖项和线下的运作，五六年或者十几年之后也能实现盈利。

　　但在容易获利的项目面前，时间成本会在他这里无限放大。

　　再说了，他对电影的认知并没有发生改变。

　　不是没有导演和制作人指责他这种投资人眼里只有利润，没有电影艺术，甚至票房失利后骂观众低俗而不懂欣赏。

　　但地球上有几十亿电影观众，为什么大多数人要掏腰包为少部分人的喜好买单？

　　毫不客气地说，一小部分电影人，跟支持他们的人自娱自乐就行了，强行站出来让其他观众也买单，比那些烂片导演还令人生厌。

　　电影发展到现在，早已变成了众艺术，能让大部分观众理解到电影想表达的思想和艺术的才是真正的好电影。

　　或许是生活在太平洋对岸的时候，只是个普通电影观众的关系，马修一直都认为，广大观众喜欢的不一定是好电影，但是好电影一定是能被绝大多数观众喜欢的。

　　你的作品对观众不友好，观众还要为你的坚持买单，观众必须这么贱吗？

　　马修的合作对象里面，就出现了这种情况。

　　由斯蒂芬妮·梅尔的小说改编的电影《宿主》早已上映，却遭遇了票房和口碑的双重惨败。

　　制作公司原本想着借用《暮光之城》系列的名头，打造另一个热门青春电影系列。

　　当初斯蒂芬妮·梅尔找上马修，雄心勃勃的表示想要改编三部曲，被马修拒绝之后，开路公司高价拿下了《宿主》的版权，还请到了《楚门的世界》的编剧和《时间规划局》的导演安德鲁·尼克尔来当导演。

　　只是影片不但没有像《暮光之城》系列那么成功，还失败的有点惨。

　　《宿主》的制片成本高达4500万美元，只从北美拿到了2500多万美元的票房，这片子想要像《暮光之城》系列那样赚钱，偏偏又想显得与众不同，从而充满了文艺范。

　　造成的结果就是商业不商业，文艺也不文艺，两头不讨好。

　　观众不买账，从票房中可见一斑，就连影评人也不待见这部片子。

　　《宿主》的烂番茄指数低到令人发指的百分之九。

　　同样都是斯蒂芬妮·梅尔的小说改编，《暮光之城》系列和《宿主》的命运截然相反，斯蒂芬妮·梅尔从《宿主》上映开始就渐渐遭到了好莱坞的冷遇，好莱坞众多公司得出一个结论，《暮光之城》系列之所以成功，因为投资人和制片人是马修·霍纳。

　　随着时间推移，马修在《火星救援》的拍摄渐渐接近尾声。

　　跟之前一样，剩余的依然是马克·沃特尼的独角戏。

　　“我也没想到，转眼间这么多年就过去了。”

　　专门提前种植了土豆的那个片场里面，雷德利·斯科特站在几棵土豆之间，对马修说道，“我现在还记得第一次见到你时的样子，海伦带着你，你强壮的不像话，像个活生生的野蛮人。”

　　听到这话，马修不禁笑了起来，“所以，你才同意我出演那个野蛮人首领？”

　　雷德利·斯科特没有正面回答，反而说道，“你进步很大，进步速度也很快。”他扶了下眼镜，“我还记得，拍摄《黑鹰坠落》时，你演动作戏很轻松，演文戏总是有点吃力。”

　　“现在呢？”马修问道。

　　雷德利·斯科特也不兜圈子，直接说道，“马克·沃特尼的几场独角戏，你表演的非常好，尤其临场发挥，相当出彩。”

　　马修摸了摸头，“有这么好吗？”

　　“相信这部影片上映后。”雷德利·斯科特很认真地说道，“你会成为公认的演技派。”

　　他回头看了眼架起的摄像机，又说道，“马修，最后一场戏了，保持好状态。”

　　马修轻轻点了点头，“没问题。”

　　雷德利·斯科特走出片场，回到导演监视器后面，简单询问过后，宣布拍摄开始。

　　剧组瞬间进入状态，马修也不例外，他将一个摄像头挂在墙壁上，以土豆田作为背景，边调试摄像头，边说道，“宇航局可以跟我对话，他们不会住嘴，他们想给居住舱的每个系统都不停升级。”

　　他渐渐调好了摄像头，故作深沉地说道，“这是为什么呢？因为他们想看我的土豆田。好吧，我满足他们的要求，让他们一屋子人尽可能微观管理我的庄稼！”

　　马修有点兴奋的走回土豆田中，继续说道，“怎么样？很棒吧？这是用沃特尼牌的火星肥料种植出来的土豆！我可以宣布，它们具有划时代的意义！”

　　蹲下身，马修拔出一棵土豆，指着根上挂着的一大串土豆，说道，“看到了吗？已经成熟了，告诉你们一个消息，我昨天就吃过了！我达成了一个很了不起的成就，古今往来第一人！什么？你们在议论什么成就？那我告诉你们好了，我是全人类第一个吃到火星土豆的人，目前也是唯一一个。”

　　一个孤独的人，在能与自己的同胞联系之后，注定会变成话唠，马修将一颗颗土豆摘下来，放进旁边的桶里，“听着，我不想表达什么自大，但我是火星上最伟大的植物学家！所以，这是个了不起的成就。”

　　马修摘完土豆，又拔出了另外一棵，继续刚才的工作，“能跟宇航局联系上还有一个好处，我能收到电邮，我收到了很多信件，最酷的一封来自芝加哥大学，我的母校。”

　　他看向摄像头，“他们说一旦你在一个地方种植植物，你就正式开始‘殖民’了。所以，从技术上讲，我现在还是个火星殖民者。”

　　说着，马修还摆了个POSS。

　　导演监视器后面，雷德利·斯科特满意的点头，“停！这条过了！”

　　马修扔掉手里的土豆，接过湿毛巾擦了擦手，关于男主角马克·沃特尼的戏份至此全部拍摄完毕。

　　不过，剧组的拍摄还要再持续二十天左右，接下来雷德利·斯科特要带领这个剧组转战布达佩斯。

　　马修不会跟随剧组去欧洲，他在北美还有不少工作要去做。


第957章 还有谁

　　回到洛杉矶，马修先参加了一个妇女儿童活动，并且代表《美国狙击手》剧组向旨在救助儿童的基金会捐助了一百万美元。

　　活动上，除了为儿童争取合法权益，他一如既往的充当着女性之友，为女性权益而疾呼。

　　如今女权运动已然成为了最为主要的社会平权运动，不仅仅是马修，越来越多的人都加入到了其中，连华盛顿的政客们都在顺势而为。

　　马修因为出手早的关系，是全美公认的女权运动的积极分子和先驱人物之一。

　　至于保护儿童这一全社会都无比关注的课题，马修更是从来都没有放松过，无论是他本人，还是名下的慈善基金会，每年都有不菲的投入。

　　儿童代表着人类整个族群的未来，这是任何一个文明国家和社会都触摸不得的底线。

　　以剧组的名义捐助是为了宣传，但马修没有太过张扬，这种事还是要控制好其中的度。

　　捐助之后，马修也接受了采访。

　　“人类都有本能，会互相帮助。有人爬山时迷路了，会有人组织搜救。火车出事故了，人们会排着队去献血。有城市被地震夷为平地，全世界的人都会输送应急物资。”

　　面对摄像机镜头，马修只字未提《美国狙击手》的名字，反而声情并茂地说道，“这是基本的人性，全球各地无一例外，都是这样。没错，是会有一些不顾他人死活的混蛋，但是，关心他人的人要比这些混蛋多得多。”

　　这次慈善活动，也真正拉开了《美国狙击手》的映前宣传大幕。

　　去年那场枪击事件，不可避免的被马修和华纳兄弟拖出来，再次宣传炒作，先是媒体上大面积出现类似“枪击马修·霍纳和克里斯·凯尔的罪犯被判终身监禁，法院驳回患有精神疾病说法”，接着一直压着没发的监控录像被放了出去。

　　视频一出现在油土鳖上面，就引发了轰动。

　　最引人关注的不是马修和克里斯·凯尔，而是玛格特·罗比。

　　敢硬怼持枪凶手的女人，绝对不是一般彪悍，随着视频点击量不断增加，还没等到电影上映，玛格特·罗比就红遍了全美。

　　甚至，有些人还给玛格特·罗比起了一个“杯子女孩”的称号。

　　女主角不等电影上映就走红，无疑对影片的宣传营销极为有利，《美国狙击手》因为马修和枪击事件的关系，本来就备受关注，这下关注度更高了。

　　还有克里斯·凯尔，现实中的“美国狙击手”本身名气也很大，以166名射杀人数成为美国历史上最致命的狙击手之类的新闻，同样备受关注。

　　这样的影片也不是没有麻烦。

　　除去马修主演和克林特·伊斯特伍德执导这样的金字招牌外，影片“根据真实故事改编”也成为吸引美国观众的最大砝码，但克里斯·凯尔作为杀人无算的著名的狙击手，他在伊拉克战场威风八面，自然也会成为人道主义人士口诛笔伐的对象。

　　不过，争议从来都不是坏事，争议带来的往往是更多的话题。

　　任是谁也无法否认，在马修的推动和《美国狙击手》原著的畅销，以及这个社会的媒体的疯狂炒作下，此时克里斯·凯尔已经是全美家喻户晓的“军人英雄”、“神一般的存在”，传奇战绩广为流传，比如说在1920米外击毙敌人，在费卢杰战役中单人狙杀40名敌人等等。

　　这是一部军人影片，马修自然不会放过这个特殊的群体。

　　美国现在至少有2200万退伍军人，还有超过150万现役军人，再加上这些军人的家人，这个数字就会更大。

　　只要宣传到位，这些人都有很高的几率成为影片的观众。

　　马修还让人与五角大楼取得联系，与华纳兄弟达成协议，会在《美国狙击手》上映之前，就让这部电影在全美20个军事基地免费放映一轮。

　　马修和女主角玛格特·罗比也会造访布鲁克林汉密尔顿堡陆军基地和沃尔特里德国家军事医疗中心。

　　另外，马修早早的让人将影片送到了白宫，这部影片不可能脱离政治，那就让它与政治联系的更加密切。

　　观海和他媳妇看了这部影片，大概是观海同志不好直接说什么，他的媳妇米歇尔接受采访时重点提及了这部影片，称赞：“《美国狙击手》这部影片刻画出了一名军人在战场和退伍后面对的复杂心理和矛盾，十分人性化且值得深思。”

　　以中东地区的角度来看的话，克里斯·凯尔是个名副其实的屠夫和刽子手。

　　但这部片子的主要市场在美国和西方世界，中东那边可以忽略不计。

　　马修专门让人做过实地调查，在绝大多数的普通人眼里，克里斯·凯尔是一位真正的英雄，更是一位爱国英雄，适合成为代表美国的榜样受到尊敬。

　　同时，马修和华纳兄弟专门拉拢了很多军队上和退伍老兵组织中的人员，并找来华盛顿最好的咨询公司之一——Glover.Park.Group——来做影片的宣传咨询。

　　这可以避免影片犯下一些低级的错误。

　　还有一点，马修也做在了前面，他通过大量的实地调查，对影片的市场做了细分，很多美国退伍老兵都居住在东南部、中西部和南部，在这些地方，这部R级电影从小城镇到大都市的放映影院和排片场次都会更高。

　　通过市场调查，马修不难得出一个结论，与一般电影在大都市的好影院获得成功的模式不同，《美国狙击手》恐怕在圣安东尼奥、摩尔、里士满、德克萨斯州和新墨西哥州的表现远远会超过洛杉矶和纽约等大城市。

　　像圣地亚哥和北卡罗来纳等地方估计也差不了。

　　因为这些地区或者城市都有很多的军人或者退伍军人，以及数量更多的家属。

　　针对这些军人或者与军人直接相关的群体的宣传，马修早早就让人打出了“这是第一次讲述士兵个人故事的当代主流战争影片，这非常不寻常”的旗号。

　　时间来到八月下旬，距离曾经震撼全世界的“911事件”还有两周的时候，马修和克里斯·凯尔联合召集新闻发布会，宣布以被杀害的查德·利特菲尔德的名义，建立资助退伍军人和家属的基金。

　　这当然也是电影的宣传手段之一。

　　华纳兄弟和十三号工作室随即公开响应，表示《美国狙击手》首映之后，将在全美各地展开特别放映的场次，门票将被算作是对这个基金会的募款。

　　这就是让观众看电影花钱都觉得是在做善事，特别是看过本片后如果被感动，可能会招募更多亲友以募款的名义观看影片。

　　不过，这部影片也不是没有劣势。

　　像这样一部有大量战争镜头的影片，R级的分级是必然的。

　　众所周知，R级比起PG-13分级的影片，在受众人群方面要小不少。

　　这也是没办法的事，战争片做成PG-13分级根本就是在搞笑。

　　进入九月份，华纳兄弟为美国大兵们准备的免费场《美国狙击手》陆续进入全美二十个军事基地放映，马修和玛格特·罗比也赶到布鲁克林汉密尔顿堡陆军基地慰问。

　　一切都是为了宣传营销的需要！

　　但影片放映结束之后，美国大兵们提出了一些看似很不合理的要求。

　　“克罗尔，加油！”

　　“干掉马修·霍纳，你能行的！”

　　军营的小剧场里，众多士兵围成一团，玛格特·罗比站在外围的一个台子上，目光这才能越过众多士兵，看到里面的情形。

　　一张小圆桌摆放在中间，马修和一个白人士兵各在一边，两人的右手全都放在桌子上面，牢牢握在了一起。

　　充当临时裁判的布朗·威廉姆斯的喊声这时传了过来，“开始！”

　　就在玛格特·罗比的注视下，马修看似不是很粗的胳膊上，突然高高鼓起肌肉，对面的白人士兵连五秒都没有坚持住，右手就被牢牢压在了桌子上。

　　“马修这家伙的力气真不是一般的大。”

　　玛格特·罗比不禁摇头，“这是第几个了？这群大兵不是对手啊。”

　　又有美国大兵坐在了马修对面，周围又是一阵加油声，相比之下，马修这边的气势要弱很多。

　　“马修！”玛格特·罗比双手放在嘴边，如同豪放的牛仔一般，扯开嗓子喊道，“加油！”

　　右手握住对面士兵的手，马修冲玛格特·罗比那边竖起一根拇指，再次听到了玛格特·罗比为他加油助威的声音。

　　“开始！”布朗·威廉姆斯喊道。

　　马修猛然发力，跟前几次一样，这名美国大兵没坚持几秒钟，就被他掰倒了。

　　周围一片寂静，那些叫嚣的士兵全都安静了下来，这里是属于硬汉的军营，向来不欢迎娘娘腔。

　　“还有谁？”马修站起来环顾四周，显得特别硬气。

　　没有人再过来，营中扳手腕最厉害的几个家伙全输了。

　　“你厉害。”有个高个士兵说道，还向马修翘起拇指，“好莱坞中的第一硬汉名不虚传！”

　　好多士兵都开口了。

　　“我们承认你是个硬汉！”

　　“马修，我是你的影迷了！让那些演军人的娘娘腔都去死吧！”


第958章 发生了大事

　　“如果人们看了这部电影，开始更加关注退伍老兵和他们曾做过的牺牲。”

　　军事基地对外开放的媒体区里，因为视频爆红的玛格特·罗比对众多跟随采访的记者说道，“这对于电影来说就已经是种胜利了。”

　　“罗比小姐，请问……”

　　记者的提问还在继续，玛格特·罗比却不再回答问题，在美国大兵的开路下，走出媒体区，上了停放在路边的一辆奔驰商务汽车，将所有的提问都隔绝在了车门外边。

　　“开车。”马修先吩咐司机，接着对玛格特·罗比说道，“很不错的应对。”

　　玛格特·罗比笑了笑，“剧本台词写的好。”

　　奔驰商业汽车缓缓向着大门那边开去，由于是在军事基地当中，速度并不快。

　　“还是第一次有这么多记者围着我。”玛格特·罗比回头看了一眼。

　　马修平静地说道，“很快你就会习惯了，走红了就这样。”

　　玛格特·罗比拍了拍额头，直言不讳，“我还没搞明白怎么回事，就红了。”她看向马修，“我之前演了不少角色，拍了不少电视剧和电影，结果还不如一个视频管用，这也……”

　　叹了口气，玛格特·罗比还是忍不住将后面的半截话吐了出来，“这太打击人了。”

　　“这就是混蛋的好莱坞。”马修不紧不慢地说道，“在你还没做好准备的时候，突然就红了。”

　　玛格特·罗比点了点头，“我倒是有心理准备，但那是在影片上映之后。”她说话还是很直接，“我原本想着，既然跟你搭戏了，电影上映之后怎么也能混个脸熟吧？”

　　马修看了看窗外驶过的悍马军车，又说道，“这样不是很好吗？”

　　“杯子女孩？这名字不好听。”玛格特·罗比似乎有点无奈，“视频一出，我经纪人接到了不少动作片的邀约。”

　　听到这话，马修来了兴趣，收回目光，问道，“有哪些？说说看。”

　　玛格特·罗比说了几个名字，马修都没有听说过。

　　“应该都是些小投资的项目。”玛格特·罗比解释了一句。

　　马修轻轻点头，华纳兄弟什么时候筹备那部有小丑女的电影？自己要不要提醒他们一下？话说弄上一堆女性角色在同一部影片里面大打出手，也挺有趣的，估计应该有人买单。

　　玛格特·罗比这时问道，“听说你这两个月一直在澳大利亚拍片？还在多尔比？”

　　“是啊。”马修的行程是公开的，只要稍加注意就能看到，“昆士兰州的一座小城市。”

　　“有没有到处转转？”玛格特·罗比问道。

　　马修回忆了一下，“我跟肖恩·宾和泰瑞斯·吉布森去打过猎，收获很丰厚。”

　　玛格特·罗比听到打猎这个词，眼睛都在放光，“我都好久没回去了，真怀念我那支留在多尔比的猎枪。”

　　马修以前听玛格特·罗比说起过，这个澳大利亚女演员相当彪悍，从十岁出头就开始骑马摸枪，死在猎枪下的野兔和野鹿之类的，据她自己所说，都能上三位数了。

　　这是个连成年袋鼠都敢揍的女人。

　　原本马修以为欺负袋鼠也算不了什么，这次去澳大利亚拍片，才发现很多袋鼠体型高大健壮，比起迈克尔·泰森好像都不逊色，能揍成年袋鼠的人，绝对需要不小的勇气。

　　他从多尔比当地的报纸上看到过，有成年男人直接被站立的袋鼠用拳头打成脑震荡的。

　　“我老家就在多尔比。”玛格特·罗比不用马修问，自己先泄了老底，“不过好几年没有回去了，等你再去那里，我请你去农场打猎。”

　　马修随口应了下来，“好啊。”

　　他在《火星救援》中的戏份全都拍完了，什么时候才会再去多尔比这种地方？

　　早知道玛格特·罗比的老家就在多尔比，该让她在《火星救援》里面客串个角色，这样打猎还有个去处。

　　奔驰商务汽车驶出基地门口，走出没多远，马修透过车窗，看到外围稀稀疏疏有些人扛着抗议的海报和标语。

　　这些人倒是很冷静，似乎知道这是军事基地，只在远处默默抗议。

　　马修多看了几眼，发现这些人似乎有点像中东那边的人，确切点来说，看长相都是阿拉伯人。

　　另外，那些写满大字的标语上，大多都出现同样同一个名字——《穆斯林的无知》。

　　马修知道这个名字，这是一部电影的片名，而且是引起很大非议的影片。

　　这部片子并没有在北美的影院中上映，只是被制作方上传到了油土鳖，在内容庞大的油土鳖上，也没引起几个人关注。

　　上一周，有人将这部片子翻译成了阿拉伯语，不知道怎么回事，就引起轩然大波，不但中东地区出现了大规模的反美抗议，连北美很多地方的阿拉伯后裔们，也纷纷站出来抗议。

　　这部带着极端主义的影片，引起了一连串的反应。

　　马修知道这部影片之后，只是了解了一下，又看了眼影片的预告，随即就扔到了一边，毕竟这事与他没有多大的关系。

　　任何牵扯到宗教的事，都会变得极其麻烦，他非常清楚这一点。

　　不说别的，《美国狙击手》这部片子，连克林特·伊斯特伍德这种老而弥坚的硬石头，都尽可能的淡化了宗教。

　　看看车窗外面，这些阿拉伯后裔明显非常克制。

　　“这是怎么回事？”玛格特·罗比好奇的问道，“这么多人抗议，针对我们的吗？”

　　马修摇头，“不是。”

　　他大致将自己知道的事情说了一遍，玛格特·罗比听过之后，也没什么兴趣，这可以说是西方白人普遍的观点。

　　除了少数的圣母，没几个人真正关心中东地区那些人的情况。

　　话说回来，经济危机爆发没几年，北美的经济还没有根本性的好转，大部分公众每天要忙着挣钱维持生活或者养活家庭，谁有闲情关注自己国家以外的事。

　　马修在这个国家最底层生活过，多少了解普通人的想法。

　　当然，要是牵扯到自己的国家，就像太平洋对岸一样，会有很多人站出来。

　　这个世界，从来都不缺少充满热血的人，爱国主义也是最正确的价值取向之一。

　　全美有句话流传的很广——若要美利坚完蛋，除非德州红脖子死绝。

　　表面上看，马修也是德州人，曾经的那位是从达拉斯的贫民窟里面走出来的。

　　只不过，他本质上与德州红脖子截然不同。

　　根据克里斯·凯尔的经历，马修总结过彪悍的德州男人的特性：从小跟着爹打猎，长大带着弟打架，在侮辱和鞭策中爬行，用酒和荷尔蒙灌妹子，草她，生娃，再草，再生，有人惹上门？冲去杀他全家，草他屁股开花。战争反思？只是遗憾怎么没特么多杀几个！看看伤残老兵，心有戚戚？嘿，哥们快扶我起来试试！

　　这才是传统的德州人。

　　至于马修，用酒和荷尔蒙灌妹子擅长，上战场什么的有多远躲多远。

　　抵达机场之后，马修和玛格特·罗比搭乘不同的航班离开，接下来两人要分头跑宣传通告。

　　这部影片最主要的市场肯定是北美，市场决定宣传，因此剧组的映前宣传完全围绕北美在进行，像欧洲和澳大利亚等地方，要到影片在北美上映之后，马修和玛格特·罗比这样的主创才会前往。

　　《美国狙击手》不会全球同时开画，而是会先在北美一地上映，等北美票房爆发之后，再陆续在各个主要的海外市场放映。

　　北美票房大爆的影片，海外票房起码不会差，只要《美国狙击手》北美票房能像马修过往的影片一样大卖，海外票房也不会是问题。

　　这片子中东地区的票房可以划掉，好莱坞电影在中东能卖出点票房的也没几部。

　　再就是太平洋对岸，马修和华纳兄弟的脑袋都很清醒，知道这样的片子不可能过审，连进入的打算都没有。

　　马修在东海岸地区转了一圈，最后来到纽约曼哈顿，参加了“911”的纪念活动。

　　如今已经是2012年，那场惨剧虽然过去足足十一年，但没人会忘记，所有美国人一听到恐怖袭击，还会触动敏感的神经。

　　恐怖袭击，绝对是这个国度最为痛恨的行为。

　　借用“911事件”的纪念活动，马修继续低调而坚定的为《美国狙击手》做推广，9月11日当天晚上，还在NBC举办的一个官方活动上，通过摄像机镜头呼吁保护儿童和妇女，痛斥恐怖主义行径。

　　即便拉灯同志与美国有怎样千丝万缕的联系，作为一个公众人物也要保持立场，任何同情的言论，都会招致很多不必要的麻烦。

　　作为一个趋利避害的人，马修怎么可能会做傻事？

　　参加完活动，时间已经很晚了，他也没打算离开纽约，干脆住在了华尔道夫大酒店，等第二天再乘坐航班返回洛杉矶。

　　第二天，天刚刚亮，马修刚从酒店健身室回来，还没洗完脸，就接到了海伦·赫尔曼打来的电话。

　　“发生了大事，快去看整点新闻，与我们的电影有关！”


第959章 血腥黑色

　　挂断海伦·赫尔曼打来的电话，马修去了客厅，赶紧打开电视，换到CNN新闻台，这是一家重要新闻不断滚动播放的电视台，他等了没多久，就看到了海伦·赫尔曼所说的重大新闻事件。

　　马修看得直挠头，这“911”对老美来说，真的是个不寻常的日子。

　　当地时间9月11日晚10点左右，美国驻利比亚东部大城市班加西的领事馆遭遇重火力袭击，其手段包括而且不限于空投炸弹、烈火焚烧、激烈枪战等等。

　　直到12日凌晨2时利比亚安全部队赶到控制局面，袭击共持续了4个小时之久，导致美国驻利比里亚大使史蒂文斯在内的四人死亡。

　　这是33年来美国驻外大使首次死于武装袭击。

　　毫无疑问，又一个血腥的黑色“9·11”深刻在美国人的记忆中。

　　马修关掉电视，给海伦·赫尔曼打了电话，对这次事件交换了看法，接着他借用酒店的设备，召集剧组和华纳兄弟发行宣传部门的相关人员，开了一个远程视频会议。

　　随着更多更详细的新闻出现，马修和这些人不难确定，这次恐怖袭击事件，将会触动美国人本就对恐怖袭击非常敏感的那根神经，而像《美国狙击手》这类明显带有反恐怖色彩的影片，可能会从中获利。

　　电影从来都不是单纯存在的，深受当前社会形势的影响。

　　9·11美驻班加西领馆遭袭事件，无疑会影响到《美国狙击手》和很多观众。

　　不过，马修、剧组和华纳兄弟并不打算借此进行大规模的宣传炒作，那是非常愚蠢的行为，借势宣传一定要适度。

　　果不其然，随着消息传播开来，这次事件引起了美国公众极其强烈的反响。

　　没有经历“911事件”的人，很难想象美国人对于在“911”当天又一次面对恐怖袭击的情绪，也很难想象对于恐怖袭击的痛恨。

　　公众不会去管恐怖袭击背后深层次的原因，即便有不少媒体报道，恐怖袭击可能是因为《穆斯林的无知》所引发的大规模抗议而导致的流血冲突，但他们所关注的只有一点——我们又遭受了恐怖袭击。

　　短短半天的时间里，美驻班加西领馆遭袭事件仿佛落进费油中的水滴，引爆了全美各个社会阶层。

　　到了下午，很多广告牌和媒体宣传栏上的《美国狙击手》海报悄然完成更换，新的海报上面赫然多了一句醒目的话——当恐怖袭击来临，我选择守护家人！

　　整个事件已然引爆全美，却远远达不到“911”事件的影响，而且袭击不是发生在本土，也不会造成恐慌，给电影市场带来的肯定不是911之后的一地鸡毛。

　　华纳兄弟经过专业分析，认为这件事反而会刺激到公众的神经，导致他们对恐怖主义行径更加痛恨，而与此相关的电影，会在最近这个时间段内，普遍更受到关注。

　　所以，他们也加大了对于《美国狙击手》的资源投入。

　　马修得到的消息，华纳兄弟不仅加大了《美国狙击手》的宣发投入，另一部更加接近这次恐怖袭击的影片《逃离德黑兰》，甚至被华纳兄弟摆上了颁奖季头号种子的重要位置。

　　可以想象，在这次事件造成全美震动的影响下，同样是大使馆遇袭题材的《逃离德黑兰》，只要影片质量有一定的保证，极有可能成为颁奖季的赢家之一。

　　好莱坞电影深受社会形势的影响，从来都没有与政治分割开来。

　　甚至，在美驻班加西领馆遭袭事件的加成下，《逃离德黑兰》这样的影片，都可能会拿下奥斯卡最佳电影。

　　听说这些消息之后，马修这才发现，幸运儿不止自己一个，本·阿弗莱克从一定程度上来说，比他更加幸运。

　　有谁能想到，本·阿弗莱克拍摄的这样一部题材的影片，能凑巧遇到这样一次事件？

　　套用某些喜欢阴谋论的人的观点，这里面一定有牵扯……

　　当然，傻瓜才会这么认为。

　　只能说这也太凑巧了。

　　《逃离德黑兰》这个项目，早在三年前马修就听说过，这是根据一位传奇特工的自传改编而来，两年前确定由本·阿弗莱克执导并且主演，那个时候谁会想到有人在911当天对美国驻利比里亚领事馆发动恐怖袭击？

　　马修为《美国狙击手》选择9月11日之后的一个周末开画，原本是想借用全美对于“911”纪念带来的余波的影响，以吸引更多人因为恐怖主义而走进影院，根本不知道会有这样的事件发生。

　　曾经他生活在太平洋对岸时，是不是也发生过美驻班加西领馆遭袭事件？对于当年关注娱乐八卦更多于时政新闻的他来说，跟很多普通人一样，老外的死活关他鸟事？

　　所以，马修根本就不知道。

　　但这种巧合发生了，不拿来用用真的太对不住自己的投资。

　　随后的几天里，《美国狙击手》的宣传都在围绕恐怖主义展开，低调而又有针对性。

　　或许是受到这次事件的刺激，影片的票房预售再次爆发，单日预售出的票房额度，比起之前平均上涨了接近百分之三十。

　　这次事件，必然会让某些影片成为市场上的赢家。

　　在网络上面，《美国狙击手》也受到了更多的关注，特别是剧组最新放出的男主角狙击恐怖分子的一小段视频，短短一天时间，点击量就突破了500万人次。

　　马修临时改变行程，在纽约多待了几天，一方面是配合影片新的宣传策略的需要，另一方面是接到了罗南·法罗的电话，对方想要跟他见一面。

　　对于罗南·法罗的请求，马修没有拒绝，现在还没有人注意到罗南·法罗跟他有牵扯。

　　另外，除了伍迪·艾伦的儿子的身份之外，罗南·法罗丝毫都不引人关注。

　　在华尔道夫大酒店的一间会客室中，马修见到了这位年轻的记者。

　　相比于两年之前，罗南·法罗看上去成熟了很多。

　　“调查进行的怎么样了？”马修也不废话，直入正题。

　　“事情比我想象的还要庞大，还要复杂。”罗南·法罗就像是个发现了幕后真相的侦探，“我联系了接近四十位女性，已经说服其中超过二十人站出来，还拿到了一些关键的录音和影像证据。”

　　马修问道，“你认为这些足够吗？”

　　如果可以的话，他发动手头所有的力量，几个月之内就能掀起针对哈维·韦恩斯坦的行动。

　　罗南·法罗摇头，“我需要更多的证据和证人。”

　　马修微微皱眉，“这么多还不够？”

　　“真的不够。”罗南·法罗极其认真地说道，“越深入的调查，我越加发现哈维·韦恩斯坦编织的人脉关系网的巨大，那会成为他的保护伞，我们需要足够多的证据和更多的人让那些与哈维·韦恩斯坦有牵扯的人靠边站。”

　　他想了想，说道，“我前段时间试探过一次，将很边缘的一点材料发给了一家报社，但消息很快传了出去，有人给报社打电话，警告了他们，报社也决定压下不发。”

　　马修轻轻点头，“这种事很常见。”

　　罗南·法罗却问道，“马修，你知道打电话的人是谁吗？”

　　“谁？”马修很好奇。

　　罗南·法罗说出了两个大名鼎鼎的名字，“本·阿弗莱克和马特·达蒙！”

　　马修摩挲着下巴，“他们一向与哈维·韦恩斯坦交好，这在好莱坞很多人都知道。”

　　“只是我以某个受害人的名义发的一点很边缘的材料，结果就有人站出来帮哈维·韦恩斯坦擦屁股。”罗南·法罗颇为无奈地说道，“如果有更多的东西出现，是不是还有势力更强大的人出来帮哈维·韦恩斯坦说话？”

　　“肯定会有。”马修淡淡地说道。

　　罗南·法罗却不沮丧，“不管阻力有多大，我都不会放弃！”

　　马修对好莱坞何其了解，忽然笑了，“罗南，当你放出的证据强大到不容反驳时，你猜类似本·阿弗莱克和马特·达蒙这些人，会是什么反应？”

　　罗南·法罗明白马修这话的意思，“肯定很精彩。”

　　马修点点头，“这个圈子的良知埋没的太久了。”

　　罗南·法罗握紧拳头，“我已经开始整理一份报道了，相信我，马修。我会改变现在的局面。”

　　马修平静地说道，“有需要的，尽管联系我。”

　　“我会的。”

　　罗南·法罗没有在这里多待，跟马修聊了不到一个小时，就告辞离开了。

　　马修也看了罗南·法罗留下来的资料，哈维·韦恩斯坦过往强迫的女人两只手都数不过来，其中不乏捅到媒体和司法部门的存在，却全都压了下去。

　　钱、势力和关系网这些东西，在所谓自由民主社会，依然发挥着强大的作用。

　　在罗南·法罗搜集到的材料中个，马修就看到本·阿弗莱克、马特·达蒙、杰克·尼克尔森和梅丽尔·斯特里普等人，都主动出面帮助哈维·韦恩斯坦摆平过媒体或者受害人。

　　这些人，为了拿到奥斯卡小金人，底线比他这个著名的好莱坞渣渣低多了。

　　见过罗南·法罗，马修离开纽约，返回洛杉矶准备《美国狙击手》的首映。


第960章 太受欢迎怎么办

　　不可避免的，《美国狙击手》增加了很多所谓的爱国主义色彩，带上了浓厚的政治气氛。

　　首映式当天，许多退伍老兵和他们的家属，以及克里斯·凯尔之前的战友，都被马修请到了首映地——好莱坞大剧院。

　　还有，大批抗议恐怖袭击的人群，也出现在了首映场馆外围，数量之多，吸引了无数媒体关注。

　　为了这部影片的票房，马修和华纳兄弟煞费苦心。

　　当老美的爱国主义可以拿来利用时，好莱坞从来都不会犹豫。

　　其实不止是好莱坞，全世界打着爱国主义旗号狂赚钱的电影多的数不胜数。

　　这些是好莱坞惯用的手段，用起来可谓轻松熟练。

　　为了突出反恐和老美的爱国主义，马修甚至将红地毯男主角的位置让给了克里斯·凯尔。

　　他不需要这种风头，老牛仔克林特·伊斯特伍德同样也需要，红地毯最为醒目的环节，让给了玛格特·罗比和克里斯·凯尔夫妇。

　　马修走过红地毯，特意跟一群退伍老兵合过影，进入采访区简短的接受了采访。

　　同样，在他和华纳兄弟的用力烘托下，克里斯·凯尔和塔雅·凯尔成为了众多媒体记者围攻的对象。

　　“马修说过，你本人的魅力其实给这个角色加分不少。”有记者向克里斯·凯尔提问，“你在生活中，也像战场上这么冷静吗？”

　　经过出书、采访、成名和老兵枪击都众多事件的洗礼之后，克里斯·凯尔已经不是那个缺乏社会经验的老兵了，他笑着回答道，“我生活中随和，工作中好斗，完全是两个人，需要不停切换。”

　　也不是所有的记者都这么友好，有人尖锐的问道，“你为什么要出书？是为了出名吗？”

　　克里斯·凯尔也算锻炼出来了，说道，“如果我不写别人就要替我写了，我还是自己写吧，纪念我的兄弟们。”

　　这话倒也算是实情，北美的图书市场，写传记之类的根本不需要得到当事人的同意。

　　“能谈谈你在两公里之外干掉另一个狙击手的壮举吗？”有记者问道。

　　克里斯·凯尔显得很谦虚，“这不是一个公平的较量，我用了比他精密的多的仪器和枪支。”

　　还是那个记者，又尖锐的提问，“你射杀了200人，对此后悔吗？”

　　“总是有人问我这个问题，很显然这缺乏对现代军人应有的尊重。”克里斯·凯尔应对的很沉着，“我不后悔我杀的每一个人，因为他们威胁了我战友的生命，我的任务就是让战友们在战争中付出的代价越少越好。”

　　塔雅·凯尔在旁边补充说道，“人们总是提到他在战争中杀了多少人，而克里斯真正想知道的是他救了多少人。”

　　克里斯·凯尔又说道，“你记得的永远都是你没能救到的战友，伤痛将永远伴随着你。”

　　马修看了看克里斯·凯尔和塔雅·凯尔，这两人在长期的宣传炒作中，也算是锻炼出来了，即便是面对一些敏感的问题，说的话也滴水不漏。

　　接受过采访，剧组主创人员又与赞助商们合影，半个小时之后，马修才走进影院。

　　“没想到，美国人也这么富有爱国主义。”玛格特·罗比进入好莱坞大剧院前，特意回头看了一眼，“我以为美国人都对这些漠不关心呢。”

　　马修耸耸肩，“永远都不能小看民众对国家的热爱。”

　　玛格特·罗比很直接地说道，“我印象里面的美国人，都是些联邦解体了，国家完蛋了，也无动于衷的家伙。”

　　“你是在说我吗？”马修倒是很自觉。

　　玛格特·罗比不禁笑了起来，“我可没说你。”

　　马修摊开手说道，“像我这样对联邦死活漠不关心的人不少，但爱国的人更多。”

　　这是实话，他不可能成为那样的人，因为他的经历太特殊了。

　　玛格特·罗比还是想到什么就说什么，“真是伟大的爱国主义啊。”

　　马修也不加掩饰，“我喜欢这种爱国主义。”

　　像自从班加西领事馆遇袭以来美国人表现的爱国主义，有相当一部分会反馈在这部《美国狙击手》上，影片极其出色的票房预售已经证明了这一点。

　　马修相信，有老美的爱国主义加成，《美国狙击手》的首周票房会出现井喷。

　　“对了。”玛格特·罗比想到另一件事，问道，“海外宣传计划什么时候正式启动？”

　　马修随口回道，“最快也要两周以后，我们去主要的海外市场做首映，包括你的祖国澳大利亚。”

　　玛格特·罗比点了点头，又问道，“澳大利亚的首映地不会是多尔比吧？”

　　“当然不是。”马修怎么可能把首映地放在那种小地方，说道，“晚一些在悉尼。”

　　他又补充道，“这部影片海外的放映，要两周之后才陆续开始。”

　　玛格特·罗比多少知道一些，说道，“我明白，是要让北美票房充分爆发，然后带动海外市场，对吗？”

　　马修没有否认，而是说道，“差不多吧。这部影片的题材在海外可能不是特别受欢迎，尤其英语区以外的国家，北美票房能爆发的话，海外的关注度自然就有了。”

　　这是一个公认的事实，但凡好莱坞在北美大卖的影片，轻易就能引起全世界的关注。

　　《美国狙击手》在北美的前景，目前普遍被看好，作为一部R级片，许多媒体和业内的专业人士，普遍认为这部影片在北美首周能拿下8000万美元，北美最终票房将在3亿美元以上。

　　不得不说，社会效应对影片有相当的加成作用。

　　马修和玛格特·罗比先后进入贵宾室，今天过来为马修加油助威的朋友不少，像迈克尔·法斯宾德、莱昂纳多·迪卡普里奥和凯拉·奈特莉等人都接受了邀请，出席了今天的首映红毯。

　　跟莱昂纳多·迪卡普里奥简单的聊了几句，马修发现他身边的女朋友又换了，依然是个年轻漂亮的金发女模特。

　　都说有莱昂纳多·迪卡普里奥的地方就有年轻的嫩模，这话一点都不夸张。

　　马修渐渐看出了一点，貌似莱昂纳多在跟他较劲一般，换模特女友的速度在加快。

　　“听说你前段时间参加了泰勒·斯威夫特的一个派对？”莱昂纳多·迪卡普里奥直接说道，“上面还有很多公认的未来超模？我不加快速度，最优质的模特都要被你抢光了。”

　　马修很无奈，“太受欢迎我能怎么办？”

　　与莱昂纳多·迪卡普里奥说了几句，马修找到了凯拉·奈特莉，问起了正事。

　　“莉莉怎么样了？”他关心的问道。

　　“好多了。”凯拉·奈特莉叹了口气，“你工作忙，我就没带她去澳大利亚找你，她应该问题不大。”

　　马修点点头，“那就好。”

　　前两天，他也给莉莉·德普打了电话，自己的这个教女似乎因为父母的事，一下变得成熟了许多。

　　他和凯拉·奈特莉让莉莉·德普离开法国的建议，从一定程度上来说，让莉莉·德普躲开了很多没必要的伤害。

　　这也与约翰尼·德普有关。

　　或许是听进了他和凯拉·奈特莉的劝说，约翰尼·德普在跟凡妮莎·帕拉迪丝分手时，选择了最为低调的方式，没有将事情闹得太过火，随着双方分手，这件惊天八卦也迅速平息，也没有太多媒体的关注点放在他们根本找不到的莉莉·德普身上。

　　总的来说，约翰尼·德普与凡妮莎·帕拉迪丝和平分手，莉莉·德普也幸运的没有经历父母的撕逼大战。

　　这对一个成长期的女孩伤害几乎最小化了。

　　马修也没有更好的办法，毕竟父母分手不可能一点都伤害不到孩子。

　　后来，他也跟约翰尼·德普联系过，也不知道那个女人到底有什么魅力，将约翰尼·德普迷得七荤八素。

　　目前的确切消息是，约翰尼·德普已经向那个女人求婚了。

　　马修没有就此事再说什么，即便是关系再密切的朋友，有些事有些话也要适可而止。

　　但愿德普找到了真爱。他也只能这么想。

　　凯拉·奈特莉看到克林特·伊斯特伍德，去找老牛仔聊了几句，马修则跟迈克尔·法斯宾德说了一会悄悄话。

　　“去年冲奥虽然失败了，但我不甘心。”迈克尔·法斯宾德低声说道，“我不相信哈维·韦恩斯坦真的能完全操控奥斯卡，我今年准备再次冲击最佳男主角。”

　　马修点点头，“传记片《乔布斯》吗？”

　　这部影片他知道，剧本改编自沃尔特·艾萨克森所著的《史蒂夫·乔布斯传》，这也是乔布斯生前唯一授权的传记，索尼哥伦比亚于2011年买下了改编版权，后来弃了这个计划，环球花3000万美元接手了电影版权，然后有了这部丹尼·鲍尔执导、法斯宾德主演的传记电影。

　　迈克尔·法斯宾德也不跟马修客气，“你的票要继续给我。”

　　两人十多年的交情，马修想都没有想，就说道，“我会发动周围的人给你投票。”

　　有工作人员过来提醒，贵宾室内的陆续走向放映厅。


第961章 演技派

　　时代华纳和十三号工作室的片头闪过，莱昂纳多·迪卡普里奥看到了趴在废旧楼顶上的马修，一张异常平实的面孔，看上去简直不像是他本人。

　　“演技进步很大啊。”莱昂纳多·迪卡普里奥轻声嘀咕。

　　旁边的女友托尼·嘉恩似乎听到了，好奇问道，“莱奥，你说什么呢？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥指了指大银幕，“马修·霍纳。”

　　这是个让他感慨良多的人，起点比自己低很多，却在短短十年间爬上了如此高的位置，更为重要的是，对方勾搭上的女人，好像随时都可能完成超越。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥大致想过，算上身边的托尼·嘉恩，他大概交往过五十个左右的女朋友。

　　貌似跟马修·霍纳传过绯闻的女人，不比这个数字少。

　　好莱坞两大滥情花花公子的名头，绝对名副其实。

　　就说旁边的托尼·嘉恩，幸亏他下手走，否则等她后面进入维密，说不定又被马修·霍纳提前染指了。

　　人生就像一场比赛，在演员的道路上，他已经输给了马修·霍纳，不想在花花公子的道路上再次输掉。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着银幕上的马修·霍纳开枪射击，眼前不禁闪过另一幅画面，一群超级模特环绕着马修·霍纳，在他疯狂的扫射下，只能嚎叫哀求……

　　维多利亚的秘密的天使超模，原本都是他内定的后宫，怎么突然就被马修·霍纳占先了呢？

　　想想他用了二十年才集邮五十个超级模特，而马修·霍纳用了十年就迎头赶上了。

　　难道自己的魅力比不上马修？莱昂纳多·迪卡普里奥不得不自我审视，根据泰勒·斯威夫特的派对和维密天使里约热内卢聚会传出来的消息，马修·霍纳一晚上对付六七个好像都没有问题，比自己这个百米选手厉害太多了。

　　这方面的差异带来的影响这么大？

　　媒体和公众都说他的撩妹史比成名路精彩，但比起马修·霍纳来，好像真的存在差距？

　　但莱昂纳多·迪卡普里奥觉得自己还是有些地方比马修强，马修的口味实在太驳杂，各种各样的妹子，只要漂亮的都去泡。

　　像自己这样，铁打的男主角，流水的超模，品味二十年如一。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看了眼旁边的托尼·嘉恩，“只要是金发、胸大、高瘦美，就一定能入我的法眼。”

　　现在想想，《泰坦尼克号》对自己意义非凡，“You Jump I Jump”的杰克苏不仅开启了他在好莱坞荣耀之门，也成功的帮他拓展了接触超模的人际圈。

　　说白了，只有人红了，约姑娘的档次才能提高啊。

　　想必在这一点上，马修一定会感同身受吧？

　　莱昂纳多·迪卡普里奥忽然想到了一件事，有太多的人希望当年的杰克和露丝走到一起，他和凯特·温斯莱特的确是非常要好的朋友，但那些人难道就不明白，就算单看身材，凯特也不是他的菜啊。

　　不管是不是超模，身材好这一点是永远都不能变的。

　　何止是他，看看马修·霍纳吧，那些绯闻女友哪个不是身材好到爆啊？就算著名的平胸凯拉·奈特莉，高挑的身材也很有料。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的目光越过前面几排的人，准备的落在最前排的马修身上，从他这个位置上，不难发现马修正在与旁边的金发女演员窃窃私语，一看关系就不一般。

　　“怪不得马修追上来了。”莱昂纳多·迪卡普里奥认为自己发现了真相，“这个家伙除了演戏和工作，其余时间不是在撩妹，就是在撩妹的路上。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥有一点很好奇，像马修那样的花花公子，睡过的女人不计其数，哪位奇女子有勇气做他的老婆呢？

　　相比于莱昂纳多·迪卡普里奥，坐在他右手边两个位置外的迈克尔·法斯宾德的目光，还是放在了马修在这部影片的表演上面。

　　早在马修还是个普通的小演员的时候，他就认识马修了，可以说是一路看着马修从路人演员变成超级巨星，也见证了他的蜕变。

　　影片放映到后半部，迈克尔·法斯宾德频频点头，马修这些年增加的不仅是名气，还有越发出色的演技。

　　这个角色就算换汤姆·汉克斯来演，估计也不过如此。

　　要是马修以这个角色去冲击今年的奥斯卡，说不定能拿个最佳男主角小金人回来。

　　可惜，马修对奥斯卡没兴趣。

　　别人或许以为这是马修矫情，但他是马修最好的朋友之一，非常清楚马修对待奥斯卡可有可无的态度。

　　而且以马修现在的身份地位，需要奥斯卡来肯定吗？别开玩笑了。

　　迈克尔·法斯宾德看着银幕上的克里斯·凯尔这个角色，马修献出了自己平生最出色的表演，起码是最出色的表演之一。

　　电影中从年轻的牛仔到入伍参军；从初尝爱恋，到婚姻危机；从丈夫到两个孩子的父亲；四次进入伊拉克，从单纯正义到身负战友悲痛；退伍后从孤独落寞，到融入生活……

　　能看得出来，为了饰演这个角色，马修从内到外都做足了功课。

　　当然，这并不是说马修的表演多么具有爆炸性，而是他演的非常平实，狙击枪后的他，布满胡须的面容下，没有过多的情绪与悲愤，却恰恰叫人看到了一个真实的狙击手。

　　平淡当中往往才能看出表演的水准，如果以后再有人说马修演技差，迈克尔·法斯宾德敢喷他一脸口水！

　　因为马修给了他这样的底气！

　　也不是所有人都觉得这片子好，散场出去的时候，迈克尔·法斯宾德听到有几个年轻人在议论，这片子太平淡，不像其他战争片，一点也不酷。

　　还有人说，《美国狙击手》论感人和深度比不上《拯救大兵瑞恩》，论狙击手的对决和场面的炫酷又比不了《兵临城下》。

　　迈克尔·法斯宾德不仅摇头，这部影片跟《拯救大兵瑞恩》完全就是两个类型，不是每个人拍战争片都要像斯皮尔伯格那么故意煽情。

　　至于《兵临城下》。

　　那样一部从口碑到票房全都扑到爬不起来的片子，跟这部影片比根本不公平。

　　对《兵临城下》不公平。

　　这是一部写实主义风格的片子，迈克尔·法斯宾德不止觉得马修演得好，导演克林特·伊斯特伍德拍的也不错。

　　他接受过军事训练，非常清楚一件事，打仗真的不是拍电影，看火爆场面看多了觉得这没意思，真的打仗的情景是随时随地的冷枪和看不见的恐怖，你不知道什么时候什么地方有人会对你开枪。

　　就像这部影片的很多场景一样，战场上的很多人死都不知道怎么死的。

　　像那种浪漫的宿命对决，非常不适合写实的风格。

　　迈克尔·法斯宾德也跟很多参战的军人接触过，其中不少人把战争比作一种毒品，危险、致命，却又给人快感，让人无法自拔。

　　回去的路上，迈克尔·法斯宾德发了一条推特：刚刚看完《美国狙击手》，马修贡献了从影以来最好的表演之一，克林特·伊斯特伍德还是一如既往的出色！

　　有一点他没有说，马修的运气真的是好到爆啊！

　　这样一部片子，原本在美国就非常有市场，一个强大而真实的美国英雄，在那些美国观众眼里，吸引力不亚于钢铁侠那样的虚拟超级英雄。

　　如今，又遇到了911美国驻班加西领事馆遇袭，连大使都死了，这种在美国人眼里对付恐怖分子的影片，票房不爆都对不起利比里亚那群暴徒。

　　过往马修的影片票房本来就是强项，利比里亚人给了一次神助攻，那更不是问题了。

　　相比之下，马修的影片口碑方面较弱。

　　不过，现在的这种情况，恐怕《美国狙击手》的口碑会爆棚吧？哪怕是那些瞧不上马修的影评人，也不敢随便乱说。

　　就像迈克尔·法斯宾德想的一样，《美国狙击手》获得了全美媒体几乎众口一致的称赞。

　　《波士顿环球报》评论《美国狙击手》是关于战争中的人性最有力、最真实的电影；《纽约时报》认为好的电影就是在不断变化、充满智慧而且对观众足够坦率。《美国狙击手》是对战争的一次沉思，就是建立在罕见的同情基础上；《今日美国》称赞《美国狙击手》的战争戏部分节奏控制良好而且表现出了战争的悲惨，既是一次爱国礼赞，也讲述了一个有冲击力的故事。

　　另外，还有一些媒体给了这部影片极高的评价。

　　在好莱坞给人们灌输了40年的战争观之后，克林特·伊斯特伍德用这部电影改变了人们头脑中对于战争根深蒂固的观念。

　　——《洛杉矶时报》

　　在这部伊斯特伍德对伊拉克战争冷眼旁观的影片中，马修·霍纳向我们展示了他不可思议的演技，塑造了一个非常可信的角色。

　　——《名利场》

　　这部影片中，马修对角色生理与心理的考量令人惊叹，人物因此而显得真实可信，继《盗梦空间》之后，他再次告诉世人，马修·霍纳也是一个演技派！

　　——《好莱坞报道者》


第962章 光环加成

　　加州圣地亚哥，一座以动漫展和军事基地闻名于世的小城市，在午夜时分已然陷入沉睡，只有城中的几座影院，仍旧灯火通明，保持着堪比白天的喧嚣。

　　《美国狙击手》的一个提前场放映刚刚结束，来自Cinema Score的一线市场调查员大卫·詹姆斯就出现在了放映厅出口位置，准备好礼品和小型的录音机，看到有观众自出口走出，立即迎了上去。

　　简单的说明来意，又送上小礼品，那名看上去有点彪悍的影迷欣然接受了咨询。

　　“片子拍的特别真实，我上过阿富汗战场，真实的战争其实就是这样，平淡而又残酷，特别是城市清理战，任何一个不起眼的角落，都可能射出一颗要命的子弹。”

　　这名彪悍的影迷明显是个退伍军人，对《美国狙击手》特别认同，“还有马修·霍纳的表演，怎么说呢，非常朴实，我认识的狙击手，大部分都是他演的那个样子，躲在某一个高处，没有言语，却守护着战友的安全。”

　　他话有点多，“马修的专业性毋庸置疑，每一个战术动作都跟真正的军人一样，他的军事素养非常高。”

　　大卫·詹姆斯频频点头，又问道，“可以给这部片子打分吗？”

　　“评分给A吧，战场比这片子更真实和残酷。”这名彪悍的影迷停顿了一下，翘起一个大拇指，“马修·霍纳的表演是A+！这是我在电影中见过的最为真实的狙击手。”

　　“好！”大卫·詹姆斯看到这名彪悍的影迷的还准备说下去，赶紧说道，“非常感谢。”

　　这名彪悍的影迷点点头，拿着小礼品走了。

　　随后，大卫·詹姆斯又拦住了一个二十多岁的男性影迷。

　　“打碎他们的脑袋！”这名男性影迷有点激进，“就应该像影片里面那样，干掉所有敢对我们发动恐怖袭击的人！”

　　他留下一个A+的打分很快也离开了。

　　大卫·詹姆斯对于这种情况倒也不意外，因为他自己也对班加西发生的恐怖袭击非常气愤，那些恐怖分子怎么就不消停呢？

　　身边还有同事说，只有这些恐怖分子死光了，世界才会安定。

　　虽然大卫·詹姆斯觉得这种说法欠妥，但还是非常认同，他是个美国人，根本不会去考虑背后的那些复杂因素。

　　后面遇到的几个影迷比较平静，也给了影片较为客观的评价。

　　一个年龄较大的影迷说道，“这部片子，包括马修的表演，真实而不做作。”

　　另一个戴着眼镜的影迷说道，“虽然剧情没有那么惊天动地，但是马修展示出了作为一个军人，除了需要专业的技术更需要强大的内心支撑，也体现了战争的残酷与无情。”

　　一位女性影迷说道，“镜头语言非常吸引人，对士兵的心理刻画也非常细致，通过各个方面和细节展现出战争的残酷。”

　　这些人最差的都给《美国狙击手》打出A的评分。

　　但更多的人没有这么客观和冷静，班加西的领事馆刚刚遭遇恐怖袭击，任何一个国家的正常国民，都会对这种事感到气愤。

　　大卫·詹姆斯结束这场影院调查之后，明显能感觉到，在恐怖袭击激发起的爱国热情面前，《美国狙击手》大受欢迎。

　　爱国主义要铸就票房奇迹吗？

　　作为一名电影市场一线调查员，他懂得这些，好莱坞利用各种情怀做营销，都是惯用的手段。

　　当然，这么做的不止是好莱坞。

　　大卫·詹姆斯想到班加西的恐怖袭击很气愤，但想到好莱坞的营销手段，又冷静了一些，拿高尚的爱国主义来做营销，这有点过了啊。

　　但他无论怎么想，也不可能影响到《美国狙击手》，这部片子无论从哪方面看，都露出了票房大爆的前兆。

　　忙完这一段，大卫·詹姆斯来到售票部，正好看到营运经理，凑过去聊了几句。

　　“总公司那边很看好马修·霍纳这部片子。”营运经理对大卫·詹姆斯说道，“本身马修·霍纳的片子就是热门，又遇上班加西恐怖袭击，《美国狙击手》大热是必然。”

　　大卫·詹姆斯轻轻点头，“我们那边也有类似的判断。”

　　营运经理又说道，“今天下午总公司刚刚下发了通知，明天《美国狙击手》全面上映时，帝王娱乐所有影院的放映银幕数增加百分之十。”

　　“要爆了啊。”大卫·詹姆斯有了这种判断。

　　随着又一场电影结束放映，他离开柜台这边，去了出口通道那边。

　　一晚上的工作结束，大卫·詹姆斯回到车上，迅速统计出了今晚实地调查得出的一系列数据，在他调查过的五十五人中，男性观众占据了大多数，达到百分之六十一，其中二十岁以上的比例高达百分之八十五，总体平均打分为A。

　　不过，在一个特殊群体中，影片口碑爆棚。

　　大卫·詹姆斯特地统计了一下，今晚总计咨询了十五名现役或者退伍的军人，他们中有十四个人给出了最高分“A+”的评分。

　　很明显，《美国狙击手》获得了军人这个特殊群体的普遍认可。

　　另外，大卫·詹姆斯还发现了一件事，从咨询观众中现役或者退伍的军人的数量可以看出，这个特殊群体的比例相当高。

　　全美有那么多退伍军人，如果这些人中大部分进入影院观看，单单是他们和他们的家属，就能为这部影片贡献出上亿美元乃至更多的票房。

　　只能说，《美国狙击手》的宣传，非常具有针对性，很清楚最主要的支持群体在哪里。

　　影片有马修·霍纳这个卖点，还有利比里亚人的神助攻，再加上宣传发行到位，大卫·詹姆斯想不出《美国狙击手》票房不爆的理由。

　　美国观众突然之间爆棚的爱国心，确实让人很惊诧。

　　在周四晚间开始上映的3555个提前场中，《美国狙击手》达到了平均百分之六十的上座率，一举拿下1320万美元。

　　这是自从北美电影市场提前场的概念诞生以来，九月份最好的提前场票房。

　　马修得到这一数据统计，才真正松了一口气，不管之前的各种预估和统计多么出色，实际的票房数字才是影片最为真实的市场反应，过往上映之前各种被看好，结果票房大扑街的电影也不是没有。

　　对于一个投资人来说，没有比影片的营收更重要的了。

　　在票房数据之外，马修还得到了一份统计，各大影评人罕有的给了他主演的这部影片好评。

　　过往，由于出演的影片都是商业片，偏重于爆米花的类型，他当然懒得掏钱去做影评人的公关，甚至试映时有影评人找上来要求片方意思意思，都被他拒绝了。

　　他主演的电影，影评人口碑一向不怎么样。

　　但社会大形势摆在这里，大部分影评人都不会犯傻。

　　《好莱坞报道者》的专栏影评人托德·麦卡锡直接唱起了赞歌：从《美国狙击手》的成片来看，克林特·伊斯特伍德执导这片再适合不过了，而且此片实质上仍然是西部英雄的内核，全片看似平铺直叙却让人屏息凝气。另外，马修·霍纳献上了他个人目前为止最好的表演，高潮的沙尘暴枪战扣人心弦。

　　《洛杉矶时报》影评人格伦·惠普发文称：克林特·伊斯特伍德又一次用牛仔精神诠释了美国，从生活的日常到战场的日常，没有锐化戏剧冲突，没想讲战争英雄，也没有刻意诗化战争创伤，似乎只是儿时单纯的牛仔精神支撑着男主角一路走下去。

　　著名影评人大卫·波德维尔直接称赞：马修·霍纳以出色的演技和堪比军人的素养，塑造了一个有血有肉的狙击手角色。

　　马修记得，不知道有多少年没有影评人如此说过他的好话了。

　　其实不难看出，影评人也不是笨蛋，见风使舵的技能一个个玩的贼溜。

　　面对社会大形势，只能顺势而为，最好不要逆势而上，滚滚的社会潮流，根本不是一个人能够对抗的。

　　《美国狙击手》得到爱国主义的光环加成，热度提升愈发明显。

　　到了周五一早，《美国狙击手》在北美的放映影院数上升到了4355家，创造了新的R级片开画影院纪录。

　　按照正常的情况，一部R级片因为分级和受众的关系，别说4000家影院，想要拿到3500家以上的影院都非常困难。

　　这部战争片，终于在马修和爱国主义的双重效应加成下，在众多北美商业院线当中，获得了与PG-13的一线大制作同等的待遇。

　　《美国狙击手》也没有让一众影院老板们失望，在九月份这个传统的北美电影淡季，带来了一股罕见的观影热潮。

　　从周五上午开始，很多放映《美国狙击手》的影院迎来了仿佛暑期档周末时的盛景，汹涌的人潮在大厅中排队等候，在圣安东尼奥、摩尔、里士满、德克萨斯州和新墨西哥州等军人或者退伍军人聚集的地区，一些影院还出现了爆满的情况。

　　用很多媒体上的报道来形容，《美国狙击手》是一部可以与暑期档大片相比的热门影片。


第963章 两天破亿

　　周六一早，凯文·特苏哈拉没有休息，八点一过就来到了办公室，刚刚坐在办公桌后面，连秘书送上的咖啡都没有来得及喝，华纳兄弟北美发行负责人丹·费尔曼就敲门走了进来，脸上全都是兴奋。

　　他拉开椅子，坐在凯文·特苏哈拉对面，问道，“凯文，看到统计数据了吗？”

　　凯文·特苏哈拉轻轻摇头，“没有。”他知道丹·费尔曼说的是什么，笑了笑，“这个用不着专门看吧？马修主演的影片，成功从来不是问题，最大的疑问不过是票房的多少。”

　　“也是啊。”丹·费尔曼笑了笑，笑过之后继续说道，“《美国狙击手》的首日票房统数据出来了。”

　　“多少？”凯文·特苏哈拉还是忍不住问道。

　　丹·费尔曼赶紧回答道，“连提前场在内，总计5650万美元。”

　　听到这数字，凯文·特苏哈拉也有些动容，“马修一如既往的是票房的保证啊。”

　　“《美国狙击手》北美首周票房过亿肯定不是问题。”丹·费尔曼多少有点激动，“说不定还能创造R级片的新纪录。”

　　凯文·特苏哈拉点了点头，“这部影片的北美票房和全球票房预估是多少？”

　　丹·费尔曼想了想，说道，“分别是3亿美元和5亿美元。”他又补充道，“我认为，最少也有百分之二十的上浮空间。”

　　凯文·特苏哈拉笑了起来，“我们单单发行抽成就能有5000万美元啊，发行马修的一部影片，比投入巨资制作一部影片划算太多了。”

　　“是啊。”丹·费尔曼非常认同这个观点，“最为重要的是，不用我们投入太多资金，风险非常小。”

　　凯文·特苏哈拉思考一番，说道，“我们保持好与马修·霍纳的合作……嗯，这样，马修·霍纳这边由我来负责，你与贝拉·安德森打理好关系。”

　　丹·费尔曼立即保证，“我会处理好。”

　　《美国狙击手》是华纳兄弟下半年重点发行的影片之一，两人又讨论了一些这部影片发行放映中出现的情况。

　　“说实话，我没想都这部电影的表现能如此之好，而且不仅在大城市，连中小城市甚至美国以外的加拿大也如此。”

　　丹·费尔曼向凯文·特苏哈拉诉说着他了解到的情况，“而且也不存在政治局限性，《美国狙击手》在美国的民主党和共和党为主的不同州票房表现都不错，特别是在退伍老兵集中的中西部城市。”

　　凯文·特苏哈拉再次点头，“马修这个人，无论实力和运气，都是顶尖的，这可是一部R级片。”

　　丹·费尔曼笑着说道，“事实证明，这部影片R级的分级已经不重要了。显然，在部分观众眼中，这已不是一部单纯的战争片，而是把它当作超级英雄大片在看。”

　　但在他得到的各种数据中，对已成年人来说，《美国狙击手》比超级英雄大片还吸引人，因为后者至少多为PG-13分级，主要观众为年轻人，影片要用各种年轻化的设计来吸引他们。

　　而据市场调查统计，上映首日过后，《美国狙击手》观众中二十二岁以下的只占百分之三十，这不人大多是因为马修·霍纳这个男主角而进入影院，真正被电影本身吸引的观影主力为二十二岁以上的观众。

　　之所以影片会被很多观众当成成年人的超级英雄大片，自然是因为男主角克里斯·凯尔战场上的战绩本身就像超级英雄一样，让普通人难以置信。

　　纵观好莱坞，神射手，无论是射枪还是射箭，无论是真实还是虚构，他们用稳健、冷静且一发击中的技巧一直是大银幕上最吸引眼球的角色，这包括《指环王》中的精灵王子、《饥饿游戏》中的女主角凯特尼斯、或是西部片中的牛仔及间谍片中特工等等，都往往是片中的亮点。

　　而克里斯·凯尔是真实人物，人们对他的事迹十分好奇，在电影放映时呈现出的百发百中的效果更是令人看着过瘾。

　　这让影片超越了战争片的固有效应，带来了视觉和感受上的冲击力。

　　更何况，虽然有些人称克里斯·凯尔是个刽子手，但在通过实际调查得出的数据中显示，大部分普通美国人都不这么看，认为克里斯·凯尔不仅拯救过很多美国士兵，也甘心情愿多次奔赴战场，不做逃兵。

　　退役后，他依然坚持帮助其他退伍军人。

　　丹·费尔曼听到过一位普通人接受采访时的录音，那人说克里斯·凯尔是一位真正的英雄，更是一位爱国英雄，适合成为代表美国的榜样受到尊敬。

　　他非常清楚，不管海外怎么看待这部片子和克里斯·凯尔本人，《美国狙击手》这部片子在北美都会是一部符合民众价值观和无比正确的电影。

　　最为重要的，还是现在民众的爱国主义情怀荡漾。

　　无论是华纳，还是马修，都抓住了爱国主义情怀在做文章，虽然利用爱国主义情况赚票房有些无耻，但在利润面前，无耻是问题吗？

　　《美国狙击手》大规模上映也有好处，其中的好处之一就是，看到电影的不只是媒体和影迷，更多的是普通民众，他们对影片的要求和理解，往往与那小部分常看电影的人不同。

　　从周四晚间提前场放映之后，影片马上就在社交网络上掀起热议，无论对错，人人都在发表看法，有的人看后被激发了爱国情怀，甚至恨不得去杀恐怖分子……

　　当然，非议也不算少。

　　丹·费尔曼很讨厌的一些圣母，指责《美国狙击手》出发点不良，会挑起宗教仇恨。

　　连那些中东后裔都没有站出来说话，这些拥有普世圣人情怀的美国白人，就一个个迫不及待的跳出来指东画西，真让人讨厌啊。

　　但也不完全是坏事。

　　随着更多人在互联网上争论，让本来就有争议的电影占据了更多媒体版面。

　　各种争议带来的最大直接效应就是吸引更多人去影片一探究竟，这种现象之前也曾出现在马修·霍纳主演的另一部影片《盗梦空间》上面。

　　结果呢？《盗梦空间》大获成功，全球豪取十亿美元票房！

　　作为好莱坞这个电影产业中的一名专业人士，丹·费尔曼非常清楚，观众口碑对一部影片的票房影响很大，有争议不代表不好，反而会比没人问津的影片获得更大的免费公关效应。

　　此外，很多人看后对影片的评价将直接影响他们的亲友和家人，只要能维持讨论的热度，未来几周《美国狙击手》的北美票房肯定不会出现断崖式下跌的情况，反而可能会有持续性表现，有利于最终获得出色的总票房。

　　丹·费尔曼又想到了一件事，说道，“这部影片口碑和票房双双爆发，又契合目前的社会政治形势，我觉得可以申报明年的奥斯卡。”

　　凯文·特苏哈拉似乎有所考虑，没有立即给予回应。

　　“这是一次好机会。”丹·费尔曼以为凯文·特苏哈拉有顾虑，当即说道，“这部片子的导演是克林特·伊斯特伍德，他已经82岁高龄了，而且距离他上次获得奥斯卡已经有整整十年了！观众对他普遍认可，业内人士也对他敬重有加，要不要在他退休前再给他一个小金人呢？”

　　谁也无法否认克林特·伊斯特伍德过去对好莱坞电影的贡献、成绩和他的影响力。

　　“克林特·伊斯特伍德不是问题。”凯文·特苏哈拉摇摇头，“真正的问题在于马修。”

　　他叹了口气，“马修·霍纳对奥斯卡不感兴趣，这点所有人都知道，况且他才是这部影片的制作方，我们只是发行方。”

　　丹·费尔曼摸了摸后脑勺，“我忽略这点了。”

　　凯文·特苏哈拉很快做出了决定，“申报奥斯卡的事先放到一边，我们目前的主要工作，继续加大《美国狙击手》的宣传力度，以便拿到更多的票房。”

　　垫付的宣传发行费用是影片票房分账后最先扣除的，以《美国狙击手》目前的票房走势，这些根本不是问题，然后就是票房了，影片的总票房越高，华纳兄弟所能获得发行抽成无疑也越多。

　　这种低风险的利润，向来是好莱坞六大公司最为喜欢的。

　　跟马修·霍纳和他的工作室合作，其中的风险简直可以低到忽略不计。

　　不断反馈回来的数据，也在印证凯文·特苏哈拉的这种想法，随着周日的到来，《美国狙击手》在北美影院中的周六票房统计也出炉了。

　　经过第二天的公开放映，这部战争传记影片再取4520万美元，北美票房只用两天时间已然突破一亿美元大关！

　　更为重要的是，影片保持了极其稳定的票房走势。

　　将周四提前场票房刨除在外的话，周六票房不但没有下滑，相比周五还略有增长。

　　这对于一部首日票房大爆的影片来说极其难得。

　　连续两天票房大卖之后，从周日开始，《美国狙击手》的放映银幕数量和排练占比再次提升。

　　所有人都意识到，这部影片会创造战争片的新纪录。


第964章 票房最高的战争片

　　“我跟克里斯在射击场里比试过。”

　　坐在艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀的舞台上，马修看着另一边的克里斯·凯尔，说道，“我的枪法，在克里斯面前，根本就是小学生的水准。”

　　艾伦·德杰尼勒斯夸张地说道，“我记得当时你在伯班克两枪打倒了两个武装恐怖分子。”

　　马修摊开手，“那是运气好。”

　　随着《美国狙击手》的热映，马修也继续参加影片的宣传，和克里斯·凯尔等人一起来到了艾伦·德杰尼勒斯的脱口秀。

　　“克里斯，马修是好莱坞公认身手和军事素养最好的演员。”艾伦·德杰尼勒斯的问题转向了克里斯·凯尔，问道，“你们两个有过比试，你觉得他在哪方面比你厉害？”

　　“近身搏击。”克里斯·凯尔没有任何犹豫，直接说道，“如果近身战硬碰硬，我可能连五秒钟都坚持不了。”

　　马修这时接话道，“你们别忘了，克里斯虽然隶属于海豹突击队，但他是个狙击手。”

　　克里斯·凯尔早不是那个直来直去的大兵了，适时说道，“射击场那次，不是马修紧急时刻出手，我可能已经死了。”

　　艾伦·德杰尼勒斯一时间竟然插不上话。

　　马修看向一直沉默无语的玛格特·罗比，说道，“其实我和克里斯都是被罗比小姐救了。”

　　视频在油土鳖上广发流传，这话自然不是虚假。

　　艾伦·德杰尼勒斯问玛格特·罗比，“玛格特，所有人都看到了，你用一个瓷杯砸倒了埃迪·劳斯，能问一下你当时是怎么想的吗？”

　　玛格特·罗比的笑容中透射着直爽，让她看起来特别真挚，“当时我非常紧张，其实也没想什么。”她突然眨了眨眼睛，说道，“要说想法的话，其实也有一点。”

　　“噢？”艾伦·德杰尼勒斯非常配合的问道，“什么想法？”

　　“我就想着，万一出点什么事，我的女主角不就泡汤了吗？”玛格特·罗比半开玩笑地说道。

　　艾伦·德杰尼勒斯哈哈笑了起来，“这个想法很正确。”

　　马修和克里斯·凯尔也都笑了。

　　“我问一下两位。”艾伦·德杰尼勒斯又适时问道，“马修，克里斯，你们事后是怎么感谢玛格特的？”

　　克里斯·凯尔率先回答，“这事怎么感谢都不为过，我送给了玛格特一把用子弹壳做成的枪。”

　　“你呢，马修。”艾伦·德杰尼勒斯问道。

　　马修笑着说道，“我请玛格特去喝酒了。”

　　艾伦·德杰尼勒斯问玛格特·罗比，“真的吗？”

　　“真的。”玛格特·罗比显得很诚实，“还把我灌醉了，我回到家稀里哗啦吐的满地都是。”

　　“真是一次特别的感谢。”艾伦·德杰尼勒斯笑着看向马修，问道，“能评价一下你的搭档吗？”

　　马修故意开玩笑，“你认为我敢不说玛格特的好话吗？”他指了指玛格特·罗比面前的小圆几，“你们还在她那放了一个杯子。”

　　艾伦·德杰尼勒斯和玛格特·罗比都笑了起来。

　　这场秀的气氛一直非常好，连有些木讷的克里斯·凯尔，偶尔也会开几个玩笑。

　　《美国狙击手》的放映热度不减，始终保持着较高的上座率。

　　更为重要的是，这部影片的观众口碑始终非常好，媒体和影评人口碑相比之下也不差。

　　像是这种根据真实事件改编的影片，比起完全虚拟的电影，更加受到所处的社会环境的影响。

　　众所周知，不同的社会环境下，一部电影带给人的感受和所面临的局面完全不同，比如《断背山》这样的电影，如果出现在九十年代，根本没有一点进入奥斯卡的可能。

　　还有马修曾经看过的《黑豹》，那样一部片子无一例外的登上了北美各大媒体年度十佳电影的行列，想想都觉得不可思议。

　　曾经看到这部片子的时候，马修根本无法理解，来到好莱坞这么多年，才有了切身体会。

　　政治正确对于一部影片的影响不可谓不大。

　　原本《美国狙击手》就有足够的质量保证，在现今的社会环境下，很自然的成为了北美媒体和观众口中的好电影！

　　甚至，有媒体直接表示，今年的年度最佳电影非《美国狙击手》莫属。

　　《美国狙击手》的各种口碑只能用爆棚来形容。

　　这部影片在烂番茄网站上标记为新鲜，好评率高达百分之九十八，影评人平均打分8.5分；IMDB目前有54800多名用户有效打分，平均得分8.4分。

　　在Cinema Score的影院观众现场打分方面，观众给这部影片的综合评分平均达到A+，预测本片北美最终票房必然会突破3亿5000万美元！

　　另外，权威媒体综合评价Metacritic收录55家媒体的评分，《美国狙击手》平均得分81分。

　　无论是媒体，还是观众，或者是影评人，绝大多数都认为《美国狙击手》是一部好电影！

　　这部影片口碑之好，甚至超过了马修的预计。

　　《美国狙击手》各方面的口碑，让他再次想起《黑豹》，在汹涌滚动的社会浪潮面前，百分之九十九的人都会选择随波逐流。

　　不是没有逆水而上的人或者媒体，却全都被主流社会无视了。

　　你可以不同意主流社会的观点，也可以逆势而为，但必将被社会浪潮彻底边缘化。

　　像马修这种人，当然不会有简单的路不走，而去挑最难的路走，那不叫勇敢，而是犯傻。

　　如今，作为女权运动先驱和保护儿童的社会活动家，加上适度的支持平权运动，他将自己外在的壳打造的不仅光鲜靓丽，还异常结实。

　　人设都卖不好的话，还做什么明星？

　　马修也没有想到，机缘巧合之下，自己也搞了一出类似《黑豹》般的政治正确到不容人质疑的电影运作。

　　影迷喜欢他，很正常；媒体为他唱赞歌，过去也常有；影评人集体说他好，真的很罕见啊。

　　周日晚上，他跟华纳兄弟北美发行部的负责人丹·费尔曼通电话的时候，对方好意提醒他，这部影片完全可以去冲击奥斯卡，运作得当的话，拿到最佳男主角、最佳导演和最佳影片等奖项也不是没有可能。

　　这部影片的制作方和版权方都是十三号工作室，马修非常清楚，申报奥斯卡的话，肯定要他这边去申报。

　　但马修只是考虑了两秒钟，就放弃了奥斯卡念头。

　　这与重视不重视奥斯卡无关，而是实际获益方面的考虑，现在才九月份，奥斯卡公布提名名单最快也要明年1月底，那时《美国狙击手》的市场潜力早已消耗殆尽，就算有奥斯卡提名的刺激，也不会有多少改观。

　　想要拿到份量最重的四大奖项之一，不扔个几百万美元想都不用想，多拿几个的话，准备好上千万美元才能有更多的保障。

　　这些钱扔出去，《美国狙击手》的能获得更多收益？

　　投资收益比并不理想，马修也就懒得再去做这种无用功。

　　再说了，迈克尔·法斯宾德首映式上就跟他说过了，今年要凭借环球影业制作发行的《乔布斯传》继续冲击奥斯卡最佳男主角，马修总不能跟自己多年的朋友去抢。

　　随着周日过去，《美国狙击手》在北美电影市场上渡过了一个堪称惊艳的首周末。

　　开画三天，这部影片从北美4000多家影院里面，收获1亿3690万美元票房，创造了好莱坞R级片新的北美首周末票房纪录。

　　用马修的话来说，美国观众真的是爱国心爆棚。

　　《美国狙击手》如今的票房成绩真的只能用奇迹来形容，除了美国观众的爱国心突然全都贡献给这片之外，好像也找到不到其他强有力的因素。

　　这个成绩，也创造了一系列的纪录。

　　——打破了九月份周五、周六、周日和首周末票房最高纪录。

　　——打破了R级片首周票房纪录。

　　——打破了战争片首周票房纪录。

　　——打破了导演克林特·伊斯特伍德个人电影首周末票房纪录，并且仅用三天时间，就爬上了克林特·伊斯特伍德所有执导电影北美票房的第二位，预计再用一到两天时间，就能击败老爷车的1亿4800万美元，上升至第一位。

　　这所有的成绩，都是《美国狙击手》在没有3D高票价加成的情况下获得的。

　　当然，马修非常清楚，这部影片能够实现大卖，克里斯·凯尔本人功不可没。

　　克里斯·凯尔在美国海豹突击队服役十年，服役期间成功狙击255名敌人，虽然美国五角大楼承认的只有其中166人，但也足以让他成为“美国历史上”狙杀敌人最多的狙击手。

　　这本《美国狙击手》自传，在马修的推动下，登上《纽约时报》畅销书榜冠军。

　　尽管克里斯·凯尔必然招致各种非议，不过《美国狙击手》的成功可以证明一件事，但凡是类似“国家英雄”的题材，观众的接受度往往都非常高。

　　还有，北美的观众同样也买主旋律电影的帐。

　　网络上的一条评论，恰到好处的反应出了外界对于这部影片的看法。

　　“人人都知道这片子票房会大爆，但是估计人人都没想到会爆成这样。”


第965章 首屈一指

　　作为北美电影市场诞生以来，第一部九月份开画突破一亿美元的影片，《美国狙击手》的巨大成功，也与八月份北美电影市场的冷淡不无关系。

　　今年八月份，北美电影市场出现了近十年来最为冷清的局面。

　　在8月份写下15年来最低票房纪录后，北美电影市场一直在积蓄力量等待一位“救市者”的到来。终于，在进入秋季档第二周后，《美国狙击手》以“The.One”的姿态空临北美影市。

　　长达一个多月的“憋屈”之后，北美电影市场需要一个爆发点，而《美国狙击手》恰恰具备了爆发点的所有符合条件。

　　九月份是传统的电影淡季，但凡热门点的影片，宁愿放在四月份和十月份，也不会在九月份上映。

　　马修翻看了下九月份上映的影片名单，像《警戒结束》、《曲线之中》、《鬼灵怨毒》之类的片子，要么是些小制作，要么就是B级片，在《美国狙击手》面前，根本带不来任何威胁和冲击。

　　淡季的影片很难爆发，只要爆发必然是一家独大的局面。

　　虽然周末过去，任何影片的热度都不可避免的有所降低，但《美国狙击手》依然维持着不错的上座率，四个工作日单天的票房全都维持在千万美元以上，轻松收获4530万美元。

　　在新的一个周末来临之前，《美国狙击手》的北美票房已然接近了两亿美元大关。

　　社会整体形势有利，票房持续火爆，无论是马修所代表的制作方，还是华纳兄弟的发行方，都继续针对这部影片加大宣传力度，各种软文吹捧在纸质媒体和互联网上层出不穷。

　　加上原本就爆棚的口碑和评论，主流媒体的观点出奇的一致，基本都在为这部影片歌功颂德。

　　众所周知，随着社交网站的兴盛，社交类的软文推广影响越来越大。

　　“克林特·伊斯特伍德拍摄的好片就是这个样子的，‘是空空荡荡，却嗡嗡作响’，好像一块红热的炭，不燃，却有更高的温度。”

　　“虽然顶着《美国狙击手》的名字，其实却不是一部传统的战争片，当反战的主题作为政治正确的唯一，在世界上流行时，这部片用了一个特别的角度，为我们呈现了一个生命在战争与和平交织间的浮沉。克林特·伊斯特伍德成功把神坛上的传奇还原成一个有血有肉的人，也为这部影片塑造了骨架和灵魂。”

　　“影片对战争的描述可说是中上水平，即使战争并不是这部片的主要内容，导演却相对真实的还原了战场上的种种。当然仍有人诟病不够火爆的，这类观众建议关注《敢死队》系列。”

　　受到班加西领事馆遇袭的影响，《美国狙击手》尽管引起了一定的争议，但在主流舆论当中，政治正确不容置疑。

　　“这部由克林特·伊斯特伍德执导和马修·霍纳主演的《美国狙击手》，无疑是成功的典范，激烈的战争场面，细致刻画的心里描写都为影片本身增色不少。其中的英雄主义精神敲击着人们的心灵，让观众重新定义战争这个名词的概念。”

　　“战争本身代表的不仅仅是武器，装备，杀戮，血腥，国土的保卫，领土的绝对归属，政权遭受破坏后的被动出击，更决定着亲自参与到战争中的士兵的命运，牵连着冲锋陷阵的战士背后千千万万的家庭，这也正是战争片的意义所在。”

　　只要契合了时代的潮流，附和主流社会的需要，就像曾经的《黑豹》一样，电影不需要拍的多好，也能成为好电影的代名词！

　　当然，作为影片的男主角和好莱坞首屈一指的商业巨星，吹捧马修的软文同样不少。

　　“马修在这部影片里面最有份量的表演，我认为是男主角回归和平后的部分。妻子在车上临产时，马修在公路上的一个紧急掉头，简直把美国乡村大马路当成了伊拉克的沙漠；马修在医院产房外的咆哮，一方面表现出战争留给他的亢奋心理状态，更透露着马修在家人的需要面前的无奈，作为一个父亲，面对女儿的哭泣却不能回应，相信他也是有着内心的懊恼的。”

　　“还有，马修回国后在酒吧喝闷酒尤其出彩，他明明回来了，伴随着战友的棺材回到美国了，却没能让自己回家，因为他的心还在那里，在战场上，和他要保护的战友在一起。他懊悔和内疚，他在黄沙弥漫的战场上畏惧了，他把自己的武器装备都丢下了，对死亡的恐惧让他萌生回家的念头，像个懦夫一样，像个逃兵一样。如果不是妻子的电话在恰当的时候打来，他完全可能直接返回战场。”

　　没有竞争对手，北美反恐怖浪潮汹涌澎拜，再加上给力的宣发，《美国狙击手》票房走势之稳定，简直叫人瞠目结束。

　　上映第二个周末，这部影片三天票房仅仅比首周末下滑百分之四十九，再收6920万美元。

　　《美国狙击手》用了短短十天时间，就从北美卷走2亿5140万美元。

　　利用老美的爱国心，马修一点内疚的意思都没有。

　　这种事，又不是他一个人在做，全好莱坞乃至全世界都在这么干。

　　不过，因为影片的内容和题材的关系，《美国狙击手》暂时还没有在北美之外的地方放映，但北美大爆的票房和口碑，已经引起了全世界的关注。

　　原先确定引进这部电影的国家和地区只有不到六十家，更多的海外市场都处于观望状态，毕竟影片的类型摆在这里。

　　北美首周票房大爆，次周末走势极其稳健，瞬间让这些观望者扔掉了疑虑。

　　对于商业公司来说，只要有足够的利润，什么顾虑都是多余的。

　　马修最新得到的消息，到《美国狙击手》开始第三周的放映时，确定引进这部影片的海外国家和地区已经超过了八十个。

　　连太平洋对岸的一家公司，都与贝拉·安德森初步接触过，想要以碟片和网络视频的方式，买断《美国狙击手》在那边的版权。

　　这种类型的片子出现在太平洋对岸的市场上是不可能的，卖断线下版权无疑是最好的选择。

　　不过，马修通知贝拉·安德森不要着急，等《美国狙击手》在北美拿到更高的票房再正式谈判也不迟。

　　从下个周末起，《美国狙击手》会开启海外放映之旅，马修等一干主创人员也要配合几个主要海外市场的放映计划，打飞的去跑宣传通告。

　　趁着在洛杉矶还有点时间，马修抓紧处理了一些其他方面的工作。

　　“《饥饿游戏》的北美票房分成已经到账了。”

　　十三号工作室的办公室里面，贝拉·安德森向马修做着汇报，“影院分账之后，华纳兄弟扣除掉垫付的宣传发行费用和发行抽成，我们所得的部分为1亿1520万美元。”

　　马修点点头，“我记得连制作带宣传，我们总计投入了9500万美元？”

　　“是的。”贝拉·安德森低头看了眼手中的报表，“确切的统计是9516万美元。”

　　马修相当满意，“仅仅北美票房就有2000万美元的利润啊。”现在很多票房大爆的影片，单靠北美票房的话，往往连成本都收不回来，他又问道，“海外票房呢？”

　　贝拉·安德森回答道，“影片的海外放映还没有结束，华纳兄弟给了确切的消息，海外票房分成最快也要到明年一月底或者二月初才能到账。”

　　“嗯。”马修并不着急，就像所有商业运作一样，电影的投入要收回资金和盈利，也需要时间，他想了想，特意叮嘱道，“这部影片的盈利到账后，单独预存，我有其他用途。”

　　贝拉·安德森应道，“好的。”

　　马修略一斟酌，又说道，“还有《复仇者联盟》的。”

　　“这是我要报告的第二部分。”贝拉·安德森接过话，说道，“迪士尼影业前天刚刚正式发函，《复仇者联盟》的第一笔北美票房分成下个月月底到账，大概在五千万美元左右，剩余的北美票房分成会在年底前陆续打过来。”

　　她喝了口水，又说道，“海外票房分成，也要等到明年。”

　　马修轻轻点头，“这两部影片的盈利所得，都单独存留，我有用处。”

　　《饥饿游戏》和《复仇者联盟》无疑会产生巨额利润，他早就想好了这两笔钱的用处，少部分继续用于慈善，其余的部分用来购买一架私人飞机。

　　既然有这种想法，马修干脆说道，“贝拉，你收集一下私人商务飞机的资料，市面上口碑较好的都关注一下。”

　　“好的。”贝拉·安德森知道自家老板这是要做什么。

　　两人又讨论了一些公司运营方面的业务，马修准备离开的时候，贝拉·安德森问道，“按照阿曼达小姐的计划，工作室这周对南加大有一笔总计五百万美元的奖学金捐赠，是我过去？还是你亲自出席？”

　　马修想了下自己的行程，说道，“我去一趟吧。”


第966章 我们过去

　　南加利福尼亚大学，通常被称为南加州大学，是美国西海岸最古老的顶尖私立研究型大学，世界著名高等学府，校址就位于洛杉矶。

　　南加大的众多学院均居全美前10，其中电影学院，新闻媒体学院位列全美第一。

　　杰瑞米·克莱纳，一个年轻的好莱坞制作人，曾经也在南加州大学电影学院就读过，今天一早，他就背起精心准备的公文包，来到了南加州大学，参加有众多学生和校友参与的捐赠仪式。

　　汇合助手，进入大礼堂，杰瑞米·克莱纳找到座位坐下，看向前面的主席台，台上暂时还没人。

　　“老大。”旁边的助手这时问道，“我们来这种地方找马修·霍纳，合适吗？”

　　杰瑞米·克莱纳带着丝无奈说道，“我也不想啊，这是没办法的事。”他叹了口气，“马修·霍纳是圈内的顶尖大佬，我只是个小制作人，想要通过正常渠道见到他太难了。”

　　“是啊。”助手深有体会。

　　“我通过正式渠道预约好几次了，那边都说马修·霍纳没时间。”杰瑞米·克莱纳摇摇头，“马修·霍纳也确实很忙，之前在澳大利亚拍摄新片，回来后又忙于《美国狙击手》的宣传，可能真的没时间。”

　　助手试探地说道，“但马修·霍纳对这种题材会感兴趣？”

　　杰瑞米·克莱纳想了想，说道，“原本我们都有了意向投资商，B计划却破产了。从那时起，我们跑了多少家公司拉投资？”

　　“十五家。”助手有点无精打采，“都拒绝了。”

　　杰瑞米·克莱纳笑容中带着无奈，“再多一家也无所谓，机会都是争取来的。”

　　陆续有人进入礼堂，能容纳近千人的礼堂很快挤满了人。

　　“真是大手笔啊。”助手想起获得的信息，“一次性向电影学院和新闻媒体学院捐赠500万美元作为奖学金，节省一点的话，都够我们用来拍摄这部影片了。”

　　杰瑞米·克莱纳却说道，“这点钱算什么？估计连《饥饿游戏》利润的十分之一都不到。”他又忍不住叹了口气，“马修·霍纳一次又一次告诉我们，通过电影赚钱真的不难。”

　　助手忍不住说道，“但我们连投资都找不到。”

　　礼堂中突然响起热烈的掌声，杰瑞米·克莱纳看着包括马修·霍纳在内的很多人走上了主席台，在南加大一位校长的主持下，捐赠仪式正式开始。

　　杰瑞米·克莱纳对这些程序化的东西不怎么感兴趣，只是看着主席台上的马修·霍纳那张熟悉的面孔，想着怎么才能打动这位好莱坞声名鹊起的投资人。

　　等到马修·霍纳站在演讲台前面，准备讲话的时候，杰瑞米·克莱纳突然想到了正在热映的《美国狙击手》，脑袋里面闪过一个想法。

　　他想要拉投资的项目，从一定程度上来说，与《美国狙击手》和《饥饿游戏》有点类似。

　　《美国狙击手》和《饥饿游戏》的成功无一不证明，马修·霍纳是个在社会形势把握方面极其敏锐的人。

　　主席台上，马修站在了麦克风后面，作为捐赠人，肯定要说上几句，不过他不准备多说，到了现在这个地位，捐赠是为了社会名望，只要传播出去就可以，不用太高调。

　　“我只是希望能给更多人提供接受良好教育的机会。”马修声音不高，也很平静，说出口的话更为实在，“良好的教育，能保证更多人一辈子不受穷，但这需要努力学习，需要将来勤奋工作，去建立自己的事业。”

　　马修没有多说，点了点头，“谢谢。”

　　他从演讲台上下来，南加大的那位校长迎了过来，就在另一边，一位身材高挑的金发女孩捧着一本类似证书式的东西也来到了这边。

　　“非常感谢你的捐赠。”

　　南加大的校长从金发女孩那边接过荣誉证书，交到了马修手里，然后两人用力握手，主席台前记者的闪关灯亮起一大片。

　　做好事不留名向来不是马修的风格，要把做好事推广开来，留名其实是个好办法。

　　“希望可以帮到更多的学生。”

　　马修跟南加大校长客气一句，在那名金发女孩的引领下，朝主席台出口那边走去，今天他还要去见克里斯托弗·诺兰，不打算在南加大停留太长时间。

　　往外走的时候，马修的目光很自然的落在了前面的金发女孩身上。

　　尽管刚才没有仔细看，只瞄了两眼，他也发现这个女孩的相貌，哪怕放在好莱坞，也绝对够得上顶级水准。

　　他目测了一下，就算刨去高跟鞋，这女孩也有接近一米八，可谓身高腿长，肤白貌美。

　　由于穿着短款的红色小礼服，那双笔直的长腿和海拔极高的胸部，都突显着女性特有的魅力。

　　“霍纳先生。”金发女孩带着马修来到连接两条走廊的岔路，做了个请的手势，“这边走。”

　　马修看了她一眼，轻轻点头，“谢谢。”

　　金发女孩带着马修来到礼堂出口，突然停下来，转回头对马修露出明媚的笑容。

　　一个甜入心坎的笑容，一缕飘逸的长发，转过头来微笑的那一刻，真的是充满了青春活力。

　　金发女孩突然掏出苹果手机，说道，“马修，能合影吗？我很喜欢你。”

　　面对这样的要求，马修当然不会拒绝，上前一步来到女孩身边，金发女孩就以礼堂出口作为背景，拍了张两个人的合影。

　　马修站在金发女孩身边，更深切的体会到，出众的颜值加窈窕的身材，配上两条大长腿……

　　他突然意识到，自己想的有点多了。

　　这是老毛病，但凡看到漂亮的女人，有些想法总是会不自觉的冒出来，好在他大多数时候只是想想，还能控制住只停留在想的层面上。

　　否则，说不定就会变成下一个哈维·韦恩斯坦。

　　“谢谢。”金发女孩收起手机，笑着说道，“谢谢你，马修。”

　　马修笑了笑，“不用客气。”他看了眼腕表，准备离开，或许是常年的习惯使然，离开之前，一句话脱口而出，“认识你很高兴，能知道你的名字吗？”

　　金发女孩看了马修一眼，说道，“我叫艾比·霍纳塞克，叫我艾比吧。”

　　“你好，艾比。”马修主动伸出手，跟这个叫做艾比·霍纳塞克的女孩握了握，又一次露出充满男性魅力的笑容，问道，“你是南加大的学生？”

　　艾比·霍纳塞克轻轻点头，“我就读于新闻媒体学院。”

　　“我曾经也很想考入南加大，进入电影学院学习，可惜成绩太差。”马修懂得怎么要到女孩的联系方式，“所以，我特别向南加大捐赠，也算是弥补遗憾。”

　　艾比·霍纳塞克只是个在南加大就读两年的女孩，哪里看得出马修这话后面的意图，很钦佩地说道，“我在媒体上看到过报道，也听很多人说过，你的捐助帮助了很多人，这些人心中一定非常感谢你。”

　　马修却答非所问，叹了口气，“还想着能在南加大参观一下，可惜这次行程太紧张，不能如愿了。”

　　“没关系。”艾比·霍纳塞克笑容很甜，“南加大就在这里，又不会跑掉，你有时间了，随时都可以来。”

　　马修点点头，很自然的问道，“下次来能找你做向导吗？”他四次看了看，“学校很大的样子，不熟悉的话……”

　　艾比·霍纳塞克的心思很简单，当即应了下来，“可以啊，你再来的时候，尽管找我。”

　　马修掏出手机，“我们留个联系方式吧。”

　　找人当然要有联系方式，艾比·霍纳塞克也没多想，连忙报出一串数字，马修记下来之后，还拨打了一遍，对面响起了手机铃声。

　　“好。”马修又对艾比·霍纳塞克点了点头，“我再来南加大一定联系你。”

　　艾比·霍纳塞克大方的笑着说道，“我能带你转遍南加大所有有趣的地方。”

　　马修又看了眼腕表，“我跟诺兰导演今天有约，就不多待了，有机会再聊。”

　　“再见。”艾比·霍纳塞克挥了挥手。

　　她看着马修转身离开，觉得这位好莱坞的顶尖巨星跟影迷中流传的一样，没有丝毫大牌明星的架子，接触起来异常亲和，让人觉得特别舒服。

　　过往不是没有好莱坞大明星或者大导演来过南加大，一个个架子大的不像话，鼻孔仿佛都长在了天上一般。

　　“哎呀，坏了！”

　　艾比·霍纳塞克拍了下自己的脑袋，赶紧往回走，“光顾着跟马修说话了，本职工作都忘了，回头又要被人抱怨！”

　　长得太漂亮有优势，但在学校里面很多时候并不是件好事，总有些莫名其妙的针对发生在身上。

　　学校的停车场，杰瑞米·克莱纳依靠在一棵棕榈树上，看着不远处的一辆奔驰商务轿车，疑惑道，“已经退场了啊？怎么还没过来？”

　　助理突然捅了他一下，提醒道，“老大，快看！马修·霍纳过来了！”

　　杰瑞米·克莱纳转头去看，马修·霍纳正朝奔驰商务轿车那边走去，赶紧背好公文包，说道，“走，我们过去！”


第967章 平权电影

　　车门关闭，黑色的奔驰商务汽车缓缓离开南加州大学，朝着伯班克的方向驶去。

　　马修看向左手边的人，说道，“我一会要去伯班克跟诺兰导演见面，你们有事就在路上说吧。”

　　“好的。”杰瑞米·克莱纳算算时间，有点紧张，但也不能要求更多了，“霍纳先生，我有个项目。”

　　马修轻轻点了点头，之前对方就做了自我介绍，这个叫做杰瑞米·克莱纳的人是个小制作人，既然主动找上门来，肯定是推销手头上的项目。

　　考虑到《火星救援》等项目，当初也是有人主动找到他推荐，马修就邀请他上了车。

　　杰瑞米·克莱纳打开公文包，从中取出厚厚一摞文件，然后还有一本书，说道，“这是我的项目的资料。”

　　马修接过来大致看了一眼，文件中有剧本、有项目规划、还有投资市场前景分析等等，可以说准备的非常充分。

　　从这些上面，马修不难猜测出，杰瑞米·克莱纳找上的第一个投资人绝对不会是他，准备的这样充分还被人拒绝，这个项目……

　　如果杰瑞米·克莱纳掏出的只是一个剧本，马修连搭理也不会搭理，只有什么也不懂的笨蛋制作人，才会幻想着只拿个剧本就能打动投资人。

　　但这么厚一摞，从南加大到伯班克这一路上不可能看完。

　　马修将这些材料都放到了一边，说道，“我们时间有限，现在你说，我听。”

　　“好的。”杰瑞米·克莱纳非常清楚，自己没有更多的选择，稍稍斟酌一会，说道，“这个项目是由1853年所罗门·若瑟普的自传改编而来。”

　　马修微微皱眉，这个名字他从来都没听说过。

　　杰瑞米·克莱纳看了出来，进一步说道，“所罗门本来是美国北方的一名自由的公民，却被以拉小提琴为由的不法分子诱惑后给贩卖到南方种植园，经历了前所没有的虐待和殴打。”

　　“黑人题材？”马修主动问道。

　　“是的。”杰瑞米·克莱纳点了点头，见到马修没有在发话，想了想，继续说道，“《为奴十二年》这个项目，主要是由这本自传改编而来，影片的核心是，男主角在经历骗局为奴后的种种经历，有反抗，有妥协，经历了各种人间百态，但一直没有放弃对自由的向往和思念的妻儿。一直有一种信念支持着他，那是对自由的向往和对家人的思念……”

　　马修捏了捏下巴，“这种影片，有宏大的题材和价值观设定，却很敏感。”

　　杰瑞米·克莱纳知道马修说的是实情，又说道，“我制定了完备的计划，拍摄制作时，将这部影片大菜小做，淡化历史、罪恶与文化背景。我的想法是，利用一段波澜壮阔的历史，拍摄一部带有恐怖片色彩的影片。”

　　他看了看马修，特意强调道，“影片的重点不在于追讨什么，而是平权和自由。”

　　《饥饿游戏》也可以说是一部平权方面的影片，所以，杰瑞米·克莱纳又说道，“平权是现在主流社会发展的潮流，符合这一潮流的影片更容易获得成功。自由，是我们这个社会永远都不会过时的追求。”

　　“说得很有道理。”马修不是那种脱离社会的人，知道杰瑞米·克莱纳说的很有道理。

　　不说别的，自由这一口号，在北美确实深入人心。

　　好莱坞电影一直打着自由的旗号，比如《勇敢的心》中，梅尔·吉布森那声“Freedom”，喊得中气十足。

　　即便梅尔·吉布森后来的遭遇证明，连动物园中的猴子都比口口声声喊“Freedom”的家伙更自由，但这不妨碍“自由”成为好莱坞电影乃至整个社会最为正确的价值取向之一。

　　比起自由，诗和远方也要靠边站。

　　再就是平权了。

　　跟女权运动一样，黑人平权运动也在蓬勃发展，这一点在好莱坞有非常直接的反应。

　　最近这两年，黑人电影，特别是黑奴电影，出现的越来越多，甚至连昆汀·塔伦蒂诺这个痞子，都在拍摄一部叫做《被解救的姜戈》的黑奴电影。

　　从杰瑞米·克莱纳的话里，马修不难判断出，这就是一部黑命贵电影。

　　这种片子，只要拍得有点质量，以目前的社会大形势，不难被评为所谓的佳片。

　　马修好奇的问道，“你之前找过其他人吗？”

　　“找过。”杰瑞米·克莱纳找了那么多公司，不可能保密，“几年前，我跟布拉德·皮特达成了一致，B计划一度有意投资制作这个项目，但B计划后来破产，合作也就没法进行了。”

　　听到B计划，马修摩挲下巴的手停了一下，貌似这是他的锅？

　　说不定没有他，这个项目已经由B计划开始投资制作了？可惜，现在的B计划已然破产，布拉德·皮特也彻底沉沦。

　　杰瑞米·克莱纳的话还在继续，“后来，我又找过华纳兄弟、环球影业、顶峰娱乐等很多公司，大概是布拉德·皮特接连投资失败的关系，他曾经看好这个项目早就流传了出去，那些公司都不想碰这个项目。”

　　马修点点头，问道，“所以，你找上了我？”

　　“是的。”杰瑞米·克莱纳不掩饰这一点，特意说道，“我认为这样一个项目在十三号工作室手中，会像《饥饿游戏》和《美国狙击手》一样获得成功。”

　　“不。”马修却摇了头，“它不可能成为一部大众商业电影，最少现在不会。”

　　像是这种黑命贵电影，不可能与曾经的《黑豹》比，主要受众还是黑人观众和少部分圣母心的白人，这部分人数量有限，走大众商业路线根本没有可能。

　　剩下的只有一条路。

　　他渐渐有了一个想法，干脆说道，“你计划怎么运作？”

　　杰瑞米·克莱纳直接说道，“奥斯卡！把这部片子推入奥斯卡……”

　　“那你找错人了。”马修的话同样很直接，“学院核心层的人不喜欢我，我跟他们关系也很一般，凡是跟我有直接关系的影片，在奥斯卡上自带减百分之二十支持率的效果。”

　　这话虽然有点夸张，但也算得上是实情。

　　“啊……”

　　杰瑞米·克莱纳没想到马修会这么说，一时间竟然愣住了，这个项目如果没有奥斯卡光环，前景恐怕会黯淡许多。

　　从最开始筹划，奥斯卡就是计划中非常重要的一环。

　　马修的想法越发清晰，经过这一段时间的思索，对《为奴十二年》这个名字越发熟悉，虽然还是想不到具体的出处，但应该是曾经模糊的记忆无疑。

　　这样一部影片，只要拍的不是很差，冲奥是有天然优势的。

　　他对奥斯卡没兴趣，也懒得去运作，本身在这方面也没有任何优势可言，甚至自带减分光环，这个项目不合适由工作室投资。

　　但也并不意味着《为奴十二年》对他没用。

　　他不去冲奥，还有别人喜欢干这事啊，推荐给对方也是个人情。

　　比如埃里森兄妹，那可以说是利益共同体，双方还商定了要对付哈维·韦恩斯坦。

　　“我不会投资这部片子。”马修不等杰瑞米·克莱纳有所反应，又说道，“这样吧，我可以把你和你的项目推荐给我的朋友，他们可能会有兴趣。”

　　杰瑞米·克莱纳忙不迭的点头，“可以。”接着又好奇问道，“能知道他们是谁吗？”

　　马修也不兜圈子，直接说道，“你应该听过他们的名字，大卫·埃里森和梅根·埃里森兄妹，他们在运作奥斯卡上有一定的经验，《拆弹部队》就是前两年奥斯卡的大赢家。”

　　“谢谢。”杰瑞米·克莱纳非常感激，一时间竟然不知道该说什么才好。

　　马修抬手制止他继续说下去，说道，“我不能保证他们会投资。”

　　杰瑞米·克莱纳连忙说道，“我明白。”

　　马修掏出手机，直接拨通了大卫·埃里森的电话，简单的说了一下，很快挂断手机，对杰瑞米·克莱纳说道，“你现在就去天空之舞影业，大卫·埃里森在等你。”

　　奔驰商务车来到伯班克，先放下杰瑞米·克莱纳，又赶往华纳兄弟。

　　对于推荐的这个项目，马修也会适当的关注一下，人在这个社会中，人脉关系网非常重要，大卫·埃里森可以说是他非常重要的合作伙伴之一，双方的合作越多，对于他今后做的一些事，无疑越有利。

　　孤身奋战和有强力同伴的支援作战哪个更有利？想必所有人都明白。

　　随后，马修赶到华纳兄弟，与克里斯托弗·诺兰见了一面，主要聊了聊《星际穿越》那个项目，双方都有非常强烈的合作意愿，接下来就是与华纳兄弟之间进行谈判。

　　不管是马修，还是克里斯托弗·诺兰，片酬都不是一般的高。

　　连着几天，马修都在与克里斯托弗·诺兰讨论《星际穿越》和男主角，直到新一个周末即将来临，他才准备离开洛杉矶，跟随《美国狙击手》剧组去海外跑宣传通告。

　　马修在离开之前，还分别接到了大卫·埃里森和梅根·埃里森打来的电话，他们确定要投资黑命贵电影。


第968章 上瘾

　　海外宣传的第一战，包括马修在内的剧组主创人员来到了悉尼，由于影片在北美票房不是一般的大爆发，华纳兄弟还特意为《美国狙击手》在澳大利亚举办了一个规模盛大的首映仪式。

　　全世界的首映式基本上都差不多，大致都是那些程序，首映式的目的主要还是为了宣传。

　　在澳大利亚的宣传，剧组加重了玛格特·罗比曝光的频率，作为一名澳大利亚演员，在吸引澳洲观众方面，她具有天然的优势。

　　另外，华纳兄弟还在首映式上请到了妮可·基德曼前来助阵。

　　这也是最近几年马修第一次见到妮可·基德曼本人，这位曾经风华绝代的澳大利亚美女也难免美人迟暮。

　　可惜的是，面对迟暮的美人，现代科学给了她们更多选择。

　　所以，马修在妮可·基德曼身上看到的是一张几乎没有任何皱纹的脸，那张脸仿佛还处于二十多岁一般。

　　这当然是假象，因为妮可·基德曼连正常的笑都很困难。

　　“太可怕了啊。”

　　与妮可·基德曼聊过几句，马修躲到一边，嘀咕道，“做个稍微大点的表情都难，值得吗？”

　　玛格特·罗比正好走了过来，问道，“你嘀咕什么呢？”

　　马修看向玛格特·罗比，属于九零后的她正处于人生中最美好的阶段，低声问道，“女人为了保住青春和容颜，能拼尽一切？”

　　玛格特·罗比想了想，然后缓缓点头，“应该是吧。”她指了指自己，“我不敢想我老了的样子。”

　　马修不自觉的又看了妮可·基德曼一眼，这也是曾经他的女神，有过各种美好的幻想，可惜女神为了保住青春，宁愿变成僵尸脸。

　　大概是注意到了马修的动作，玛格特·罗比也看向妮可·基德曼那边，说道，“这不是一种好选择。”

　　马修笑了笑，没有多说，二十岁出头的女人，恐怕体会不到妮可·基德曼那种年纪的女人的恐慌，现在所说的这些，等将来到了那般年龄，说不准会发生天翻地覆的变化。

　　阳光充裕的澳洲黄金海岸是盛产好莱坞女星的胜地，妮可·基德曼，娜奥米·沃茨等靓丽的明珠均诞生于此。

　　对比年轻时的妮可·基德曼，玛格特·罗比的容貌无疑要稍逊一筹。

　　但玛格特·罗比的性格，比起妮可·基德曼要好太多了。

　　去往放映厅的路上，妮可·基德曼又过来找马修聊了几句，内容无非就是有机会的话，希望与马修合作一把。

　　马修含糊对付了过去，只是看到妮可·基德曼的脸，忽然觉得美女自然老去也是一种美。

　　刹那芳华尽，弹指红颜老。万物生长，有枯有荣，有绚烂也有凋零，这本就是自然规律的事，谁又能阻挡？

　　即使浓妆艳抹，即使保养整容，衰老，也不过是早早晚晚的事。人生有一得必有一失，一个人既得到了岁月馈赠的阅历和丰富，就得承受得起时光对容颜的改变和摧残。

　　他记得看过一则新闻，一个女人，四十年坚持不笑不皱眉，总是一个表情，为的是不长皱纹，保持青春。

　　这简直令人哭笑不得。

　　话说回来，好莱坞的女演员打针也算是不得已而为之吧，女性演员竞争非常激烈，那么多小花等着上位。

　　像妮可·基德曼有一大家子要养活。

　　什么？妮可·基德曼家是澳大利亚最大的地主？别开玩笑了，都是姓基德曼而已，或许两百年前是一家。

　　这事连妮可·基德曼自己都在接受采访时公开否认过。

　　《美国狙击手》在澳大利亚的首映非常成功，澳大利亚作为英语五基友之一，很多时候都是跟着老美在走，连近年来老美主导的几场中东战争，都是直接派兵参战，可以说是穿了一条裤子。

　　上映仅仅三天，这部影片就从澳大利亚拿走了725万美元。

　　周一，海伦·赫尔曼带着《时尚》杂志的人赶到了悉尼，马修接受了《时尚》杂志的专访，这是由阿玛尼、劳力士和华纳兄弟共同推动的一次宣传。

　　现在是《美国狙击手》的宣传期，这次专访会刊登在美欧两地大部分《时尚》杂志上面。

　　《时尚》杂志非常有名，但面对马修这样的超级巨星，一切都要让步。

　　为了这次专访，《时尚》杂志美国版的总编安娜·温图尔甚至亲自跟着海伦·赫尔曼来了澳大利亚。

　　这位大名鼎鼎的穿着普拉达的恶魔，对于马修提出的任何合理要求，全都应了下来。

　　采访当天，马修穿着阿玛尼的正装，戴着劳力士手表，首先拍摄了一些封面照片，这些耗费了足有两个小时。

　　相比之下，真正的专访部分，连一个小时都没有。

　　“你没有为难时尚的人吧？”

　　专访结束，回酒店的车上，海伦·赫尔曼问马修，“他们提的问题都有跟我提前沟通。”

　　马修靠坐在汽车座椅上，摊开手说道，“我是故意刁难的那种人吗？”

　　海伦·赫尔曼看了他一眼，说道，“这些时尚界的人的想法，有时叫人摸不透，我怕你跟他们掀桌子。”

　　马修明白这话的意思，“放心。”

　　圈内的人谁不知道，他并不好惹。

　　这不是凭一张嘴说出来的，而是用无数案例打出来的。

　　路上车流量很大，车子行驶的速度很慢，海伦·赫尔曼看了看车窗外面的车流，突然问道，“你跟玛格特·罗比有进展了吗？”

　　马修奇怪的看向海伦·赫尔曼，“什么进展？”他随即醒悟，然后摇了摇头，“玛丽对我不感兴趣，都明确拒绝过几次了，我暂时没再多做什么。”

　　“那是因为你没有诚意。”海伦·赫尔曼直指问题的核心。

　　“诚意？”马修拍了拍额头，“海伦，难道我要追她来做女朋友或者未婚妻吗？”

　　他摇头道，“这不可能。”

　　海伦·赫尔曼收回目光，又说道，“你不付出诚意，还想奢求别人的回报？”

　　马修不想继续讨论这个话题，干脆不回应海伦·赫尔曼的话。

　　确实，因为玛格特·罗比在射击场事件中的表现，让他觉得这个澳大利亚女人不一般，玛格特·罗比性格也相对直爽，还说过两个凑到一块是渣男配渣女……

　　这个观点他比较认同，所以干脆放弃了，也没再对玛格特·罗比露出追逐的意思。

　　不知道为什么，马修的脑袋里面突然闪过那个艾比·霍纳塞克的身影，有个想法更是不可遏制的冒了出来：回到洛杉矶，先去南加大转转。

　　“怎么不说话了？”海伦·赫尔曼问道。

　　马修看向海伦·赫尔曼，这可以说是最为了解他和他最信任的人了。

　　“海伦，我可以信任你吗？”马修缓缓问道。

　　海伦·赫尔曼没有回答，只是看着他。

　　“好吧，我问了个愚蠢的问题，如果连你也不能信任，我活得也太悲哀了。”马修沉默着思考了一会，这才说道，“我发现了一个问题，只要看到年轻漂亮的女人，我就忍不住想要勾引她然后推倒。”

　　海伦·赫尔曼有点讶异，“这算问题？你不是一贯如此？”

　　马修张了张嘴，“呃……”

　　这一瞬间，他有种无言以对的尴尬，好在他这人脸皮足够厚，又说道，“你理解错我的意思了，我现在的情况，比这要严重的多，甚至我觉得继续下去，可能会变成另外一个哈维·韦恩斯坦。”

　　海伦·赫尔曼了解马修，这次立即明白了他的意思，微微皱眉思考了一会，平静的给出了一个答案，“马修，你这是性上瘾的前兆。”

　　“你确定？”马修也皱眉。

　　“差不多吧。”海伦·赫尔曼淡淡地说道，“多年混乱的私生活，让你的身体和心理都发生了一定的改变，这种改变极有可能直接导致你产生一些下意识的行为，哪怕你告诫自己要注意，甚至都压不下去。”

　　马修想了想见到那个艾比·霍纳塞克时的情形，“好像……是这样啊。”

　　“去看心理医生吧。”海伦·赫尔曼说出了一句非常西方式的话。

　　但马修在海伦·赫尔曼面前说是一回事，对别人说那是另一回事，他摇了摇头，“不至于这么严重吧。”

　　海伦·赫尔曼见惯了娱乐圈乱七八糟的事，平静地说道，“只会越来越严重。”

　　马修挠了挠头，“有没有其他办法？”

　　“有啊。”海伦·赫尔曼还是一贯的语气，“收收心，单身一段时间，或者找个长期固定的交往对象。”

　　她又提醒道，“这对我们的计划也有好处。”

　　马修瞬间沉默，尽管最近这半年多来，遇到了例如伊丽莎白·奥尔森等很不同痛快的事，但真的改变初心，却从来都没有想过。

　　这初心坚持了那么久，为什么要改变呢？

　　海伦·赫尔曼看了马修一眼，没有再多说，让一个习惯了花天酒地的人改变生活方式，没有大的变故的话，会有多难？

　　虽然玛格特·罗比说自己是个渣女，但比起圈内很多女人强多了，像马修这种人，最后就该找个名副其实的渣女来接盘。


第969章 即将起飞

　　离开悉尼，马修又带着剧组来到了英国伦敦，剧组同样在这里举行了浩大的首映式，《美国狙击手》在英国的票房同样喜人，首周就拿下了接近900万美元。

　　跟海伦·赫尔曼的那翻对话没有起到多大作用，马修在伦敦见到了艾玛·沃特森，凑在一块聊了足足半个下午，最后聊到了艾玛·沃特森在伦敦的公寓里面，两人都是老关系了，当然是直奔主题。

　　多年的生活习惯，哪里有那么容易改变。

　　伦敦做完首映，剧组准备搭乘班机，继续跑其他国家的宣传。

　　玛格特·罗比推着行李，走进希斯罗机场，让助理特意去买了本最新的《时尚》杂志，穿过专门的通道，进入了贵宾候机厅。

　　由于剧组分别乘坐数辆不同的车赶来机场，路上情况较为复杂，导致她和助手最先赶到了机场。

　　时间还早，贵宾厅里暂时没有其他人，玛格特·罗比掏出手机看了一眼，找了个远离门口的座位，放好行李之后，准备看看最新的这期《时尚》杂志。

　　在悉尼的时候，她就听说马修接受了《时尚》杂志的专访。

　　果不其然，杂志的封面人物就是马修，那平和的眼神、俊朗的面孔和西装都遮掩不住的好身材，哪怕是在纸张上面，都透射出男人的魅力。

　　“其实你不了解马修·霍纳，他历经磨难才成为真正的男子汉。”

　　这是封面上的人物评语。

　　“是经历磨练才变成了个花花公子吧？”

　　玛格特·罗比忍不住吐槽了一句，好莱坞花花公子有很多，马修绝对首屈一指。

　　摇了摇头，她不再想这些，翻开杂志去看专访。

　　这篇采访不是一对一问答的方式，反而被《时尚》写成了一篇很精致的文章。

　　当问导演克林特·伊斯特伍德，为什么马修·霍纳是个好演员的时候，克林特·伊斯特伍德答案只有一句话：“他享受演戏的过程。”

　　再去问马修·霍纳“什么让你真正开心”的时候，他扭了扭脖子，坚定的回答：“我想我一直都很开心。”

　　世界上最著名的男人也会和我们一样感觉到生活的压力吗？他在做决定的时候会怎样选择？

　　马修·霍纳坐在那里，说着这些年自己过得多自在，轻松而又惬意。

　　他给出了自己对于自在的定义：最近几年，我觉得我过得比过去更自在了。你一直在解释，但有一天你发现：如果他们不喜欢，那就算了吧。你能做些什么？这可能是对生活的屈服，但也是对自我认识的深化。你看，我现在已经是个成熟的人了，我不需要别人的认可。你肯定在心里也会问自己很多问题：我想要什么？什么让我开心？我也意识到了自己应该在哪里、做什么。但还是想再深入一点问自己——你究竟想要做什么？

　　看到这里，玛格特·罗比翻了翻眼睛，马修·霍纳究竟想要做什么？这还用问吗，肯定是推到一个又一个女人。

　　说不定哪一天，好莱坞新一代的一线女星中，但凡漂亮点的，都会跟马修·霍纳有一腿。

　　玛格特·罗比叹了口气，继续往下看。

　　在电影产业上面，马修·霍纳表现的就像是个国王。

　　看到这一句，玛格特·罗比点了点头，确实是这样，马修在电影业务上面，表现出了过往好莱坞明星从来都没有过的统治力。

　　玛格特·罗比回忆了一下，虽然记不清楚了，但好莱坞诞生以来，马修绝对是累计票房最高的演员。

　　这一点毫无疑问。

　　就在这时，贵宾厅的门从外面打开，除了马修之外，剧组其他人陆续走了进来。

　　“马修呢？”玛格特·罗比有点好奇，问像个马修迷弟的泰瑞斯·吉布森，“他还没到吗？”

　　泰瑞斯·吉布森笑出满嘴白牙，“马修去送他的经纪人海伦·赫尔曼女士了。”

　　玛格特·罗比知道海伦·赫尔曼，如今好莱坞最负盛名的女经纪人，因为马修的关系，可以说站在了娱乐经纪最高的位置上。

　　换成其他人，只要成为马修的经纪人，也不需要多做什么，轻松就能成为业内顶级。

　　登机时间很快到了，玛格特·罗比拉起行李，朝飞机通道那边走去，进入通道口之前还专门看了看，马修还没有到。

　　马修跟他的经纪人关系不是一般的好吧？

　　玛格特·罗比很自然的产生了这个想法，不过想想马修·霍纳从成名到现在，只有这一个经纪人，也知道他们私人关系肯定很好。

　　上了飞机，玛格特·罗比停在了头等舱，剧组当中乘坐头等舱的人不多，只有四个人，肖恩·宾的座位和泰瑞斯·吉布森挨着，她旁边是马修的位置，人却没有过来。

　　玛格特·罗比放好行李，坐下来，看着左边靠窗户的座位，马修还没有到。

　　难道临时改变行程，不来了吗？

　　玛格特·罗比摇摇头，找出没看完的《时尚》杂志，继续去看那篇关于马修的采访文章。

　　实际上，在电影之外，我们并不了解马修·霍纳。

　　我们好像知道他在做什么，但是他似乎为自己营造了一个纯粹的情感世界，他做着有意思的工作，交着有意思的朋友。他能让电影变成他喜欢的样子，能选择导演，也能选择和自己搭戏的演员。

　　玛格特·罗比想了想，好像她也不了解演员之外的马修·霍纳实际上是个什么人。

　　究竟是花花公子，还是有着另一面？

　　这种事，不贴近去看，谁又能看得明白？玛格特·罗比不再多想，继续去看杂志。

　　马修可以去任何他想去的地方，他不仅天赋卓越，而且还能运用自如，他顽强的做好每一件事，哪怕是没受过教育的人也能从他的故事里学到很多。

　　我们和马修谈起生活，就像是和从未下过厨、只在菜单上点过菜的人聊食物一样，尽管菜品繁多、价格昂贵，他仍知道自己最想要的是什么。

　　马修有着超于常人的高要求，也一直按照这个标准把控个人生活，我们对成为国王的孩子总是持有偏见，我们希望他们经历了一些考验，比如上战场、克服语言障碍做一次演讲或者娶了一位悲剧女王，才能戴上王冠。

　　但是我们能让马修去经历些什么呢？我们能因为他轻而易举的成功了而轻看他吗？

　　文章中还提到了马修的朋友，以及……他追逐的漂亮女人。

　　马修和自己的朋友们一起分享成名的成功，他们现在也都成了名，詹姆斯·麦卡沃伊因为《刺客联盟》走红，迈克尔·法斯宾德因为出演万磁王出名。

　　他们都开始有了自己的人生，马修当然也有自己的人生，他遇见了许多美丽的女人，但是他说：“长期的在外拍电影，没办法很好的维持关系……”

　　玛格特·罗比刚想吐槽，但看到下面的文章，又忍住了。

　　马修是一个拥有天赋和名声的普通人，他是一个忠诚和慷慨的朋友，一个人现在身边的朋友还和十年前的时候一样，这很寻常吗？问问你自己，你身边的朋友们已经换了几波了。世事变迁，但是对于马修来说，没什么事真的变化了。

　　玛格特·罗比所有的吐槽瞬间消失的无影无踪，这一点在好莱坞真的是太难得了，就她自己来说，是无论如何都做不到这一点的。

　　就在这时，头等舱舱门有人走了进来，玛格特·罗比下意识看了一眼，进来的人是马修。

　　“请这边走。”空乘人员看了看马修的登机牌，示意玛格特·罗比那边，“我们快要起飞了。”

　　“谢谢。”

　　马修对空乘点了点头，来到自己座位附近，先对玛格特·罗比笑了笑，接着放好行李，坐在靠窗边的座位上。

　　“你差点迟到了。”玛格特·罗比随口说了一句。

　　马修点点头，“经纪人那边临时有点事，耽搁了一会。”他看到了玛格特·罗比手中的时尚杂志，问道，“我的专访刊登了吗？”

　　玛格特·罗比合上杂志让他看了看封面，“你是封面人物。”

　　马修好奇的问道，“他们没说我的坏话吧？”

　　“全是好话。”玛格特·罗比将杂志递了过来，“说你是好莱坞电影的国王。”

　　马修没有接杂志，说道，“我看了会起鸡皮疙瘩。”

　　玛格特·罗比收回杂志，客舱响起提示音，飞机即将起飞。

　　两人不再说话，系上安全带，戴上耳机，掏出手机切换到飞行模式，准备应对起飞时最不舒服的那段旅程。

　　波音客机进入跑道，速度越来越空，很快冲上了希斯罗机场的天空，轰鸣的引擎声哪怕是戴着耳机，也无法完全遮挡住。

　　马修看向机窗外面，已经有朵朵白云飘向后方。

　　飞机爬上高空，进入平流层，提醒音过后，马修摘掉耳机，解开了安全带。

　　“起飞总是最难受的。”玛格特·罗比抱怨，“头都晕。”

　　马修看了眼手表，说道，“还要很长时间才能到，睡一觉吧，这样会好点。”

　　玛格特·罗比点头，跟空姐要了一条毯子，马修没有睡意，转头看向窗外，从这里往后看，除了蓝天白云之外，还能看到机翼上的引擎。


第970章 魔鬼撕扯机翼

　　湛蓝的天空中，白云犹如棉花糖一般，阳光照在上面，染成了淡淡的金色，看起来非常漂亮。

　　飞机引擎发出巨大的轰鸣声，即便是坐在头等舱中，依然能听到。

　　马修再往下看，整个伦敦市区一览无余，隐约间还能辨认出几栋标志性的高大建筑。

　　旁边的玛格特·罗比跟空姐要了一条毯子，原本是想睡一觉，但合上眼睛怎么也睡不着，不知道是不是刚刚看了《时尚》杂志上那篇专访的关系，眼前总是有马修的身影在飘动，再加上飞机引擎的轰鸣声，一时间睡意全无。

　　她睁开眼睛，透过机窗也往后看去，头等舱机窗的视角非常好，能看到大半个机翼和上面的引擎。

　　“睡不着？”马修注意到了玛格特·罗比的眼神。

　　玛格特·罗比点了点头，说道，“我觉得引擎声音特别响，吵得睡不着。”

　　马修注意听了一下，“有吗？不觉得啊。”

　　其实头等舱的隔音效果非常好，加上距离机翼很远，引擎轰鸣声传到这边已经很小了，顶多也就是正常汽车马达的声音。

　　玛格特·罗比收回目光，说道，“比起我们从澳大利亚来英国时乘坐的飞机响多了。”

　　马修又听了听，没有发现什么不同，大概人与人的听力有差别。

　　玛格特·罗比又翻开了那本杂志，看了一会，突然问马修，“你真正成名，大获成功之后，跟以前有什么区别？”

　　如今她正在面对这种局面，网络上的那段视频和《美国狙击手》大卖，已经让她成为了炙手可热的明星。

　　马修想了想，缓缓说道，“人生会变得很简单。”他略一停顿，进一步说道，“简单点来说，我可以做很多想做的事了。”

　　玛格特·罗比有点好奇，问道，“你那时想做什么？”

　　“不多，其实就两件。”马修也显得较为直爽，反正他是什么样的人，周围的人都非常清楚，“拍什么样的电影，跟什么样的女人约会。”

　　听到这话，玛格特·罗比想了想，好像确实是这样。

　　“换成是我。”她笑了笑，说道，“是不是可以变成拍什么样的电影，跟什么样的男人约会？”

　　马修缓缓点着头，“当然。”

　　玛格特·罗比突然皱起眉头，还挖了下耳朵，一本正经的问道，“马修，你有没有觉得飞机引擎声音更大了？”

　　马修仔细倾听，再次摇头，“没有啊？”

　　“我怎么觉得更响了呢？”玛格特·罗紧皱眉头，“还是我听力出了问题？”

　　她特意四处看了看，头等舱里面人不少，有人在看报，有人在听音乐，有人在睡觉，还有空乘人员在忙碌。

　　所有人都很正常。

　　玛格特·罗比不禁怀疑，是不是自己耳朵的问题？等忙完这阵找医生去看看？可能是最近太忙，压力也太大了。

　　自己要不要找个男人释放压力？

　　突然间，这个念头从脑海里闪了过去，玛格特·罗比的眼睛不自觉的落在了马修身上，她赶紧垂下眼帘，自己跟马修这个家伙有什么区别，还不是视觉系？同样都是看相貌的人啊。

　　玛格特·罗比知道自己不是个好女人，喝酒、打架、甚至算计人的事没少做，但渣女就一定要找个渣男吗？

　　如果渣男肯发展稳定的感情也能接受，但渣男明显只是想要一夜情，自己还要凑上去吗？

　　谁说渣女就一定要找个渣男啊？

　　玛格特·罗比又一次挖了挖耳朵，微微皱起眉头，转头看向窗外。

　　马修看了她一眼，问道，“还觉得很响？”

　　玛格特·罗比轻轻点头，“是啊？可能是最近压力太大了。”

　　马修也转头看向机窗外面，宽大的机翼带着现代工业的流线美，巨大的引擎……

　　突然间，他看到引擎似乎冒出了几不可查的黑烟，紧接着一团不大的火球炸起。

　　马修下意识以为自己看错了，还眨了下眼睛。

　　但飞机猛地震荡起来，隐隐还听到了爆炸声，一起都在告诉他，这不是幻觉。

　　“绑好安全带！”马修转过头，扯开大嗓门喊道，“绑好安全带！”

　　说话间，他以最快的速度扣好安全带，飞机这时已经频繁抖动了起来。

　　马修看向身旁，玛格特·罗比果然不同于一般女人，也扣好了安全带，脸上还算是镇定。

　　头等舱里已经有点乱了，好在有空乘人员的提醒，大部分人还知道扣上安全带。

　　隐隐间，马修听到后面不知道商务舱还是经济舱那边，传来了叫声和哭声。

　　这是飞机，全世界出安全事故最少的长途交通工具，却也是出事故死亡率最高的交通工具。

　　广播响了起来，是机长在讲话，大都是些安慰性的语言，不过效果很好，毕竟飞机只是一个引擎出了问题，另一个引擎还在运转，现在刚刚从希斯罗机场起飞，正常情况下，返回希斯罗机场迫降的话，问题不是很大。

　　“真倒霉啊。”马修嘀咕了一句。

　　玛格特·罗比指了指耳朵，这种时候还能没心没肺的笑，“我的耳朵没问题。”

　　马修靠坐在椅背上，估计是机长那边更换了操控模式，飞机抖动的不是很厉害，不过从窗外和下方的景物来看，飞机似乎在转弯，就像机长说的那样，看起来准备飞回希斯罗机场迫降。

　　飞机虽然还在颤抖，但总算比较稳定，加上机长和空乘组的努力，飞机上渐渐安静下来。

　　别的机舱马修不知道，但头等舱里面气氛还算正常，起码没有人乱起来过。

　　“我们……能安全回去吗？”玛格特·罗比声音多少有点颤抖。

　　马修深呼吸一次，说道，“没问题，相信机组。”

　　坦白地讲，这种时候除了相信机组也没有其他的办法，马修看了玛格特·罗比一眼，“害怕了？”

　　玛格特·罗比没有否认，直接点头，“我害怕，摔下去连个全尸都没有。”她勉强挤出一丝笑容，像是开了句玩笑，“这种死法太丑了。”

　　“也是啊。”马修摸了摸自己的脸，“英俊的相貌无法保全啊。”

　　“噗……”玛格特·罗比终于忍不住笑了，“你不害怕吗？”

　　马修点头承认，“害怕，非常怕。”

　　像他这种人，怎么可能不怕死，但他总体还算乐观，“我两次险死还生，其中一次还是你救了我，这种事经历的次数多了，即便害怕，也能保持一颗平常心，大概是这样吧。”

　　“是吗？”玛格特·罗比不断跟马修说话，这种时候有个人说话似乎能降低根本无法消除的紧张，“没想到你的心理素质这么好。”

　　马修也是苦中作乐，忍着飞机震动引起的不适，又说道，“别忘了，我前段时间一个人困在火星上，刚刚逃回来。”他指了指机窗外面，“这算是小意思了。”

　　连着跟马修说话，玛格特·罗比感觉好多了，也不像刚开始那么害怕了，看了看头等舱的其他人，好像没有一个人像马修这么乐观。

　　右边一个比马修高一头的壮汉，紧张的脸上全是冷汗；他旁边的一个中年人脸色刷白；再往右是个长发女人，哪怕隔着两个座位，也能看到她在发抖。

　　同样是剧组成员，死过无数次的肖恩·宾嘴唇都吓得没了血色；平时超级乐天派的泰瑞斯·吉布森，不停的在胸口划十字。

　　想比之下，马修不但与平时无异，甚至还故意开些玩笑消除她的紧张。

　　玛格特·罗比只是性格直爽，却一点都不笨，能看出马修那些话是故意说给她听，以免她太过害怕。

　　这个男人胆大、心细而又体贴人，真的很难得。

　　偏偏这些东西跟花花公子的特性集中在他一个人身上，只能说太遗憾了。

　　马修转过头，透过机窗玻璃，去看冒烟的飞机引擎，从他这个角度看过去，只能看到一道黑烟，好像没有明火。

　　这也是不幸当中的万幸了。

　　“看到什么了？”玛格特·罗比也看向机窗外。

　　马修看了玛格特·罗比脸色恢复正常，故意开玩笑说道，“你看过《阴阳魔界》吗？”

　　玛格特·罗比摇头，“没有。”

　　“我想起了那部电影中的一个场景。”马修声音一直不高，确保只有最近的玛格特·罗比能听到，“飞机上，一个男人看向窗外的时候，他看到了一个魔鬼在撕扯飞机的机翼。”

　　玛格特·罗比瞬间无语，无奈的拍了下额头，说道，“魔鬼会把你一个人扯下飞机。”

　　马修不禁笑了起来，“我们的情况其实不糟糕。”他缓缓说道，“你没听说过两三年前的一个大新闻吗？全美航空的一架客机从纽约起飞，刚刚爬上高空就倒霉的遇到了飞鸟撞击。”

　　玛格特·罗比知道鸟撞飞机的严重性，不禁问道，“他们怎么样了？”

　　“那个叫萨利的机长成功在哈德逊河口迫降成功，无一人死亡。”马修指了指窗外，“他们可是两个飞机引擎全都完蛋，我们比他们幸运多了。”


第971章 死亡就在眼前

　　“我宁愿不要这种幸运。”玛格特·罗比还是有话直说。

　　谁愿意遇到这种事？马修也不愿意，但现在在天上，说什么也没有用。

　　相比于头等舱里面的其他人，他确实是最为冷静的一个，这是性格使然，也与过往的经历有过。

　　论起贪生怕死，马修不比其他人差，但先后几次的经历，让他有足够强大的神经面对突然发生的糟糕状况。

　　透过机窗玻璃看着冒烟的飞机引擎，忽然间有种不真实感。

　　这是他第一次看见自己乘坐的飞机引擎爆炸冒烟，有那么一瞬间，他觉得自己无法确定那是不是真的。

　　和许多名人一样，马修早已养成在飞机上快速入睡的能力，所以他怀疑自己也许是在做梦。

　　“马修！”

　　旁边响起玛格特·罗比的声音，马修回过神来，确定这不是在做梦。

　　“真是见了鬼了。”马修嘀咕了一句。

　　这堵在嗓子里的话刚嘀咕完，飞机猛然震荡，这一次比前几次更加猛烈，如果不是有安全带，甚至可能会把他从座位上甩出去。

　　“我们完蛋了！”

　　最靠近右边窗户的地方，响起一个戴着俄罗斯口音的英语，“这边的引擎也爆了！”

　　这话音还没有落下，飞机舱里的灯瞬间全都熄灭，头等舱里一时间陷入了死一般的寂静当中。

　　马修坐在一片漆黑中，用力抓住座椅的扶手，能感觉到飞机迅速倾斜。

　　“完蛋了！”

　　尖叫声突然打破寂静，“完蛋了，我们全都完蛋了！”

　　寂静彻底被打破，然后惊慌失措的尖叫和哭泣都响了起来，仿佛死亡已经笼罩了这架飞机，人们想要发出点声音去冲破这种死寂。

　　真的要完蛋了吗？马修的手也在颤抖，面对有可能到来的死亡，即便是他也在畏惧。

　　这是所有生命的本能。

　　十年的好莱坞辉煌，就要以这种方式告别吗？

　　马修面前一片黑暗，看不到任何东西，但他没有惊慌，也没有尖叫，一个把表演刻在骨头里面的演员，一个每时每刻都在打造人设的明星，一个真实和虚幻结合在一起、再也分不开的人，哪怕是到了这种时刻，也要维持一贯的形象。

　　老子是个硬汉，是好莱坞第一巨星，是特么全世界最有名的猛男，怎么能像个娘们一样惊慌哭泣？

　　灯灭了，头等舱中并不黑，马修的眼睛只是受到了飞机剧烈震动的影响。

　　机舱里面，哭泣的声音越来越响，有男人的哭声，也有女人的哭声，女人的哭声更多。

　　但旁边的女人没有哭，也没有喊，就像在聂博拉的射击俱乐部那次一样。

　　马修视野恢复，转头看向旁边，玛格特·罗比脸色刷白，用力抿着嘴唇，抓在座位扶手上的一只手，因为用力太大的关系，指节高高突起。

　　伸过手去，拍了下玛格特·罗比的手，马修冲她笑了笑。

　　玛格特·罗比反手握住马修的手，看到马修的笑容，微微点了点头，问道，“我们是不是要死了。”

　　马修没有回答，反而说道，“见鬼了。”

　　飞机这时猛然下沉，氧气面罩从上面垂落下来，马修对玛格特·罗比喊道，“觉得呼吸困难的话，就立即戴上。”

　　飞机窗户没有破损，空气循环系统似乎没有出问题，机舱内的气压正常，呼吸如同之前一样轻松。

　　马修一只手抓着玛格特·罗比，另一只手抓住氧气罩，飞机下沉的更厉害，引擎轰鸣声完全消失了。

　　“发动机停车了。”有人高喊道。

　　“别慌。”马修握了握玛格特·罗比的手，“驾驶员必须关掉引擎，来确认爆炸的引擎有没有起火。”

　　玛格特·罗比本身就有女人身上少见的彪悍和勇敢，马修的镇定也感染到了她，她当即点了点头，“我还好。”

　　“啊——”

　　凄厉的尖叫声从右边传来，马修和玛格特·罗比还算镇定，但如此境况，总会有人崩溃。

　　飞机发动机暂时停车，失速之下难免往下滑落，尽管机长提前通知，那种高空骤降的下沉，也不是每个人都能轻松忍受的。

　　恰好，马修和玛格特·罗比都不是第一次体验这种下沉。

　　拍摄《火星救援》时，马修就不止一次体验过，而玛格特·罗比亲身玩过数次高空跳伞。

　　只是高度骤降带来的失重感，让两人也不好受。

　　“马修！”玛格特·罗比用力握住马修的手，大声问道，“最坏的情况是什么？”

　　看了看玛格特·罗比非常具有立体感的面孔，马修还算平静地说道，“飞机引擎全都无法启动，然后我们一头砸下去。”

　　玛格特·罗比想笑一下，但笑容怎么都挤不出来，只好颤抖着说道，“就……这样吗？”

　　“暂时还不会掉下去。”马修这段时间看过不少私人商务飞机的资料，刚刚了解到一些关于飞机的情况，又说道，“飞机还能短暂滑翔一段时间，运气好的话，我们还能在空中待上一段时间。”

　　谁也无法保证飞机引擎能重新启动。

　　至于迫降，下面全是陆地，成功的可能也不大。

　　半分钟过去，飞机引擎还没有启动，机舱里面更加惊慌，玛格特·罗比看向前面，借着机窗投射进来的光，她能清晰的看到，那个坐在安全椅上的乘务员放下耳麦，脸上露出绝望的神情。

　　那是乘务组组长，估计是刚刚与机长联系过吧？

　　相比于那些惊慌失措的人，马修也看到了乘务组组长的神情，心知情况不妙。

　　他又看了眼窗外，地面所有的东西看起来比蚂蚁大不了多少，这特么不是拍电影，掉下去活命的几率估计不会超过十万分之一。

　　就这么完蛋了？马修不甘心，却毫无办法。

　　如果他是超人，立即脱下衣服穿上红裤头，不但能自己解脱危机，甚至可以救下全飞机的人。

　　可惜，这不是一个科幻的世界。

　　玛格特·罗比的目光从头等舱里转过，失重感让她无法做太多的动作，只能扭动脖子，眼睛最后落在了马修身上，说道，“我向你道歉。”

　　“为什么？”马修问道。

　　“我不该说你是渣男。”玛格特·罗比似乎生怕时间不够，快速说道，“我不该说你是渣男，一个渣女没资格说别人渣。”

　　马修想耸肩，却被安全带捆住了，说道，“没关系。”死亡近在眼前，有些话也没了那么多顾忌，“其实这事怨我，如果不是我想上你，你也不会这么说。”

　　玛格特·罗比翻了翻眼睛，“你真直白！”她问的同样直白，“你现在还想上我？”

　　“现在？”马修叹了口气，“这只能成为一个人生遗憾了。”

　　说这些还有什么意义，等飞机完全失速，一头栽下去，全世界都轰动了。

　　哦……好莱坞巨星、慈善家、社会活动家、儿童保护者和女权运动的先驱者马修·霍纳死于空难，会赚到不少人的眼泪吧？

　　对，还有超级富豪……

　　想到这里，马修突然生出浓浓的不甘，连带着华特迪士尼和苹果的股份算上，老子的身家都有三十五亿美元了！

　　死了的话，这笔钱怎么办？由谁来继承？他连个遗嘱都没立过啊！

　　德克萨斯州还有没有直系亲属？马修记不清了，就算有的话，跟他本人又有个鸟关系，自己努力奋斗了十多年，结果到头来便宜了不相干的人？

　　换成谁能甘心啊？

　　早知道，立个遗嘱给查理兹·塞隆和她的女儿，或者教女莉莉·德普她们也行啊。

　　这一刻，一个利益至上份子，竟然完全抛弃了死亡带来的恐惧和威胁，心思瞬间落在了自己那庞大的家产上面。

　　马修紧皱眉头，问道，“玛丽，你了解美国的遗产继承吗？”

　　“怎么了？”玛格特·罗比好奇。

　　这都什么时候了，旁边这位极品还在考虑这种事？

　　死亡即将降临，马修也没那么多顾虑，直接说道，“我没有继承人，如果没有直系亲属的话，家产会怎么处理？”

　　玛格特·罗比是个澳大利亚人，比马修还不了解这方面，随口回了一句，“应该是充公吧。”

　　马修瞬间无语，那不是白白便宜了老美？

　　“我有点不甘心啊。”马修叹了口气。

　　飞机还在下沉，玛格特·罗比自知难以幸免，跟马修说话也放下了最后一点顾忌，直接说道，“谁让你既没孩子，也没结婚，怪谁呢？”

　　她思维散发的速度，远远超过了飞机下降的速度，“现在就可以想象，等我们完蛋了，那些跟你传过绯闻的女人，会冒出一个个私生子，为抢夺你的家产打破头，这事可能会持续好多年，然后你辛辛苦苦维持的形象和名声，全都会毁掉。”

　　马修思考了一秒钟都不到，就确定玛格特·罗比说的话，极有可能演变成现实。

　　“该死！”马修脸上渐渐出现了一种叫做无奈的情绪，“死后还要让人鞭尸啊。”

　　玛格特·罗比看着他这边，继续说道，“很正常，你以前享受了多少，后面就要承受多少。”

　　马修不是笨蛋，人心和利益这种东西，看得特别清楚，连一部好莱坞电影大卖都能蹦出好多冒牌货抢蛋糕，那份庞大的家产足以让很多人发疯。

　　自己这也是活该了？


第972章 共赴空难

　　飞机高度还在下降，似乎随时都可能一头栽下去，机舱里面已然乱做一团，机长和空乘人员的话，只能维持最基本的秩序，再也无法稳住人心，尖叫声和哭泣声不断出现，甚至还有人痛哭着喊妈妈。

　　但身在几千米的高空，叫天天不灵，叫地地不应。

　　死亡啊，原来距离人这么近。

　　马修经历过一次，但那次突然间锤头就飞过来砸在了脑袋上，他什么也不知道，什么感觉也没有。

　　这次，要眼睁睁的看着自己从空中坠落，说不定运气好，还会看到周围的人摔得粉身碎骨。

　　从第二台发动机停车到现在不过短短两分钟，机舱内已然乱成了一锅粥，相比之下，马修和玛格特·罗比这边，反而变成了一个安静的小角落。

　　马修也不想死，却知道无论哭泣还是尖叫，或者是祈祷，这时候都无济于事。

　　万能的上帝不可能降临。

　　“我们能见到上帝吗？”玛格特·罗比问道。

　　“估计你能见到吧。”马修很平静地说道，“我不信上帝，以我做的那些烂事，估计是要下地狱。”

　　玛格特·罗比本身就很勇敢，又受到马修的影响，也平静了下来，说道，“没想到我刚成名，就要去死，这成名的代价是不是太大了？”

　　马修点点头，“很遗憾？不甘心？”

　　“是啊，怎么可能甘心。”玛格特·罗比看向马修，“难道你没有遗憾。”

　　随时都可能粉身碎骨，马修也就有话直说，“我没有把亿万财产挥霍干净，也没个继承人。”

　　“有钱人的感觉这么好？”玛格特·罗比又问道。

　　马修回答，“比你想象的还要好！在这个物质极其充裕的时代，穷能限制想象力，穷能扼杀多种选择。”

　　这话很现实，也很残酷，却无比真实。

　　玛格特·罗比实话实说，“以后你不用想这么多了。”她好奇的问道，“马修，如果让你放弃很多，争取一次活命的机会，你愿意吗？”

　　马修没有回答，反问道，“你呢？你愿意吗？”

　　“愿意。”玛格特·罗比想都没有想，说道，“我愿意用我的全部身家，换取一次活命的机会。”

　　活下去才是最为重要的。

　　虽然面对绝境，而且无能为力，内心渐渐平静，但马修也不想死，同样直接说道，“我也愿意。”

　　死了的话，他努力拼争来的这一切，只能化为泡影，就算被无数人纪念和怀念，又能怎么样？况且，玛格特·罗比之前说的那种情况真的可能出现。

　　混乱的私生活，导致一群“私生子”冒出来，这很奇怪吗？恐怕到时没人觉得这是意外。

　　飞机突然颤抖的更加剧烈，似乎往下倾斜的更厉害了。

　　很明显，经过短暂的滑翔之后，随着速度变慢，飞机快要到失速坠入的边缘了。

　　在这种生死时刻，玛格特·罗比跟马修一样，不去管机舱中的混乱，忽略深处的险境，仿佛在享受坠地前最后一刻的安静。

　　听到马修的话，她好奇的问道，“哪怕是改变以前混乱的生活也愿意？”

　　这一瞬间，马修突然陷入了沉默，如果放在平时，他可以随便扯出无数话来应付玛格特·罗比，但两人就要一起从高颜值摔成丑八怪，根本没有胡说报道的必要。

　　尽管这是个假设，不可能改变现在的处境，马修还是决定实话实说，那不变的初心很重要，但生命份量更重。

　　这一刻，生死之外无大事。

　　“我也愿意。”马修缓缓说道，“死了就什么都没了。”

　　他看向玛格特·罗比，突然笑了起来，“没想到，我们会死在一起。”

　　“我也没想到。”玛格特·罗比也笑了笑。

　　飞机从颤抖变成了剧烈的晃动，似乎在空中就要解体。

　　死亡面前，人总是会与平时不同，哪怕是马修都不例外，他看了眼飞机窗外，地面越拉越近，之前蚂蚁般的建筑，已然变成了巴掌大。

　　马修闭上眼睛，仿佛听到高空坠落的尖啸声，犹如炸弹坠落一般。

　　这颗叫马修·霍纳的炸弹落地，能不能将大不列颠岛砸沉呢？还是会引起全球性的地震？

　　“我不想死啊。”马修表现的再冷静，隐藏在最深处的依然是贪生怕死，“我真的不想死啊！”

　　但颤抖和恐惧全都藏在内心最深处，他外在还是那个无所畏惧，怎么都打不倒的猛男。

　　玛格特·罗比感受着飞机的状况，猜测可能到了最后的时刻，一双眼睛始终紧紧盯着马修，看着这张脸上能让人心安的平静。

　　一个帅哥，一个美女，马上就要摔下去，变成名副其实的渣男和渣女了。

　　马修睁开眼睛，正好看到玛格特·罗比，非常平静地说道，“如果这次侥幸不死，我们在一起吧。”

　　玛格特·罗比先是愣了下，接着明白了马修的意思，什么渣男渣女都扔到了一边，点头说道，“只要不死的话，我们就在一起。”

　　估计两人会一起去见上帝？不……也许是去见撒旦，路上还有个作伴的。

　　别的都无所谓了，最起码看着养眼。

　　马修握住玛格特·罗比的那只手更加用力，玛格特·罗比的手稍稍换了个位置，两人变成了十指相扣。

　　飞机这时晃动的更加剧烈，广播中响起机长的声音，马修和玛格特·罗比对视一眼，不再说话，靠坐在椅子上，等待命运的抉择。

　　这个时候，他们只有等待，除此之外毫无办法，面对飞机故障，根本帮不上任何忙。

　　两人十指相扣，共赴空难。

　　生死之间，往往是人的情绪最为激荡的时刻，即便外表平静如同马修和玛格特·罗比，内心之中也有着各自的想法。

　　玛格特·罗比看向机窗外面，飞机高度下降的很快，地面的景物也越来越大。

　　“马修！”她紧紧扣住马修的手指，“我试着在飞机坠落前爱上你！”

　　听到这话，马修对玛格特·罗比笑了笑，“我也是。”

　　在这生死之间，太多的东西都扔到了脑后，或许他此刻出现的想法，才是最为真实的，此刻爆发出的情感，才是最为诚挚的。

　　两人坠地势必要粉身碎骨，真的是渣男配上了渣女。

　　飞机广播中响起机长的提示声，马修跟玛格特·罗比同时戴上氧气罩，此时已然无法言语，还是紧紧盯着彼此，似乎想要在人生中最后的时刻，将彼此的容貌牢牢刻在心中。

　　这突然确定的男女关系，可能比这世间任何一对更加短暂。

　　也不知道为什么，马修紧握着玛格特·罗比的手，忽然找到了当年握着布兰妮的手的感觉。

　　那是……恋爱中的感觉啊。

　　他笑了，在这人生中可能的最后时刻笑了。

　　渣男，总想着玩够了，玩累了，厌倦了，最后找一个清纯的好女人来当接盘侠。

　　但一个男人能遇到的好女人本就非常有限，好女人为什么要接盘渣男？就像沃伦·比蒂最终与安妮特·贝宁结婚一样，渣男的落点终究还是在渣女身上。

　　曾经的布兰妮·斯皮尔斯不是个好女人，曾经的玛格特·罗比不是好人，现在的玛格特·罗比更不是想象中的清纯女人。

　　不过……马修扣紧玛格特·罗比的手指，想象终究只是想象，人心是如此复杂，世界上哪里有那么多清纯高尚的女人？

　　看上去清纯高尚的女人，谁知道内在如何？恐怕绝大多数都是白莲花吧？

　　马修心中很平静，能先后两次面对死亡的威胁，跟玛格特·罗比是有缘人。

　　就这样吧，记住这张非常具有立体美的脸，然后一起冲向死神的怀抱。

　　玛格特·罗比抿着嘴，不说一句话，看着马修的清澈的眼睛，仿佛自己的世界中只剩下了这一个人。

　　她没想到，临死之前，还给自己找了个男朋友。

　　这个男朋友的过往是渣了一点，但都要完蛋了，谁还管这些？

　　随着机舱中的乘客陆陆续续戴上氧气罩，惊叫和哭泣全都消失，这架客机陷入了诡异的宁静之中。

　　有人说过，死神降临之前，世界无比寂静。

　　马修一直看着玛格特·罗比，就像玛格特·罗比一直看着他那样。

　　就在他的注视中，玛格特·罗比挣开他的手，因为带着氧气罩无法说话，双手放在胸前，向他这边比划了一个心形的手势。

　　马修挤出一丝笑容，同样双手放在胸前，比划了一个心形手势。

　　两人的手随即又紧紧扣在一起。

　　尽管不甘就这么憋屈的挂掉，却知道无能为力，只能等待命运的抉择。

　　突然间，马修耳朵里似乎听到了什么声音，不禁下意识用空着的那只手挖了挖耳朵，怀疑是不是飞机快速下降，导致耳朵出现了空鸣之类的状况。

　　玛格特·罗比瞪大眼睛，仿佛在侧耳倾听。

　　马修又分辨了一下，确信这不是幻听或者空鸣之类的，而是真的有什么东西在响。

　　那是……一种轰鸣声？

　　下一刻，马修转头看向机窗外面，目光落向后方，机翼上最先发生故障的引擎，似乎发出了轰鸣声！

　　这是……飞机引擎启动成功，重新开始运转了？


第973章 安全落地

　　飞机引擎的轰鸣声再次响起，听在人耳朵中是从来没有过的悦耳，剧烈晃动的机身渐渐稳定，终于停止了下坠，似乎恢复了正常。

　　机舱当中，所有人都在发呆，包括马修和玛格特·罗比。

　　接着，广播中再次响起机长的声音，乘客们终于松了口气，经过长达数分钟的几次努力，机长和副驾驶抢在飞机失速之前，重新启动了两台引擎，暂时让客机脱离了坠落的险境。

　　但警报没有解除，两侧机翼上的引擎故障还在，只能维持最基本的运行，说不定什么时候就会彻底完蛋，飞机必须抓紧降落。

　　空气循环系统也恢复了正常，大部分人都摘掉了氧气面罩。

　　机舱中又一次响起各种声音，有些人再次忍不住哭了起来，但与之前不同，这是劫后余生的庆幸。

　　马修看着头等舱里面，不少人都流下了眼泪。

　　刚刚，死神距离他们顶多也就十分钟而已，现在他们把死神抛在了后面。

　　玛格特·罗比摘掉氧气面罩，看向马修，眼睛不再像刚刚那样清澈，反而透射出说不清的复杂。

　　必死之下没那么多考虑，但危险将将离开，有些事不自觉的就回到了脑海里。

　　看看马修，又看看两人十指紧紧相扣的手，玛格特·罗比一时间不知道该说什么才好。

　　她刚说过，会在飞机坠地之前尝试着爱上马修，甚至主动将他刻在了脑袋里，但飞机没有坠地啊。

　　两人说的那些算什么？

　　玛格特·罗比不知道，那些作数吗？

　　马修没想那么多，短时间内只是在庆幸，幸运女神一直在眷顾他，他又一次要逃离死神的追捕了。

　　死里逃生的感觉很不错，但他绝对不想再来一次。

　　不止是他，头等舱中其他人也露出庆幸，只是没人敢轻易解开安全带，暂时一个个只能坐在座位上激动。

　　马修又一次看向机窗外面，机翼上的引擎似乎恢复了正常，再往底下看，这才发现飞机来到了大海上面，正在成吨的抛洒燃油。

　　大片的油料落进空荡荡的大海当中，大概是飞机重量减轻，马修能感觉到飞行逐渐变得更加平稳。

　　由于刚刚看过一些私人飞机的资料，他对此倒是有一定的了解，想要安全迫降，这架波音客机上接近二十万升的燃油将是最大的障碍。

　　先抛洒燃油再迫降，这也是最基本的安全操作。

　　虽然还没有完全脱离险境，但马修相信，这架客机应该能够安全降落。

　　马修从窗外收回目光，看向旁边，他的手还紧紧抓着玛格特·罗比的手，十根手指牢牢扣在一起。

　　注意到了马修的目光，玛格特·罗比也看向马修，她是个性子直爽的人，有些话根本憋不住。

　　“马修，我们好像脱离危险了。”她直接说道，“刚那些……”

　　“玛丽。”马修打断了她的话，“你爱上我了吗？”

　　玛格特·罗比没有回答，反而问道，“你爱上我了吗？”

　　马修紧紧扣着玛格特·罗比的手，说道，“我对你一直都有感觉，从射击场那次就开始了。”

　　玛格特·罗比抿着嘴唇，沉默了一小会，说道，“飞机没有坠地。”

　　听到这话，马修皱眉，难得在布兰妮和查理兹·塞隆之后，又遇到一个能让他真正动心的。

　　不等马修开口，玛格特·罗比又说道，“我会试着在飞机降落之前爱上你。”

　　马修平静地说道，“我们这是经历了生与死的考验。”

　　广播这时再次响起，机长提醒飞机即将在机场迫降，马修和玛格特·罗比都听从指挥，戴上了耳麦和氧气面罩。

　　耳麦隔绝了声音，氧气面罩挡住了脸上的表情。

　　飞机再次轰鸣作响，玛格特·罗比又一次抽回手，在自己左胸边，对马修摆出心形手势，马修做出了同样回应。

　　轻微的失重感出现，飞机开始降落，马修伸出手，玛格特·罗比将自己的一只手放在他手中，两人十指紧扣，共同面临最后的考验。

　　尽管降落过程中，飞机的一个引擎再次冒烟，最终还是稳稳停在了跑道上面。

　　空乘人员打开应急舱门，放下充气滑梯，招呼道，“依次排队滑下去！”

　　马修打开安全带，站了起来，玛格特·罗比也解开安全带，站了起来。

　　“回到地面的感觉真好。”玛格特·罗比嘀咕道。

　　马修二话不说，拥抱了她一下，说道，“走！”

　　靠近他这一边机翼的引擎正在冒烟，虽然有消防车辆正在忙碌，但谁也不能忽略危险的存在。

　　玛格特·罗比知道现在不是说话的时候，赶紧抓住马修的手，被他拉着走到了应急充气滑梯前。

　　两人先让一个十岁左右的孩子滑了下去，马修接着将玛格特·罗比拉到前面，说道，“你先下去，有话我们下去再说。”

　　玛格特·罗比轻轻点头，“我等你！”

　　她跳上应急充气滑梯滑了下去。

　　后面又来了个孩子，马修没有动，反而喊道，“让孩子先下去！”

　　他主动闪开一个身位，又一个十来岁的孩子滑了下去。

　　飞机上剩余的人，包括几名空乘人员和一名安全员在内，看向他的眼神全都变了，其中明显写着尊敬和佩服。

　　马修不禁暗叹，自己为了保持这副人设，真的是很拼啊，话说这样演下去，最后会不会真的变成一个好人？

　　“霍纳先生。”年长的乘务组组长提醒道，“该你了。”

　　听到这话，马修没有犹豫，跳上应急充气滑梯，向下面滑去。

　　玛格特·罗比刚一落地，就有人将她搀扶起来，大声问道，“受伤了吗？”

　　她摇头，“我没事。”

　　那人提醒道，“请这边走。”

　　玛格特·罗比只是闪到一边不碍事的地方，“不用管我，去帮助其他人吧，我还要等人。”

　　那人去救助其他人，玛格特·罗比抬头向上看，却看到马修让一个孩子先下来了。

　　“真是一个矛盾的人。”玛格特·罗比轻声嘀咕，“天使和魔鬼的结合体？”

　　现在看，马修就像是个天使，但想想他过往的那些烂事，根本就是个魔鬼。

　　不对，是个色鬼。

　　接着，她看到马修从上面滑了下来，下意识朝那边挪了一步。

　　马修站起来后，第一时间找到玛格特·罗比，拉起她就走，“离开这里！”

　　飞机引擎还在冒烟，好不容易脚踏实地，先离开这些潜在的危险再说别的。

　　机场已然被封锁，虽然隐隐能看到远处的围栏外边有记者和采访车的身影，但暂时没人能进来。

　　“霍纳先生，罗比小姐。”有戴着安全帽的工作人员头前带路，“请这边走。”

　　马修牵着玛格特·罗比，跟着那人穿过长长的跑道，远离出事的飞机，然后上了一辆电瓶车。

　　等他们上了车，电瓶车立即发动，载着两人直奔航站楼。

　　回头看了一眼，见距离出事的飞机有几百米远，马修这才彻底松了一口气。

　　“安全了。”玛格特·罗比说道。

　　马修点了点头，“我们这也是死里逃生。”

　　“是啊。”玛格特·罗比直言不讳，“十五分钟前，我还以为咱们会摔成一地碎渣，变成真正的渣男和渣女。”

　　劫后余生，马修这会心情很好，故意开了句玩笑，“很抱歉，让你失望了，本人运气逆天，总能化险为夷，绝处逢生。”

　　说话间，他张开双臂，“庆祝一下吧，玛丽。”

　　玛格特·罗比伸手跟他紧紧拥抱在一起，等马修的嘴唇试探的碰触到她的时候，丝毫没有拒绝的意思，女牛仔奔放的性格也不会躲躲闪闪，直接跟马修热吻在了一起。

　　驾车的司机通过后视镜，看到后排两人旁诺无人的热吻，鄙视的在心中竖起中指。

　　热吻持续了很长时间，直到电瓶车刹车停下，马修和玛格特·罗比才分开。

　　尽管注意到了司机异样的眼神，他们两个却根本不在乎。

　　马修是老手中的老手，脸皮早就练出来了，玛格特·罗比性格使然，也不会有什么不好意思之类的。

　　那种扭扭捏捏，动不动就脸红的情况，可能发生在好莱坞明星身上吗？

　　再说了，即便是太平洋对岸，这种女人也绝对属于稀有动物。

　　马修和玛格特·罗比一前一后下了车，被人引领着进入了一个贵宾休息厅，这里坐了几个人，都是头等舱中的成员。

　　同样是受到了严重惊吓，航空公司区别对待很正常。

　　马修没有多说什么，这个社会本来就是这样。

　　他找了两张紧挨在一起的沙发坐下，掏出手机开机，提醒玛格特·罗比，“消息可能传出去了，打电话报个平安吧。”

　　“嗯。”玛格特·罗比点点头，也掏出手机开机。

　　不止是报平安，航空公司肯定会努力做他们这些人的工作，这些最好还是交给经纪人去谈。

　　马修没有打通海伦·赫尔曼的电话，她应该还在飞机上，给她发了留言，简单的思考一番，给自己在英国的律师打了电话，让艾莫·阿拉慕丁赶过来处理相关事宜。


第974章 见一个揍一个

　　离开之前的大厅，马修和玛格特·罗比在那位女律师的陪同下，专门找到机组成员，跟他们简单的聊了几句。

　　谁都不想遇到这种事故，机组人员表现的很出色。

　　只是马修没有想到，公式化的见面的最后，变成了剧组人员找他签名和合影。

　　马修没有拒绝，很痛快的应了下来。

　　这些结束，马修没有离开机场航站楼，让艾莫·阿拉慕丁的助手去联系剧组其他人员，很快就有消息反馈回来，剧组所有人都很安全，受伤的一个没有，只是受到了一些惊吓。

　　“航空公司愿意做出一定的赔偿。”

　　一间贵宾休息室中，艾莫·阿拉慕丁对马修说着她与航空公司初步接触的结果，“但具体怎么样，要过两个小时才能谈。”

　　马修轻轻点头，“这事交给你了。”

　　实际上，航空公司已经表达了愿意谈的诚意，他也不是那种不讲理的人。

　　艾莫·阿拉慕丁应了下来，“好的。”

　　这几年，她替马修处理过不少国际事务，大都是类似的小事，不过借助马修的名声，她也真正打开了自己的国际大律师之路。

　　艾莫·阿拉慕丁站到一边去打电话，偶尔还看了看玛格特·罗比，倒也没有多关注，这些年来，像她这样出现在马修身边的女人太多了。

　　比如她自己，当初还不是睡服了马修，才能成为他的律师？

　　玛格特·罗比坐在沙发上，从女律师出现开始，一直没有说话，毕竟不是第一天认识马修，也见过他在剧组跟别的女人互动，这女律师似乎与马修的关系不一般。

　　虽然从飞机上下来时就确定不会反悔，但有些事想想都觉得头疼啊。

　　好莱坞很大，不过走到哪里，估计都能碰到跟马修有一腿的女人吧？

　　玛格特·罗比认为自己心够大了，性格也够豪爽，现在还是忍不住有股想过去将马修暴打一顿的冲动。

　　但她忍不住了，不是因为大度，而是自己根本打不过那个家伙！

　　《美国狙击手》在北美做前期宣传时，在圣地亚哥一个军事基地里，她可是亲眼看到过，马修将放下武器的美国大兵们，一个个揍得心服口服。

　　不使用武器，近身单挑肉搏，当时上场比试的美国大兵，没一个能在马修面前坚持半分钟以上。

　　这个家伙的徒手搏击，绝对堪比澳大利亚最为凶猛的公袋鼠。

　　那个女律师这时走到马修旁边，压低声音说了几句，玛格特·罗比听不到她说了什么，只看到马修轻轻点了点头。

　　好像是公事。

　　玛格特·罗比收回目光，知道自己必须调整好心态，否则就算再能打，她总不能见一个揍一个吧？

　　估计那要将好莱坞年轻漂亮的女明星挨个打一遍。

　　还有模特界，今年的维密大秀过几个月就要开始了，或许要去发动一次恐怖袭击？

　　从老家找个砸木桩的大锤子……不，去买根球棒，到时提着去维密的后台，见一个维密天使就砸一个，把整个维密大秀都拆了。

　　她相信，将维密天使诞生以来所有的天使模特集合在一起排成一队，挨个揍的话可能会有冤枉的，但隔一个揍一个，绝对会有漏网的。

　　想想都脑袋疼，在飞机上哪里想过这些，下了飞机都是劫后余生的庆幸和骤然爆发的爱情冲昏的头脑，压根没有想太多。

　　以后呢？以后要怎么办？出了机场跟马修说拜拜？拜托，两人刚刚确定男女朋友好吧？总不能爱情像一道闪电般滑过吧？

　　睁一只眼闭一只眼当看不见？开什么玩笑！

　　她可以忽略掉过马修的过往，不过男女朋友正式交往，肯定要忠于这份感情。

　　以马修过往的情况，忠于爱情的几率会有多高？

　　玛格特·罗比悲哀的发现，自己接下来一段时间，很可能要么在抓小三，要么在抓小三的路上。

　　根据马修过往换女人的速度，她要向布加迪专门订购一辆超级跑车。

　　玛格特·罗比陷入沉思，虽然她很年轻，不过二十二岁，但不难发现，经营一份感情，远比爱上一个人更难。

　　尤其交往对象是有颜、有钱、有权又有能力的大众情人时。

　　这不止需要她精心维护，也需要马修的一个承诺。

　　一个勾勾手就会有无数女人扑过来的男人，防是防不住的，那样自己只会累死。

　　看了马修一眼，玛格特·罗比知道，需要尽快找个时间跟马修好好谈谈。

　　她看了看休息室内陆续赶过来的剧组成员，知道现在不是时候。

　　剧组成员们陆续赶到，不管是坐头等舱的肖恩·宾和泰瑞斯·吉布森，还是商务舱的其他人，没有一个人受伤，这可以说是不幸中的万幸了。

　　接下来，剧组还要赶赴下个首映，不可能在伦敦多待。

　　但飞机迫降刚刚发生，马修也不可能勉强众人，愿意跟他去的订购最近一个航班的机票，不愿去的就暂时待在伦敦好了。

　　刚刚差点经历了一次空难的人，是不愿意再回到飞机上的。

　　结果出乎预料，所有人都表示继续下面的行程。

　　马修考虑了一番，决定让人去租赁一架高档私人商务飞机，带剧组赶往马德里。

　　这不是说马修和这些人敬业到这个地步，而是都清楚一件事，如果接连乘坐两次飞机都遇到事故，估计出门也会倒霉到被车撞死。

　　艾莫·阿拉幕丁走了回来，她是伦敦的地头蛇，马修需要让她去协调很多工作，又跟她聊了一会。

　　“最快也要到明天。”艾莫·阿拉幕丁说道，“航班买不到票，私人飞机要到明天上午。”

　　马德里的首映是在两天之后，马修考虑了一下，点头说道，“可以。”

　　原定今晚有个电视采访，现在只能取消了。

　　这些事自然由下面的人去做，不止是更改行程，还要重新订酒店等等。

　　艾莫·阿拉幕丁看了眼不远处的玛格特·罗比，凑近一些，问道，“马修，你找好地方了吗？要不今晚去我那里住？”

　　看了看艾莫·阿拉幕丁，非常具有御姐范，如果放在今天之前，马修肯定会答应，但现在情况不同了。

　　他在女人方面很渣，却也有自己的底线。

　　“不用了。”马修直接拒绝，“我住酒店就好。”

　　又跟艾莫·阿拉幕丁交待了几句，刚想去找玛格特·罗比，剧组一位执行制片人找了过来，告诉他已经在机场附近的酒店订好了房间，现在就可以过去。

　　马修点了点头，让执行制片人去通知其他人，然后回到了玛格特·罗比那边。

　　“酒店订好了。”马修坐在沙发上，接过玛格特·罗比递过来的矿泉水，拧开喝了一口，“我找了架私人飞机，不过要明天上午才能出发。”

　　他不禁想起自己的计划，购买一架私人飞机真的很有必要，也要尽快提上日程。

　　等忙完这一段，就专门去看看，然后定制一架好了。

　　“你需要休息吗？”马修关心的问道。

　　玛格特·罗比直接摇头，“我没事，你去哪我就去哪里。”她是个直性子，忍不住问道，“那个女律师，好像跟你关系不一般啊？”

　　马修也没掩饰的必要，毕竟他是什么样的人，但凡了解点好莱坞的，基本都非常清楚。

　　“很久之前的事情了，最近几年她只是我的国际事务律师。”马修话说到这里，停顿了一会，跟玛格特·罗比已然确定是男女朋友，这种全新的关系该怎么处理，他有点陌生，想了想之后，决定实话实说，“刚刚她邀请我今晚去她家住。”

　　玛格特·罗比快言快语，低声问道，“你想去？”

　　马修非常平静地说道，“我拒绝了她。”他看着玛格特·罗比，“我知道什么该做，什么不该做，或许我之前的私生活有点糟糕，但那时我没有女朋友，而现在……”

　　他笑了笑，“我有了你。”

　　玛格特·罗比同样很平静的看着马修，是的，非常平静，没有那么多激荡的情绪，更没有灵魂震颤的感觉。

　　她记得自己的母亲说过，爱上一个人，哪有那么多轰轰烈烈，海枯石烂？每一次的爱情，回过头来看一看，其实都是平常。

　　马修知道自己在这方面的信誉度很差，却没有多说什么，毕竟过去发生的都是真实的，无可否认。

　　玛格特·罗比还是那个有话直说的女牛仔，“马修，我很想说我相信你。”

　　马修握了握她的手，还是没有多说，只留下一句话，“时间会证明。”

　　艾莫·阿拉幕丁跟着航空公司的人离开了，休息室内暂时没了外人，剩余的全是《美国狙击手》的主创人员，马修突然拍了下手掌，“诸位！”

　　吸引到全部人的注意力，等他们都看过来时，马修拉起玛格特·罗比的手，非常直接地说道，“给大家介绍个人认识。”

　　包括·肖恩·宾和泰瑞斯·吉布森等人都有点迷惑，这里的人都非常熟悉啊？

　　“喂，老大。”作为快乐男生的泰瑞斯·吉布森更是直接问道，“好像没有陌生人吧。”

　　马修没有回答，而是将玛格特·罗比拉到自己身边，郑重的介绍道，“这是玛格特·罗比小姐，我……马修·霍纳的女朋友。”

　　众人瞬间石化，全都涌出一股不真实的感觉，马修·霍纳竟然找正式的女朋友了？

　　玛格特·罗比大大方方的站在马修身边，向众人打了个招呼，“大家好。”


第975章 杀了她

　　幽静的街道上空空荡荡，看不到一辆车乃至一个行人，玛格特·罗比抬头看向天空，天上似乎有张人脸，稍稍辨认一下，发现那是马修的脸，那张英俊帅气中又带着威猛狂野的脸，正对着这个世界，露出迷人的笑。

　　环顾左右，玛格特·罗比发现整个世界只有她一个人，马修在看的是她，关注的也只有她一个。

　　忽然间，她心中涌出一丝窃喜，这个世界上最出色的男人，竟然属于她一个人了。

　　肯定是小时候杀的野兔啊、野鹿啊之类的足够多，全澳大利亚的农民都在感谢她，所以上帝给了她这么大一个奖赏。

　　叮咚——

　　玛格特·罗比突然听到一阵异响，不禁睁大眼睛，这才发现这哪里是什么城市，分明就是马修的身体，而这条街道竟然是……

　　这条如同通天之路般宽阔笔直的道路，原来是马修的那个玩意。

　　真的是个奇迹啊！玛格特·罗比脑袋有点发昏，貌似自己对这东西并不陌生，仿佛昨晚刚刚体验过一般。

　　叮咚——

　　又是类似门铃般的声音响起。

　　玛格特·罗比听到了声音来源，就在自己左侧，连忙转头去看，街道旁边的建筑上的铁门打开，一个女人推门走了出来，那个女人的容貌有点眼熟，稍稍辨认之后，她就认了出来，那是妮娜·杜波夫，传说中的暮光女。

　　叮咚——叮咚——叮咚——

　　门铃般的声音接连不断的响起，两侧建筑物上的门陆续打开，一个个女人先后走了出来，这些女人玛格特·罗比都从一份报纸上看到过。

　　她回忆了一下，很快确定那是份什么报纸——专门统计过马修绯闻的八卦小报！

　　玛格特·罗比看着那一幅幅面孔，想起了她们的名字。

　　瑞秋·麦克亚当斯、斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·阿尔芭、伊娃·格林、亚历珊德拉·达达里奥、查理兹·塞隆、凯拉·奈特莉、安妮·海瑟薇、艾玛·罗伯茨、艾玛·沃特森、詹妮弗·劳伦斯、阿德里亚娜·利马、卡罗莱娜·科库娃、米兰达·可儿等等。

　　这些人全都走上了这条特殊的街道，一个个看着街道露出痴迷的目光。

　　玛格特·罗比的心忽然抽搐起来，这林林总总几十个女人，说明了什么？那是马修·霍纳作为渣男的过去啊。

　　这简直就是炮火连天，炮打连营……

　　“快看！那个女人在那里！”

　　其中的凯拉·奈特莉大声叫道，“就是她抢走了马修，独占了马修！”

　　身板高大强壮的查理兹·塞隆喊道，“马修不属于任何一个人！”

　　有人回应，“马修是所有人的，不能让一个人独占。”

　　传闻中外貌甜美、内里暴烈的艾玛·罗伯茨突然抽出一把刀子，厉声说道，“杀了她，马修又会属于我们所有人了。”

　　“杀了她！”

　　“杀了玛格特·罗比！”

　　一个个女人拿出武器，有刀子，有球棒，有酒瓶，有铁索，有钢管，还有传说中的折凳。

　　“杀了玛格特·罗比！”

　　艾玛·罗伯茨第一个冲了过，其他人也一拥而上。

　　玛格特·罗比撒腿就跑，却发现脚上仿佛灌了铅，特别的沉，脚下的路也有问题，每一步都像踩在棉花上面，软塌塌的借不上力。

　　这样的逃跑速度，怎么可能比得上那群彪悍的女人？

　　“为了马修的自由！”

　　这伟大正义又光明的口号从杰西卡·阿尔芭嘴里喊了出来，然后她手里的钢管也砸了下来。

　　“为了继续至高无上的享受！”

　　詹妮弗·劳伦斯的折凳砸向玛格特·罗比的脑袋。

　　“为了体操艺术！”

　　妮娜·杜波夫手中的铁链套在了玛格特·罗比的脖子上。

　　玛格特·罗比逃不掉，又躲不开，只能眼睁睁的看着这群女人围住自己，然后艾伯·罗伯茨举起刀子，朝着她的胸口捅了过来。

　　“为了全程都不落地的爱！”

　　艾玛·罗伯茨的刀子捅进了她的心脏。

　　剧烈的疼痛瞬间传遍全身，玛格特·罗比恐惧的看着周围，所有人一拥而上，手中的东西雨点般落向她的头上。

　　她闭上了眼睛。

　　下一刻，玛格特·罗比睁开了眼睛，一手下意识去摸自己的胸口，另一只手去摸脑袋。

　　胸口没有刀子，头也完好无损。

　　她不禁松了口气，带着茫然的眼睛看向有光亮的地方，那是窗户，天似乎快要亮了，窗户外面的天空已然变成了黯淡的灰白色。

　　刚刚做了一个噩梦。

　　玛格特·罗比意识到了这一点，接着脑袋清醒了一些，露出无奈的笑容，自己也太没有安全感了。

　　马修啊……

　　想到这个人，她转过头看向旁边，拉起毯子盖在了马修肌肉结实的身体上。

　　既然确定了关系，昨天从机场出来，玛格特·罗比大大方方的跟马修住了同一个房间，但想起昨晚的经历，她觉得自己好像有点丢人。

　　两人第一次实质性的接触，自己好像坚持了一分钟都不到，就缴械投降了啊。

　　玛格特·罗比轻轻搓了搓脸蛋，缓缓爬起来，改为坐在马修旁边，想到他毯子下面没穿衣服的身体，心中突然一阵火热。

　　传闻中都是真的，马修天赋本钱异常雄厚，能力和技术都不是一般的强悍，怪不得那些女人跟他一夜情之后，往往还会有第二次第三次甚至更多次，一个个被占了便宜，依然拼命说马修的好话。

　　她们全都被睡服了啊。

　　有这样一个男人做男朋友，是一种幸运；但这样一个男人，也太难让她有安全感。

　　玛格特·罗比自问昨晚连吃奶的力气都用了出来，使劲浑身解术，依然一败涂地。

　　靠坐在垫子上，她陷入了思考之中，这生死之间得来的爱情非常宝贵，当然要好好经营，而性之一事在爱情中很重要，自己必须要加强这方面的能力。

　　该怎么加强？玛格特·罗比立即想到了很多女性杂志上面的文章，必须要加强运动和健身，这些能有效促进荷尔蒙的分泌，马修战斗力如此强悍，除了天赋本钱之前，想来也与常年运动健身有关。

　　至于种类，她想到了两个，一是深蹲，据说这是最直接有效的锻炼方式；二是骑自行车。

　　她在一篇专业文章中看过，骑自行车能有效锻炼下肢力量，让下肢的关节、大腿的肌肉都得到锻炼，对脚关节和踝关节的锻炼也很有效果。

　　同时，它还有助于人的血液循环系统，经常骑自行车，能够让女性下肢更灵活、更有力。

　　玛格特·罗比打定主意，回到洛杉矶之后，就找专业的教练制定详细的健身计划。

　　不过，现在嘛，最需要解决的，还是刚刚心中升起的那团火。

　　或许是身边多了个男人，加上昨天起就存在的不安全感，让她很早就醒了过来，马修好像习惯了身边有不同的女人，睡眠质量看起来非常好。

　　玛格特·罗比有点不忿，天都亮了，怎么还在睡？她决定将马修叫起来，解决一下迫切的需要。

　　思考了两秒钟，她想到了个好主意，掀开马修身上的毯子，低头钻了进去，很快找到了睡梦中的通天大道。

　　睡梦中，马修只觉得有什么东西咬了自己一口，立即惊醒，眼睛还没完全睁开，就低头朝下面看去，正好看到了玛格特·罗比调皮的眼睛。

　　“哦，亲爱的。”马修深吸一口气，“你叫人起床的方式真特别！”

　　既然都醒了，他怎么会客气，立即枪下了主动权，开始发起反击。

　　激烈的战斗瞬间打响。

　　这晨间运动导致玛格特·罗比一上飞机就睡着了，而且全程都在睡觉。

　　租赁的私人商务飞机上，其他人频频看向马修和玛格特·罗比，马修也注意到了这一点，对于这些人好奇的眼神倒也理解，一个圈内最著名的花花公子，好多年都没有过正式女友的人，突然宣布跟人正式交往，换成谁都会好奇。

　　马修给玛格特·罗比盖上一条毯子，看向机窗外面，这次飞行非常顺利，没有再遇到之前的状况。

　　看着外面的蓝天白云，他知道自己的很多习惯都要改改了。

　　初心肯定不能再继续坚持，还有联系的例如妮娜·杜波夫和詹妮弗·劳伦斯等人，也不能有深入的来往。

　　或许很多人会不理解，但如同之前初心不改一样，他有自己的坚持和底线。

　　现在想起来，其实一直坚持的初心，早就发生了动摇，最为明显的就是今年奥斯卡之夜派对上伊丽莎白·奥尔森带给他的厌倦。

　　当时他性质全无，甚至提不起任何兴趣。

　　这事给他的触动还是很大的，也许是年龄增大，心态与以前也不同了。

　　毕竟人都是随着时间和环境在逐渐变化的。

　　不过，有一点他要仔细考虑一下，那就是艾梅柏·希尔德那边，这位女演员对他来说还有些作用，特别是距离发动一场战争越来越近的现在。

　　艾梅柏·希尔德想要的是什么？肯定不是爱情，更不是稳定的男女关系，而是名与利。

　　想到这一点，剩余的事情就容易解决了。

　　因为他从来都不缺少名和利。


第976章 不负责任

　　“霍纳先生，在经历过一次几乎变成空难的事故之后，你按时来到了马德里，举行首映式。”

　　马德里一家著名的影院前，记者的话筒放在了马修面前，“请问你是怎么想的？”

　　这是《美国狙击手》在西班牙的首映式，马修指了指红地毯两边聚集的数千名影迷，说道，“我不想让他们失望。”

　　他很平静地说道，“为了这次首映式，我们筹划了很久，影迷也有非常热情的反响，等待了很久。前几天只是场小事故，既然我们没有问题，当然不能让影迷们失望。”

　　这名记者也很上路，立即说道，“西班牙的影迷非常喜欢你。”

　　马修点头说道，“我刚刚感受过他们的热情。”

　　西班牙人热情浪漫，刚才他走过红地毯签名时，差点不能衣衫完整的回来。

　　首映式盛大而热闹，还请到了皇家马德里的众多球星前来助阵，其中就包括当世最厉害的两个球员之一克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　可惜，马修对绝代双骄全都无感，除了礼貌性的打过招呼，也没跟C罗多做交谈。

　　如同在英国伦敦一样，《美国狙击手》在马德里的首映式非常成功，引到了全西班牙媒体的关注，上映一个周末就拿下789万美元，创造了西班牙电影市场最好的战争片开画成绩。

　　随后，马修和剧组其余主创人员又在一周之内，先后走过了罗马、柏林和布达佩斯等城市，参与了多场宣传活动，为《美国狙击手》卖力呐喊助威。

　　这部影片天生就会受到一些海外市场上的主流观众排斥，想要拿到一个不错的海外票房，必然要在接受度较高的市场上做足文章。

　　有一件事，即便曾经马修生活在太平洋对岸的时候也不得不承认，这是个西式价值观主导的世界，在全球恐怖主义日益严峻的情况下，打着反恐怖旗号的《美国狙击手》，在西方市场上有着大量的受众。

　　在英国、法国、德国、西班牙、意大利、新西兰和澳大利亚，《美国狙击手》均创造了战争类型的电影最好的开画成绩。

　　等马修结束海外宣传，回到洛杉矶的时候，《美国狙击手》的海外票房累计拿到了1亿1950万美元。

　　这部影片在北美热度不减，上映五个周末之后，北美票房轻松突破3亿5000万美元大关，累计高达3亿6128万美元。

　　而且在十月份，北美电影市场上面依然缺乏足够有竞争力的对手，《美国狙击手》在拿下北美票房五连冠之后，极有可能继续霸占北美票房冠军的宝座。

　　谁都能看到，北美四亿美元的票房，很轻松就能达到。

　　与此同时，《复仇者联盟》在上映第26个周末拿下27万美元之后，从北美影院当中全面下档，这部超级英雄大集合的影片，最终的北美票房停在了6亿3589万美元上面。

　　海外方面的放映也基本结束，全球票房相加高达15亿5881万美元。

　　这也是《阿凡达》和《泰坦尼克号》之后，第三部全球票房能超越15亿美元大关的影片。

　　作为投资方，马修和华特迪士尼简直乐开了花。

　　仅仅是票房分成一项，十三号工作室就足以收回在这部影片上面的总投资，其余的像是电视播放版权、DVD碟片销售和网络点播版权，以及其他周边授权等方面的分成，基本都是利润。

　　别的版权谈判还在继续，《复仇者联盟》在北美下档之后，最紧要的就是趁热打铁推出DVD碟片。

　　上市一个周末三天，这部影片在北美一地就卖出了各种版本的光盘超过350万套，销售额突破1亿美元。

　　不过，今年北美销量最高的碟片，连带着流行歌手的唱片算上，目前的冠军是《饥饿游戏》，已经卖出了847万套，销售金额接近1亿9000万美元。

　　就连马修也在感慨，相比于层层分成的票房，DVD碟片带来的利润明显更高。

　　当然，这样的DVD碟片销量，在如今碟片市场急剧萎缩的情况下，只能说可遇而不可求。

　　更为重要的一点，凡是DVD销量大爆的影片，票房同样火爆。

　　没有上映带来的热度，一部影片的DVD碟片或者录像带，只能依靠时间慢慢累积销量。

　　截止到现在，北美DVD碟片卖出数量最多的是马修和约翰尼·德普主演的《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，总计卖出了2760万套。

　　排在第二位的是《海底总动员》，销量有2360万套。

　　但销售额最高的是《阿凡达》，詹姆斯·卡梅隆的这部超级大片，已经卖出了3亿8000万美元的影片光盘。

　　音像制品方面销量最高的，同样来自詹姆斯·卡梅隆，《泰坦尼克号》的光碟、原声和录像带等产品，连卖带租，赚了足足12亿美元。

　　其实看看这些碟片等大卖的影片不难发现，想要碟片等音像制品卖的好，票房很关键。

　　不过，也有一些周边，即便是票房大卖的影片，往往都很难拉动。

　　那就是相关的漫画，比如《复仇者联盟》超级大卖，按照固有的思维，与六位复仇者相关的漫画应该销售火爆才对。

　　但实际上，之前漫画销量什么样，《复仇者联盟》上映后，基本还是什么样。

　　业内公认，美漫改电影电视剧对于漫画的促进作用与机制，并不明显，对于原本知名度不高的漫画，改编电影或电视剧播出之后，原作销量可以增加万册以上，那些在美国家喻户晓的超级英雄漫画，则收益甚微。

　　马修看到华特迪士尼通过市场调查得来的数据，才发现过往的认知有一定的偏差。

　　从电影受众到漫画消费者之间的转化率本来就不够高，甚至有漫画作者认为是负的转化，凯文·费奇曾经这样举例，一个十三岁的雷神少年粉丝，要在花13美元买雷神漫画和与朋友一同看雷神电影之间做选择。

　　超级英雄电影的改编幅度非常大，被电影吸引到想要去书店买原作的人，看到故事剧情严重不相符，更加影响销量。

　　还有一点，美漫的种类实在太多太繁杂了，就说漫画超级英雄，估计漫威自己也说不清旗下有多少个超级英雄人物。

　　趁着在洛杉矶的这段时间，除了关注投资的电影和工作，马修还做了很多事。

　　既然确定了女朋友，暂时也没有再浪荡下去的打算，他先后给几位还有深入往来的女星或者打电话，或者发了邮件，表示双方的友谊天长地久，深入交流就此打住。

　　像妮娜·杜波夫和詹妮弗·劳伦斯等人对此都没有意见，毕竟彼此之间从开始起就是一场交易。

　　让马修没想到的是，更为纯粹的肉体关系的艾玛·沃特森，受到他的邮件之后，专门从布朗大学赶到洛杉矶，约他见了一面。

　　“真意外啊。”

　　咖啡厅的卡座里面，艾玛·沃特森把玩着手中的白瓷咖啡杯，“没想到你会有交女朋友的一天。”

　　马修笑了笑，说道，“我也是个正常的男人。”

　　艾玛·沃特森莫名勾起一侧嘴角，露出标志性的笑容，“玛格特·罗比？我非常好奇，这个澳大利亚女人有什么特别的地方？”

　　“没有特别的。”马修端起咖啡杯喝了一口，又说道，“一个出身于澳大利亚乡村又有点野的普通女孩。”

　　这是实话，玛格特·罗比在好莱坞算不上顶级漂亮。

　　艾玛·沃特森反而更好奇了，“那你为什么选择她？”

　　马修想了想，决定实话实说，“她在正确的时间，出现在了正确的地点。”

　　如果不是射击俱乐部和飞机上这两次，他不可能对玛格特·罗比产生非同一般的感觉。

　　艾玛·沃特森皱了皱眉，轻轻叹了口气，说道，“我们就这样结束了？”

　　马修没有回答，反而说道，“我们依然是好朋友。”

　　艾玛·沃特森对此嗤之以鼻，“你觉得我们还能做正常的朋友吗？”她压低声音，加重语气，说道，“马修，你这是不负责任！”

　　“呃……”马修愣了下，自己怎么就成不负责任了？

　　最初的时候，不是说得很清楚吗？

　　艾玛·沃特森继续说道，“你让我以后怎么办？在你那里尝到的滋味？再去哪里找？”

　　马修彻底无语，这种锅，自己怎么背啊？

　　“我是一个好男人！”他在心中嘀咕道，“我是一个好男人。”

　　“适应了超强的尺度和强度。”艾玛·沃特森有点失神，“怎么还会对其他的感兴趣？”

　　这话让马修有种奇特的成就感，但锅还是不能背啊，否则那么多女人，难道要他把所有锅都背起来。

　　“艾玛，我相信一件事。”马修郑重其事地说道，“你会跟我一样，找到真爱。”

　　“但愿吧。”艾玛·沃特森看了马修一眼。

　　马修点点头，“加油，不要停下脚步，你还有事业。”

　　艾玛·沃特森站了起来，“不说了，我要走了。”她转身要走，突然又转回来，说道，“对了，替我向你的女朋友问候……嗯，就说艾玛·沃特森提前祝她分手快乐。”


第977章 看到别惊讶

　　“就这些了？”

　　西木区的一栋公寓里，马修拿起一个行李箱，接过玛格特·罗比手中一个手提袋，问道，“确定没别的了？”

　　玛格特·罗比背好背包，戴上墨镜，拎起最后一个袋子，说道，“就这么多了，我们走吧。”

　　两人一前一后，出了公寓房门，临关上房门之前，玛格特·罗比还往里看了一眼，这地方住了近三年，多少都有点感情。

　　马修拍了拍她的肩膀，“走吧，玛丽。”

　　玛格特·罗比轻轻点头，关上房门，跟在马修后面，头也不回的朝电梯间那边走去。

　　既然答应了马修搬去他那边，也没什么不舍和犹豫的。

　　乘坐电梯下到一楼，马修率先出了公寓楼，车子就停在门口，司机立即过来接下行李箱，放进了后备箱中。

　　马修转身去接玛格特·罗比手中的袋子，眼睛瞄到不远处有记者在对着这边拍摄，继续做自己的事，全当那些人不存在。

　　“有狗仔。”玛格特·罗比低声说道。

　　马修将两个手提袋放进后备箱，说道，“不用管他们。”

　　玛格特·罗比点了点头，其实对于马修最近这段时间的处理方式，觉得异常舒心。

　　既不遮遮掩掩回避记者，也不高调到处示爱，仿佛普通人一样，该怎么相处就怎么相处。

　　一切都很自然，给她的感觉就是马修很重视这份感情。

　　玛格特·罗比上车的时候，看到对面最起码有七八个狗仔在举着相机拍摄。

　　这种情况，她也有心理准备，从成为演员的那天起，就知道明星不可能有安静的生活。

　　想要安静生活的人，也不会选择当一个演员。

　　马修上了车，关上车门，直接对司机说道，“回庄园。”他转头对玛格特·罗比说道，“你看看还缺什么，下午我们再出来采购。”

　　“我的东西都带齐了。”玛格特·罗比强调道，“你最近忙，缺的话我自己出来买就是了。”

　　马修知道玛格特·罗比喜欢有什么说什么，也不跟她客气，说道，“行，等忙完这段我们出去度假。”

　　手机铃声突然响起，马修掏出来看了看，显示电话是艾比·霍纳塞克打过来的。

　　他想了一下，还是接通了电话，“你好，这里是马修·霍纳。”

　　“你好，马修。”那边是个有点耳熟的女孩声音，“你还记得我吗？我是艾比。”

　　她还提示道，“南加大新闻媒体学院的艾比·霍纳塞克。”

　　马修平静地说道，“我记得。”他转而问道，“你有事吗？”

　　那边的艾比·霍纳塞克说道，“你前段时间不是说要来南加大参观吗？我就是想问一下，你什么时候过来？我还准备给你当向导呢。”

　　“最近……”马修看了玛格特·罗比一眼，并不心虚，毕竟这是两人确定关系之前的事，“我最近没有时间，等下次去南加大再说吧。”

　　那边传来的女声有点失望，“哦，到时你给我打电话吧。”

　　马修又礼貌性的回了两句，然后挂断了电话。

　　玛格特·罗比看了看马修，虽然有点好奇，忍不住想要问，但最终还是忍住了，她知道自己说话有点直，却也明白一些事能装糊涂就要装糊涂。

　　毕竟，之前的马修私生活有多乱，好莱坞男明星当中也只有莱昂纳多·迪卡普里奥堪堪一比。

　　她的目光应该往前看，而不是抓着以前的事不放，否则自己肯定会郁闷的连饭都吃不下去。

　　黑色的奔驰商业车很快进入比弗利山庄，从安静的道路上驶过，缓缓拐进了一座巨大庄园的大门。

　　玛格特·罗比透过车船，观察着外面的庄园，对于庄园的巨大并不好奇和项目，像是这栋占地广阔的豪宅，真要比大小的话，比她家在多尔比的农庄差远了。

　　“这栋房子买了快十年了。”马修简单的介绍道，“位置很不错。”

　　玛格特·罗比点了点头，对于比弗利山庄的房产市场，多少听说过一点，这个地段加上这个面积，现在没有七八千万美元根本拿不下来。

　　车子停在别墅前面，马修拿起行李，带着玛格特·罗比先上了二楼主卧室。

　　“确实不错。”玛格特·罗比放好行李，来到巨大的落地窗前，放眼眺望远方，“能看到大半个比弗利市区。”

　　马修来到她身边，指了指远方的一片高楼，说道，“那里就是世纪城了，工作室的办公地点就在左边数第二高的大厦上。”

　　玛格特·罗比好奇的问道，“你的十三号工作室？”

　　马修倒了两杯水，将其中一杯递给玛格特·罗比，说道，“最早的时候在伯班克，后来搬来了世纪城。”

　　他喝掉杯子里的水，“我带你参观一下吧。”

　　玛格特·罗比是第一次来这里，当然也会好奇，说道，“好啊。”

　　两人先出了别墅，在外面的花园和前厅的树林以及网球场等地方转了一圈，随后回到别墅里面，又去马修的书房和地下的酒窖看了看。

　　马修喝酒，却不像约翰尼·德普那样酗酒，酒窖大部分地方都是空的。

　　从地下酒窖上来，返回客厅的路上，玛格特·罗比看到了一个装着金属门的房间，好奇的问道，“这是保险库吗？”

　　房间不但是金属门，还安装了指纹识别器，显然不是一般的地方。

　　“你要看？”马修来到指纹识别器前。

　　这是最近两年他耗费了大笔金钱和时间专门打造的那个游戏室。

　　“不方便就算了。”玛格特·罗比的好奇就写在脸上。

　　马修扫描指纹，金属门缓缓打开，招呼玛格特·罗比，“里面的东西有些特别，看到后别惊讶。”

　　玛格特·罗比跟上马修，还是快言快语，“我什么东西没见过。”

　　说话间，她跟在马修身边进入了房间，身后的金属门缓缓关上，房间内的一切展露在眼前。

　　然后，玛格特·罗比愣住了。

　　房间最中央是从天花板上垂下来的两个金属圆环，像极了体操中的吊环，只是高度更低，大概她抓着金属环的话，脚勉强能碰到地板。

　　吊环左边是个十字架，十字架上有些皮革包裹的金属套；右边是个她也不知道干什么用的架子，造型精致而又奇特。

　　玛格特·罗比又不是纯情女孩，没见过总听说过，瞬间联想到了这些东西的用处。

　　接着，她看向房间两边，那是很多透明的玻璃柜子，里面放着一件件精致的工具，不用再仔细辨认，她也知道这些都是做什么用的。

　　马修这个混蛋，爱好不是一般的广泛啊。玛格特·罗比盯着白色蜡烛和黑色的鞭子，脸色有点发白，这家伙不会迷恋这个吗？

　　“有几个人很喜欢玩些特别的花样。”马修还是实话实说，“我多少有点好奇，专门建了一个游戏室。”

　　玛格特·罗比转头看向他，直接问道，“你不会想让我陪你玩这些吧？”

　　马修摇摇头，“不会，我从来没有强迫任何人玩过这些。”他指了指吊环那些东西，“回头我让人全都拆了。”

　　玛格特·罗比刚想点头，忽然觉得留着好像也不错，说道，“别拆，留着吧。”她是个爽快人，“说不定我们哪天也想玩点特别的呢？”

　　听到这话，马修一把将玛格特·罗比拉了过来，“不如就现在吧。”

　　两人刚刚勾搭在一起，正是最为火热的时候，既忍耐不住也不想忍耐，很快抱在了一起。

　　当然，玛格特·罗比对那些游戏只是好奇，并不感兴趣。

　　接近中午的时候，两个人才从游戏室中出来，去楼上卧室冲过澡，换了身衣服，在餐厅吃过午饭，马修亲自驾车载着玛格特·罗比去罗德尔大街购物，有些生活物品需要采购。

　　玛格特·罗比坐在副驾驶上，绑好安全带，说道，“我自己开车去就行了。”

　　马修开车出了庄园，“我今下午暂时没工作，明天我就没时间陪你了。”

　　车子拐上主干道，他打开驾驶位旁边的储物盒，拿出一串奔驰车的钥匙，递给玛格特·罗比，说道，“这是车库里面所有车的钥匙，我的商业合同有规定，车库里面全是奔驰车，不过都是些越野和商务类的大车，回头你看有喜欢的吗？”

　　玛格特·罗比也不跟马修客气，“我喜欢越野，借你经常开的那辆奔驰G级几周，我买了新车再还给你。”

　　马修也不在这种小事上计较，“你看着处理吧。”

　　这些奔驰车全都是最新的款式，由梅赛德斯·奔驰方面免费给他这个代言人提供。

　　至于玛格特·罗比要买新车，他不会干涉，以玛格特·罗比的收入，买一辆好点的车很轻松。

　　车子还没到罗德尔大街，手机又一次响了，这点打电话过来的人是罗南·法罗。

　　马修二话不说，在路边找了个地方暂时停下车，接通电话说了几句，对玛格特·罗比说道，“抱歉，亲爱的，我有急事，不能陪你了。”

　　玛格特·罗比点头，“你先去忙，我自己就可以。”


第978章 在行动

　　抵达罗德尔大街，马修放下玛格特·罗比，随即赶往伯班克，还没出比弗利山庄，就电话通知了海伦·赫尔曼和阿曼达，又拨通了大卫·埃里森的号码。

　　等他赶到天使经纪公司时，海伦·赫尔曼、阿曼达和大卫·埃里森已经等在一间会议室中了。

　　“久等了。”马修拉开椅子坐下，接过海伦·赫尔曼递来的水杯，放在面前的会议桌上，直接说道，“罗南·法罗刚刚给我打了电话，他那边已经统计完毕，拿到了最少五项以上的关键证据。”

　　大卫·埃里森非常有兴趣，“要开始了吗？”他笑了起来，“马修，我可是等了好久。”

　　要不是哈维·韦恩斯坦使绊子，他和梅根投资的《猎杀本·拉登》也不会拖到现在才完成。

　　海伦·赫尔曼看向阿曼达那边，“鲍勃·韦恩斯坦那边呢？”

　　“基本没有问题。”阿曼达想了想，说道，“最好再等一段时间，我正在找个合适的机会，与鲍勃·韦恩斯坦见一面。”

　　马修一路上过来，已经有过相关的考虑了，“我也要去纽约见罗南·法罗，现在不是最好的发动时机。”

　　大卫·埃里森有些急不可待，问道，“什么时候合适？”

　　马修没有回答，反而问道，“一年当中，哈维·韦恩斯坦什么时候最高调？什么时候最风光？”

　　阿曼达和海伦·赫尔曼对视一眼，明白了马修的意思。

　　“你是说……”大卫·埃里森跟马修既是朋友，又有了多年的合作，也有一些默契，当即眼前一亮，“你是说颁奖季？”

　　马修轻轻点头，“没错，我的计划是在哈维·韦恩斯坦最得意的颁奖季给他致命一击！”

　　大卫·埃里森对于马修有种莫名的信心，“好！”

　　阿曼达提醒道，“最好等我跟鲍勃·韦恩斯坦接触之后。”

　　海伦·赫尔曼知道哈维·韦恩斯坦在好莱坞的势力，否则他们也不会筹划这么长的时间，也说道，“我跟你一起去纽约，看看罗南·法罗收集的证据。”

　　“可以。”马修缓缓转动着水杯，“我们明天就走。”

　　海伦·赫尔曼看了阿曼达一眼，“你一起吗？”

　　“一起吧。”阿曼达说道。

　　海伦·赫尔曼拿起电话，拨打了个号码，让助理去订飞机票。

　　等海伦·赫尔曼打完电话，马修稍稍压低声音，“具体怎么做，等我们从纽约回来后，再一起商议。”

　　“好。”大卫·埃里森叮嘱马修，“到时一定给我打电话，我不爽哈维·韦恩斯坦很久了。”

　　其实他最初见到哈维·韦恩斯坦的几次，就闹得非常不痛快，况且哈维·韦恩斯坦竟然给马修摆了那么大一个圈套，也就是马修察觉了，如果察觉不到呢？

　　不说马修是他为数不多的几个朋友，单单想到马修一旦出问题必然会带来的损失，他就无比恼火。

　　他老爹敢怼比尔·盖茨，他这个当儿子的，如果连哈维·韦恩斯坦都不敢怼，也太熊了。

　　几个人都业务繁忙，没有多在天使经纪公司停留，马修和大卫·埃里森率先告辞离开。

　　“没想到，马修真的交了个女朋友。”阿曼达到现在还难以置信。

　　海伦·赫尔曼扶了下眼镜，说道，“他两次差点死掉，陪在旁边的人都是玛格特·罗比，估计是受到了触动吧。”

　　阿曼达轻轻点头，“从死境中逃生，或许这是马修改变的主要原因。”

　　“应该是把。”海伦·赫尔曼轻声说道，“其实在那次事故之前，马修已经在改变了，他的心态出了点问题，我一度以为他会出现不稳定的情况，现在看起来好多了。”

　　她轻轻叹了口气，“一个正式的女朋友，一段正常的感情，稳定住了他的心态。”

　　当时她一度认为马修急需要去看心理医生。

　　阿曼达看向海伦·赫尔曼，“为什么是玛格特·罗比呢？”

　　“你不觉得很合适吗？”海伦·赫尔曼平静地说道，“渣男配渣女，天生的一对。”

　　另一边，马修和大卫·埃里森下了二楼，边聊边一起朝着大门那边走去，大卫·埃里森的话题转到了刚刚确定投资的电影上面。

　　“对了，还没对你说声谢谢呢。”他笑着对马修说道，“你介绍的那个项目，我认为很不错，梅根决定作为未来的奥斯卡重点项目。”

　　马修摇摇头，“我们之间用不着这么客气。”

　　大卫·埃里森轻轻点了下头，“放心，我不会跟你客气的。”他直接说道，“你也看过那个项目，有什么建议吗？”

　　少了马修的参与，他总觉得缺了点什么，信心不是特别足。

　　马修想了想，说道，“最好请个黑人做导演，再请个黑人制片人，打造一个势头十足的黑人阵容。”

　　这种黑命贵的片子，最大的优势就是黑色。

　　大卫·埃里森也不是新入行的人，立即明白了马修的意思，“好主意。”

　　两人走出大门，挥挥手上了各自的车，离开了天使经纪公司。

　　马修坐在车上，先给玛格特·罗比打了个电话，玛格特·罗比还在罗德尔大街上购物，女人逛商场需要时间，一时半会完不了事，他干脆让司机去了世纪城，去贝拉·安德森那里，拿了她统计的私人商务飞机的资料。

　　“我查看了很多飞机制造商的资料。”

　　办公室里，贝拉·安德森将大一摞资料交给马修后，说道，“也收集了很多用户的使用详情，我建议你重点关注湾流公司和波音客机的产品。”

　　马修想了想，“波音算了吧。”

　　前不久出现故障的就是架波音客机，他难免有点不待见波音。

　　湾流公司的话，马修也知道，目前世界上生产豪华、大型公务机的著名厂商，总部位于美国佐治亚州，其母公司是国际上享有盛名的宇航巨人——通用动力公司。

　　马修这会没事，翻开那份资料看了起来，目光很快集中在了湾流公司的两款主打产品上面——G550和G650。

　　其中，重点关注的是G650，这是目前公认的技术最先进的商务飞机之一。

　　相比于一般的商务飞机，这款产品机舱的空间更长、更宽，比任何其他同类客舱更加宽敞，可同时容纳18名乘客。

　　还有多种娱乐设计，包括卫星电话、无线互联网，能为乘客提供了丰富多彩的飞行环境。

　　这也是目前所有的商务飞机中，个头最大、速度最快，功能最全面，当然也是最贵的之一。

　　湾流G650的航程超过8000英里，从伦敦起飞其最高时速可以抵达纽约，如果用较为省油的巡航速度，直接飞到洛杉矶也很轻松。

　　至于价格嘛，一般人肯定无法接受，最为普通的版本也需要6000万美元左右，更不用说使用时的维护以及机组人员的开支等等。

　　马修合上资料，对贝拉·安德森说道，“这样，你联系湾流公司，尽快安排一次参观，我去看看湾流的产品。”

　　以他现在的身家和赚钱能力，无论购买还是使用，即便是最为昂贵的G650飞机，对他来说也没什么压力可言。

　　“好的。”贝拉·安德森立即说道，“我今天就给他们打电话，顺便发正式的邮件。”

　　马修点了点头，如今拥有私人飞机不再是新鲜事，但这台湾流G650私人飞机还真的不好等，因为拥有它除了需要金钱之外，还需要时间——从下订单到取货必须耗费数年之久。

　　想要拥有它除了要有很深的口袋之外还要非常有耐心，因为从下订单到取货必须耗费一年甚至更长的时间，虽然要花费庞大的金钱和时间，不过飞机制造这种事，慢工出细活不是没有道理的。

　　如果看过实物，今年能订下来的话，交付的时间最快也要等到后年。

　　据说湾流公司还有租赁业务，到时能订下来的话，在飞机交付之前，可以从湾流公司租用一架商务飞机用。

　　或许自己可以去考个飞行执照？马修不禁产生了这个想法，好莱坞拿到飞行执照的明星不少，最为著名的就是哈里森·福特，这位驾驶千年隼在宇宙翱翔过的巨星，经常驾驶自己的小型私人飞机，在南加州飞来飞去。

　　当然，作为非专业级的选手，事故出了也有几次。

　　想到新闻中哈里森·福特差点坠机挂掉，马修又放弃了考飞行执照的打算，安全还是最为重要的。

　　一直在工作室待到下班，他才离开世纪城去了罗德尔大街，在精品店集中的区域找到了玛格特·罗比，玛格特·罗比放好购买的东西，跟他一起返回了霍纳庄园。

　　从今天开始，庄园也算是有了半个女主人。

　　感情的事很难说，就连马修和玛格特·罗比，也无法保证两人能一直走下去。

　　现在这个社会，分分合合实在是太平常不过了。

　　第二天，马修汇合阿曼达和海伦·赫尔曼赶往纽约，三人在纽约待了几天，一直在分头行动。

　　马修和海伦·赫尔曼见了罗南·法罗，确定他收集的证据非常致命。

　　阿曼达找机会见到了鲍勃·韦恩斯坦，这位隐藏在幕后的人物，非常想取回二十多年来被哈维·韦恩斯坦抢走的一切。


第979章 招魂

　　从纽约回来，马修又特意关注了下目前女权运动和社会形势，确定以现在的情况，有极高的几率，将哈维·韦恩斯坦彻底打落尘埃。

　　当然，谁也无法保证一定能成功。

　　马修召集了阿曼达、海伦·赫尔曼和大卫·埃里森，一连数日在天使经纪公司商谈，制定了详细的计划和预备方案，甚至还做好了根据实际情况及时变更计划的准备。

　　毕竟，整个社会的车轮都在不断滚动变化，计划必然要符合到时的实际情况。

　　发动的时间，则放在了新年之后，这个时间段颁奖季进入最关键的时刻，哈维·韦恩斯坦在过去几年总是新年之后好莱坞最为活跃的人物，正好可以给他来个迎头痛击。

　　整件事，从最初的筹划，到收集证据，分裂韦恩斯坦兄弟，耗费了数年时间。

　　马修就像是个最为隐忍的猎人，一直在等待致命一击的机会。

　　“我总感觉你在筹划什么事。”

　　行驶的汽车中，玛格特·罗比好奇的问道，“你最近有点神秘。”

　　马修正了正领结，笑着说道，“是在筹划一件大事。”他能看出玛格特·罗比的好奇，竖起手指摇了摇，“现在还不到告诉你的时候。”

　　玛格特·罗比更好奇了，“你这是在勾动我的好奇心。”

　　马修摊开手，说道，“玛丽，你知道的，我不是好人，总在策划一些坏事，这些你还是不知道为好。”

　　玛格特·罗比点了点头，露出善解人意的一面，“如果压力太大，我永远是你最好的诉说对象。”

　　虽然非常好奇，但马修不说，她也就把好奇压了下去。

　　“不说这些了。”马修牵起她的手，“还是想想过会怎么应对记者吧。”

　　他们是去参加《招魂》的首映式，这是两个人走到一起之后，第一次公开露面。

　　玛格特·罗比显得很轻松，“我想过了，就跟之前一样，我们该怎么样就怎么样，不去管记者和媒体。”

　　这次轮到马修好奇了，“你心态倒是不错。”

　　“我记得在拍摄《美国狙击手》时你说过，秀恩爱死得快，对吧？”玛格特·罗比振振有词，“我这几天特意查了查，好莱坞那些越高调的情侣，出问题的速度往往越快。”

　　这话很有道理，马修非常认同，所以走上《招魂》首映式的红毯，两个人只是挽着手很快走过了红地毯，进入媒体区之后，有记者高喊着要两人摆出恩爱的造型拍摄，他们也没有理睬。

　　甚至，在马修这个制片人进入采访区接受记者采访时，玛格特·罗比都没过去，直接进了剧院。

　　马修拒绝了关于他和玛格特·罗比的问题，只谈起了电影本身，“这会成为史上最吓人的片子之一，因为它是根据一些现实世界发生的事件改编而来，詹姆斯·温导演也做到了最好。”

　　就在离他不远的地方，詹姆斯·温也在接受采访，“这部电影的风格和我之前的影片都不是很一样。在这部电影中我使用了很传统的恐怖片的风格，让它看起来就像是一部1970年代的电影一样。音乐方面，我的选择也很传统，使用了恐怖片的标准音乐。我想做的，就是拍摄一部传统而具有经典样式的恐怖片。”

　　马修又胡扯了几句什么真实事件改编之类的话，走出了采访区。

　　说起来，这些话也是事实，因为影片中的沃伦夫妇是真实存在的人物，但从另一面来说，真实改编只是为了宣传电影制造的噱头。

　　很多人称沃伦夫妇是两个骗子，因为他们调查的案件很少有能站得住脚的，很多被调查对象事后都起诉了这对夫妇，表示编造了一堆关于自己的故事去赚钱，有几个没有起诉的后来经过调查都有吸毒史，这种“证人”的证词根本没有可信性，片中这房子的原型现在就有人住着，好好的什么事都没有。

　　所谓真实改编嘛，真实只有百分之二十，剩余百分之八十全是编。

　　宣传上自然是怎么有利怎么说。

　　比起《女巫布莱尔》之类的，《招魂》的宣传绝对远远高于良心线。

　　进入影院，马修先去贵宾室，还没看到玛格特·罗比，麦肯基·弗依就乖巧的过来跟他打招呼。

　　“可惜我不能看电影，一会就要走了。”麦肯基·弗依不无遗憾。

　　这部影片是R级的分级，她是没法在影院看这部片子的。

　　马修轻轻拍了下她的肩膀，“回头我让人给你光盘，不过，你必须向我保证，要在父母的陪同下看。”

　　麦肯基·弗依立即信誓旦旦地说道，“我发誓！”

　　这个女孩很萌很可爱，可以说非常讨喜，海伦·赫尔曼作为她的经纪人，也跟马修聊过，有女童之类的角色，可以优先考虑她。

　　玛格特·罗比跟尼古拉斯·凯奇聊了几句，随后就看到了马修，见他跟一个小女孩聊过之后，一个高挑漂亮的女人找了过去。

　　那女人名气不大，不过玛格特·罗比听说过她，艾梅柏·希尔德，马修口中有特殊爱好的漂亮女人。

　　见到马修和艾梅柏·希尔德神神秘秘的在说着什么，玛格特·罗比只是叹了口气，从欧洲回到洛杉矶有段时间了，类似的情况出现过不少次，但凡是好莱坞举办公开活动的场合，看不到与马修有过一腿的女明星或者女模特，实在是太罕见了。

　　好在马修只是跟她们聊几句而已。

　　玛格特·罗比也感叹，自己心理素质足够好，或许下飞机的那一刻，就预料到了现在的局面，做好了心理准备。

　　她不止一次告诉自己，过去的都过去了，要往前看。

　　况且，这段时间以来，马修都在以实际行动，证明他的承诺。

　　“等待了快一年，哈维·韦恩斯坦也有点不耐烦了。”艾梅柏·希尔德压低声音，对马修说道，“他让我加大剂量，让你早点垮掉。”

　　她又靠近一点，声音压得更低，“还想让我拍下更多东西，诬告你。”

　　马修轻轻点头，“再跟他周旋一段时间，用不了很久了。”

　　“真的吗？”艾梅柏·希尔德瞪大眼睛。

　　马修声音也很低，“你回去多看看那套小说，揣摩下女主角的心理，那个项目明年开始筹备拍摄，你是绝对女主角！”

　　艾梅柏·希尔德眼中全是光彩，“到开拍前，我会再读十遍。”

　　虽然小说的尺度决定了改编电影的尺度必然很大，但小说极其轰动，改编的电影天然就会受到巨大的关注，加上马修的光环，到时肯定像那个玛格特·罗比一眼，电影不上映就能红的一塌糊涂。

　　至于那些大尺度的戏份，对于她来说是问题吗？

　　相比于她跟马修玩得那些，小说中的描写都是小意思。

　　马修跟艾梅柏·希尔德又商议几句，看看时间差不多，找到玛格特·罗比，带着一起进了放映厅。

　　《招魂》的恐怖之旅也正式开启。

　　这是一部典型的鬼屋类恐怖片。

　　鬼屋和驱魔作为惊悚类影片两大支柱，堪称恐怖片永垂不朽的来源，而且鬼屋又可以顺理成章的过渡到鬼附身什么的，更容易吸引观众。

　　为了制造“真实事件”改编的效果，影片一上来，专门耗费几分钟，讲述了“安娜贝尔”这个更加真实的娃娃，后续展开的却完全是另一个故事，安娜贝尔那几分钟的“真实”娃娃故事，就是用来给后面的“不真实”的故事做铺垫，让它们看起来更真实。

　　20世纪七十年代，罗杰与卡罗琳两夫妇带着他们五个可爱美丽的女儿，搬到了位于罗德岛哈瑞斯维尔的一幢旧宅居住。

　　房屋虽然古旧沧桑，历史悠久，但是却让罗杰一家体会到回归田园的快乐与喜悦。谁知好景不长，接二连三的怪异事件相继出现，令女孩们惊声尖叫，也让罗杰夫妇的神经绷到极点。

　　为此，他们辗转找到当时最负盛名的沃伦夫妇。

　　丈夫埃德·沃伦是天主教会唯一认可的驱魔师，妻子洛琳·沃伦则拥有窥见灵体的能力。他们不费吹灰之力便确定这座阴气十足的大房子的症结所在，而为了征得教会除灵的许可，他们必须深入期间搜集恶灵存在的证据……

　　可以说，整部片子复古味十足，没有血浆，没有反转，没有一惊一乍，连鬼脸都是模模糊糊，只用黑暗和封闭空间以及声效营造恐怖感更显真实，完全的七十年代风貌。

　　这部影片，也为恐怖宇宙后续展开做足了铺垫，比如数次特写出镜的“安娜贝尔”娃娃，还有诡异的八音盒等等。

　　听到影院此起彼伏的惊呼，看到影片的质量，马修也下定决心，让詹姆斯·温在恐怖宇宙中多停留一段时间，恐怖宇宙的电影并不需要大肆泼洒血浆，巧妙的故事布局和勾魂摄魄的心理惊悚与气氛渲染才是最大的杀手锏。

　　从这部《招魂》上看，詹姆斯·温在用极其纯洁的手法制作恐怖映像，并且效果是十分出众的，尤其是对于一位如此年轻的青年导演来说，其中的功力更是显著的。


第980章 知人善任

　　首映式结束之后，马修特意邀请詹姆斯·温上了他的车，詹姆斯·温刚刚在比弗利山庄购入了一栋豪宅，距离霍纳庄园不算远，两人也算是顺路，正好借这段时间谈谈。

　　“詹姆斯，接下来的计划想好了吗？”马修问道。

　　“基本确定了。”詹姆斯·温心情相当好，笑着说道，“我跟华纳兄弟的人谈过了，明年春天《潜伏2》可以上映，还有《招魂2》正在筹备，如果没有意外的话，明年的万圣节档期能够上映。”

　　马修点了点头，不等他继续发问，詹姆斯·温进一步解释道，“我认为，我们暂时以《招魂》和《潜伏》系列为主，用这两个系列打牢基础，然后再向外拓展，建立更为广阔的世界观。”

　　“我同意。”马修完全认可詹姆斯·温的话。

　　恐怖宇宙有了良好的开端，并不意味着已经成功，太过心急的话，说不定接下来一部拓展电影扑街，就会影响到整个宇宙的展开，不如以《潜伏2》和《招魂2》拉动更多的影迷之后，再稳步拓展。

　　曾经正义联盟宇宙的教训他还记得，心急真的吃不了热豆腐。

　　詹姆斯·温进继续说道，“新的世界观拓展电影，我也有了计划。”

　　马修来了兴趣，“说说看吧。”

　　别说马修，就连坐在副驾驶上的玛格特·罗比都竖起了耳朵。

　　之前的时候，她隐约听人说起过马修在策划一个恐怖片宇宙，没想到进展如此顺利。

　　詹姆斯·温也不绕圈子，直接说道，“拓展世界观的第一步，是以安娜贝尔娃娃作为故事中心。”他稍作思考，又说道，“我在《招魂》第二部中，会加入一个恐怖的修女角色，如果那个角色反响好的话，也可以单独制作电影。”

　　马修认可，“可以，具体你拿一份计划出来。我说过，詹姆斯，整个宇宙都由你来负责。”

　　这种信任，让詹姆斯·温重重的点了点头，想当初在为狮门工作的时候，狮门乱七八糟的牵制实在太多了，束缚的他根本展不开手脚。

　　转投马修这边之后，自己拿到了一个导演能得到的最大支持和权力，说起来的话，史蒂文·斯皮尔伯格给好莱坞六大公司拍片子的话，能拿到的权力也不过如此。

　　还有待遇，马修给的片酬绝对优厚，不过拍了两部片子，他就有充足的资金在比弗利山庄买下千万美元级别的豪宅。

　　只要跟着马修走下去，赚个几千万美元简直不要太轻松。

　　“詹姆斯，恐怖宇宙我就交给你了。”马修该有的监管从来没有放松过，不过他对于詹姆斯·温的能力非常信任，“我相信你能给好莱坞带来不一样恐怖电影。”

　　当然，想要留住人才，加薪也是必然的。

　　《招魂2》的制片预算就从1500万美元上涨到了3500万美元，制作规模其实并没有扩大，还是走类似《招魂》小场景小制作的模式，上涨的预算主要是来自詹姆斯·温必然增加的片酬，还有尼古拉斯·凯奇和维拉·法梅加也要增长的酬劳。

　　这个世界很现实，一个接连不断成功的系列电影，谁也无法让主创人员永远拿第一部时的报酬。

　　商业投资，不付出的话，又哪来的回报？好莱坞喜欢金钱的人不止他马修·霍纳一个，而是所有！

　　再文艺的艺术家们，也有自己的物质和精神追求，在如今这个世界，这些都需要金钱才能得以实现。

　　奔驰商务汽车进入比弗利山庄，很快停在了詹姆斯·温购入不久的豪宅前面。

　　詹姆斯·温下了车，邀请道，“我过几天会在家里开个派对，马修，你有时间吗？”

　　马修当然不会拒绝，说道，“确定具体时间后直接给我打电话。”

　　詹姆斯·温又看向副驾驶那边，同样邀请道，“罗比小姐，到时也欢迎你来做客。”

　　玛格特·罗比点点头，“不胜荣幸。”

　　对车上的两个人挥了挥手，看着奔驰商业汽车发动开走，詹姆斯·温才转身朝着家门走去，现在还不到放松的时候，接下来有很多工作在等着他。

　　但他不觉得累，也不觉得麻烦，反而兴致高涨，这些都是最热爱的电影事业啊。

　　“《招魂》在社交媒体上的评价很不错呢。”

　　行驶的汽车上，玛格特·罗比回过头，对马修说道，“我看了三个网站，几十条评论，有影迷的，有媒体的，也有影评人的，基本没看到差评。”

　　马修笑了笑，“这是我们的营销推广做得好。”说完，他又补充了一句，“这部影片也不错，近年来的恐怖片里，绝对是最优秀的之一。”

　　他也在翻看手机，看的自然是非宣传营销媒体的评论。

　　其中，有名影迷在推特上的留言可以说一针见血。

　　“《招魂》的出彩之处在于其并没有沿用恐怖电影惯以刻意的声效氛围营造，而是透过巧妙的布局构思令恐怖随着剧情的推进得以酝酿，身为导演的詹姆斯·温在这个已经被诸多经典恐怖电影用过的荒野小屋闹鬼故事中，凭借自己扎实的执导功底，出色的节奏掌控可谓将观者的情绪调动自如，留白的渲染手法比视觉冲击营造更为出色的诡异氛围，而随着结局的到来，令这场根据真实事件改编的恐怖片真正做到了不寒而栗。”

　　另外一篇转发非常高的推文上面，还提到了他。

　　“《招魂》这部片子非常好看，谁也无法否认詹姆斯·温在恐怖片上的导演功底，但有个人也需要重点关注，《潜伏》和《招魂》都是来自于马修的投资，正是马修的知人善任和充分的新任，才让詹姆斯·温有了充分施展才华的舞台。”

　　马修忽然想到了哈维·韦恩斯坦，在詹姆斯·温转投他的工作室的过程中，哈维·韦恩斯坦好像帮了他一把，如果没有奥斯卡之夜软禁詹姆斯·温的举动，恐怕詹姆斯·温也不会全心全意的投入到恐怖宇宙的拍摄制作当中。

　　话说哈维·韦恩斯坦还是帮他来了次神助攻。

　　可惜，这个犹太大胖子即将面对人生中最为艰难的一次考验。

　　即便他犹太裔的身份，在社会发展形势的滚滚大潮面前，也发挥不了多大的作用。

　　犹太裔是有助于在好莱坞的发展，却不能成为免死金牌。

　　“是不是像漫威那样的电影宇宙？”玛格特·罗比又好奇的问道。

　　马修轻轻点头，“我们的目标是建立一个完整的恐怖世界。”

　　玛格特·罗比明白了，“你这是要将这个系列的恐怖片一直拍下去啊。”

　　马修不禁笑了起来，“恐怖片最容易以小搏大。”

　　恐怖片在北美市场以小搏大已经比较常见，目前的好莱坞各家公司都热衷于投资拍摄低成本惊悚电影，风险低和回报率高是首要原因。

　　众所周知，小成本恐怖片因为成本低，在故事上做好，以及营销到位的前提下，比较容易实现盈利，甚至是缔造惊人的票房收益。

　　当然，作为好莱坞众多电影中一个不算大的类别，恐怖片的市场毕竟还是有限度的，比如《招魂》和《潜伏》在北美被定为“R”级片，属于17岁以下观众需要父母陪同才能观看，这就限定了影片的观众群体。

　　而且好莱坞的低成本惊悚片仍然不是海外发行的主力军，海外市场还是要仰仗大制作商业电影。

　　好莱坞恐怖片的主阵地是在北美。

　　不过，恐怖片的成功具有很大的偶然性，能获得像《潜伏》那样高投资回报率的片子屈指可数。

　　马修之前做过一份市场调查，恐怖片的整体投资回报率为百分之六十七，远远比不上一线商业大制作。

　　恐怖片成本低、有针对性、利润有所保证，但大中型制片公司更加青睐大制作，因为大制作才能保证他们有足够的现金流。

　　马修的工作室实力比六大公司差太多了，追求小成本高回报才是王道。

　　其实，他这算是在钻空子。

　　好莱坞越来越追求全球化，对传统的北美市场难免有所“忽视”，大型制作厂在做全球类的商业电影，因此它会以海内外的市场情况来作为其评估风险的依据，在这种情况下，电影公司会更倾向于去做电影的续集、翻拍，这样相对比较保险。

　　然而低成本的恐怖片，面向的就是本土市场，更能照顾到北美观众的意愿，这也就决定了这种类型片能作为一种新的刺激，受到北美观众的欢迎。

　　与北美不同，太平洋对岸的恐怖片，那是无数人吐槽的乐趣所在。

　　在那边，恐怖片是所有电影中受审查制度限制最严的一个类型，这就从根源上断绝了很多优秀恐怖片诞生的可能。

　　曾经是一个很普通的电影观众，马修认为，那边的市场对于恐怖片的需求甚至不亚于北美。

　　可惜，自产的恐怖片先天不足，外来的恐怖片极难进入。

　　好在网络上到处都有盗版，也算是能满足广大爱好恐怖片的观众的需求。

　　北美恐怖片的市场有一定的宽度，却也小，《招魂》就充分证明了这一点，上映第一天，这部影片就拿下了1695万美元，轻松越过成本线。


第981章 过亿是必然

　　碧蓝的天空上飘着朵朵白云，白云下面是堪比天蓝的海水，海水微微舔动着海岸，带起朵朵水花，为海风增加了丝丝凉意，落在岸边坐着的人的身上，带出了一种叫做惬意的感觉。

　　一栋海边别墅的露台上，尼古拉斯·凯奇看着翻滚的小朵浪花，享受着惬意的海风，一杯早茶落肚，心情是最近几年从来没有过的轻松和愉悦。

　　什么债务！什么欠款！什么官司！什么烂片之王！仿佛都被他踩在了脚底下。

　　对面的椅子上，索菲亚·科波拉端起咖啡杯，细细品了一口，说道，“我说的没错吧，跟着马修·霍纳走，你肯定能摆脱困境。”

　　过去周末三天的事实摆在面前，尼古拉斯·凯奇无法否认，缓缓点了点头，说道，“索菲亚，我欠了你一个人情。”

　　索菲亚·科波拉摆了摆手，“都是自家人，说这么见外的话干什么？”

　　“我的事业可能就此迎来转机。”尼古拉斯·凯奇经历了这么多，已经没有了年轻时的桀骜不驯，“片酬不断下滑的恶性循环也会打住。”

　　索菲亚·科波拉想了想，说道，“尼古拉，给你个建议。”

　　换做以前，尼古拉斯·凯奇怎么可能听得进妹妹的话？但今时不同于往日。

　　尼古拉斯·凯奇从海上收回目光，看向索菲亚·科波拉，“我们是兄妹，有话直接说吧。”

　　索菲亚·科波拉异常认真地说道，“跟紧马修·霍纳，这会让你彻底摆脱困境。”

　　尼古拉斯·凯奇笑了起来，“我也是这么想的。”

　　在《招魂》这个系列上面，他签下了三部曲的合约，如今第一部已然成功，如果后面两部继续成功的话，烂片之王什么的肯定与他没有任何关系。

　　而且续集的片酬有了明显提高，跟着马修·霍纳拍摄几部，说不定就能还清所有债务了。

　　到时不用为了还债而拍片，他就有了挑选剧本的余地。

　　索菲亚·科波拉喝光一杯咖啡，站起来告辞，“我还要去趟伯班克，先走了。”

　　尼古拉斯·凯奇点了点头，都是自家人，也没有出去送她。

　　等索菲亚·科波拉离开，他又拿起放在桌子上的报纸看了起来，不禁感叹，有多少年没这么认真看过自己主演的电影的票房报道了？

　　最早，一直在成功，看不看都一眼；后来，一直在失败，看了只会不痛快，干嘛要看？

　　现在，他的命运在那个叫做马修·霍纳的年轻人手里，突然有了转机。

　　这是来自于《洛杉矶时报》的报道。

　　“《招魂》过硬的影片质量，借助马修·霍纳的品牌效应，加上发行方华纳公司在社交媒体上卓有成效的推广运作，一切都引导着《招魂》走向一个票房大爆的开局。而事实上也正是如此。”

　　“影片周五开始在北美3491家影院公映，当天就拿下1695万美元，空降票房榜首位；周六虽然有所下滑，但百分之十七的跌幅，也保证了较为稳定的走势，单日再收1393万美元；周日单天，票房仍然维持较为稳定的走势，收获1096万美元。”

　　“首周末三天过去，《招魂》累计在北美拿下票房4153万美元，接近制作成本的三倍，在将同期开画的其他几部制作规模大得多的影片遥遥甩在身后，登顶票房榜首的同时，《招魂》还成为2012年开画票房最高的恐怖影片，并一举问鼎原创恐怖片开画票房历史榜首。”

　　“《招魂》的异军突起让业界惊呼不已，其实这得益于导演詹姆斯·温人气的逐步积累！导演与演员一样，个人号召力同样是票房的主力保障元素之一。”

　　“如今《招魂》已经坐拥2012年恐怖片最高开画、影史原创恐怖片最高开画两项头衔，若能够在下周走势稳定，那就有冲击亿元关卡的实力！”

　　尼古拉斯·凯奇叹了口气，自己多久没有影片北美票房过亿了？马修·霍纳的成功效应，真的很强大啊。

　　自身主演的电影连连大卖不说，连投资的电影也不断获得成功。

　　想到这里，尼古拉斯·凯奇继续去看报纸，从首周观众构成看，《招魂》的女性观众占比百分之五十三，25岁以上观众占比百分之五十九。此外，本片的影院观众评分Cinema Score取得亮眼的“A”，在恐怖片之中可谓非常罕见。

　　媒体评价方面，烂番茄新鲜度高达百分之八十五，相对更为严格的Metacritic上面来自33家媒体的综评也有68分，本来已属良好水平的专业评价，放在恐怖片中来看，更加亮眼。

　　看到这些，尼古拉斯·凯奇确定，这部片子北美票房一定可以过亿。

　　连《饥饿游戏》那种莫名其妙的片子都能在北美拿走四亿多美元，《招魂》为什么就不能北美票房过亿呢？

　　就在首周末票房出炉的同时，马修和詹姆斯·温召集新闻发布会，宣布《招魂2》开始筹备，并且透漏将会为片中的恐怖娃娃“安娜贝尔”制作独立影片。

　　这也等于正式对外宣布了“恐怖宇宙”的存在。

　　一时间，媒体上都炸了锅，成功的电影宇宙，明显又要增加一个了。

　　如今，公认成型的电影宇宙有两个，分别是漫威的“复仇者联盟宇宙”和马修与大卫·埃里森合作的“速度与激情宇宙”，现在增加到了三个。

　　而其中的两个都是由马修投资和主导，怎么能不让人惊讶？

　　“不得不说，马修·霍纳在超级巨星之外，已然成长为了好莱坞最为成功的投资人和制片人，甚至说他是新世纪以来最成功的制片人都不为过！”

　　《好莱坞报道》上的新闻，也彻底坐实了马修“金牌制片人”的身份。

　　《名利场》上的报道更为夸张，认为：华纳兄弟和华特迪士尼的成功，特别是后者近年来的蓬勃发展，都与马修·霍纳的密切合作有关，可以说与马修合作者称霸北美电影市场。

　　在这个相对比较平淡的十月底十一月初，或许是娱乐媒体需要爆点，而马修又符合需求，随着《招魂》的大获成功，媒体上突然就掀起了一股报道马修的热潮。

　　《纽约时报》更是全方位的对马修的制片人身份进行了剖析。

　　“制片人是一个很神圣，充满责任感的头衔，因为‘Producer’这个词汇，是制造者的意思。因此，制片人应是企业家和艺术家的结合，也是保证电影工业和艺术积累的中流砥柱。”

　　“马修·霍纳无疑是好莱坞进入二十一世界之后，最为成功的制片人之一。”

　　“作为制片人，马修对电影参与程度之深，恐怕令众多专职制片人汗颜。他曾在接受媒体采访时说：我会参与总的策划、选演员、读剧本、写批示、看片段等等，看每天的日志。”

　　“而他没有说出来却一直在做着的事情还包括：在电影的发行、推广和营销方面不遗余力；用自己的学识和经验对市场做出精确判定和决断。”

　　“马修由是得到业内人士的尊重，都说得马修得天下。”

　　“他目光敏锐，不但看得极远，且能发现别人没有发现的东西，看到别人没有看到的境界。好的制片人，就要有这样独特的眼光和宽广的视野，一定要了解并把控市场，学会发现好剧本和新项目，这是立命之本。”

　　“另外，马修有一颗大心脏——生冷不忌，耐热抗寒，水火不避，痛痒两便。他说制片人要有强大的耐心和定力，甚经得起摔打，耐得住寂寞，比剧组中的任何一个人的心脏都要更为强劲。”

　　这篇报道流传极其广泛，马修也在玛格特·罗比的提醒下看到了，文中所提到的素养他确实都具备，但他清楚自己的成功非常特殊。

　　他当然知道，成功的制片人仅仅具备这些是远远不够的。

　　一个合格的制片人还要更多的素养。

　　首先话要够多，能够大声说话，而且一气能说4个小时以上，不然怎么能够忽悠投资人，说服导演和演员，指挥一大帮人让他们跟着自己转？

　　其次必须敢于打官司，前期制定计划，在中期解决所有不按计划的事情，后期撕逼和打官司，将那些想扑上来抢钱的人，比如我才是原作者之类的家伙，统统打下去。

　　还有，必须是财迷。不但会要钱，还得会花钱。要有基本的财务能力，做到该花的花，该省的省，要知道导、摄、灯、美、服、化、道的资金分配比例，甚至要知道一个螺丝钉多少钱。

　　马修自问也是经过数个剧组的锤炼和长期的摸索学习，才具备了最基本的能力，距离出色还有很长的距离。

　　好在他有自知之明，更懂得雇佣专业的人去做专业的事。

　　在这一系列的宣传报道中，《招魂》始终维持着一定的热度，次周末的票房跌幅只有百分之四十六，以2220万美元蝉联北美票房榜冠军，加上之前四个工作日的收获，北美总票房累计高达8495万美元。

　　北美票房破亿已经是必然。

　　马修也离开洛杉矶，再次来到伦敦，与贾斯汀·林带领的剧组汇合，开始拍摄《速度与激情6》。


第982章 双雄对决

　　上一次来伦敦，马修遇到了飞机故障，差点就一头从天上掉下来，摔成一地碎渣，这一次过来，他没有乘坐航班，而是租赁了一架湾流G550商务飞机。

　　过来之前，他专门抽出时间，特地飞到湾流公司那边看了看，确定购入一架湾流G650，并且加购了更加豪华的配置，这些总计需要花费7500万美元的高价。

　　当然，对于马修来说，这笔钱算不了什么，单单《饥饿游戏》一部影片的盈利，就绰绰有余。

　　来到伦敦之后，马修立即加入到了剧组当中。

　　实际上，剧组已经在伦敦开拍半个多月了，贾斯汀·林一直带领其他演员在松林制片厂中拍摄没有男主角的一些镜头，预计在十二月底就能结束这部电影的所有拍摄工作。

　　马修加入剧组之后，拍摄节奏再次加快，剧组大部分人已经合作了两部影片，根本不需要磨合，工作的默契度早就培养了出来。

　　松林制片厂的露天摄影区，完全被剧组承包下来，搭建出了一些不方便在街头拍摄背景，每天拍摄时间一开始，震天的汽车马达声就会轰鸣作响。

　　作为以飞车为主题的电影，剧组在拍摄时使用了更多的跑车和豪车，不仅有马修的赞助商梅赛德斯·奔驰专门为马修量身打造的肌肉车和美式肌肉车福特、道奇公羊，也有欧洲风情跑车法拉利、帕加尼，还有各类经过高手改装的超级跑车，如上世纪六十年代古董道奇战马、军用越野装甲，以及浑身被钢筋武装的怪兽型F1赛车。

　　这些罕见的车对于观众来说不仅仅是赏心悦目，也是跑车爱好者们的毕生追求。

　　最初的时候，马修和贾斯汀·林计划第六部和第七部连拍，毕竟两部讲的故事紧密相连，但后面还是放弃了这个想法，因为套拍的话，需要太多演员和剧组人员配合档期。

　　如今，这个系列中的主要演员，虽然咖位有所区别，但都可以说是当红的明星，在《速度与激情》之外，还有其他的项目要拍摄。

　　所以，马修最终还是决定先拍摄第六部，然后明年再拍摄第七部。

　　另外，贾斯汀·林还在第六部中加入了飞机与坦克，这只是开始，他想探究撞车的极限在哪里，看赛车家族能不能飚的更猛。

　　或许未来有一天，这个大家族真的会上太空去飙车也说不定。

　　不过，现在赛车家族还处于地球时代。

　　“马修！”

　　灯光略显昏暗的摄影棚中，贾斯汀·林对片场中喊了一句，看到马修竖起的拇指，又对另一边的汽车喊道，“杰森！”

　　有着盛世美颜的杰森·斯坦森也竖起了拇指。

　　贾斯汀·林大声喊道，“拍摄开始！”

　　汽车轰鸣的马达声响起，一辆带着铁锈色的改装赛车在杰森·斯坦森的驾驶下，顺着地下车库的通道缓缓驶来，然后停在了马修站立的水泥台子旁边。

　　车门打开，杰森·斯坦森下车，看向马修，“好久不见了，肖恩。”

　　马修面无表情，冲杰森·斯坦森点头，“你找我有什么事，欧文。”

　　“我有个大买卖。”杰森·斯坦森打量着马修，“我召集了一个团队，加入吧。”

　　马修跳下台子，缓缓说道，“欧文，我们不是一路人。”

　　杰森·斯坦森满不在乎，“我们都是雇佣兵，谁出得起价钱，就给谁卖命！你说不是一路人？”他弯腰从车里提出一个包，直接扔给马修，“看看这些。”

　　马修接下包，拉开看了一眼，里面满满一包英镑，看上去足有近百万。

　　“这只是订金！”杰森·斯坦森酷酷地说道。

　　“哦？”马修意味不明地说道，“你接了个肥活？欧文，听我一句，过火的事情不要做。”

　　杰森·斯坦森隔着车子，跟马修相对站立，“去还是不去？”

　　马修拉上包，直接扔回给杰森·斯坦森，“我是一个有原则的人。”

　　“噗……”杰森·斯坦森接下包，忍不住笑了起来，“大名鼎鼎的雇佣兵肖恩竟然是个有原则有底线的人？”

　　他伸开双臂，“说出去谁信啊！”

　　马修没有接话，只是静静的看着杰森·斯坦森。

　　见到马修不为所动，杰森·斯坦森也闭上嘴，跟马修对视一会，点点头，拉开车门上车，发动车子转头离开。

　　“停！”导演贾斯汀·林恰到好处喊停拍摄，对片场那边喊道，“干得好，马修！干得好，杰森！”

　　这段双雄对决含而不漏，就像是肖恩和欧文两个角色现在的关系一样，认识甚至有点熟悉，却还没有走到对立面。

　　马修走出片场，开车离开的杰森·斯坦森也走了回来。

　　“跟你飙戏，还是那么带感。”杰森·斯坦森不无恭维地说道。

　　“我们这是相互帮助，相互刺激。”马修很懂得做人，“杰森，你那种强悍的气质，非常特别。”

　　好莱坞拥有杰森·斯坦森这般盛世美颜的男演员，真的很难得。

　　马修本来想跟杰森·斯坦森再聊几句，一个留着金色长发的高挑女人迎上杰森·斯坦森，一副非常亲密的模样。

　　见到杰森·斯坦森的女友找过来，马修不再多说，接过助理递来的水杯吸了两口，坐在了休息处的椅子上。

　　不过，他忍不住看了杰森·斯坦森一眼。

　　这部影片肯定能进入太平洋对岸的院线市场上映，到时去那边做宣传，是不是将郭达·斯坦森和郭达本人凑一起？想必很带感啊。

　　估计可行性很高。

　　随后，马修的目光离开杰森·斯坦森的盛世美颜，从他的女朋友身上飘过，然后转了回来。

　　这个金发女人他认识，前维密天使超模罗茜·汉丁顿·惠特莉。

　　隐约记得几年之前的维密大秀上，大卫·埃里森就带着罗茜·汉丁顿·惠特莉去开过房，去年《变形金刚3》上映时，据说罗茜·汉丁顿·惠特莉跟迈克尔·贝在飞机上公然胡搞。

　　当然，这对于维密超模来说太稀松平常了，简直就像是吃饭、喝水和健身一样日常。

　　马修也不觉得杰森·斯坦森跟罗茜·汉丁顿·惠特莉走到一起有什么问题，别说娱乐圈分分合合了，现今普通人分分合合的还少吗？

　　这个女权发展的时代，以女方的角度来看，哪个女人在找到自己的王子之前，不亲吻很多青蛙？

　　想要找纯情好女人，还是远离娱乐圈和模特圈吧。

　　不说别人，查理兹·塞隆年轻的时候还给花花公子拍过照片，电影里面脱光衣服的次数，多到数不过来。

　　休息十五分钟之后，拍摄再次开始，还是马修和杰森·斯坦森的对手戏，按照导演贾斯汀·林的计划，这两天主要就是拍摄马修的独角戏，以及他与杰森·斯坦森之间的戏份。

　　拍摄进行的很顺利，一天的拍摄结束，马修没有像其他演员那样离开，而是跟贾斯汀·林一起走进松林制片厂的后期工作室，一起商讨接下来的拍摄和制作。

　　《速度与激情》系列拍摄到现在，在飙车之外加入其他的元素是必然的，这也是马修和贾斯汀·林商谈的重点。

　　虽然在好莱坞的电影中，飙车是动作电影中非常重要的、也是必不可少的元素，但是像《速度与激情》系列这样，把飙车、改装车和极限运动联系起来，并演变成流行文化的电影并不多见。

　　所以，在《速度与激情4》以及《速度与激情5》拍摄完毕并且大获成功之后，这个第六部到底要怎么拍，能不能继续在第六部中展示出飙车和汽车文化，就成为非常关键的一部分。

　　“我在场景设计中，加入了更多的动作元素。”贾斯汀·林将场记设计交给马修，“不过，所有的动作场景依然围绕赛车这个中心点。”

　　他迟疑了一下，又问道，“有人建议我加强剧情，压缩动作镜头的时间，以便留出更多镜头讲好故事。”

　　“谁提的建议？”马修想都没有想，“把他直接开了。”

　　贾斯汀·林缓缓点头，“是一位执行制片。我也觉得这个建议不好。”

　　马修直接说道，“我们需要的是一个简单、又有基本逻辑的故事。”

　　当然，讲好一个故事是基础，但绝对不能矫枉过正，让影片过多的时间浪费在无意义的剧情上面。

　　其实马修多少知道，贾斯汀·林受到他的牵连，最近两部《速度与激情》上映时，没少受到影评人的攻击。

　　不是每个人都像他这样，贾斯汀·林还是受到了一定的影响。

　　但马修绝对不会允许《速度与激情》变成某一小撮人欣赏的类型，有一小批高冷的观众，只要听说影片是大投资大制作的商业片，就会挑出无数刺来。

　　剧情不烧脑就说脑残，有剧情了又嫌矫情，只飙车嫌单调，加了其他元素又嫌科幻！

　　话说回来，一部拍了六部的电影光靠一个单一元素就可以留得住观众吗？不是每一个人都会盯着屏幕心中默数出场车款的。

　　这终究还是一部动作商业电影。


第983章 一波三折

　　随着拍摄的继续，越来越多的动作戏份出现了，马修也要时不时来到镜头前一显身手，不过那些过于危险的动作戏和飙车戏份，依然由特技替身来完成，专业的人去做专业的事，这在好莱坞是通用规则。

　　跟马修谈过那次之后，贾斯汀·林彻底抛弃了一些顾虑，一如既往的来拍摄这部影片。

　　坦白地讲，从马修接手这个系列之后，《速度与激情》不可避免的发生了一些变化，最为突出的一点，飙车开始表壳化，动作渐渐成为核心。

　　虽然所有的动作戏都是围绕飙车这个核心而设定，但严格说起来的话，《速度与激情》系列已经变成了披着飙车外衣的动作片。

　　就像马修说的那样，作为一部顶级商业大制作，还要接连拍摄四部，单靠飙车一个元素是不可能支撑起来的，所以大量的动作戏加入到了其中，伐木累成为了系列最为核心的理念。

　　这个系列会给观众香车美女，给观众速度激情！给观众爽快，不给内涵。给简单，不给烧脑。

　　马修的目的很简单，这部影片只需要给观众带去一如既往的视觉盛宴，挥之不去的欢乐。

　　这就是一部闪爆双眼中枢神经、沸腾肾上腺激素急剧上升、荷尔蒙开足马力分泌的动作HiGH片。

　　于是，拍摄中场面越来越激烈，暴力越来越升级，剧情的套路越来越简单，对手戏越来越直接，跑车坦克飞机轮番上。

　　既然已经确定了框架和目标，那么影片的拍摄自然也是不能含糊的。

　　马修在松林制片厂的拍摄进行了十天之后，导演贾斯汀·林转移到了伦敦街头开始拍摄，这位华裔导演在得到马修的充分支持之后，决定在拍摄中彻底放飞自我，想要在威斯敏斯特宫附近引爆剧组购买的一辆报废坦克。

　　想要炸毁一辆军用坦克，哪怕是退役报废的，也不是剧组使用的徒有其表的火药能够做到的，那需要真正的炸药。

　　伦敦市政厅一直有人跟随剧组监督拍摄，听到这个计划之后，立即跳了出来。

　　威斯敏斯特宫那是英国的议会大厦，在这附近引爆坦克，伦敦的官员们怎么可能同意？万一波及到威斯敏斯特宫怎么办？

　　伦敦市政厅随即出手干涉，严禁剧组在伦敦街头拍摄爆炸戏份。

　　无奈之下，这里的拍摄只能暂时推迟，马修和贾斯汀·林商议过后，决定在松林制片厂搭景拍摄，剧组只能临时更改计划。

　　“英国人一点娱乐精神都没有。”

　　看着坦克装车运走，贾斯汀·林不禁抱怨道，“太过死板了。”

　　马修看着威斯敏斯特宫，耸耸肩，说道，“他们是在担心我们变成V字怪客吗？”

　　这座古老的大厦如同白宫一样，是很多电影乐于摧毁的目标。

　　计划临时更改，剧组换到了其他街道，拍摄一些较为普通的日常和开车的戏份，伦敦市政厅方面有点敏感，监督剧组的官员从一个人增加到了三个人，仿佛剧组真的会去炸议会大厦一样。

　　随着拍摄的深入，赛车家族们的成员陆续赶到英国，伐木累再次集合完毕。

　　由于街头拍摄要受到伦敦的交通等情况的限制，剧组开始在松林制片厂和伦敦街头来回转换，白天还在摄影棚拍摄大家庭其乐融融的文戏，到了晚上就会转战伦敦街头，拍摄起那些无比激烈的动作戏。

　　与此同时，更多的麻烦开始出现，剧组接到了很多抗议，不少拍摄地附近的伦敦市民投诉，晚上轰鸣的汽车马达声音，吵得他们无法入睡。

　　伦敦市政厅也向剧组下发通知，限制剧组午夜十二点之后在市区拍摄。

　　伦敦这种国际大都市，人口非常密集，在城市中实景拍摄，总是会受到各种限制，这也是没办法的事，总不能伦敦交通瘫痪，全部为一个剧组服务，这里不是里约热内卢，不可能实现。

　　马修也有点想念里约热内卢，那里市政管理混乱，金钱开路之下，剧组无论拍什么，都非常方便，《速度与激情5》最后的高潮戏份，绝大部分都是在里约热内卢街头实景拍摄完成，换成伦敦的话简直不可想象。

　　拍摄时总会遇到各种意外，贾斯汀·林也在做着调整，比如将伦敦闹市区的一段飙车大战的戏份，改到了郊区的一段隧道中，剧组可以从晚上十点开始封锁隧道，一直到第二天早上六点，全都用于拍摄。

　　“《速度与激情6》，第五十二场，第二十一幕！”助理导演的场记牌放在摄像机镜头前，“现在开始！”

　　打板的声音响起，剧组迅速进入拍摄状态。

　　马修驾驶奔驰AMG疾驰而过，转入隧道之中，五台分布在隧道中的摄像机，先后从敞开的车窗中，清晰无误的拍到了他的脸。

　　虽然飙车戏份大都是特技替身上场，但有些特写戏份，还需要马修亲自完成。

　　当然，他驾车的速度并不快，时速连五十英里都没有，那种极速飙车的视觉效果，主要靠摄像机和后期技术来完成。

　　镜头一次就过，马修驾车绕了一圈，从另一条道路上开了回来，停好车之后，站在贾斯汀·林附近，观看剧组拍摄吉赛尔的枪战戏份。

　　盖尔·加朵身手利落，无论拔枪还是射击，都跟军队中那些用枪的高手一样。

　　接连两部《速度与激情》电影之后，她似乎被定型了，成为了好莱坞新一代动作女星的代表。

　　还有一点，她比之前壮实了一些，肌肉明显增多，这应该是长期健身带来的效果。

　　一晚上的拍摄结束，天空露出鱼肚白的时候，剧组宣布收工，但马修不能回酒店休息，需要跟贾斯汀·林去片场接受采访。

　　宣传推广是一部电影永远都不能放松的环节。

　　去往松林制片厂的路上，马修小睡了一会，车子刚进制片厂大门，他就醒了，等汽车停下，推开门下车，立即向新闻厅那边走去。

　　盖尔·加朵的车也停在附近，马修转到看了一眼，正好看到盖尔·加朵开门下车。

　　“早啊，加朵。”马修打了个招呼。

　　盖尔·加朵当即快走两步，笑着回应道，“早上好，马修。”

　　既然遇到了，两人干脆一起走向片场的新闻厅，马修边走边好奇的问道，“你看起来比之前健壮了。”

　　“我最近加强了健身。”盖尔·加朵也不讳言，“我增加了近十磅肌肉。”

　　听她这么说，马修有点好奇，“体重不都是女人的天敌吗？”

　　之前盖尔·加朵瘦的仿佛一阵风就能吹倒，结果还在不断减肥。

　　盖尔·加朵笑了笑，“我在竞争一个角色，需要加强肌肉。”

　　马修忽然想到扎克·施耐德和华纳兄弟筹划的项目，问道，“是戴安娜·普林茨公主？”

　　他跟华纳兄弟有着极其密切的合作，与扎克·施耐德关系也一直不错，了解很多内幕动态，《超人：钢铁之躯》已经完成，华纳兄弟这次信心十足，尽管影片要到明年才能上映，却已经打算将这部超人新电影当做DC正义联盟电影宇宙的开端，跟扎克·施耐德一起筹划起了下一部。

　　那是一部叫做《蝙蝠侠大战超人》的电影，从筹划到拍摄再到上映，华纳兄弟拟定了两到三年的时间，其中不但有蝙蝠侠和超人，连神奇女侠也会现身。

　　大概华纳兄弟和DC漫画是想用正义三巨头联袂出场的方式，以及带来的震撼性的效果，一步跨过漫威甩开的距离，真正追上漫威方面。

　　盖尔·加朵轻轻点头，“是的，我在竞争神奇女侠这个角色。”

　　果然如此，马修心中暗叹了一句，以如今的社会形势，只要神奇女侠能够跟女权合拍，又不犯一些低级错误，成功的几率还是很高的。

　　话说回来，曾经扎克·施耐德为什么会在那么多的候选人中挑中了盖尔·加朵？据说连盖尔·加朵本人都非常非常意外。

　　估计是盖尔·加朵遇到了自己这样的贵人。

　　想到这里，马修缓缓说道，“我跟扎克和华纳方面打个招呼。”

　　听到这话，盖尔·加朵面现犹豫，突然抬起左手，说道，“马修，我已经订婚了。”

　　马修知道，自己之前的一些表现，让盖尔·加朵产生了误会，笑着摇头，“加朵，我们是朋友，朋友间帮忙不是很正常吗？再说了，我只能保证让扎克给你一个公平的试镜机会，又不是能帮你拿到这个角色。”

　　这个世界这么大，难道每一个遇到的女人都要跟他有一腿？他还没这么傻。

　　盖尔·加朵不好意思的笑了笑，“抱歉。”

　　马修这才发现她左手无名指上戴了戒指，问道，“你订婚了？”

　　“嗯。”盖尔·加朵点了点头，“他姓斯坦顿，有机会介绍你们认识。”

　　马修点点头，说道，“加朵，我也有女朋友了。”

　　“我知道，玛格特·罗比，我认识她。”盖尔·加朵说道。

　　两人这时来到新闻厅，贾斯汀·林已经到了，由于昨晚拍摄的关系，他们来的比较早，又等了一会，保罗·沃克、泰瑞斯·吉布森、杰森·斯坦森和乔丹娜·布鲁斯特等主演才陆续赶到。


第984章 改变很多

　　宽敞的新闻厅中，众多的摄影记者高高举起相机，不断按动快门，将前方所有人都拍了下来，这些都是非常有价值的娱乐新闻。

　　前方的小舞台上，马修作为绝对中心点，两边分别是保罗·沃克和盖尔·加朵，其余还有丹尼尔·吴、妮妮、乔丹娜·布鲁斯特、泰瑞斯·吉布森等人分立两边，赛车家族全员到齐，尽情向媒体记者展示着自己的大家庭。

　　虽然赛车家族内部也有矛盾，但不算尖锐，自从上一部电影真正形成伐木累这个概念以来，无论是公开场合还是私下里，赛车家族的成员们关系都算是不错。

　　对于一群演员，而且是成名的演员来说，在这方面无法要求的更多了。

　　真指望这帮人像大家庭般相亲相爱？别天真了。

　　众人站在媒体记者前面，却摆出了最为相亲相爱的模样。

　　这本就是演员工作的一部分。

　　一切都是为了宣传需要。

　　所以，一干演员们分散开来，进入新闻厅的记者当中，分别接受媒体的采访。

　　围在马修身边的记者肯定是最多的。

　　来自《泰晤士报》的一名记者率先问道，“霍纳先生，第六部是不是早就有了规划？”

　　马修早有准备，不紧不慢地说道，“在贾斯汀和我的脑海里，这个第六部和第七部的故事一直都是存在的，但是我们到底要如何展开这个故事，却有了不小的难度。我们之间谈了很多次，最终决定要把这部电影带到一种更巨大、更令人热血沸腾的境界。也就是说，在新的电影中，不仅要有更快的车速和更大的场面，还要有更加刺激的故事和打斗镜头，在这部电影之中，赛车的镜头会比前面的几部电影更加宏大和刺激。”

　　另一名BBC的记者问道，“这部影片有创新吗？”

　　创新这种事哪里能用制作成本1亿8000万美元的影片做实验？马修笑了笑，说道，“我希望这部电影中能有纯粹的汽车文化，能把这种文化带入到纯粹的动作片之中，并且让这个系列所代表的这种文化和精神成为后世电影的榜样。”

　　“据说第六部和第七部的故事紧密相连？”来自《好莱坞报道者》的记者问道，“属于上下两部的关系？”

　　马修没有否认，却说道，“这是两个互相联系又具有独立性的故事。原本我们是想拍摄一部，但影片的容量太大，所以我们只好把它拍摄成一个上下部的电影，也就是说第六部和第七部其实是一个故事，在这两部电影中，会有更多的怒吼的车辆，所有的人物关系都会被梳理出来。”

　　他稍作思考，捡些能说地说道，“当我们在考虑和讨论这样的故事的时候，我们发现，一部电影根本无法容纳得下这么多的内容，剧本足足有210页。所以把电影拆分成两集，是势在必行的。片中的飙车文化，车辆改装，绝对会令人耳目一新。”

　　自吹自擂之类的话，从马修这种人嘴里说出来，那不是吹牛，而是自信的表现。

　　采访进行的很顺利，结束之后马修立即回到酒店休息，未来很长一段时间都要停留在伦敦拍摄，他要保证自己时刻处于精力充沛的状态。

　　这次的采访很快出现在了全球很多报纸和网站以及电视台上面，《速度与激情》系列早就做成了具有强大号召力的品牌，轻易就吸引到了众多影迷关注的目光。

　　虽然这部片子越来越像披着飙车外衣的动作片，但飙车依然是《速度与激情6》最大的卖点之一。

　　要是没有令人难以置信的飙车场面，《速度与激情》电影就不该叫《速度与激情》了。

　　这部新片拍摄中就包括了几个令人血脉喷张的飙车场面，除了在伦敦街头和其他地方精心编排的飙车戏之外，还有赛车家族大战坦克和飞机。

　　由于坦克戏份出现意外，需要搭景拍摄，之前放在后面的飞机戏份，挪到了前面。

　　《速度与激情6》的特技和动作场面是这个系列迄今为止规模最大的，贾斯汀·林精心设计了四场最宏大的动作场面——巨型俄国货机坠毁，与坦克火拼，摧毁多层停车场，在城市街区里疾速行驶。

　　为了拍摄货机坠毁，剧组租赁了伦敦附近一个空置多年的皇家空军基地，在这里重修了飞机跑道。

　　大场面镜头，贾斯汀·林决定尽可能实景拍摄。

　　本片拍摄中，甚至本系列到现在为止最为大胆的特技就是安东诺夫运输机的坠落。

　　场景设计中，一架安东诺夫AN——225重型运输机在试图起飞时被从天上拉了下来。

　　拍摄时，特效团队要把飞机绑在他们的车上，在飞机后部舷梯上开进开出，最后车辆一头撞毁。

　　还有一幕关键的戏份，男主角肖恩驾车通过飞机前锥。

　　剧组没办法弄到一架安东诺夫AN——225重型运输机，无论是国际环境还是资金条件都不允许，但是以好莱坞的技术能力，弄一架跟飞机差不多的模型还是很轻松的。

　　于是，剧组在空军基地中建造了安东诺夫AN——225重型运输机的三大重要部分：一个75英尺长，50英尺宽，25——30英尺高，附加滚轮的机身；一个约100英尺长，被做成飞机尾片外观的舷梯——让车辆可以在飞机的后部开来开去；以1：1的比例部分打造的机身中心、机翼和引擎，还有将被烧毁的机头。

　　再就是，拍摄时的火光和烟雾都是实景。

　　轰鸣的马达声中，马修驾车快速从机场跑道上穿过，车子就势转弯，从飞机头部绕了过去，这架安东诺夫AN——225重型运输机的模型在镜头中看似在飞快运动，实际上速度非常慢，足以让马修这种车技算不上多出色的人，驾车通过飞机前锥。

　　这条镜头顺利拍摄完毕，剧组又拍摄了其他演员的戏份之后，飞机模型即将爆炸。

　　马修和主要演员们撤出片场，接下来的各自角色的拍摄，更多的要交给特技替身。

　　保罗·沃克找了过来，问马修，“明天有时间吗？”

　　马修缓缓摇头，“我明天还有两场戏。”

　　“临时改动的？”保罗·沃克看到马修点头，不无遗憾地说道，“本来想邀请你参加个有趣的派对。”

　　马修跟保罗·沃克关系一向不错，笑了笑，说道，“以后还有机会。”

　　保罗·沃克点点头，“那我去约其他朋友了。”

　　马修以为保罗·沃克要约剧组其他人，毕竟明天到周末了，除去临时改动他需要加班之外，其他几个主演都有时间。

　　结果保罗·沃克直接掏出手机，打起了电话，由于距离太近，马修难免听到只言片语，保罗·沃克约的是他在英国伦敦的一个朋友，大概是没有车，让朋友开车载着他去参加派对。

　　西方人都喜欢派对，马修以前也特别喜欢，尤其充满漂亮妹子的派对。

　　但有了正牌女友之后，他确实收心了，没再在男女关系上面做出任何出格的事情。

　　一天的拍摄结束，马修回到酒店的时候，得到了一份大大的惊喜。

　　“玛丽？”马修看到玛格特·罗比站在酒店大堂当中，“你什么时候来的？”

　　“一个小时前刚刚到。”玛格特·罗比笑了笑。

　　马修用力拥抱了她一下，“能看到你真好。”

　　玛格特·罗比不太明白马修的意思，“怎么了？”

　　马修没有说话，也不管周围好奇的眼神，拉起玛格特·罗比就走，乘坐电梯回到房间，迫不及待的将她压在了墙壁上。

　　也不需要解释，玛格特·罗比就明白了马修的意思，放松身体，配合起了马修的动作。

　　许久之后，房间内渐渐平静下来，看着喘粗气的马修，玛格特·罗比伸手缓缓拂过他的脸颊，问道，“你刚才很冲动。”

　　马修轻轻吻了她一口，想了想，说道，“主要是最近工作压力太大。”他考虑了一会，又说道，“我……怎么说呢？”

　　“怎么吞吞吐吐？”玛格特·罗比奇怪，“这不像你。”

　　马修笑了笑，“我有点性之上瘾的前兆，不过不严重，遇到你之后好多了。”

　　玛格特·罗比挑起眉毛，“这么说我出现的很是时候。”

　　“嗯。”马修在两人相处时表现的还是很坦诚的，“海伦有几次催促我去看心理医生，我没去。”

　　玛格特·罗比回吻了马修一下，“你压力大了，给我打电话，无论有什么事，我一定会陪在你身边。”

　　“原来有女朋友的感觉也不错。”马修故意开了句玩笑，反身抱住玛格特·罗比，“亲爱的，我们开始第二回合吧。”

　　“让我多休息一会好吗？我坐了很长时间飞机。”

　　听到这话，马修停了下来，抱住玛格特·罗比，“是我疏忽了。”

　　玛格特·罗比静静的躺在马修怀里，能明显的感觉到，飞机事故在生死之间的徘徊，给马修的触动非常大，似乎也改变了马修的很多想法。

　　想想倒也很正常，那场事故带给她的改变一样巨大，放在事故之前，她根本无法接受这样一个男人。


第985章 车祸

　　站在片场外围的台子上，玛格特·罗比裹紧大衣，才刚到十一月下旬，伦敦的天气就很冷了，今天更是降到了冰点以下，阴沉沉的天空看不到半点阳光，冷风反而时不时的从头顶扫过，带来更多的寒冷。

　　突然响起的汽车马达声，仿佛点燃了这冬日寒冷的空气。

　　玛格特·罗比看向前方，一辆奔驰肌肉跑车冲上了飞机跑道，速度并不快，但马达轰鸣声特别响，然后与对面拦截的一辆法拉利撞在了一起。

　　砰——

　　巨大的碰撞声响起，甚至能看到无数碎片飞上天空。

　　又有一辆汽车飞驰而至，撞在了奔驰肌肉跑车上面，似乎想要将车中的人挤成肉饼。

　　但在它们撞上之前，一个健壮的身影踹开奔驰肌肉跑车的车门，翻滚着跳出了车子，这人的身形像极了马修，但玛格特·罗比一眼就认出这不是马修，而是一个替身演员。

　　不出预料，导演贾斯汀·林喊停了拍摄，然后演员全部更换，马修也回到了拍摄场地之中，跟动作指导比划了一阵，然后拍摄开始。

　　嘭——

　　另一辆汽车飞奔而至，撞在了奔驰AMG的后面，发出巨大的声音。

　　马修猛地站了起来，右手中紧紧握着一把羊角榔头，不等那些车子中的人从剧烈的碰撞中反应过来，闪电般冲了出去，跳上奔驰AMG的车头，犹如扑向鬣狗的雄狮一般，冲上了那辆法拉利的车头，挥动羊角榔头砸在了本就开裂的前挡风玻璃面前，挡风玻璃瞬间化作无数碎片。

　　玻璃碎片落在头上，驾车的人稍微清醒了一些，当即就想要摸枪，手还没有落到枪柄上，一只大手探过来捏住了他的脖子，驾驶员只觉得全身的力气都消失了，手停留在枪边再也用不上半分力气，只看到一个羊角榔头戴着风声砸了过来。

　　马修一锤子“砸趴下”敌人，接着翻身躲在车后面。

　　砰——砰——

　　枪声接连响起，仿佛有子弹打中一般，法拉利车头上窜起阵阵硝烟。

　　马修拉开法拉利变形的车门，从趴在方向盘的尸体上掏出手枪，突然闪身而出，对准一个方向连开两枪，一名依托汽车射击的壮硕男人立即倒地。

　　接着，马修低身一个翻滚，来到奔驰AMG后面，再次开枪射击，又有一人应声而倒。

　　随后，他拉开奔驰AMG的车门，以极其灵活的身手，从副驾驶这边上了驾驶位，发动了汽车，发动机轰鸣作响，排气口冒出阵阵白烟，这辆奔驰AMG硬生生挤开了前面的法拉利，冲了出去，奔向飞机跑道更远处。

　　马修看到不远处有红旗出现，当即踩下刹车，这辆奔驰肌肉车速度本就不算快，车子很快稳稳停在了飞机跑道上面。

　　一直跟拍他的拍摄车，这时也停下了。

　　打开车门下车，马修转头去看，拍摄车上面，贾斯汀·林刚刚摘掉耳机，对他这边竖起一根拇指。

　　马修随即上车，发动汽车打转方向，又开回了刚才的片场。

　　下车的时候，他还没有忘记带着羊角榔头，这个看似纯钢打造，实际上是树脂加金属漆制作，份量很轻。

　　贾斯汀·林的声音这时候传了过来，“收拾片场！休息半个小时。”

　　马修将手枪和羊角榔头交给道具师，来到临时休息处，坐在了椅子上，立即有人递来了水壶，闻到那熟悉的清淡香味，他不用去看也知道玛格特·罗比过来了。

　　“天气这么冷。”他接过茶杯，转头看向玛格特·罗比，“不是说让你在酒店待着吗？”

　　玛格特·罗比知道马修这是关心自己，拉过另一张椅子坐在他旁边，“没事，我又不是个弱女子。”

　　虽然在他面前，玛格特·罗比有所收敛，但马修很清楚，玛格特·罗比一直都是个彪悍的女牛仔。

　　他捧起茶杯，喝了口热茶，说道，“这才十一月份，英国就这么冷了。”

　　玛格特·罗比看了看天空，“不会下雪吧。”

　　马修却看向远处，说道，“大概十年前的冬天吧，我曾经在这个闲置的空军基地里面，跟詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德在泥水中打滚。”

　　这两人玛格特·罗比也见过，是马修的死党，不禁好奇的问道，“是你拍摄《兄弟连》时吗？”

　　“是啊。”马修有点出神，仿佛回到了拍摄《兄弟连》时，“当年在这里……”

　　他手指向远处，隐约还能见到那时的几个破旧机库，“我们三个在这里一起搞事，把不顺眼的人统统踢出剧组。”

　　说到这里，马修不禁笑了起来，“很荒唐，也很有运气。”

　　周围没有其他人，玛格特·罗比被挑起好奇心，低声问道，“能不能跟我说一说？”

　　马修轻轻点头，回想着那时的情况，“这件事，要从一瓶风油精说起。”

　　话说回来，在他一路不择手段往上爬的过程中，像白酒、风油精、清凉油和录像机之类的东西，都先后发挥了重要作用。

　　他自己也有点奇怪，为什么自己就与这些不靠谱的玩意联系在一起了呢？

　　马修大致将当年的事跟玛格特·罗比简单的说了一遍，这些陈年往事他也不怕传出去。

　　玛格特·罗比开始的时候只是惊讶，后面都吃惊的瞪大了眼睛。

　　“上帝啊，你们太能搞事了。”玛格特·罗比看着马修，“就算那两人性格再开放，以后也没脸见人。”

　　马修耸了耸肩，“好像他们都离开娱乐圈了。”

　　玛格特·罗比又忍不住笑了起来，“原来你们这么坏。”

　　“我不是好人。”马修实话实说，“从来都不是。我原本只是个什么都没有的小人物，除了不择手段，也没有其他办法。”

　　玛格特·罗比没有接马修的话，反而好奇的问道，“那个风油精，效果真有这么神奇？”

　　马修缓缓摇头，“一般市面上能买到的，效果没这么好。当年我运气好，买到的是高浓度的版本。”

　　他隐隐记得，凯拉·奈特莉听他说后，也悄悄用过，后来还从他这里拿走了好几盒，仿佛上瘾了一般。

　　还有广大的非洲同胞们，在他去非洲搞慈善，赠送礼物的时候，据说拿清凉油和风油精做菜，驱虫消渴不中暑来着……

　　“这样啊。”玛格特·罗比越来越好奇，“你用过吗？”

　　马修连忙摇头，“没有。”

　　玛格特·罗比丝毫都不掩饰自己的想法，凑近一点，低声说道，“这东西哪里有卖的？不如……”她突然对马修挤了挤眼睛，“我去买一瓶，给你涂上点试试？”

　　马修也不知道自己是怎么想的，下意识回答道，“唐人街有卖的。”

　　“嗯。”玛格特·罗比似乎做了决定，“回头我去唐人街买一瓶。”

　　马修这才反应过来，“亲爱的，别乱来，这东西很要命啊。”

　　“试试嘛。”玛格特·罗比笑得分外开心，“又不会死人。”

　　她声音压得更低，“你试了的话，等回到洛杉矶，我可以陪你去那间游戏室玩啊。”她双手凑在一起，做了个手铐铐手的姿势，“你不是说付出就要有回报吗？这交换条件很公平吧？”

　　“回头再说吧。”马修看到导演贾斯汀·林对这边招手，说道，“拍摄要开始了。”

　　拿起茶杯，他又喝了一口，这才站起来走进片场，直接上了那辆前脸都撞坏的奔驰AMG的驾驶位，准备继续拍摄飙车的镜头。

　　贾斯汀·林过来交待了几句，“不用开太快，神情和面庞都坚毅一些！我们会通过窗户拍摄你的侧面特写！”

　　马修冲他竖起拇指，“我明白！”

　　这样的镜头一般都是拍摄两次，第一次是拍他的特写，第二次拍特技演员真正的飙车，然后等后期制作时，两个镜头混剪，轻易就能制造出马修驾车疾驰的真实感。

　　这可以说是最简单最基本的镜头剪辑了。

　　马修的车技算不上多好，应付这种镜头还是没问题的，等贾斯汀·林一声令下，立即踩下油门，奔驰轿车不紧不慢的向着前方跑去。

　　贾斯汀·林所在的拍摄车，跟马修保持着同样的速度，一直以平行的方式拍摄他的侧面特写。

　　这个镜头的拍摄同样很顺利，马修驾车跑出去不过二百多米，前方就有红旗亮出，他知道这是拍摄完成的信号，转头看了眼贾斯汀·林那边，发现拍摄车平台上的他，刚刚从一名助理导演手中取过了手机，脸色似乎很不好看。

　　马修不知道发生了什么，打转方向回到出发的地方，停好车后立即下车，拍摄车这时也回来了。

　　拍摄车的平台上面，贾斯汀·林还在打电话，眉头已然紧紧皱了起来。

　　急促的脚步声响起，布朗·威廉姆斯突然出现在了片场中，马修看向那边，没有特别紧急的事，布朗·威廉姆斯不可能进入片场打搅剧组拍摄。

　　布朗·威廉姆斯速度非常快，很快来到他身边，低声说道，“二十分钟前，保罗·沃克乘坐朋友驾驶的汽车去参加派对，中途发生了车祸。”

　　“什么？”马修还来不及惊讶，就发现贾斯汀·林下车，也来到了他这边，直接说道，“保罗·沃克出事了！”

　　布朗·威廉姆斯补充了一句，“你别急，保罗本人没有太大的问题。”


第986章 飙的是命

　　接到朋友打来的电话，保罗·沃克出了酒店，一眼就看到了红色的保时捷GT，立即走了过去，保时捷GT驾驶位车门打开，下来的人正是他的朋友。

　　“嗨，罗杰。”保罗·沃克来到车边，忍不住摸了摸车的顶棚，“这款车看起来真棒。”

　　叫做罗杰的人拍了拍红色的车身，说道，“想不想试试？”他将车钥匙扔给保罗·沃克，“这辆车只有我开过。”

　　保罗·沃克接下钥匙，低头看了看，又去看车，一时间心痒难耐，这种跑车一直都是他的大爱啊。

　　下意识的，他就想要应下来，但马修的面孔突然从脑海里闪过，摇摇头，将钥匙还给罗杰，说道，“我还是坐副驾驶吧。”

　　“为什么？”罗杰非常奇怪，“你不是最喜欢这种车子吗？”

　　保罗·沃克叹了口气，“我跟剧组签有合同，不能飙车！”他指了指红色的保时捷，“你认为我驾驶这种车，能忍得住不飙车吗？”

　　罗杰接过钥匙，摇头说道，“怎么还有剧组签这种奇怪的合约？”

　　保罗·沃克倒觉得很正常，“《速度与激情》剧组所有主演，都签了类似的合同。”

　　罗杰拉开驾驶位的车门，说道，“你去副驾驶吧。”等保罗·沃克上了副驾驶，他发动汽车，又说道，“你现在开下过过瘾，也没人知道。”

　　保罗·沃克还是摇头，“我向马修承诺过不飙车。”

　　“他是你老婆吗？”罗杰有些不忿，“管的这么多。”

　　保罗·沃克拍了他一下，“好了，赶紧走吧，你想让我错过派对吗？”

　　罗杰不再说话，踩下油门，汽车驶离酒店门口，进入宽敞的马路，加速往前冲去。

　　这里是市区，车流量较大，保时捷GT速度很快，却发挥不出全部实力，加上偶有巡逻的警车路过，罗杰还是在卡着最高限速行驶。

　　过了半个多小时，车子出了市区，车流量骤然减少，罗杰立即深踩油门，发动机轰鸣作响，这辆保时捷GT几乎化作一道红色的闪电。

　　“爽吧！”罗杰大声说道。

　　保罗·沃克看了看车窗外飞速倒退的景物，再看看驾驶位前的时速表，这辆保时捷时速已然接近了八十英里。

　　换算成公制那就是一百二十公里！

　　没重新回归《速度与激情》剧组之前，这样的速度在保罗·沃克眼里根本算不了什么，别说八十英里的时速，一百多英里他也不是没飙过。

　　但从出演《速度与激情4》开始，他就再也没飚过车，这不仅仅是出于对合同的尊重，还有对马修的承诺。

　　眼看着罗杰还在加速，保罗·沃克忽然觉得有点不妥，自己向马修承诺过，不会去飙车，但现在与亲自飙车有什么区别？还不是待在一辆飞速疾奔的跑车上？而且还是比驾驶位更加危险的副驾驶。

　　保罗·沃克想到这里，提醒道，“罗杰，慢一点，我们时间很充裕，再这样下去，小心招来警察！”

　　罗杰诧异，问道，“你还是保罗·沃克吗？”

　　“慢一点吧。”保罗·沃克又说了一句。

　　过往，马修数次说过不要飙车的事，还是引起了他的重视。

　　罗杰以为保罗·沃克对这么快的车速不适，缓缓降低了车速，车子很快从时速八十多英里，降到了时速四十英里。

　　这已经低于道路的最高限速了。

　　前方是个弯道，罗杰看了眼保罗·沃克，再次降低速度，红色保时捷进入弯道的时候，车子突然晃动了一下。

　　“怎么了？”保罗·沃克是个老司机，瞬间察觉到了不对，“怎么晃的这么厉害？”

　　罗杰双手紧紧握住方向盘，“车子……”

　　话还没有说完，红色保时捷就失控了，歪歪扭扭向着路边冲去，一头撞在了路灯灯杆上面，发出巨大的响声。

　　安全气囊瞬间弹出，保罗·沃克只觉得自己遭受猛烈的撞击，之后脑袋一阵发晕，过了好一会之后，才稍微清醒一些，透过破裂的挡风玻璃，能看到车子已然变形，附近全是夹杂着红色的碎片。

　　他感觉胸口、肋部和腿上都在疼，好在疼痛不算太剧烈，最起码性命应该无忧。

　　再看向旁边，朋友罗杰跟他一样，被弹出的安全气囊顶在中间，鼻子流出两道血线，人还在犯迷糊。

　　“罗杰！”保罗·沃克大声喊道，“罗杰！”

　　听到有人喊自己，罗杰稍稍清醒一点，努力说道，“我……我没事。”

　　保罗·沃克松了口气，再看向外面，突然一阵后怕，这要是以八十英里的速度撞上，会是什么后果？断腿断手断骨头都是轻的，估计小命都保不住吧？

　　飙车飙的哪里是车啊？根本就是飙命啊！

　　这一瞬间，保罗·沃克忽然有了这种觉悟，飙车实在太危险了！

　　罗杰似乎清醒了过来，费力扭过头，说道，“保罗，你救了我一命！”

　　如果不是保罗·沃克接连提醒，他也不可能降速这么多。

　　保罗·沃克用力喘了口气，说道，“不，不是我。你应该感谢马修·霍纳，是他救了我们两个。”

　　要不是马修数次告诫他不要胡乱飙车，并且要他签下合同，做出承诺，今天能幸免于难吗？

　　就在他们说话的时候，已经有过路的车辆报了警，救援人员很快赶到，两人也被第一时间送进了医院。

　　……

　　离开片场，赶到医院，看到躺在病床上的保罗·沃克，马修彻底松了一口气。

　　他都做了那么多，就差当神棍了，要是保罗·沃克还意外身亡，也太打击人了。

　　问明保罗·沃克出事的经过，马修这才知道，自己的话原来起了作用，不管怎么说吧，保罗·沃克有惊无险，除了非常轻微的脑震荡，并没有受别的伤。

　　“我没事。”保罗·沃克看着马修和贾斯汀·林，“非常抱歉，让你们担心了。”

　　马修坐在病床前的椅子上，宽慰道，“没事就好，快点好起来。”他开了句玩笑，“你耽搁了剧组的工作，我会扣你片酬。”

　　贾斯汀·林对保罗·沃克点点头，“别听马修的，安心养几天，我会调整工作计划。”

　　保罗·沃克笑了笑，“医生说了，下午再做一次检查，没事的话，我明天就能出院。”

　　他的朋友罗杰就没这么幸运了，鼻梁骨骨折，肋骨也断了一根。

　　马修还是说道，“多观察两天为好。”

　　后面《速度与激情》第六部要拍，明年还有《速度与激情7》，暂停几年之后，还有更多的续集，少不了保罗·沃克这个主角。

　　保罗·沃克却转了话题，异常认真地说道，“马修，我要对你说声谢谢。”他看向马修，“如果不是你坚持签署那份合约，又几次强调，我不会让罗杰降低车速，也不可能现在安然无恙。”

　　马修笑了笑，“一点小事，你太见外了。”

　　“不，不，不……”保罗·沃克竖起手指接连摇动，“你救了我一命，真的。”

　　话说到这里，马修也不再客气，趁此机会说道，“保罗，以后别飙车了，也别乘坐别人的车飙车。”

　　保罗·沃克郑重的点头，“有这么一次就够了，我不想有第二次。”他笑了笑，“我还有女儿，我要看着她长大。”

　　马修轻轻拍了怕保罗·沃克的手，“我等你回来。”

　　等贾斯汀·林告辞之后，马修跟他一起离开了病房，留出时间让保罗·沃克休息。

　　回去的路上，马修才发现自己之前忽略了一点，合约只限制了保罗·沃克自己飙车，却没有针对他乘坐别人车的条款，幸好自己的话引起了保罗·沃克的重视，否则又是一场悲剧。

　　想到这里，他忽然产生了个年头，曾经保罗·沃克出事，难道不是亲自驾车？自己记错了？

　　不过，这些都不要紧了，从保罗·沃克的态度和话中不难看出，这位以后肯定会远离飙车。

　　在电影中演绎一下飙车就行了，现实中还是少拿命去飙。

　　追求速度带来的激情是很刺激，但出事的几率太高了，就算不为自己想，也要为家人考虑？年轻人飙出问题，让父母白发人送黑发人？有了家庭去飙车，还有没有责任心。

　　保罗·沃克都四十岁了，这一次就足以提醒他，毕竟他不是一个人，还有女儿要抚养。

　　如果是没关系的人，马修绝对不会上心，保罗·沃克是他没成名前就认识的，有着不错的交情，而且作为《速度与激情》的男主角之一，与工作室的投资息息相关。

　　像当年的希斯·莱杰，他就从来没想过去管，毕竟希斯·莱杰跟他什么关系都没有，是完完全全的陌生人，要是他傻乎乎的自己凑过去，说不定被人当成神经病。

　　翻看好莱坞演员非正常死亡的历史，像瑞凡·菲尼克斯吸毒致死一样，好莱坞明星们有着一百万种作死的方式，就算圣母也管不过来。

　　比如前两年，《杀死比尔》中的比尔，在泰国跟人妖玩S加M游戏，结果玩过头，被人妖弄的窒息而死。

　　等将来可以拍一部《好莱坞明星作死的一百万种方式》，绝对大卖。


第987章 作死小王子

　　两天之后，保罗·沃克回到了《速度与激情6》剧组，继续参与拍摄，他本人没有受伤，不过撞车还是带来了一定的负面影响，好几个驾车的镜头拍摄时，都出现了不适应，明显是那场事故带来了不小的精神压力。

　　这部片子明年暑期就要上映，拍摄时间相当紧张，保罗·沃克主动提议下，贾斯汀·林适当的修改了拍摄计划，削减了这个阶段保罗·沃克的角色布莱恩的特写镜头，更多的以全景拍摄和远景拍摄为主。

　　保罗·沃克遭遇的意外事故，也没有给剧组带来太大影响。

　　不过，剧组其他几个主要演员，也先后在谈到飙车时，认为开车速度适当为好。

　　就连喜欢骑着摩托车到处乱转的盖尔·加朵，都收敛了许多。

　　超速对《速度与激情》里的人物而言，这是多么可笑的字眼，可是真实的人生就是这样的残酷。

　　好莱坞明星都喜欢追求刺激，这一点无可厚非，马修也不例外，但人有了钱就贪图享受，想要享受首先要有命享受。

　　死后再有钱有名，又能怎么样？

　　玩游戏把自己玩死的比尔大叔，据说死后有照片流出，赤裸绑在验尸台上，身上曾被解剖，何其之惨。

　　他死的雷人，死后同样雷人。

　　好莱坞明星的风光，只能延续一时。全盛时期，万人追捧，过气之后，连遗照都无人问津，其中滋味，哪里是一个“雷”字能说明白的？

　　当然，好莱坞明星一直都是作死星资深居民。

　　瑞凡·菲尼克斯死于吸毒过量，他的死还算有点价值，除了为媒体创造了爆炒的话题外，还间接拯救了他的两位朋友约翰尼·德普和基努·里维斯，让这两位彻底明白了古柯碱的危害，幡然醒悟。

　　今年年初死在浴缸里的惠特尼·休斯顿，吸毒、药物成瘾和巨额债务的丑闻从九十年代中期始终没有断过。

　　年轻时的马修·麦康纳也是个作死能手，自己吸毒吸嗨了，直接打电话报警说有人吸毒，然后警方登门检查，敲开房门发现门后赤身裸体的马修·麦康纳打着鼓在跟好基友一起扭动身体跳舞，最后被判了一年，虽然后来成功保释，却付出了大笔罚金。

　　希亚·拉博夫更是著名的作死小王子，谁都知道他的脑回路一向异于常人，参加柏林电影节时，他把一个写着“我不再是名人”的纸袋套在头上走红毯，回到洛杉矶又搞了个行为艺术，套着他的纸袋默默坐着，恳求前来参观的游客对他为所欲为，有人来跟他默默对坐，有人来用鞭子抽他，还有个疯狂的女粉丝专门跑来跟他啪啪啪。

　　作为一个众所周知的“神经病”，可能他在自己的世界里真的很欢乐吧。

　　马修不希望自己的剧组里面出现这样欢乐的演员，脱离剧组尽可以去欢乐，在剧组里面就要尽职尽责的工作，因为他付出了足够的报酬。

　　当然，在别人眼里，马修或许也是这样一个神经病，毕竟上过太多女明星和女超模。

　　或许早就有人将“性之上瘾”一类的头衔，悄悄按在了他的头上。

　　不过，马修这两个月过的很安稳，有需求了就去找玛格特·罗比，一如正常的情侣一样。

　　这样的生活能持续多长时间，他不知道，也没深思过，感情的事还是只看眼前为好，考虑的太远也没有用。

　　拍摄闲暇，马修还带玛格特·罗比去当年那个作为仓库的小机库看了看，这个前英国皇家空军机场弃用之后，有许多剧组作为基地拍摄过，不过那间机库一直没怎么变化，都是当做仓库在使用。

　　这也是机场少有的没怎么变动过的建筑了。

　　机场的拍摄结束之后，剧组重返松林制片厂，关于坦克的镜头已然准备就绪。

　　由于无法在伦敦拍摄，加上时间有点紧张，坦克飞车大战的一些镜头，只能使用绿幕拍摄，然后通过后期合成再完成制作。

　　这对于好莱坞现有的技术来说，难度并不大。

　　话说回来，《速度与激情6》与马修过往的影片一样，也是俗不可耐，动作、美女、悬疑都塞到片子里，还要特温情的宣扬一下家庭至上的温情观念，因为这才对主流观众的胃口，观众在经历了视觉轰炸之后又享受一把温情抚摸，这就像一场暴风骤雨、猛炮连发般的嘿秋之后，又来了一个轻轻的、柔柔的吻。

　　这才叫服务到位。

　　马修早就总结出了商业片最为普遍的规律，要把大部分观众想看的和爱看的，以最大最快的火力喷射出来。

　　至于一小撮高冷观众的看法，完全可以忽略不计，因为只要是商业片，无论你选择的是什么，他们都不会满意，有一万个认为这是烂片的理由。

　　炮火连天，马达轰鸣，这是拍摄时永远都不会变的主题。

　　与之相对应的，剧组的各种开销，也让大笔的资金流水一般花了出去。

　　“1亿8000万美元的预算够用吗？”松林制片厂露天区的一个平台上，大卫·埃里森看着炸起的一团火球，问马修，“需要追加投资吗？”

　　这几年，他跟马修在《速度与激情》系列上赚到了大笔利润，不介意再增加这一部的投资。

　　马修扶了下戴着的墨镜，说道，“别忘了，我们有众多的广告赞助商，预算足够了。”

　　随着前两部影片超级大卖，更多的厂商都乐于跟剧组合作，剧组从拍摄到日常行程使用的各种车辆全都来自于免费赞助，各种广告赞助的金额加在一起，足有接近五千万美元之多。

　　这也解决了剧组大额度的投资问题，降低了投资所带来的风险。

　　大片的大投资，一旦建立品牌效应，带来的也会是大额度的营收。

　　“第七部是不是要增加投资？”大卫·埃里森问道。

　　马修略作思考，说道，“如果这一部继续成功，我们能吸引到更多的广告商，提高广告价码，我估计两亿美元的预算足够了。”

　　大卫·埃里森轻轻点头，又说道，“我会提前预留好资金。”他又问道，“我们真要暂停这个系列？”

　　“是的，这对长期盈利有好处。”马修进一步说道，“接连四部影片上映，必然会在一个高峰之后引发审美疲劳，这是难以避免的，所以暂停几年，既能避免审美疲劳，还能带来一定的情怀效应。”

　　“有道理。”大卫·埃里森完全赞同这话。

　　马修继续说道，“还有一点，这部影片的主要演员太多了，接连拍摄续作，他们的片酬已经累计到了非常高的程度。”

　　大卫·埃里森知道这些，“单单保罗·沃克一个人，第七部的片酬就要1500万美元，包括导演和演员在内的薪酬开支，总计将超过八千万美元！”

　　“所以，等几年，能有效降低片酬成本。”马修缓缓说道，“这个赛车团队的大部分演员，除了《速度与激情》系列之外，在其他影片中都表现平平，后面如果发展不顺利，片酬降低是必然的。”

　　大卫·埃里森由衷的佩服，“还是你考虑的全面啊。”

　　马修笑了笑，“我们投资不就是追求利润最大化吗？”

　　在投资事务上面，生意就是生意，首先考虑的肯定是利润，其余的要往后面排。

　　“你说的非常正确。”大卫·埃里森一如既往的相信马修，“未来我们会通过这个系列赚到更多的钱。”

　　说完，两人全都笑了起来。

　　看着远处的片场，马修和大卫·埃里森就像是幕后黑手一般。

　　商业永远是尔虞我诈的，作为一名演员，马修与剧组里面的演职人员是工作伙伴，但作为两大投资人之一，他们又是天然对立的雇佣和被雇佣的关系。

　　其中的度该怎么拿捏，马修也算是有相当丰富的经验了。

　　总不能因为保罗·沃克跟他是朋友，他一下就给保罗·沃克两千万美元的片酬，影片大卖后再给他分一笔分红吧？

　　那不是友谊天长地久，那是脑袋秀逗。

　　剧组这么多人，这么多张嘴，人心永远不会满足，拿什么填满这些人必然会张开的大嘴？跟他们说我们是伐木累吗？

　　马修看了看四周，附近没有人，低声问道，“我们筹划的事进行的怎么样了？”

　　“基本顺利。”大卫·埃里森知道马修说的是什么，“我联系到了多家商业媒体，他们对我说的大新闻非常感兴趣。”

　　马修提醒道，“不要提前透露内容，以防走漏消息。”

　　大卫·埃里森点头说道，“放心，我知道该怎么做。”

　　马修没有多说什么，看到不远处的片场暂时停了下来，当即看了眼腕表，说道，“我要去拍摄了，有事晚饭时再聊。”

　　大卫·埃里森一直在伦敦这边待到了感恩节前夕，离开英国的时候，马修带着玛格特·罗比，暂时脱离剧组，跟他一起返回了洛杉矶。

　　跟去年一样，在感恩节即将到来之际，新一部《暮光之城》再一次上映。

　　这次更加轰动，因为系列来到了完结篇。


第988章 粉丝的盛宴

　　随着迪士尼方面因为周边宣传需要，将揭晓今年暑期档的《复仇者联盟》，再次送回院线放映，2012年的北美电影市场，也迎来了暑期档之外最重要的档期——假日档。

　　从十一月中开始，北美电影市场结束过去两个月较为冷清的局面，各种题材迥异、规模不一的大作小片将继续冲击观众的眼球。

　　对于好莱坞众多片方来说，剩余的两个月也是座次排定的关键冲刺期。

　　按照好莱坞的统计方式，《暮光之城》系列产生的票房，并不会统计给马修的工作室，而是放在发行方华特迪士尼的头上。

　　迪士尼正在争夺好莱坞年度票房第一的宝座，在《暮光之城：破晓（下）》的宣发上面，同样投入了不菲的资源。

　　另外，谁都无法忽视，经过前面三部《暮光之城》的放映，这个系列培养出了大批暮光粉，甚至是吸血鬼题材的粉丝。

　　“经过接连不断的轰炸，如果你不是住在南极的话，你很难忽略吸血鬼流行的升温”——这是十一月初美国媒体对于《暮光之城》电影所带来的“吸血鬼现象”新高峰的唏嘘感叹。

　　从2008年的首部到2011年拍摄的第四部，这部吸血鬼题材的系列一边承载着脑残电影的恶评如潮，一边引发了美国乃至全球近乎歇斯底里的观影狂潮，并在绵延的热潮中上升成一种影市奇观和文化现象。

　　其实，吸血鬼题材一直在大小银幕上有经典“前科”，也是自中世纪起美国大众文化源远流长的表现，他们的苍白、獠牙和吸血的特殊生存方式令他们成为人类的文明威胁，同时，吸血鬼永恒的生命和爱往往令他们成为恶魔与浪漫的混合体，同体反差的挑逗是吸血鬼文化蔓延至今的重要原因。

　　但在流行市场和现代荧幕上飞跃性的流行，还是得益于《暮光之城》系列电影的放映。

　　吸血鬼这种在西方中世纪衍生的产物在文艺作品中有过怪物、恐怖和非正常化的形象，在《暮光之城》几部影片接连大获成功之后，则成为了完美爱情想象的投射和高度道德自律的表述。

　　在电影的描述中，吸血鬼这个族群首先是拥有完美身体和惊人美丽的物种，永生、青春和不老，同时有着超人般的能力和正义感，其次他们拥有着高贵的血统和富足的社会地位。

　　吸血鬼们是以一个完整完善的中产阶级家庭形象出场，也代表了北美小镇妇女、少女们的基础价值观：英俊、靠谱、稳定，还有最重要的财富。

　　而男女主角神秘的爱德华与低调美丽的贝拉除了符合郎才女貌、一见钟情、英雄救美等传统情爱电影元素外，还满足女性对于男性和爱情的终极想象：忠诚、坚定、以及危急时刻的永远在场。

　　极端、夸张、永恒、美丽、性感、永远年轻、永不妥协——中世纪的吸血鬼越发被现代科技与价值冲刷和总结出了这样的体质，给普通人类提供想象性的抚慰。

　　这些也铸就了《暮光之城》系列超脱所有爱情电影的商业成功。

　　如果说《哈利波特》系列的成功让儿童魔幻走进全世界的文化中心，那么《暮光之城》系列的来潮现象则让吸血鬼文化进行了变异，并由此成为美国大众的核心文化之一。

　　像CW台的《吸血鬼日记》，简直就是对《暮光之城》系列的照本宣科，依然收敛粉丝无数。

　　《暮光之城：破晓》第二部，于感恩节前一个周末登陆北美院线。

　　在此前一个周末，《007：大破天幕危机》已然拉开了假日档的激烈争夺。

　　这部邦德电影来势汹汹，邦德50周年纪念之作、首部IMAX 007影片、“Q博士”自2002年《择日而亡》后首次出镜、“M”退隐之作等等炒的火热，可谓话题十足。

　　首周末8836万美元的北美票房，也宣告了影片本身的强势。

　　即便是《暮光之城》系列与邦德电影受众区别很大，也能感觉到滚滚而来的压力。

　　网络上面，更是一片声讨《暮光之城：破晓下》的声音。

　　“脑残系列终于要完结了！”

　　“这个系列我都懒得骂了。”

　　“《暮光之城》系列注定要成为马修人生中抹不掉的污点。”

　　“从明年开始，总算看不到这脑残片了。”

　　更有影迷看透表象，直指本质，一针见血：这个世界上可能再也不会有一部电影、它的质量如何根本无关紧要！

　　更有甚者，在社交网站上欢呼：虽然我并不信教，但我要高呼一声：哈利路亚！我们再也不用忍受这些焦躁、自以为是、对吸血鬼传说的亵渎的电影了。

　　但马修统统无视了这些来自影迷的声音，因为他知道这是男性影迷的声音，是那些即将陪同妻子或者女友，无比悲壮的走进影院观看《暮光之城：破晓下》的男性发出的不甘的怒吼。

　　对此，他深表同情，并且热烈欢迎他们贡献一份票房。

　　有些事躲是躲不过的啊，就像曾经在太平洋对岸，他从网络上看到的新闻，多少悲壮的男同胞，要陪同女友去看《小时代》。

　　看了，不过就是一点钱加两个小时忍耐的事。

　　不看的话，问题就严重了啊。

　　所以，前面的几部《暮光之城》，一直保持着比例还算是比较稳定的男性观众。

　　在一众主演结束全球各地的宣传活动之后，备受无数女性粉丝期待的“暮色”系列最终章之《暮光之城：破晓（下）》，在洛杉矶圣莫妮卡商业广场举办了一场盛大隆重的电影首映式。

　　马修作为投资人和制片人，也不会缺席这样的盛会。

　　不过，这场首映式的主角是贝拉和爱德华们，马修只是牵着玛格特·罗比迅速走过红毯，在媒体区简单的接受了采访。

　　面对众多媒体记者，马修很懂得煽情，也知道怎么说，才最符合自己的利益需求。

　　“这是我们最后的道别，也是一个梦幻的完结。无论如何，我都会献给观众们一部最美满的影片。”

　　马修的话中带着明显的感伤和不舍，仿佛影迷看到破晓（下），会留下终生遗憾一般，“这部电影中有很多战斗的镜头，这是前面的影片中所没有展示过的内容。战斗会非常惨烈，影片的场面会非常宏大，应该说，这部电影是整个《暮光之城》中最壮观的一部。”

　　玛格特·罗比挽着马修的胳膊，跟之前一样，从头到尾都不说一句话，似乎这么长时间之后，媒体记者也习惯了她总是出现在马修身边，也认为马修这个花花公子终于找到了对的那个人，开始收心了。

　　马修没有说太多，很快进入了影院，整个《暮光之城》系列也到了完结的时候。

　　这一部的故事承接上一部结局，当完成心愿成为吸血鬼的贝拉刚刚开始体验全新生活之际，吸血鬼贵族沃尔图里家族却认定她与爱德华的女儿蕾妮斯梅属于“吸血鬼小孩”。

　　根据规定，吸血鬼小孩是不允许存在的，因为他们无法控制对血液的渴望，强大无比，而且无法长大。

　　实际上，蕾妮斯梅是人类与吸血鬼的混血，为了保护女儿不被沃尔图里家族伤害，卡伦家族奔走四方，寻求同类的支持帮助，一场吸血鬼之间“超能力”的大战就此打响……

　　虽然是影片的投资方，但作为一名成年男性观众，马修在看完这部影片的首映之后，第一个想法就是终于受够了这套似乎永远不会结束的系列电影，以后再也不用看了！

　　没办法，因为赚钱需要投资和宣传，但这并不会让他喜欢上《暮光之城》系列。

　　投资《暮光之城》就是纯粹的商业行为。

　　但女性粉丝们，对于这部影片欢欣鼓舞，正式上映之后马修拿到的数据统计，CinemaScore给出了A的观众口碑调查，而在25岁以下女性观众中更是拥有A+的评价。

　　当然，另一份统计则能说明这是为什么。

　　调查显示本片观众百分之七十九为女性，百分之二十一的男性观众已经是本系列中的最低比例了；而在年龄层上，二十五岁以下的观众占据了一多半。

　　在粉丝们一如既往的忠实支持下，《破晓（下）》仅仅提前场就开出了3960万美元的票房，随后连同周五的票房统计在内，影片开画首日从北美收获7220万美元！

　　粉丝电影当然不可能持久，第二天《破晓（下）》的单日收获就暴跌到了4350万美元。

　　再加上周日的收获，《破晓（下）》首周末三天，于4270家影院中，收获1亿4870万美元，将当周末收入4110万美元的《大破天幕危机》挤了下去，空降北美票房榜冠军。

　　这也达成了一个非常了不起的成就：《暮光之城》系列成为了影史第一个有三部影片开画超1亿3000万美元的系列电影。

　　海外市场方面，《破晓（下）》爆发出的吸引能量极为抢眼，在其他６１个国家和地区同步上映，收获2亿1205万美元。

　　同样的，《破晓（下）》也压过《大破天幕危机》，成为当周的全球票房冠军。


第989章 五十道阴影

　　随着《暮光之城：破晓（下）》上映，北美电影市场上，一时间有三部马修投资或者主演的电影在放映，虽然另外两部的放映已然进入到尾段，但无法让人忽视，因为它们取得了只能用大爆发来形容的票房。

　　九月中旬上映的《美国狙击手》，经过两个多月的放映，仅仅北美一个市场的票房，就高达3亿8956万美元，全球票房相加轻松超过7亿美元。

　　另一部影片《招魂》也来到了北美放映的第四个周末，拿下720万美元之后，北美票房累计1亿2783万美元。

　　这部影片也在众多海外地区上映，目前全球票房接近了3亿美元。

　　相比于1500万美元的制作成本和同等规模的宣发成本，《招魂》可谓大赚特赚。

　　这么赚钱的影片当然不可能停止，詹姆斯·温在拿到马修的先期启动资金之后，已经开始筹备《招魂2》了。

　　尼古拉斯·凯奇和维拉·法梅加都确定回归。

　　尤其是尼古拉斯·凯奇，特地登门拜访，向马修表示了感谢。

　　马修大致也了解了一些，尼古拉斯·凯奇自从接受他的建议，去太平洋对岸高价接拍了两部烂片，再加上《招魂》带来的正面效应，目前无论是债务还是名声，都在朝好的一面转变，估计用不了太久，基本能摆脱出债务泥潭。

　　当然，想回到九十年代他无比辉煌的时刻，那不可能了。

　　属于尼古拉斯·凯奇的时代已经彻底结束了，而且再也不可能回来。

　　马修还抽时间去《饥饿游戏2：星火燎原》剧组看了看，这部影片已经开机拍摄，作为大卖电影的续集，备受圈内外关注。

　　派蒂·杰金斯能力没问题，詹妮弗·劳伦斯的人设非常受欢迎，这个系列暂时无忧。

　　另外，马修还跟华纳兄弟发行部门的人见了一面，以尽快确定《星火燎原》的上映档期。

　　明年的春季肯定来不及了，就算是暑期档的话，也要放在六七月份，而且需要专门腾一个档期出来，马修干脆建议将这部影片放在感恩节档期，毕竟《暮光之城》系列已经完结，对于他来说，感恩节档期空了出来，完全可以把《星火燎原》塞进去。

　　双方谈过之后，又电话交流几次，确定《饥饿游戏2：星火燎原》在明年感恩节档期上映。

　　在《暮光之城》系列之后，马修又一次霸占了感恩节档期。

　　也不能说是霸占，只是对外宣布《饥饿游戏2：星火燎原》在感恩节前一个周末上映而已，这里是自由竞争的市场，想要在这个档期上映的电影，尽管来就是了。

　　一线商业大片都集中在了暑期档，由《饥饿游戏》的大卖在前，规模差点的影片，也不会傻到跟这样一部续集硬碰硬。

　　华纳兄弟发行的，还有《招魂》和《潜伏》，《潜伏2》的档期定在了明年春季，《招魂2》则继续在万圣节档期上映。

　　再就是《速度与激情6》和《速度与激情7》两部片子，迪士尼方面早就确定了档期，分别是明年和后年的独立日档期。

　　《暮光之城》系列正式完结，由这个系列衍生出来的同人小说，也被马修提上了电影改编日程。

　　最初签订合同的时候，马修就从斯蒂芬妮·梅尔那里拿到了一个同人的授权，虽然斯蒂芬妮·梅尔后面对于网络连载的以爱德华和伊莎贝拉的名字作为男女主角的大尺度小说相当不满，但最终没有多说什么。

　　当然，这也是因为马修向她承诺，小说主角的名字很快就会改掉。

　　这部同人小说本就是在用爱德华·卡伦和伊莎贝拉·斯旺的名字蹭《暮光之城》系列的热度，当小说本身已经引起了足够的关注的时候，《暮光之城》同人的身份已经不会再带来多少帮助了。

　　于是，这部最初在互联网上叫做《宇宙之王》的小说，从2011年年初开始，马修就让人做了全面修改。

　　男女主角的名字从爱德华·卡拉和伊莎贝拉·斯旺分别改为了克里斯蒂安·格雷与安娜斯塔西娅·斯蒂尔，小说也重新命名为《格雷的五十道阴影》。

　　至于小说的内容，当然是一个超级玛丽苏和霸道总裁相亲相爱的故事。

　　当一名纯真的21岁女大学生安娜斯塔西娅·斯蒂尔因为为校报作一篇报道，前去采访28岁英俊的企业家克里斯蒂安·格雷时，她遇到一个美丽、聪慧而令人生畏的人。

　　用小说的描述来说，超凡脱俗，无辜的安娜吃惊的意识到她想要这个人，尽管他神秘，但她依然渴望去接近他。

　　而男主格雷也无法抗拒安娜的静美、智慧和独立精神，格雷也太想她要了。

　　不过，格雷的口味很奇特……

　　小说内容其实很糟糕，但因为某些特殊的描写，在互联网上连载的时候，就引发了数百万人的关注，书籍改名后以《格雷的五十道阴影》出版上市之后，不但没有因为改名而带来负面影响，反而吸引到了更多的读者。

　　原因嘛，其中一段算是尺度比较小的描写上，就可见一斑。

　　“不得动用火焰；不得涉及任何与排泄物有关的行为；不涉及针刺，刀插等流血行为；不得加入儿童或动物做道具；不得在皮肤上留下永久性疤痕；不得限制呼吸……”

　　简单点来说，这就是一本将调教、S与M、性与色之类的详细文字化了的小说，至于具体情节，不提也罢。

　　马修本身文化修养很有限，没有写作的能力，当初雇佣的女性枪手，水平也不咋地，否则也不肯当连版权都没有的枪手，不过这位女性枪手有个优点，她将自己完全带入到了伊莎贝拉或者说安娜斯塔西娅的角色当中，不仅使用了第一人称描写，还不厌其烦的具体描述那些敏感的内容。

　　禁忌带来的是好奇，好奇往往能形成购买的欲望。

　　这本书同样划分为了三部曲，在《格雷的五十道阴影》后面，分别加上了《调教》、《束缚》和《自由》的后缀名，并且于今年五月份全面出版上市。

　　毫不夸张的说，这个系列小说在波澜不兴的世界小说版图投下了一颗巨石。

　　三部小说上市第一天，仅仅在洛杉矶和纽约两地，就卖出了三十万册，一个月之后，全球销量突破三千万册。

　　这是一个非常恐怖的数字，甚至超过了哈利波特系列只推出三部时的小说销量。

　　没人能想到，这样一本小说会创造这样的成绩，连马修都没有预计到这个结果，因为实在是太惊人了。

　　没有任何意外，代笔的枪手一纸诉状将马修告到了法院，称他使用欺诈手段侵犯了著作权，不过这场官司来得快结束的也快，像马修这种以最为恶劣的目光看待世界的人，怎么可能预计不到对方可能会有这样的反应？

　　枪手连载时仅仅是一个喜欢在博客上写点女性私密文章的宅女，不是任何跟版权或者图书工会有关的组织的成员，双方签订的版权买断代笔合约，不是私下合约，拥有大律师行背书，还做过明确的公正，甚至还有代笔枪手签订资源卖断版权时的公开录像。

　　这注定是一场轻松获胜的版权公司。

　　马修没有任何犹豫，资本在利润面前也不需要犹豫，毕竟之前双方签订了完备又明确的协议。

　　以某些人的眼光看的话，代笔枪手要求百分之十五的版权收益似乎不怎么过分。

　　但这本小说出版上市两个多月的时候，环球影业和焦点影业联合出资向马修购买《格雷的五十道阴影》三部曲的电影版权，而他们的出价高达……八千万美元！

　　单册书籍几乎达到了索尼哥伦比亚影业当年购买《达芬奇密码》版权的费用，当年《达芬奇密码》出版上市何其轰动，索尼哥伦比亚影业宣传时号称版权费用1亿4000万美元。

　　实际上当然没有这么多，三千多万美元是有的，马修跟阿齐瓦·高斯曼有过多次合作，仅仅阿齐瓦·高斯曼作为编剧的报酬就高达六百万美元。

　　不过，马修婉拒了环球影业和焦点影业，这个系列小说的改变因为电影分级的存在，票房或许不会特别高，但DVD碟片的限制要小的多，到时DVD上市极有可能会创造近年来少有的高销量。

　　这个系列小说聚集了大批读者，哪怕是到了现在，在北美一地，平均两秒就能卖出一套三部曲小说，攻占了亚马逊书店总榜、《纽约时报》畅销榜前3名，甚至打败《饥饿游戏》系列，长期占据畅销榜第一名的宝座。

　　目前，这本书在全球卖出近一亿册，平均每本带来百分之七十六的利润，除去支付给兰登书屋的费用，每卖出一本小说，马修的工作室能拿到超过百分之四十的利润。

　　单册25美元，套装59.9美元的售价，不说电影如何，单单小说带来的销量，就是一笔天文数字般的收入。

　　马修也让海伦·赫尔曼帮他留意合适的编剧和导演人选。


第990章 不走寻常路

　　“这个系列太特别了。”

　　天使经纪公司的办公室中，海伦·赫尔曼对马修说道，“小说是以女主角的第一视角来描述，你最好找一个女性导演。”

　　马修轻轻点头，“我也是这么想的。”

　　不知道为什么，他最近总是在雇佣女性导演，索菲亚·科波拉和派蒂·杰金斯先后打造了《暮光之城》与《饥饿游戏》两个成功的系列，现在又要找一位女性导演执掌《格雷的五十道阴影》。

　　难道他真的是妇女之友？

　　海伦·赫尔曼又说道，“电影的卖点应该是男女主角，男女主角一定要找外貌足够出色的。”

　　马修笑了笑，“女主角我已经有合适的人选了。”

　　这个系列的计划暂时还停留在纸面上，筹备最快也要到明年，到时一切顺利的话，艾梅柏·希尔德就可以出演女主角了。

　　之前他也跟艾梅柏·希尔德有过交流，艾梅柏·希尔德对于出演这个系列一点都不排斥，反而非常乐意。

　　这样超级大热的小说的女主角，不需要电影开拍，就足以吸引无数人的关注。

　　海伦·赫尔曼翻看着面前的文件，又说道，“我联系了四位女性导演，她们全都拒绝了。”她轻轻揉了揉额头，“小说的内容还是太敏感了。”

　　马修也有点头疼，只能说道，“沉住气，慢慢找吧，总能找到合适的人选。”

　　跟演员一样，等待机会的导演同样有很多。

　　不过，这个系列的名声差，也是无法否认的事实。

　　《格雷的五十道阴影》三部曲每天依然在创造惊人的销售数额，然而人气激增风头无俩的同时，媒体和公众对该书的质量，却给出一边倒的负面评价。

　　不等不承认，相比《哈利波特》的魔法世界、《冰与火之歌》的史前大陆，《格雷的五十道阴影》讲述的只是个再寻常不过的霸道总裁爱上灰姑娘的老套故事，除了那些荷尔蒙决堤的S与M情节，一切都跟曾经女频上一抓一把的玛丽苏小说没什么两样。

　　媒体普遍对该书的文学价值嗤之以鼻，在《格雷的五十道阴影》登上畅销书排行榜的时候，《纽约时报》曾专门发表了一篇评论称：“这本书文笔拙劣，有些地方的描写极其糟糕，根本无法获得任何奖项。如果你能暂时放下心中的怀疑，以及强压下想对如此不自爱的女主角扇耳光的欲望，那你也可能会喜欢上这本书。”

　　哪怕是买了书的人，在用那些敏感的情节描述想象某些禁忌场面之外，对于小说的剧情之类的也非常不满。

　　有网友声称：“我从来没看过比它写得更糟糕的出版物。相比之下，《暮光之城》简直变成了《战争与和平》。”

　　这个月月底，当《出版人周刊》将《格雷的五十道阴影》选为“出版年度刊物”时，无数媒体在哀悼“文明终结了”。

　　但好莱坞无数次证明过，这个世界上最为广泛的普通人人群，对于通俗的需求，远远大于高雅的阳春白雪。

　　《格雷的五十道阴影》的热卖，无疑是这方面最好的反应。

　　读者抱怨小说乏味的行文，却不停的窥探其中的某些情节，因为小说不只消解了怪癖，把捆绑和鞭挞带进了机场书店和全世界的阅读小组，而且还消除了某些性行为的复杂性，把它们从城堡、深闺以及其他高档的法式大宅中带了出来，种在了普罗大众的土地上。

　　甚至，《格雷的五十道阴影》已经在互联网上催生了无数怪癖向的作品，瞄准数千万读者脑海中那些说不出口的幻想。

　　这种书，为的就是能让人从中找到乐趣。

　　所以，马修也做出了一定的设想，未来的电影改编，要在MPAA允许的最大尺度内，展示那些敏感的东西。

　　至于DVD之类的线下产品，直接做成NC-17好了。

　　或许在正常的广告之外，也可以拉个奇特的赞助商？生产那些用具的也不是没有大厂商。

　　再就是编剧了，想要电影比小说更有趣一点，导演最为重要，编剧也不能忽略，想要将这样一个系列小说改编成有趣剧本的编剧，绝对要找一位老司机。

　　不管男司机还是女司机，一定是经常开车的，而且还要喜欢不走寻常路的那种。

　　马修想了想自己认识的几位编剧，无论阿齐瓦·高斯曼，还是克里斯·摩根，或者索菲亚·科波拉，都不是很合适。

　　前两者走的是高端商业片路线，后者习惯于编剧加导演。

　　以他们的地位，也不会加盟这种系列。

　　最后，他还是让海伦·赫尔曼留意一下，看能不能找到位老司机，最好还是女司机。

　　“你可以亲自动手改编。”海伦·赫尔曼直接说道，“半年前去你家的时候，我在一楼参观了一下，看到了一间有趣的游戏室。”

　　马修没有否认，因为那时根本就没对海伦·赫尔曼保密的意思，否则也不会开着门随便她看。

　　海伦·赫尔曼继续说道，“你经验丰富，把自己的实战经验改编进剧本里面，影片肯定很有趣。”

　　“以我的写作水平，能做到吗？”马修反问。

　　“也是啊。”海伦·赫尔曼说的都是基本的事实，“剧本创作对你来说是不可能完成的人物。”

　　马修点了点头，“我文化基础太差。”

　　他之前经过数年的努力，耗费了大量时间，才解决了基本的读写问题，现在倒是能连贯的写点东西，也不会出现最为基本的语法错误，但距离写作差太远了。

　　海伦·赫尔曼想了想，“你可以雇佣一个编剧，最好还是个女编剧，你口述，然后让她从专业性的角度，将你的口述改写成剧本。”

　　她突然笑了起来，“马修·霍纳编剧，好大的噱头。”

　　马修忍住翻眼睛的冲动，说道，“我记得你有次说过，你上学的时候尝试着写过剧本，对吧？”不等海伦·赫尔曼开口，他就快速说道，“不如这样，你来当这个编剧。”

　　海伦·赫尔曼扶了扶眼镜，脸上丝毫都不尴尬，平静地说道，“我是经济人，不能直接参与影片的创作。”

　　“你只当枪手。”马修学着她的口吻，淡淡地说道，“编剧上只挂我的名字，这样不就解决了吗？”

　　海伦·赫尔曼没想到事情最后扯到自己头上，看了马修一眼，说道，“等确定导演以后再说编剧的事情吧。”

　　马修点点头，“你先找导演。”

　　对于商业片而言，导演比编剧重要太多了，特别是这种改编作品，编剧要做的就是命题作文。

　　接着，马修又跟海伦·赫尔曼聊了几句秘密筹划中的事情，快到中午的时候，才离开她的办公室。

　　下了二楼，来到一楼的娱乐室，马修找到了正一个人无聊打游戏的玛格特·罗比。

　　“我一会去见诺兰导演，要跟他一起吃午饭。”进入娱乐室，马修看向玛格特·罗比，“你回家还是？”

　　玛格特·罗比拿起手机晃了晃，“我接到经纪人的电话，下午要先去趟华纳兄弟。”她接着又说道，“不过海伦·赫尔曼约了我一起吃午饭，你先过去吧。”

　　马修点点头，就准备去华纳大楼那边找克里斯托弗·诺兰，玛格特·罗比似乎想起了什么，又喊住了他。

　　“对了，马修，你的手机在我这呢。”玛格特·罗比将一个智能机交给马修。

　　之前下车的时候，马修的手机落在了车上，专门打电话让一楼的玛格特·罗比取了出来，以免有人打电话接不到。

　　马修接过手机，玛格特·罗比又说道，“有个叫艾玛的女孩给你打过电话。”

　　艾玛？马修脑袋里面立即跳出艾玛·沃特森和艾玛·罗伯茨两个名字，除了这两个人，好像没有其他女孩知道自己的私人手机号吧？

　　玛格特·罗比又说道，“她说了些很奇怪的话，说什么冬天到了，她有点冷了，想要取暖。”

　　“我知道了。”马修也没有解释，这种事也不好解释，只能说道，“还是以前的那些事。”

　　玛格特·罗比明白这话的意思，说道，“她脾气好像很差，我没听明白，让她再说一遍，她竟然直接骂我，我就把电话挂断了。”

　　马修暗叹了口气，宽慰道，“别理她就好了。”

　　玛格特·罗比点点头，没有再说什么。

　　出了天使经纪公司，想到天冷取暖和暴躁的脾气，马修自然知道打电话的应该是艾玛·罗伯茨，翻开手机看了看，里面是个陌生的座机号，他也没有回电话的意思，上了车直接对司机说道，“去华纳大楼。”

　　十分钟就，马修在华纳大楼一楼新开的餐厅里，见到了克里斯托弗·诺兰，两人见面商议的依然是《星际穿越》的事情，而且克里斯托弗·诺兰又给了他几本书，都是些关于天文和科技方面的著作，让他抽时间好好看一看。

　　这部片子涉及到很多目前来说较为深奥的科学原理，马修对那些一窍不通，只能勉力而为。

　　在洛杉矶渡过感恩节之后，他又返回伦敦，拍摄《速度与激情6》剩余的戏份。


第991章 阵亡第一人

　　回到伦敦，在拍摄的闲暇时间，马修专门翻看了下克里斯托弗·诺兰给他的书，这些书比起拍摄《盗梦空间》时诺兰交给他的书更加难懂，其中涉及很多虫洞和宇宙的猜想理论，如果不是拍摄这部《星际穿越》，估计他一辈子都不会去了解。

　　对于他的文化水平来说，实在是太晦涩难懂了。

　　当然，对于大部分没读过大学的好莱坞明星，也一样的不友好。

　　但马修还是通读了一遍，感觉大概对拍摄和塑造人物应该有所帮助。

　　中间还跟克里斯托弗·诺兰打过几次电话，克里斯托弗·诺兰已经去加拿大租地准备种玉米了，以便明年能够用于实景拍摄。

　　马修和克里斯托弗·诺兰的合作，在华纳兄弟那里也再一次轻松获得了绿灯，毕竟上一次双方的合作太成功了，虽然因为两人的片酬问题，会导致影片的制作成本高到两亿美元以上，但华纳兄弟方面还是充满了信心。

　　海伦·赫尔曼也与华纳兄弟正式开始谈判，提出了五千万美元或者三千万美元加百分之二十全球票房分成的要价。

　　从一定程度上来说，这也算是个友情价。

　　2009年的《天使与魔鬼》中，汤姆·汉克斯从索尼哥伦比亚影片拿到了高达近五千万美元的片酬，不计算分成收入的情况下，这是好莱坞明星有史以来拿到的最高的单片片酬。

　　马修更倾向于基础片酬加分成的模式，对于他自己和克里斯托弗·诺兰，他有足够的信心。

　　不说他如今极其庞大的粉丝群体，自从《盗梦空间》和《蝙蝠侠》三部曲之后，这个世界上也多了一个叫做诺兰吹的群体。

　　“他仿佛是一座高不可攀的巨塔，我们只能眺望到他的顶端光芒，却看不到闪耀的那盏灯到底如何而存在，就是在这样的一次次的光芒中，我们才不断确信，这样的灯盏不在乎可以窥探，而在于可以感受。”

　　这是众多诺兰吹的吹捧中，非常普通的吹捧。

　　导演加男主角自带的号召力，就足以保证《星际穿越》有不俗的票房成绩。

　　坦白地讲，原创电影在好莱坞的生存空间越发狭窄，一线大制作中几乎难以看到原创作品的痕迹，克里斯托弗·诺兰是少有的还能在一线制作中坚持原创、并且有资格进行原创的导演。

　　马修知道自己没有执导一部电影的能力，跟成功的导演合作，无疑是最好的选择。

　　这是演员的天然劣势。

　　不过，他除去演员之外，还可以兼职制片人，最少能保证自己的权力。

　　这次与华纳兄弟的谈判，最先谈妥的就是马修兼职《星际穿越》的制片人之一。

　　至于片酬方面，华纳兄弟也倾向于基础片酬加后期分成的方式，这可以有效减少影片的前期投入和风险，不过具体的分成比例，还要在谈判中慢慢谈。

　　马修翻过那些书，大致了解到了一些表皮的东西，反正又不是让他搞研究，也用不着懂得那些太深奥的知识。

　　由于他个人的档期安排问题，剧组的拍摄都在向他倾斜，进入十二月份之后，有关他的戏份的拍摄，渐渐进入了收尾阶段。

　　按照马修和贾斯汀·林的计划，《速度与激情6》中会引入第七部的一个镜头作为彩蛋，其中的主要角色就是马修的角色肖恩和查理兹·塞隆饰演的欧文·肖的妹妹。

　　老哥受伤被抓，妹妹出头复仇，非常女权。

　　松林制片厂的片场中，马修也见到了查理兹·塞隆，以及她的女儿阿米尔·米勒·塞隆。

　　“好久不见了，莎莉。”

　　跟查理兹·塞隆打过招呼，马修来到阿米尔面前，“你好啊，小家伙，我们又见面了。”

　　阿米尔·米勒有一头非常亮眼的金发，她非常有礼貌地说道，“你好，霍纳先生。”

　　马修笑了笑，“不是说了叫我马修叔叔吗？”

　　阿米尔·米勒看向查理兹·塞隆，查理兹·塞隆微微点头，这才说道，“马修叔叔，见到你很高兴。”

　　虽然确定这个小女孩跟自己没有任何关系，不过马修还是看她很顺眼，又说道，“喜欢的话，我让人带你在制片厂转转。”他提醒道，“松林制片厂拍摄过《哈利波特》系列，搭建的很多背景还没有拆。”

　　“可以吗？”阿米尔·米勒明显动心了。

　　查理兹·塞隆轻轻抚摸了下她的金发，“去吧。”

　　阿米尔·米勒点了点头，“嗯。”

　　马修叫来布朗·威廉姆斯，等查理兹·塞隆叮嘱保姆几句，布朗·威廉姆斯带着一大一小两个女人离开了露天片场，去暂时废弃的哈利波特区探秘。

　　“阿米尔很乖巧啊。”马修看着他们离开的方向，说道。

　　查理兹·塞隆笑了笑，“在外面乖巧，家里横着呢。”

　　一名助理走了过来，提醒道，“塞隆小姐，拍摄要开始了。”

　　查理兹·塞隆对他点了下头，“我知道了。”

　　她跟马修说了一下，转身走进片场，与导演贾斯汀·林交流几句，拍摄很快就开始了。

　　一辆严重变形的跑车歪倒在地上，破碎的汽车部件到处都是，丹尼尔·吴满脸鲜血躺在地上，挣扎着想要爬起来。

　　查理兹·塞隆穿着利落的牛仔裤和灰色上衣，突显出高挑的身材和宽大的骨架，整个人冷漠中又带着彪悍。

　　她一手拿着部手机，手机的摄像头对准丹尼尔·吴，明显在拍摄视频；另一只手在提着一把很普通的手枪。

　　“肖恩，希望你还记得我。”她冷声说道，“这是你欠欧文的。”

　　丹尼尔·吴刚刚撑起身体，查理兹·塞隆抬枪对准他那边，没有丝毫的犹豫和怜悯，仿佛来自地狱的恶魔一般，直接扣动了扳机。

　　砰——

　　枪声响起，丹尼尔·吴应声倒地，再也没了动静。

　　查理兹·塞隆收起手机和手枪，转身向着远处走去，拉开一段距离之后，随手从衣兜里掏出一颗手雷，拔掉安全销，扔到了后面。

　　这一切，在查理兹·塞隆的演绎中，都是轻描淡写，似乎杀人、扔炸弹什么的，在这个角色眼中与吃饭喝水没什么两样。

　　趁着镜头转开的时间，丹尼尔·吴按照计划撤出了拍摄场地。

　　如同演练过的一样，手雷恰到好处的落到车边，片场外的烟火师按下了起爆按钮，那辆损毁的道具车顺利炸响，火光冲天而起。

　　爆炸的火光中，查理兹·塞隆头也不回，大步往前走去。

　　不仅仅真男人从不回头看爆炸，真女人也从来都不回头看爆炸！

　　镜头拍摄的很顺利，马修看着还在燃烧的汽车模型，从第七部开始，丹尼尔·吴将正式退出赛车家族。

　　这是下一部影片的需要，也是丹尼尔·吴自己的选择。

　　查理兹·塞隆饰演的是一个异常强悍的女人，在赛车家族不知情的情况下骤然发难，不可能没有伤亡，而且电影也需要一个强大的理由，将功成名就后又散布在世界各地的赛车家族成员集合在一起，再次显示伐木累的巨大力量。

　　不同于曾经那部影片，第六部杰森·斯坦森的角色会死掉，第七部赛车家族有成员挂掉，双方之间会变成不死不休的局面。

　　像曾经的第八部那样，后面的影片为两个反派洗白，马修不会允许出现。

　　如果是现实世界，估计棺材盖加上混凝土也压不住韩。

　　未来赛车家族想要保持活力，必然要引入新的角色，老的角色肯定要有人退场，这是必然的，否则越发拥挤的主演阵容，直接导致戏份垮掉，将总片酬无限推高。

　　最早的时候，马修和贾斯汀·林考虑的不是丹尼尔·吴的角色，首选是妮妮，但马修仔细思考过后，放弃了这个想法，毕竟妮妮还肩负着影片在太平洋对岸的宣传重任。

　　泰瑞斯·吉布森是唯一的黑人，也不合适。

　　就在马修和贾斯汀·林斟酌是不是选乔丹娜·布鲁斯特时候，丹尼尔·吴主动找了上来，跟马修谈了一段时间，这位华人明星明确表示，希望剧组能给他更大的自由度，因为明年他的档期非常紧张。

　　丹尼尔·吴准备与一家有线电视台合作，拍摄以他作为绝对主角的电视剧集，同时还会担任武术指导这一职位。

　　去当绝对主角，还是给人当小弟打酱油，重点该放在哪个上面，这并不难选择。

　　后者可能一辈子都当个小弟，前者有希望成为真正的好莱坞明星。

　　谈过之后，马修也下定了决心，让贾斯汀·林搞死了丹尼尔·吴的角色。

　　有妮妮的存在，丹尼尔·吴香港演员的身份，即便角色死掉，在太平洋对岸也基本不会带来负面影响。

　　况且，最近这一年，香港那边一直不安定，导致那边的演员也受到了影响。

　　第一个彩蛋拍摄完成，马修、盖尔·加朵、保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特等人进入旁边的片场，拍摄了第二个彩蛋。

　　这是一场爆炸戏，马修和盖尔·加朵的角色，因为送布莱恩夫妇出门，躲过了查理兹·塞隆送来的炸弹。


第992章 普通人的幸福

　　为了影片的效果考虑，大部分的爆炸戏份，剧组都是实景拍摄，这一个镜头也不例外，剧组为了拍摄需要，专门搭建了一座道具房屋。

　　当然，盖一座大房子耗时耗力，花费也巨大，搭建出来的房屋，仅仅只有正面。

　　摄像机镜头前，马修收到一个包裹，随手放在了家门前，随即下了台阶追上盖尔·加朵，送保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特上了车，车窗玻璃降下来，马修和保罗·沃克又说了几句，忽然听到手机提示声，连忙掏出来看了一眼。

　　一位架着斯坦尼康的摄影师过来，镜头落在了他的手机屏幕上。

　　那是一段短视频，丹尼尔·吴趴在地上，被人一枪爆头。

　　接着，马修意识到了什么，大声喊道，“趴下！”

　　虽然不明白发生了什么，但出于伐木累的信任，盖尔·加朵立即趴在了地上，保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特也倒在了车中。

　　马修双手抱头刚刚卧倒，巨大的爆炸声响起，身后的房子炸成了碎片，火光直冲天际……

　　爆炸看起来很吓人，实际上剧组使用的是特质火药，威力并不大，如果不是事先在房子中放置众多的引火材料，也不会有现在的效果。

　　“停！”导演贾斯汀·林喊停了拍摄，“这条过了！”

　　马修从地上站起来，接着将盖尔·加朵拉了起来，随后抚了抚头发，上面落了不少燃烧的灰烬，早已待命的消防组已经冲到了房子前，正在扑灭火焰。

　　保罗·沃克和乔丹娜·布鲁斯特也从车上下来了，两人看了看燃烧的房子，说道，“那女人真狠啊。”

　　马修点点头，“一个足够强大的敌人才能吸引观众。”

　　不断有灰飘过来，几个人边说边走出了片场，这个彩蛋镜头也是马修在《速度与激情6》中的最后一场戏，明天他就会离开伦敦返回洛杉矶，这也是剧组为了配合他的档期，专门调整拍摄计划的结果。

　　没办法，谁让他是投资人、制片人兼影片的绝对男主角呢？

　　马修本身也有很多事要做，否则也不会让剧组专门为他调整拍摄计划。

　　十二月份的第二个周末，他参与投资的《霍比特人》系列的第一部《意外之旅》就要上映，要去参加首映式。

　　迈克尔·法斯宾德准备冲击今年的奥斯卡最佳男主角，有两场学院举办的活动要参加，马修答应要为他去加油助威。

　　还有最为重要的一点，随着十二月份到来，颁奖季正式拉开了大幕，哈维·韦恩斯坦异常活跃，这次他准备操作《乌云背后的幸福线》和《被解救的姜戈》等片子冲击多个奥斯卡奖项。

　　其中，作为典型的黑命贵片子，《被解救的姜戈》在哈维·韦恩斯坦的鼓吹中，是今年奥斯卡最佳影片的头号热门。

　　还有《乌云背后的幸福线》，哈维·韦恩斯坦用这部片子的女主角忽悠过艾梅柏·希尔德，后来又找过詹妮弗·劳伦斯，但詹妮弗·劳伦斯那时与马修打得一片火热，直接拒绝了哈维·韦恩斯坦的邀请。

　　最后，不知道哈维·韦恩斯坦与安妮·海瑟薇之间发生了什么，这个女主角落在了安妮·海瑟薇的头上，据说哈维·韦恩斯坦会全力协助安妮·海瑟薇冲击奥斯卡最佳女主角。

　　除此之外，马修还得到了一个消息，哈维·韦恩斯坦在筹划一部新的冲奖作品，准备为梅丽尔·斯特里普再次冲击奥斯卡最佳女主角。

　　哈维·韦恩斯坦一次又一次为梅丽尔·斯特里普投入大量资源冲奥，以他的行事风格，要说这两人之间没什么，估计没几个人会相信。

　　当然，也有可能是马修看待人和世界的目光太过恶意，哈维·韦恩斯坦只是在发扬风格。

　　助人为乐什么的，一向是好莱坞人士公开的形象啊。

　　回去卸了妆出来，马修已经找不到查理兹·塞隆和她的女儿阿米尔了，给她打了个电话，查理兹·塞隆早在他拍摄的时候，就找到女儿离开了松林制片厂，目前正在前往国王火车站，准备带阿米尔体验哈利波特的旅程，顺便去爱丁堡游玩。

　　马修没有再打搅这对母女，离开制片厂后直接回了酒店。

　　但让他意外的是，刚刚走进酒店大堂，竟然遇到了一个久违的老朋友。

　　通过酒店大门，朝着电梯间走去的时候，马修忽然发现对面过来的人很眼熟，特意看了两眼，那人虽然身材走形挺着一个不小的肚子，额头布满抬头纹，但他一眼就认了出来，这就是曾经大名鼎鼎的精灵王子啊。

　　前两年跟彼得·约翰逊商议投资《霍比特人》系列的时候，两人聊起过奥兰多·布鲁姆，他过后专门了解过，当年《范海辛》和《天国王朝》两部一线大制作连续扑街，奥兰多·布鲁姆的事业沉入低谷，随后他又出演过一部中等偏低规模的影片，更是扑的一塌糊涂，这才从演艺圈消失。

　　好多年，媒体上都没有奥兰多·布鲁姆的消息，甚至彼得·杰克逊想要将莱戈拉斯加入到《霍比特人》系列中，都联系不到奥兰多·布鲁姆。

　　没想到，竟然在这里遇到了。

　　两人正面相遇，奥兰多·布鲁姆显然也看到了他。

　　马修主动上前两步，试探的问道，“奥兰多，是你吗？”

　　奥兰多·布鲁姆停下脚步，看向马修，似乎不知道该怎么开口。

　　“怎么，不认识我了？”马修确定这是奥兰多·布鲁姆没错，主动伸出右手，“奥兰多，好久不见。”

　　奥兰多·布鲁姆在马修手上握了握，张了张嘴，却不知道该说什么，尴尬的笑了一下，这才说道，“你好，霍纳先生。”

　　马修笑着说道，“叫我马修吧，我们是老朋友了。”

　　奥兰多·布鲁姆又笑了笑，笑出满脸鱼尾纹和抬头纹，当年精灵王子的绝世容颜早已消失的无影无踪。

　　站在马修面前的，只是个身材发福的中年男人。

　　马修看到周围人来人往，还有人投来好奇的目光，指了指酒店大堂休息处，邀请道，“我们去那边聊。”

　　奥兰多·布鲁姆回头看一下，说道，“好啊。”

　　他要等人，这会也不急于离开，跟马修来到休息处，坐在了靠近玻璃幕墙的小圆桌边。

　　“我们有五六年没见过了吧？”马修问道。

　　奥兰多·布鲁姆想了想，“差不多吧。”他回忆了一番，“我们最后一次见，是我去你家参加派对，好像是……你与查理兹·塞隆的订婚派对。”

　　听到这话，马修突然沉默了一下，那是几年前的事了？对，就是那场为了宣传需要的假订婚。

　　马修摇摇头，从记忆中回过神来，好奇问道，“后来怎么突然没了你的消息，我联系过你几次，怎么也联系不上，也问过你的经纪人和经纪公司，他们同样联系不上你。”

　　“我……”奥兰多·布鲁姆仿佛一言难尽，叹了口气，说道，“怎么说呢。”

　　他想了一会，才缓缓说道，“《范海辛》和《天国王朝》接连失败，对我打击很大，后来又有一部影片上映仅仅十天，就因为上座率太差被院线强行下架，我看不到希望，加上经纪公司拒绝与我续约，我心灰意冷，干脆离开好莱坞，回了英国。”

　　马修看了奥兰多·布鲁姆一眼，“你没再从事演艺事业？”

　　奥兰多·布鲁姆笑了笑，“也不算是完全脱离这个行业吧。”他指了指西边，“我回来之后，在伦敦西区买了家剧院，专门经营舞台剧，生意也算不错，这两年也挤进了西区二流剧院的行列中。”

　　听到这话，马修点了点头，“舞台剧在伦敦也是热门生意。”

　　“是啊。”奥兰多·布鲁姆先应了一句，接着礼貌的邀请道，“有时间的话，欢迎来我的剧院捧场。”

　　马修客气地说道，“好啊。”他想了想，又说道，“我的私人电话一直没变。”

　　奥兰多·布鲁姆又打量了马修一下，知道两人身份地位相去甚远，现在回想起来，当年他暗中动手脚，从马修那里抢来斯蒂芬·索莫斯的《范海辛》，从而放弃争夺《加勒比海盗》中小铁匠的角色，就是人生转折点的开始。

　　但他并不嫉恨马修。

　　奥兰多·布鲁姆记得非常清楚，是自己动了不该动的想法，主动抢来的《范海辛》。

　　这一切也算是自作自受了。

　　话说回来，当时那种情况下，谁会放着连续成功的斯蒂芬·索莫斯的项目不要，反而选择早已没落的海盗题材？

　　也就是马修·霍纳的目光一向那么准确啊。

　　“奥兰多……”一个女人的声音响起，“你怎么在这里？”

　　马修抬眼看去，走过来的是一个样貌非常普通的女人，看着奥兰多·布鲁姆的眼睛中，全是温柔。

　　“遇到了一个朋友。”奥兰多·布鲁姆笑着说道。

　　接着，他给马修做了介绍，“马修，这是我妻子凯瑟琳·亚当斯；凯瑟琳，这是马修。”

　　马修跟凯瑟琳握了握手。

　　从他们口中，马修知道奥兰多·布鲁姆来这里是拜访一位舞台设计师，想要改造自己的剧院。

　　这对夫妇普通的跟所有中年人一样，或许普通人也有普通人的幸福。


第993章 有情人终成眷属

　　坐在酒店大堂的休息处，马修与奥兰多·布鲁姆夫妇聊了一会，能看出这对夫妻感情非常好，奥兰多·布鲁姆似乎也觉得剧院老板这份职业很不错。

　　当年奥兰多·布鲁姆演员事业完蛋，却赚到过不菲的片酬，这些片酬明显没有被挥霍一空，而成为了他新事业的起点。

　　那时确实是奥兰多·布鲁姆先起意暗中算计他，才被他设局投入了《范海辛》的怀抱。

　　事情过去那么多年，奥兰多·布鲁姆早已离开好莱坞，马修很久之前就放下与他之间的那些算计，毕竟严格说起来的话，奥兰多·布鲁姆算是他崛起中的直接受害者之一。

　　马修没有提《霍比特人》系列和彼得·杰克逊曾经有意奥兰多·布鲁姆回去继续出演精灵王子的事，现在说这些完全没有必要，奥兰多·布鲁姆严重发福的身材，完全走样的相貌，不可能再回到莱戈拉斯时期了。

　　这也是从影片投资人角度出发，最好的选择。

　　双方没有多谈，奥兰多·布鲁姆夫妇很快告辞离开，马修也礼貌客气的将他们送出了酒店大门，曾经的精灵王子莱戈拉斯在影院中早已谢幕。

　　回到房间换了一身衣服，马修在酒店用过午餐，趁着下午还有时间，特地去拜访了凯拉·奈特莉，他们的教女莉莉·德普也在伦敦，就住在凯拉·奈特莉家里。

　　经过几个月的调整，莉莉·德普已经从父母分手的打击中渐渐恢复过来，马修也邀请她放寒假的时候去洛杉矶游玩。

　　凯拉·奈特莉向马修透漏了一个消息，约翰尼·德普已经搬回洛杉矶定居，好像快要订婚了。

　　马修没有接到约翰尼·德普的通知，凯拉·奈特莉也没有接到通知，原本马修以为约翰尼·德普一直待在巴黎，根本没听说他搬回洛杉矶的事。

　　从凯拉·奈特莉家告辞离开的时候，马修忽然想到了曾经在太平洋对岸看到过的一些事，两个好朋友之间，如果一人跟另一个人的妻子不合，这对朋友必然会越走越远。

　　约翰尼·德普对新欢格外上心，他和凯拉·奈特莉都劝过德普注意莉莉的感受，或许这让德普有点不太高兴。

　　晚上，马修请剧组里面比如保罗·沃克等几个朋友一起吃了晚饭，很早就回到房间休息，第二天早上八点准时赶到机场，乘坐租赁的私人商务飞机返回洛杉矶。

　　进入机场前，他担心路上无聊，特意买了几分非常有英国特色的例如《太阳报》之类的八卦小报。

　　英国媒体尿性十足，各种新闻从他们嘴里描述出来，总能夸张十几二十倍。

　　当时故事书看的话，能找到不少乐趣。

　　比如，但凡有个英国女演员在好莱坞冒头，他们就扔出一个“英伦玫瑰”的称号，九十年代的时候，“英伦玫瑰”还是对英国出色女星的尊称，现在都烂大街了，仿佛英国遍地都是英伦玫瑰。

　　还有足球方面，这就更夸张了，英格兰的年轻球员几场英超踢得不错，那就是绝世天才，英格兰队更是帝星云集。

　　英格兰队明星确实不少，个个都是喜剧明星。

　　飞机起飞后，偌大的私人飞机上，只有马修一名乘客，加上昨晚睡得早并不困，多少有些无聊。

　　他翻看起了那堆小报，就当看猎奇趣事。

　　看完《太阳报》的三版女郎，马修竟然找到了一条非常感兴趣的新闻。

　　“近日，好莱坞著名影星安吉丽娜·朱莉的前夫、曾经出演过《猜火车》等影片的前好莱坞明星约翰尼·李·米勒传出婚讯……”

　　马修难得有了点好奇，这位曾经饱受录像带折磨的男演员，又找到了真爱？

　　想当年他来到洛杉矶，最早遇到的明星就是约翰尼·李·米勒和安吉丽娜·朱莉。

　　这么说也不对，约翰尼·李·米勒和安吉丽娜·朱莉是他最早遇到的好莱坞明星，他最早遇到的明星应该是杰西卡·德雷克。

　　当时一念之差，他与杰西卡·德雷克擦肩而过啊。

　　马修摇摇头，继续去看报纸。

　　“据悉，约翰尼·李·米勒是在荷兰与男友注册结婚！”

　　看到这一句，马修瞪大了眼睛，这位安吉丽娜·朱莉的前夫，竟然选择了一个男人？果然，好多同性恋不是天生如此，反而是后天受了刺激转变而成。

　　难道约翰尼·李·米勒是因为安吉丽娜·朱莉的打击，才变成这样？

　　马修记得很清楚，由于掌握了那份录像带，安吉丽娜·朱莉在与约翰尼·李·米勒离婚的过程中，占尽各种优势，据说约翰尼·李·米勒那时郁闷的每天都摔盘子。

　　可怜的人啊，怎么就加入搞基大军的行列了呢？

　　马修疑惑不解，但从报纸上看到约翰尼·李·米勒结婚对象的名字，就更惊讶了。

　　“约翰尼·李·米勒的男友同样是位演员，不过一直没有闯出名堂，根据知情人士透漏，这位男演员叫做汤姆·哈迪……”

　　马修放下报纸，轻轻叹了口气，不知道该说什么才好？

　　相爱相杀？约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪当年被他挑拨，一度闹得非常不愉快。

　　不，不对……马修缓缓摇头，这应该叫有情人终成眷属啊。

　　仔细想想，这两人走到一起是有感情基础和共同语言的，比如都被他弄的神经兮兮，非常痛恨这个叫做马修·霍纳的好莱坞明星。

　　马修这时发现了忽略的一个闪光点，原来自己还能促成有情人结合。

　　回去之后，一定要让人给约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪寄一份贺卡，恭喜他们成功搞基……不，是恭喜他们结婚快乐。

　　由于英国小报经常乱编新闻，马修担心可能是假的，特地上网查了查，确定约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪结婚的消息是真的。

　　这种对于约翰尼·李·米勒和汤姆·哈迪来说是人生四大喜的事，怎么能不祝贺呢？

　　马修害怕事务繁多忘记了，还特地在手机备忘录上记了一笔。

　　回到洛杉矶之后，马修给助理团队打了个电话，让他们发了一份贺卡，然后将这事扔到了脑后，回到霍纳庄园时得到一个消息，华纳兄弟经过他的提醒，已经开始讨论《自杀小队》的改编事宜，玛格特·罗比已经成为小丑女的头号选择。

　　最近这段时间，玛格特·罗比与华纳兄弟之间频繁接触商讨，为的也是小丑女这个角色。

　　由于影片确定会是一线大制作，从讨论到最后电影上映，恐怕要好几年的时间。

　　好莱坞很多电影，从最早有创意到最后上映，拖上五六年甚至十几年根本不算事，像一些近年来大卖或者获奖的电影，初稿剧本都问世十几二十年了。

　　六大制片厂的主流制作模式，基本是一年前期筹备，一年拍摄制作，一年上映运作。

　　正常的大制作周期往往都是三年乃至更久。

　　马修主动联系了约翰尼·德普，约翰尼·德普确实在上个月就搬回了洛杉矶，也正在准备与新欢订婚，他也正式邀请马修出席他的订婚仪式。

　　约翰尼·德普竟然真的要订婚了，这个消息多少有点惊人。

　　马修没有多说什么，只是问明了时间和地点，这场订婚在明年春天。

　　随后，他专程赶往新西兰惠灵顿，为参加《霍比特人：意外之旅》的首映式做了些简单的准备工作。

　　《霍尔特人》和《魔戒》是相辅相成的，第一方面，《魔戒》三部曲的主要角色，其实就是霍尔特人，另一方面，《霍尔特人》的故事发生在《魔戒》开始前的60年，算是《魔戒》的前传。

　　由于《魔戒》三部曲的巨大成功，在外界看来，彼得·杰克逊是拍摄《霍比特人》的不二人选。

　　因为手上没有托尔金另外两部小说《精灵宝钻》和《未完故事》的改编权，这个系列只能从《霍比特人》的小说和《魔戒》的小说中寻找更多的细节，用有限的材料，唤起人们对《魔戒》的回忆，然后再用这种回忆来丰富《霍比特人》的故事和情节。

　　另外，宣传中，还着重推介了这部影片使用的一些技术。

　　《霍比特人》是影史上第一部用每秒48帧的新格式拍摄的影片，这一帧数是原本电影每秒24帧的两倍，能使得画面看起来更为平顺和流畅。

　　公认的，在3D界这种新技术的使用是革命性的。

　　影片上映之前，还有好消息传来。

　　《魔戒》作者托尔金的遗产托管机构“The.Tolkien.Trust”联合原著小说出版公司HarperCollins起诉新线公司拖欠《魔戒》三部曲分红一案达成了和解。

　　“The.Tolkien.Trust”是托尔金去世后，他的子女以他的名字成立的一个英国慈善机构，负责托管托尔金的全部遗产。

　　电影《魔戒》三部曲上映后，在全球的票房、影碟及周边产品的总收入超过七十亿美元，然而影片制作发行方新线公司却一直拖欠本该付给“The.Tolkien.Trust”和“HarperCollins”的百分之七点五的收入分红。

　　在彼得·杰克逊与新线公司达成和解之后，这场官司也不出意外的以和解的方式结束。

　　这样一来，影片在放映方面没有了任何阻碍。


第994章 如诗如画

　　对于《霍比特人》这个系列，马修虽然不像《速度与激情》、《暮光之城》和《饥饿游戏》那样时刻关注，但工作室占据了百分之二十的投资额度和相应的首映分成，时不时也会联系剧组，了解具体的进展。

　　现在，经过数年的努力，《霍比特人：意外之旅》即将在全球各地全面上映，他当然不会错过首映式。

　　《魔戒》三部曲的巨大成功，在全球范围内制造了无数的中土粉丝，首映式还没举行，高达十几万名游客已然汇聚到了惠灵顿。

　　马修本人，也是这个系列的超级粉丝，特别是《魔戒》三部曲，到现在还清晰的记得圣盔谷之战和佩兰平原之战的画面。

　　好莱坞公认的，迄今为止还没有任何魔幻片能达到《魔戒》三部曲的高度。

　　现在，他与托尔金的中土世界产生了直接联系。

　　《霍比特人：意外旅程》在新西兰惠灵顿大使馆剧院举行了场面盛大的全球首映礼，现场吸引了近十万影迷，声势浩大，可谓万人空巷。

　　除了彼得·杰克逊和马丁·弗里曼等剧组主创人员之外，好莱坞商业片大导演詹姆斯·卡梅隆也友情助阵，与妻子一同到来。

　　另外，新西兰总理和惠灵顿市长也来到了首映剧院。

　　众所周知，当年《魔戒》三部曲全球热映，新西兰旅游业受益巨大。

　　新西兰显然对于彼得·杰克逊在本岛拍摄的《霍比特人》三部曲寄予厚望，早在两个月前就宣布，在首映当日起将惠灵顿改名为“中土中心”，这个称谓将持续三个星期。

　　惠灵顿也花费了超过110万新西兰元为《霍比特人：意外旅程》的首映系列活动贡献力量，新西兰航空还与大名鼎鼎的威塔工作室合作，将一架波音777-300改装成《霍比特人》的空中广告，打造电影主题飞机，用于电影的宣传，力争将这部新西兰的“国片”推销给全世界。

　　这架飞机就出现在首映礼现场的上空，十分引人注目。

　　首映当日，甚至新西兰电视台以精灵语播报天气预报，而惠灵顿机场也一早摆出了咕噜姆的巨型雕塑，整个新西兰国内掀起了一股“中土世界”热潮。

　　在接下来一周的时间里，惠灵顿都将沉浸在欢乐的节日气氛中，规模盛大的红毯仪式，霍比特手工艺市场和露天影片放映都将让在现场的影迷毕生难忘，游客更可购买新西兰邮政出品的中土世界硬币，并且寄出印有“中土世界”邮戳的明信片。

　　毫不夸张的说，新西兰已经将国家经济新的增长点，与中土世界紧紧绑在了一起。

　　一个系列电影，能关系到一个国家的经纪命脉，这在整个电影史上都极其罕见。

　　在《霍比特人：意外之旅》中，所有的中土世界景色都取自新西兰，新西兰人希望通过新三部曲的上映，更多的全球游客能前来新西兰探寻“中土世界”的魔幻魅力。

　　马修独自一人走过首映红毯的时候，见到了不少熟悉的演员，也跟不少人打了招呼，比如凯特·布兰切特、雨果·维文和伊恩·麦克莱恩等圣白议会的成员。

　　可惜，圣白议会的头克里斯托弗·李因为年事过高，经不起长途旅行的颠簸，没有来到惠灵顿。

　　见到的演员当中，给马修印象最深刻的是饰演索林·橡木盾的理查德·阿米蒂奇，这位英国演员足有近1米9的身高，却在影片中饰演矮人，不得不让人惊叹如今电影魔法的魅力。

　　新西兰总理还专门找到马修打了招呼。

　　“你能来参加首映，是新西兰的荣幸。”

　　这位总理很会说话，因为他知道站在对面的不是一般的明星，那是全球影响力远超自己的人物，“欢迎你常来新西兰做客。”

　　主人显得很热情，马修也礼貌应对，“这是个美丽的国家，让人印象深刻。”

　　新西兰总理很会来事，适时地说道，“霍纳先生，能邀请你成为新西兰的旅游大使吗？”

　　马修没有立即回答，这种事不能随便承诺，即便邀请他的人是一国政府首脑。

　　“新西兰非常漂亮，天空和空气都带给人一种纯净的感觉。”

　　面对一个国家最顶级的政客，马修一点都不发憷，这么多年的好莱坞生涯早就练出来了，不就是说套话吗？谁比谁差啊？他笑着说道，“从下飞机开始，我看到的就是最好的风景。”

　　听到别人称赞自己的国家，新西兰总理自然要表现出高兴的模样。

　　马修却就此转了话题，“作为一名电影演员，彼得·杰克逊是我非常欣赏的电影导演。能够受邀来新西兰参加《霍比特人：意外之旅》的全球首映礼，我十分开心，非常期待通过大银幕重新感受中土世界。”

　　新西兰总理不是笨蛋，听得懂马修这是在委婉的拒绝，也就不再提这方面的话题，继续笑着跟马修聊了一会，好像心情一直不错。

　　虽然这是拒绝，却一点都不会叫人产生负面情绪。

　　等马修告辞离开，新西兰总理频频点头，一个好莱坞明星能混到马修·霍纳这个地步，不说史无前例，却也极其罕见，很少有明星能有马修·霍安这么好的涵养和情商。

　　推掉他的邀请，还叫人无话可说，更不会升起反感，这就是好莱坞头号明星的魅力吗？

　　这种魅力来源于他自身的相貌和气质，更来源于他出色的头脑啊。

　　马修从新西兰总理那边告辞离开后，找到了彼得·杰克逊。

　　“我看了一段华纳兄弟的试映片段。”马修很早之前看过大概十来分钟的电影镜头，“48帧的3D效果非常惊人。”

　　彼得·杰克逊跟詹姆斯·卡梅隆一样，都是好莱坞有名的技术狂人，笑着回道，“电影技术的革新时时刻刻都在发生，观众总是希望看到更优秀的画质，正如DVD替代了VCD一样，希望这项技术能带来更好的观影体验。”

　　马修点了点头，“希望如此。”

　　电影技术的每一次革新，观众未必全都会买账。

　　不过维塔工作室的实力确实强悍。

　　彼得·杰克逊与人联合创办的维塔工作室和维塔数码是全球最有影响力的电影特效制作和道具制作公司，《阿凡达》那惊人的视觉效果即出自维塔之手。

　　《霍比特人》讲述的是从《魔戒》时代往回推60年左右的时候的故事，可以说是《指环王》前传。

　　这让广大中土粉丝非常激动，在多年之后看到《魔戒》原班人马重聚一堂，再会中土世界，无疑是让中土粉丝们走进电影院的最大动力。

　　马修也是第一次在IMAX3D银幕上看到这部片子，从成片效果来看，这部史诗级电影对中土粉丝们来说肯定是再一次重温旧梦的旅程，矮人国、精灵国和中土大地壮美依旧。

　　当48帧撞上3D技术，效果同样出彩，给人非同一般的奇幻感受。

　　还记得曾经生活在太平洋对岸，第一次在电脑屏幕上看到精灵王国瑞文戴尔的那一段戏，原本《魔戒》系列已经让人恨不得生活在这个如诗如画的精灵世界里，而这部影片把瑞文戴尔的美妙风光在3D技术里变得更加美轮美奂，再加上彼得·杰克逊精湛场面调度能力更是让人流连忘返。

　　动作场面如座狼们追捕拉车迅驰的兔子的那一幕，有几个镜头让人感觉那座狼是扑面而来；还有高空俯拍或横向移动的动作镜头，如开场时在矮人王国的戏，也在3D的衬托下更有紧张感。

　　不过，影片的缺陷和亮点一样突出。

　　这部电影太冗长了，这不是说166分钟的片长冗长，《黑暗骑士》之类的片子并不比这短，但《意外之旅》的叙事节奏仿佛还停留在十多年前。

　　它更像是部进度缓慢的剧情片，将近三个小时的片长将人的耐心抻到了极致，如果没有视觉特效让观众产生流连之意，以及《魔戒》三部曲积聚的期待，这片子吸引力会大大降低。

　　如今这个时代，慢节奏的影片真的很要人命。

　　十年前，绝大部分观众或许还能安稳的坐在座位上，看着一部电影缓慢的推进剧情，但这个节奏超过的年代，人的耐心越来越少，也只有越来越少的观众喜欢温吞如水的电影节奏。

　　没办法的事，这是时代发展的必然。

　　电影，特别是面对大众的商业电影，终究是不能脱离时代的存在。

　　看到影片的最后，马修也意识到，必然联合华纳跟彼得·杰克逊好好谈谈，不能让后面的两部节奏仍然这么慢。

　　而且他也想到了其中的一些原因。

　　《霍比特人》毕竟非常短，比起宏伟的《魔戒》三部曲更像是儿童读物，虽然两者本质上都是儿童读物，但前者无疑更儿童化。

　　影片在一些小情节上的拉长，也有原著故事结构过于简单有关过，毕竟将这么短的小说拆分开来拍摄三部曲，有些地方必然要拖长。

　　好在这部片子的奇幻氛围做的一如既往的出色，估计能满足影迷大部分的期待。


第995章 丰收的一年

　　首映式结束之后，《霍比特人：意外之旅》在包括北美在内的近六十个国家和地区上映，用众多媒体的话来说，彼得·杰克逊率领大军重回故土。

　　这次回归，注定了是一场敛财之旅。

　　《霍比特人：意外之旅》以超过3100家影院的规模在北美开画，提前场斩获1390万美元，创下了12月份影史最佳提前场成绩。

　　到了周五，影片在北美扩大到了4050家影院，以3750万美元毫无悬念的登顶北美周五票房冠军，打破了十二月影史首日票房纪录。

　　虽然影片节奏有点缓慢，导致看起来给人很冗长的感觉，但有中土世界和《魔戒》三部曲的效应加成，在至关重要的观众口碑方面，《意外之旅》依然表现不俗，CinemaScore影院现场观众评分为“A”，在18岁以下观众之中更是提高到了“A+”，证明了本片还拥有相当不错的家庭亲和力。

　　CinemaScore发布预测，本片未来的票房发展应该是健康有序的，有望取得长线的票房收入。

　　此番重新出击的又一个三部曲在拥有IMAX、3D以及前作所带来的超高期望值等因素的加持之下，顺理成章的在票房方面开了个不折不扣的好头，虽然在观影人数方面有所欠缺，但在IMAX和3D的高票件下，票房收入还是保持了可观的数字。

　　周六，这部影片从北美再取2773万美元，比去除提前场票房的周五略有增长，走势健康稳定。

　　所有的一切都表明，作为《魔戒》三部曲的前传作品，《意外旅程》的上映，将影迷的思绪再度拉回到了那个波澜壮阔，令人魂牵梦绕的中土世界。

　　而且影片采用最新的3D以及48帧高帧摄影技术，在银幕上呈现了一个更加栩栩如生的奇幻世界，导演彼得·杰克逊又一次成为奇幻电影的前沿领军人。

　　《霍比特人》的上映再度掀起了一股奇幻风暴。

　　从新千年以来，好莱坞的奇幻电影越发兴盛，尽管扑街的作品不少，却总有票房大爆的影片出现，这方面的代表无疑就是《魔戒》系列、《哈利波特》系列。

　　甚至，《纳尼亚传奇》、《爱丽丝梦游仙境》和《加勒比海盗》等作品，也都被好莱坞归于奇幻系列当中。

　　奇幻电影从来没有像新千年后这般辉煌。

　　马修结合好莱坞的现状，以及自己曾亲身出演《加勒比海盗》系列，以及投资《霍比特人》的经验，从自身的角度分析过原因。

　　其中极其重要的一项，就是奇幻电影更需要技术的支持。

　　奇幻电影比科幻电影更依赖纯粹的视觉效果，更依赖电脑特效。

　　要在银幕上呈现一个原本只存在于文字或者插图上的幻想世界，没有尖端的技术便等于零，过去十几年时间中，CG技术突飞猛进，为观众打造栩栩如生的奇幻世界，不再是幻想。

　　于是，在《魔戒》、《哈利·波特》、《纳尼亚传奇》、《加勒比海盗》、《黄金罗盘》这些奇幻大片中，观众看到了无数天马行空的魔法幻术与万物生灵。

　　现阶段的奇幻电影，在第一层意义上就是奇观化的视效大片。在数字特效的帮扶下，银幕上建构的奇幻世界也越加光彩缤纷，波澜壮阔，夺人眼球，这自然会得到大量观众的青睐，毕竟，大多数观众走进影院图的还是一个感官上的娱乐。

　　或许这样说太市侩，也显得没有逼格。

　　所以，马修又总结出了一套可以拿得出手的高逼格的说法。

　　现代文明越发达，人的本性就越感到压抑，就越想摆脱钢筋水泥的冰冷世界，向往自然的拥抱，奇幻电影在很大程度上满足了这种心理期待，银幕上的奇幻世界也是也就变成了人们想象中的“仙境”，徜徉其中自然会产生一种心理愉悦。

　　《阿凡达》作为一部科幻大片，但其中最令观众陶醉、最受赞誉的潘多拉美景却属于奇幻范畴，即是这个道理。

　　可惜的是，由于时间和个人发展的关系，马修错过了《魔戒》三部曲的投资，现在投资的《霍比特人》系列虽然不错，但各方面比起《魔戒》三部曲还是要差一些。

　　特别是从媒体到观众的口碑，都比不上《魔戒》三部曲。

　　这些在马修眼里，也在情理之中。

　　毕竟，单单是原著，《霍比特人》本就与《魔戒》不属同一级别，《魔戒》三部曲是三本蔚为壮观的巨制，在西方奇幻文学史上占据着举足轻重的地位，而《霍比特人》只有薄薄的一册。

　　相比《魔戒》波澜壮阔、荡气回肠的史诗气魄，《霍比特人》更像一段童话般的冒险传奇。

　　再说了，马修最为看重的还是票房。

　　虽然票房不是电影的一切，但票房直接影响一部电影的全产业链收入。

　　这种情况早已摆明，投资人不重视票房，那可能吗？

　　最为关键的票房收入上，《霍比特人》没有让马修这个投资人之一失望，北美开画周末的三天中，影片在4045家影院大规模出击，以单馆平均20958美元的出色表现拿到8477万的首映票房。

　　这一成绩不仅远远超过了数年前的《魔戒》三部曲系列（最高为2004年第三部的7262万），也刷新了影史十二月首映周末的最高纪录。

　　没有任何悬念，《霍比特人》第一部，力压斯皮尔伯格的《林肯》和《少年派的奇幻漂流》等众多竞争对手，轻松拿下北美票房排行榜冠军的宝座。

　　《林肯》和《少年派的奇幻漂流》虽然在十二月初就扩大上映，但片子的受众毕竟有限，票房走势一直都是稳而不爆，分别以724万美元和540万美元排在票房榜的第三位与第四位。

　　排在第二位的是《暮光之城：破晓（下）》，这部影片当周末从北美再取768万美元。

　　至此，《破晓（下）》的北美票房突破3亿美元大关，累计3亿256万美元。

　　北美票房排行榜也出现了一个奇特的现象，有四部马修投资的电影挤进了榜单的前十名！

　　除去《霍比特人》和《暮光之城》外，《美国狙击手》这个周末拿下239万美元，排在了第九位，《招魂》以271万美元占据第八位！

　　两部影片的票房累积同样惊人，《美国狙击手》北美票房已然迈过4亿美元大关，《招魂》的北美票房直奔1亿5000万美元而去。

　　用《洛杉矶时报》上的话来形容：这周的北美票房排行榜用铁一般的事实，证明马修·霍纳为什么在超级巨星之外，还被人称为金牌投资人和制片人！

　　互联网上也议论纷纷。

　　“马修·霍纳绝对是电影行业的超级赢家！”

　　“感觉杰瑞·布鲁克海默当年最辉煌的时候也做不到马修这样啊。”

　　“单论个体的话，马修·霍纳就是好莱坞的第一人呀。”

　　“让我膜拜一下人生赢家，好像马修·霍纳的起点比我低多了……”

　　类似的评论有很多，互联网呈现的也是人生百态，对于马修也是各种羡慕嫉妒恨。

　　幸好马修从来没有走过人生赢家的人设，否则以后会很麻烦。

　　《霍比特人：意外之旅》不仅仅北美大卖，全世界范围内，票房也一片飘红。

　　这部影片在北美之外的56个地区同步上映，同周末开出1亿3820万美元的海外票房收成，全球狂揽2亿2300多万美元，力压大规模海外上映的《少年派的奇幻漂流》，一举登上当周全球票房榜冠军的宝座。

　　《少年派的奇幻漂流》也票房不俗，目前在北美以外的票房累计也接近1亿2000万美元，但这部影片市场倾向过于严重。

　　李安的身份和曾经《卧虎藏龙》与《色戒》两部片子带来的影响，以及华人奥斯卡最佳导演的地位，让他在太平洋对岸备受欢迎，仅仅太平洋对岸一地产生的票房，就占据了《少年派的奇幻漂流》已获得海外票房的百分之六十五还要多。

　　太平洋对岸的电影市场，容量明显越来越大，渐渐开始有了单凭一个市场，就能支撑起一部投资不算特别大的一线制作的趋势。

　　另外，《美国狙击手》和《暮光之城：破晓（下）》也继续在海外地区放映。

　　前者的全球总票房已经接近7亿美元；后者的全球总票房轻松跨过了6亿美元。

　　从目前的放映情况看，这两部影片还有一定的市场潜力可挖。

　　相比之下，《招魂》因为恐怖片的关系，市场体积有限，潜力消耗的更快，渐渐呈现颓势。

　　不过，这部影片的全球总票房也达到了3亿6871万美元之多。

　　毫无疑问，这对马修来说是极其丰收的一年。

　　投资的影片继续在电影市场上超级大卖，马修返回洛杉矶之后，最近几个月不打算再外出，与克里斯托弗·诺兰交流《星际穿越》的角色事宜之外，一方面准备参加学院举办的几个活动，尽最大的力量帮助好友迈克尔·法斯宾德宣传《乔布斯传》，另一方面时刻紧盯哈维·韦恩斯坦和韦恩斯坦影业，等待最好的出手机会。

　　让马修没想到的是，他这边还没有出手，哈维·韦恩斯坦就因为当年竞争《霍比特人》投资失败的事，主动跳了出来。


第996章 犹如苍蝇

　　霍纳庄园的一间休息室里，马修坐在电视机前面，玛格特·罗比陪在他身边，一起看着对面的电视机屏幕。

　　屏幕上是哈维·韦恩斯坦和访谈秀的主持人，两人讨论的话题就是正在热映的《霍比特人：意外之旅》。

　　“华纳兄弟和马修·霍纳是《霍比特人》最大的投资商。”哈维·韦恩斯坦那张肥脸上全是愤怒，“是时候让人知道他们卑鄙无耻的真面目了！”

　　他根本不等主持人发问，就自顾自地说道，“原本，华纳兄弟跟我签署了协议，我有投资《霍比特人》系列的权力，但马修·霍纳横插一手，抢走了属于我的投资份额。”

　　这时候的哈维·韦恩斯坦看起来一点都不盛气凌人，反而像极了一个受害者，“凯文·特苏哈拉背弃了与我之间的协议，私下里与马修·霍纳达成合作，这不仅不道德，还触犯了法律！”

　　哈维·韦恩斯坦怒斥道，“凯文·特苏哈拉和马修·霍纳都是无耻的小偷！”

　　“韦恩斯坦先生！”主持人终于插上了话，“你打算怎么处理这事。”

　　哈维·韦恩斯坦义正言辞，“我将起诉华纳兄弟和马修·霍纳，我们法庭上见！”

　　这话仿佛是开战的宣言一般。

　　马修没有继续看下去，拿起遥控器关掉了电视机，哈维·韦恩斯坦还是跟以前一样，没什么变化。

　　他很平静，这不是哈维·韦恩斯坦兄弟第一次喷华纳兄弟或者其他六大公司了，从网上随便搜搜，就能找到一堆哈维·韦恩斯坦怒怼六大公司之一的新闻，喷华纳兄弟、怼迪士尼、骂派拉蒙之类的，哈维·韦恩斯坦做的多了去了。

　　谁也不知道哈维·韦恩斯坦怎么想的，或许他以为深耕好莱坞二十多年的资历、奥斯卡推手的美名，再加上犹太裔的身份，没几个人能拿他怎么样。

　　从九十年代后期开始，像这样在媒体上怒怼包括六大公司在内的好莱坞其他竞争对手，哈维·韦恩斯坦做的实在是太多了。

　　这次，终于把马修扯了进去。

　　“你跟哈维·韦恩斯坦的矛盾这么尖锐了？”玛格特·罗比关心的问道。

　　马修轻轻点头，“五六年前就非常尖锐了。”

　　玛格特·罗比有点担心，“没有调和的余地？”她提醒道，“我听说哈维·韦恩斯坦那人做事非常不规矩。”

　　“矛盾无法调解。”马修先是缓缓摇头，接着又说道，“我知道他是什么样的人。”

　　“不会有事吧？”玛格特·罗比又问道。

　　马修不禁笑了起来，拍了拍玛格特·罗比的手，“能有什么事？他想起诉让他去好了，有事也是华纳兄弟顶在前面。”

　　当年华纳兄弟确实跟哈维·韦恩斯坦签署了相关的投资协议，但就像他抢到这百分之二十投资额时凯文·特苏哈拉跟他说起的那样，当时哈维·韦恩斯坦是以米拉麦克斯的职务与华纳兄弟签署的协议。

　　米拉麦克斯现在属于华特迪士尼，华特迪士尼参与了《霍比特人》的投资，而且从十年前开始，华特迪士尼与哈维·韦恩斯坦就产生了异常尖锐的矛盾。

　　现在华特迪士尼与华纳兄弟在《霍比特人》上是利益共同体，怎么可能与哈维·韦恩斯坦站一起？

　　不过，以哈维·韦恩斯坦的性格和行事风格，还是会起诉到法院，一方面他肯定咽不下这口气，另一方面好莱坞一贯解决这种纠纷的方式都是庭外和解，以庭外和解解决的话，多少都能有所收获。

　　玛格特·罗比还是不放心，“有这样一头恶狼盯着，我还是不放心。”

　　马修再次安慰的拍了拍她的手，“放心好了，我可是最好的猎人。”

　　作为猎人，耐心是最基本的素质，他的耐心十足，为了即将发动的那一切，隐忍了几年？

　　大人物的倒台，看起来总是很容易，似乎对手也没怎么发力，也没有用多长时间，就扳倒了他。

　　但只要智商正常的人都能想到，在发动之前，不知道要耗费多少时间和精力来做准备工作。

　　马修不会过分高看自己，也不会过于低估对手，否则到时哭的可能会变成他自己。

　　事情的发展果然不出预料，第二天就有不少媒体刊文报道，哈维·韦恩斯坦正式向洛杉矶地方法院提起诉讼，起诉华纳兄弟和十三号工作室，要求这两家公司为《霍比特人》系列电影版权支付7500万美元的赔偿金。

　　哈维·韦恩斯坦底气十足，还发表了一份声明：“没有我在最初在资金上支持彼·杰克逊和维塔公司，也就不会有今天的《魔戒》系列和《霍比特人》系列了。”

　　华纳兄弟也做了回应，“当时签署协议时哈维·韦恩斯坦代表的米拉麦克斯，所以《霍比特人》系列不应该和他分享收入。”

　　米拉麦克斯的母公司华特迪士尼那边也出面附和了华纳兄弟的声明。

　　但哈维·韦恩斯坦就跟这些年来做的那些差不多，照样怼上了华纳兄弟和马修的工作室。

　　赔偿7500万美元，这可能吗？别说7500万美元了，哪怕是75美元，马修都不会给。

　　华纳兄弟那边看法不太统一，有人担心这场官司影响到正在上映的《霍比特人：意外之旅》，从而给后面两部续集带来负面效应，认为跟哈维·韦恩斯坦达成庭外和解也是一种选择，毕竟打官司耗费的律师费也不少。

　　另一个群体是以凯文·特苏哈拉为首的强硬派，当初跟马修合作，踢哈维·韦恩斯坦出局的时候，就预料过现今的局面。

　　毕竟哈维·韦恩斯坦的为人，圈内人尽皆知。

　　这些人认为该强硬回击哈维·韦恩斯坦。

　　诉讼的消息一传出来，马修不但很平静，忽然觉得哈维·韦恩斯坦又在放神助攻，他从大卫·埃里森那里借了艘游艇，打电话联系了凯文·特苏哈拉，两人一起乘坐游艇出海喝下午茶。

　　“这个哈维·韦恩斯坦，是真的让人讨厌。”

　　坐在游艇开放式的舱房中，凯文·特苏哈拉想起那张胖脸就有点烦，这人几次喷华纳兄弟和他这个首席执行官了？他摇摇头，说道，“他总是在圈内搞风搞雨，是不是他的都想抢一把。”

　　马修点点头，端起茶杯喝了一口，说道，“凯文，我们必须强力应对。”他提醒道，“《霍比特人》我们计划了三部曲，现在只有一部《意外之旅》上映，如果我们对哈维·韦恩斯坦妥协，以他的行事作风，等后面的续集上映，肯定还会出来闹事。”

　　“你说得非常有道理。”凯文·特苏哈拉完全认可马修的话，“哈维·韦恩斯坦的胃口是填不满的。”

　　“这胖子不是一次两次给你和华纳兄弟出难题了吧？”马修很随意的问道。

　　凯文·特苏哈拉端起茶杯，喝之前说道，“有多少次我都记不清了，像是只苍蝇嗡嗡嗡的绕着人转，很讨要却又拍不死。”

　　马修叹了口气，“哈维·韦恩斯坦难为我的次数不比你少。”他语气中带着痛恨，“凯文，你应该听说过，他为了从我手里抢到《潜伏》，曾经将詹姆斯·温锁在酒店房间里，幸好我及时赶到，否则不会有我们在恐怖宇宙上的成功合作。”

　　这话引起了凯文·特苏哈拉的共鸣，“没有了恐怖宇宙，我们的损失太大了！”

　　华纳兄弟虽然只是恐怖宇宙系列片的发行方，但发行抽成的利润率极高，这也是华纳兄弟重要的业绩增长点。

　　马修又喝了口茶，说道，“这个系列对我们很重要。接下来还有很多续集，我们的投入很小，利润却非常高。”

　　凯文·特苏哈拉很清楚，华纳兄弟与马修之间有太多的利益牵扯，从某种程度上来说是自己人。

　　“如果哈维·韦恩斯坦再想对恐怖宇宙系列片有企图。”凯特·特苏哈拉信誓旦旦地说道，“华纳兄弟会斩断他伸过来的手！”

　　马修故意接了一句，“哈维·韦恩斯坦说我们是小偷，这所谓的小偷也不是好惹的。”

　　想到哈维·韦恩斯坦在电视上公开喷自己……嗯，还有马修是小偷，凯文·特苏哈拉的脸色有点阴沉。

　　马修见好就收，重重叹了口气，“我们与哈维·韦恩斯坦有太多利益冲突。”

　　谁都无法忽视利益和金钱的力量，几十万美元就能让两人变成生死仇敌，何况其中涉及到的都是八位数乃至九位数的金钱。

　　凯文·特苏哈拉一直都不喜欢哈维·韦恩斯坦，这件事从《霍比特人》的投资上就可见一斑，他紧皱眉头说道，“问题是，每年一到这个季节，哈维·韦恩斯坦总是跳出来惹人厌，比苍蝇还恶心。”

　　马修放下茶杯，点了点头，“我也有这个感觉。”他突然加重语气，“哈维·韦恩斯坦能从好莱坞消失就好了。”

　　“不止是你。”凯文·特苏哈拉深深的看了马修一眼，“圈内很多人都是这么想的啊。”

　　马修试探问道，“要是有机会的话，我们把哈维·韦恩斯坦踢出好莱坞？”

　　凯文·特苏哈拉笑了起来，“我希望这种大快人心的机会快点出现。”

　　（哈维·韦恩斯坦电视节目上喷华纳，起诉华纳赔偿7500万美元，都是《霍比特人》上映期间真实发生的。）


第997章 看不到的付出

　　昏黄的太阳落到了海平面上，将海平面染的一片通红，一艘巨大的游艇分开红色的海水，缓缓驶进了圣莫妮卡的游艇码头，等游艇停稳之后，一高一矮两个男人，从游艇上面走了下来。

　　两个人正是马修和凯文·特苏哈拉。

　　“我们就这么约定了。”马修伸出右手。

　　凯文·特苏哈拉在他手上用力握了一下，“我迫不及待的想要拍死那只令人讨厌的苍蝇！”

　　一辆凯迪拉克，一辆奔驰先后驶来，作为这次邀约的主人，马修先送凯文·特拉苏哈上了凯迪拉克，然后才上了自己的奔驰商务车。

　　刚刚上车，还没离开码头区，马修就接到了大卫·埃里森打来的电话。

　　“你们谈得怎么样？”大卫·埃里森在电话中问道。

　　马修回答的非常简单，“如同预计的一样顺利。”

　　大卫·埃里森又问道，“你告诉他我们的计划了？”

　　“没有。”

　　驾车的人是布朗·威廉姆斯，马修也没有那么多顾忌，直接说道，“在确定发动之前，越少人知道越好。”

　　他和凯文·特苏哈拉的约定，是看到能打击哈维·韦恩斯坦的机会时，尽可能发动手头的资源打压哈维·韦恩斯坦。

　　而且凯文·特苏哈拉也向马修透漏，好莱坞六大公司中不爽哈维·韦恩斯坦的人有很多，但六大公司本身既合作又竞争，彼此很少直接串联在一起，也没有针对哈维·韦恩斯坦联合打压过。

　　一个充满竞争的大商业圈，也不会随随便便就站在一起。

　　但马修相信，只要看到打落水狗的机会出现，这些人不用其他人提醒，就会一个个跳出来。

　　同凯文·特苏哈拉达成一致之后，马修又跟海伦·赫尔曼一起见了伊莲娜·波雅尔，双方之间有十年以上的合作，彼此之间也建立了非常深厚的关系。

　　马修和海伦·赫尔曼适当的向伊莲娜·波雅尔稍稍透漏了一点内容，对于大新闻一向感兴趣的伊莲娜·波雅尔当即表示要加入其中，如今她已经是TMZ的执行副总裁，到时手中能动用相当多的网络媒体资源。

　　与此同时，《霍比特人：意外之旅》在北美影院渡过了第二个周末，这部影片以4520万美元的次周末票房，力压同期上映的其他影片，蝉联了北美票房排行榜的冠军，加上之前工作日获得的票房，北美票房累计高达1亿6852万美元。

　　由于海外增加了更多的放映地区，影片的全球票房一举冲破5亿美元大关。

　　大爆的票房，意味着天文数字般的商业收益，让与这部影片错过的人更加恼怒，哈维·韦恩斯坦在为旗下的《乌云背后的幸福线》和《被解救的姜戈》做奥斯卡宣传的时候，始终没有忘记在媒体上喷马修和凯文·特苏哈拉，以及他们背后的公司。

　　这既是利益带出来的不忿，也是宣传的需要。

　　哈维·韦恩斯坦怒怼马修和华纳兄弟，吸引了无数人的目光，顺带着提升了《乌云背后的幸福线》和《被解救的姜戈》等冲奥影片的关注度与曝光率。

　　蹭热度和制造热点这种事，哈维·韦恩斯坦用的也非常熟练。

　　颁奖季正在进行，不过现在都是餐前甜点，真正高潮的正餐大菜要等到新年之后。

　　不过，整个洛杉矶都热闹了起来，特别是众多名流明星和经纪公司以及电影学院所在的比弗利市，由学院或者各种公司组织的活动，频繁登场。

　　特别是电影学院所在的威希尔大街上，每时每刻都能看到西装革履的娱乐经纪或者专业公关走过。

　　圣诞节之前，演员工会在比弗利山庄希尔顿大酒店举行了新年庆祝派对，邀请了众多的好莱坞明星参加，由于演员工会中有着海量的学院成员，每年的新年派对也是潜在的奥斯卡种子选手们积极拉票的时候。

　　马修也参加了这个派对，演员当中他还是认识不少人的，也可以适当的帮迈克尔·法斯宾德拉下票。

　　迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊这对好基友当然也来了。

　　“效果怎么样？”

　　站在酒店宴会厅的角落里，詹姆斯·麦卡沃伊问刚刚回来的马修，“能拉到几张票？”

　　马修缓缓摇头，“很难说，你知道的，我在奥斯卡上没有影响力。”

　　刚刚他跟尼古拉斯·凯奇聊了一会，尼古拉斯·凯奇也承诺会将手里的票投给迈克尔·法斯宾德。

　　詹姆斯·麦卡沃伊又说道，“想想也不可思议，当初我们三个在英国拍摄《兄弟连》时，还是要乖乖在泥水里打滚的小演员，没想到现在都成名了，迈克尔还要冲击奥斯卡影帝。”

　　迈克尔·法斯宾德这时也走了回来，正好听到詹姆斯·麦卡沃伊的后半截话，露出鲨鱼般的笑容，故意开玩笑说道，“别的方面，我们一辈子都别想超过马修了，总要在奖项上压他一头。”

　　“说得对！”詹姆斯·麦卡沃伊赞同，“其他方面我们是不可能超过马修了。”

　　马修没有接两人的话，反而说道，“想要获奖，必须加强公关。”

　　迈克尔·法斯宾德轻轻点头，“竞争太激烈了，现在的获奖成本逐年增加，甚至有点疯狂。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊皱眉，“没别的好办法吗？”

　　迈克尔·法斯宾德指了指一个人群环绕的地方，“除非你是哈维·韦恩斯坦。”

　　人群中，隐约可以见到哈维·韦恩斯坦肥胖的身影。

　　马修也看向那边，哈维·韦恩斯坦旁边站着的人是安妮·海瑟薇和布莱德利·库珀，也是外界认为这届奥斯卡最佳男主角最有力的竞争者之一。

　　这其中最重要的原因就是他们背后站着的人是哈维·韦恩斯坦。

　　对面是自己还未发迹时就并肩战斗的两位好友，马修直接说道，“哈维·韦恩斯坦是奥斯卡绕不过去的一个话题，你们跟他保持点距离。”

　　只要时机合适，他这边就会发动，到时与哈维·韦恩斯坦走得近的人，可能都会惹上一身腥。

　　“我们跟他没来往。”詹姆斯·麦卡沃伊知道马修话中有话，没有多问，反而说道，“放心，你是我们最好的朋友，我们怎么可能站在你的敌人那边？”

　　迈克尔·法斯宾德虽然没有开口实话，但也重重的点了点头。

　　如今，好莱坞圈内谁不知道马修与哈维·韦恩斯坦矛盾极其尖锐。

　　马修看着哈维·韦恩斯坦身边的本·阿弗莱克、马特·达蒙、梅丽尔·斯特里普、朱迪·丹奇以及杰米·福克斯等众多大牌，非常好奇他们的反应，这些哈维·韦恩斯坦的好朋友们，到时还会像现在这样众星捧月吗？

　　“据说哈维·韦恩斯坦又准备了一部叫做《八月：奥色治郡》的片子，帮助梅丽尔·斯特里普冲击下一届的奥斯卡最佳女主角。”

　　虽然年龄大了不少，但詹姆斯·麦卡沃伊不改年轻时的八卦本色，“不知道梅丽尔·斯特里普是不是像朱迪·丹奇一样在身上纹了哈维·韦恩斯坦的名字。”

　　迈克尔·法斯宾德耸耸肩，“纹在屁股上，跟傻逼一样。”

　　马修也好奇的看了朱迪·丹奇一眼，想起了前几天看过的哈维·韦恩斯坦访谈秀的电视节目。

　　其实在哈维·韦恩斯坦攻击他和华纳兄弟之前，还重点讲了一件事。

　　在访谈中哈维·韦恩斯坦详细描述了朱迪·丹奇表达谢意的场景。

　　“那天她邀我去了四季餐厅，说要给我一个惊喜。并且表示，你是一个拥有一切的男人，我不知道如何才能表达我的谢意。”

　　按照哈维·韦恩斯坦在节目中的说法，“M夫人”就在一众宾客面前，包括卡莉·西蒙、迈克·尼科尔斯、诺拉·艾芙隆等社会名流和其他电影从业人员，做出了震惊四座的事情：她解开了自己裤子上的腰带，露出自己的臀部，让每个人都清楚的看见那上面纹着“JD.Loves.HW”。

　　以前，关于朱迪·丹奇纹身都是传闻，最终跟好莱坞绝大部分传闻一样，演变成了事实。

　　很惊人不是吗？奥斯卡冲奖的背后，恐怕掩盖着更多更惊人的东西。

　　也不怪圈内外对于梅丽尔·斯特里普有各种猜测，因为她与哈维·韦恩斯坦之间的合作，比朱迪·丹奇深入太多了。

　　哈维·韦恩斯坦是什么样的人，谁都很清楚，想让他投入资源，不付出些东西，可能性太小了。

　　梅丽尔·斯特里普这女演员最多奥斯卡提名纪录的背后，也有外人看不到的付出啊。

　　就在马修胡思乱想的时候，哈维·韦恩斯坦的目光也转到了这边。

　　在这偌大的宴会厅中，在这数以百计的人群中，马修对于哈维·韦恩斯坦来说，仿佛雨夜中海岸边的灯塔，是那么的璀璨和无法忽视。

　　马修也转而看向哈维·韦恩斯坦，故意对哈维·韦恩斯坦点了点头。

　　哈维·韦恩斯坦对他笑了笑，跟旁边的人低声说了两句，大步朝马修这边走了过来。

　　（不记得是哪一年了，哈维·韦恩斯坦在一个访谈中，亲口说出了朱迪·丹奇的事。）


第998章 我有一个计划

　　从宴会厅分散的人群中走过，哈维·韦恩斯坦一路来到了马修面前，吸引不少人的目光投向了这边。

　　马修坦然站在宴会厅这个人少的角落里，既没有躲开，也没有其他表示，继续与迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊聊着天，一副轻松而又惬意的模样。

　　“哈维·韦恩斯坦过来了。”詹姆斯·麦卡沃伊小声说道。

　　“没关系。”马修淡淡地说道，“他来就让他来吧。”

　　迈克尔·法斯宾德看了那边一眼，说道，“看看这个家伙要做什么。”

　　也就是他话音落下的时候，哈维·韦恩斯坦加快脚步，来到了马修所在的这个三人小圈子。

　　哈维·韦恩斯坦无论声音，还是神情，都是一贯的模样，瓮声瓮气说道，“晚上好，马修。”

　　马修对他点了点头，平静地说道，“晚上好，哈维。”

　　这就是好莱坞，双方恨不得掐死对方，表面上还是一副你好我好大家好，因为宴会厅中不止有演员和制片人等好莱坞圈内人，还有不少应邀而来的知名媒体从业者。

　　“你最近运气不错。”哈维·韦恩斯坦的话仿佛是个老朋友在恭贺，但语气怎么听都别扭，“接连好几部影片大卖，还有金牌制片人的名头。”

　　听到这带着怪声怪气的话，詹姆斯·麦卡沃伊忍不住说道，“马修投资的眼光比你好多了。”

　　哈维·韦恩斯坦转而看向詹姆斯·麦卡沃伊，目光突然变得无比犀利。

　　但詹姆斯·麦卡沃伊从来没有与他合作过，压根就不在乎，耸了耸肩，“眼睛杀不死人。”

　　迈克尔·法斯宾德这时也接话道，“羡慕嫉妒的话，谁都会说，可惜没几个人能做到马修这样。”

　　哈维·韦恩斯坦看着詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，缓缓点了点头，“詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德，我认识你们。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊压根就不在乎，“好莱坞认识我们的人很多。”

　　迈克尔·法斯宾德也只是在笑，两人跟马修一眼，都是从最底层爬起来的演员，这成名的路上，经历过多少明争暗斗？

　　马修看着哈维·韦恩斯坦，“哈维，你过来是专门祝贺我的吗？”他脸皮不是一般的厚，“我收到了。”

　　哈维·韦恩斯坦的目光从迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊那边又转回到了马修身上，这人是不是有毛病？我过来是给你祝贺的？你有神经病吧？我们是敌人好不好！

　　为了将歪掉的节奏拉回来，哈维·韦恩斯坦厉声说道，“马修，我过来是想提醒你一件事，一个人不可能永远走好远！”

　　“是吗？”马修心态特别好，随口说道，“但我这个被幸运女神祝福过的人不在你说的范围之内啊。”

　　哈维·韦恩斯坦盯着马修，老子是过来跟你宣战的！你能不能认真一点？这随口乱说的语气，哪里有半点好莱坞大佬的气势？

　　马修的声音不高，语气却特别轻松，“哈维，你的祝贺我收到了，就这样吧，你可以走了。”

　　“好！你很好！”哈维·韦恩斯坦点了点头，尽管非常生气，却没有冲昏头脑，知道自己现在拿马修没有任何办法，当即转而看向迈克尔·法斯宾德，“你拿不到奥斯卡！”

　　如果是别人说这话，完全可以一笑了之，但哈维·韦恩斯坦说出的关于奥斯卡的话，却不得不重视。

　　迈克尔·法斯宾德仿佛一点都不在乎，“没关系，我比你年轻多了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊也灵感爆发，“别操那么多心了，你熬不过我们。”

　　哈维·韦恩斯坦后面的话瞬间被堵在了嗓子眼里，因为他知道这两人说的是事实啊，熬时间的话，他拿什么来与面前这三个人比？

　　忍住想要去摸头上的白发的冲动，哈维·韦恩斯坦忽然明白了一个道理，时不我待啊！

　　时间，也是他的敌人！

　　等再过上个五六年，马修·霍纳势力恐怕会更大，而且三十多岁年正是既有经验、又有精力的年龄段，到时自己都老了，更难出心中压着的恶气。

　　只要看到《潜伏》和《招魂》，还有什么恐怖宇宙的名字，他就气得肝疼。

　　如果没有马修·霍纳，这个系列该是他的囊中之物啊！

　　看看《招魂》现在的票房，也可以估算出影片的利润，这样一部片子的盈利，顶上韦恩斯坦影业运作三届奥斯卡。

　　等自己老了，就扳不回来了。

　　这一刻，哈维·韦恩斯坦突然发现，马修·霍纳其实什么都不用做，只是熬时间就能轻易战胜他。

　　不能再等下去了，是时候给这家伙致命一击了！

　　想到这里，哈维·韦恩斯坦已然下定了决心，就在这个颁奖季解决掉马修·霍纳，期间只要操作得当，引发的新闻效应，还能协助他冲奥。

　　但这样灰溜溜的走掉，不是哈维·韦恩斯坦的风格，他看着迈克尔·法斯宾德说道，“你拿不到奥斯卡，我以哈维·韦恩斯坦这个名字保证，你拿不到奥斯卡！”

　　迈克尔·法斯宾德脸上是鲨鱼般的笑，刚想开口反击，马修突然接过了话，“哈维！”

　　不管是迈克尔·法斯宾德，还是詹姆斯·麦卡沃伊，这两位朋友从始至终都站在自己这一边，丝毫没有动摇过。

　　“我也可以保证一点。”马修指了指安妮·海瑟薇和布拉德利·库珀那边，非常平静地说道，“他们拿不到这届奥斯卡，还有你那两部重点冲奥的影片。”

　　听到这话，哈维·韦恩斯坦脸上却露出几分不屑，“你能做到吗？”奥斯卡是他哈维·韦恩斯坦的地盘好不好？谁给你的底气说这话？他声音中都带上了不屑，“人要有自知之明。”

　　马修突然笑了起来，“这话我赞同。”他异常直接地说道，“哈维，我有三十多亿美元身家！我投资的电影无一失败！我工作室随便一部电影的利润顶你整个韦恩斯坦影业几年的收入！”

　　哈维·韦恩斯坦脸色很难看，一时间却无力反驳。

　　“你看，我很有自知之明吧？”马修懒得再跟他废话，想到艾梅柏·希尔德最近传递的消息，故意说道，“哈维，你拿什么跟我比？”

　　不等哈维·韦恩斯坦开口，他又说道，“啊，对了，你比我活得时间长，比我吃的饭多，喝的水多，身上的肉也比我多。”

　　哈维·韦恩斯坦都公开在电视上怼他了，马修也没想过再跟哈维·韦恩斯坦客气。

　　再说了，艾梅柏·希尔德说哈维·韦恩斯坦最近已经等得不耐烦了，那就刺激他一下，让他有更多动作好了。

　　哈维·韦恩斯坦那张胖脸终于阴沉了下来，“马修……”

　　“走吧！”

　　他话还没有说完，马修就直接打断了，摆摆手驱赶道，“走吧，哈维，这里没人喜欢你。”

　　四周都静悄悄的，这是宴会厅的角落，原本只有马修、迈克尔·法斯宾德和詹姆斯·麦卡沃伊三个人，来了哈维·韦恩斯坦之后，也不过就是四个人而已。

　　宴会厅中其实有不少人都在关注这边，毕竟哈维·韦恩斯坦前不久刚刚在电视上喷过马修，很多人都希望这两人能直接吵起来，那样才有好戏可看。

　　但那边的说话声音很低，神态看上去也很正常，尤其那个迈克尔·法斯宾德，脸上始终都挂着鲨鱼般的笑容。

　　终于，他们见到哈维·韦恩斯坦变了脸色，带着怒气从角落里走了出来，没有再在宴会厅停留，反而直接离开了。

　　“这人太恶心了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊看着哈维·韦恩斯坦离开的背影，皱眉说道，“他真以为自己能统治奥斯卡？”

　　迈克尔·法斯宾德却说道，“不要小看他在奥斯卡上的影响力。”

　　马修轻轻点头，说道，“想要让一个人百分之百获奖，哈维·韦恩斯坦肯定无法做到，但破坏一个人的冲奖，对他来说不是很难。”

　　“我们就看着他搞迈克尔？”詹姆斯·麦卡沃伊问道。

　　迈克尔·法斯宾德提醒道，“詹姆斯，你用错词了！”

　　马修则在考虑，发动的时机是不是快要到了？

　　詹姆斯·麦卡沃伊又说道，“这人直接威胁我们三个，他是我们敌人吧？”

　　“是！”迈克尔·法斯宾德没有一点犹豫。

　　马修重重点头，“我跟他的矛盾，早就无法调和了。”

　　詹姆斯·麦卡沃伊拍了下手掌，压低声音，说道，“还记得我们刚认识的时候发生的事吗？马修，迈克尔，让我们再次并肩作战吧！”

　　迈克尔·法斯宾德还是没有犹豫，“好！”

　　对方都发话要搞他……不，是要搞乱他的冲奥计划了，他还要忍着吗？开什么玩笑。

　　马修声音压得更低，“其实我有一个计划。”

　　“是不是需要风油精？”詹姆斯·麦卡沃伊挤了挤眼睛，“说吧，马修，要多少，我去买！”

　　这话一出，马修三个人同时都笑了起来。

　　另一边，哈维·韦恩斯坦出了希尔顿大酒店，上车后就联系上了艾梅柏·希尔德。


第999章 征途是星辰大海

　　私人会所一间灯光明亮的休息室中，艾梅柏·希尔德坐在一张小圆桌旁边，认真听着哈维·韦恩斯坦的每一句话，这位好莱坞首屈一指的独立片大佬，明显已经等不及了，要求她在下一届奥斯卡提名公布之前，搞到能让马修·霍纳狠狠栽一个跟头，甚至爬不起的东西。

　　哈维·韦恩斯坦看了眼对面的艾梅柏·希尔德，这个女演员今天穿了一身白色的女士修身西装，西装的衣领上还别着一枚极其精致的胸针，让她整个人看起来既漂亮又时尚。

　　如果这女人不是有更大的用处，对于他搞掉马修·霍纳至关重要，他早就强上了。

　　目光从艾梅柏·希尔德脸上扫过，哈维·韦恩斯坦心中叹了口气，真是便宜马修·霍纳那个混蛋了。

　　“你听明白了吗？”哈维·韦恩斯坦问道。

　　“这个，这个有点严重吧。”

　　艾梅柏·希尔德感觉自己的演技都在与哈维·韦恩斯坦的接触中锻炼出来了，“作伪证，一旦被发现的话……”

　　哈维·韦恩斯坦不屑地说道，“有我在，不用怕！”

　　艾梅柏·希尔德紧紧抿着嘴，不说一句话。

　　这就是差距啊，你说让我去做，我就要去做？看看马修那边怎么做的吧，《格雷的五十道阴影》三部曲的女主角合同已经跟她秘密签了，第一部的片酬就高达三百万美元，后面两部还会视票房情况而逐级增加。

　　反观哈维·韦恩斯坦这边，给的都是些什么？说小恩小惠都算夸张，尽开些空头支票。

　　如果没有马修那边做比较，哈维·韦恩斯坦的空头支票对她这样的小演员也可以说非常有吸引力。

　　问题是，马修的条件不是说出来的，而是已经做到的。

　　况且，那些游戏她还想继续呢，奴仆怎么能违背主人的意愿？换成跟哈维·韦恩斯坦玩类似的游戏？

　　艾梅柏·希尔德想想都觉得可怕。

　　“风险太大了。”艾梅柏·希尔德稍稍晃动身体，让衣领上的胸针能获得更好的角度，“这与以前做的那些性质完全不一样啊！”

　　哈维·韦恩斯坦却笑了，“希尔德小姐，你以前做的那些性质不严重？”他声音变得严肃起来，“勾引马修·霍纳那样的人吸毒，如果马修·霍纳发现实情，他会放过你吗？以他的能力，将你送进监狱很轻松。”

　　艾梅柏·希尔德立即有点慌了，“可是……可是……”

　　哈维·韦恩斯坦双手抱胸，加强语气，“如果马修·霍纳没有能力再追究呢？让他陷入旋涡，身败名裂，甚至让他去监狱！”

　　听到这话，艾梅柏·希尔德瞬间闭嘴，露出了一副思考的表情。

　　哈维·韦恩斯坦准备的不止是棒子，还有一颗蜜枣，口气渐渐放缓，说道，“我正在准备一部叫做《八月：奥色治郡》的片子，里面有个角色非常适合你。”

　　这一次，他不准备开空头支票，而是要在关键的时刻，给艾梅柏·希尔德一点甜头尝尝，“里面有个份量非常重要的女配角，我已经给你准备好了。”

　　艾梅柏·希尔德心中鄙夷，一个女配角？这也好意思拿出手？看看马修的手笔，全球销量近亿册的小说改编电影的女主角！

　　还是三部曲！

　　哈维·韦恩斯坦继续抛出自己的甜枣，“这部片子的两位女主角是梅丽尔·斯特里普和茱莉亚·罗伯茨，你可以与最顶尖的女演员搭戏，只要你表现好，明年的奥斯卡，我会为你申报最佳女配角。”

　　“真的？”艾梅柏·希尔德瞬间堆出惊喜中又带有怀疑的神情，“这是真的吗？”

　　哈维·韦恩斯坦缓缓点头，“只要你能拿到我想要的东西，我们立即签订演员合同！”

　　艾梅柏·希尔德握紧拳头，似乎在斟酌利弊，最终缓缓松开手，咬着牙说道，“记得你说过的话，这件事我做了！”

　　“很聪明的决定！”哈维·韦恩斯坦站了起来。

　　“你什么时候要？”艾梅柏·希尔德仿佛下定了决心，“我需要时间。”

　　哈维·韦恩斯坦略作思考，说道，“新年之后，奥斯卡之前，我要为《八月：奥色治郡》举办一个立项新闻发布会，如果放出点惊人的消息，也有利于这部影片的宣传。”

　　艾梅柏·希尔德故意思考了一段时间，这才说道，“我应该能做到。”

　　哈维·韦恩斯坦满意的点了点头，又低声跟艾梅柏·希尔德说了一会，这才放她离去。

　　看着艾梅柏·希尔德推门离开，哈维·韦恩斯坦笑了起来，自己果然是一个充满耐心的猎人，为了对付圈内最顶尖的明星，花费了数年时间来布局。

　　现在，终于要到收获的时候了。

　　还有，要是能趁机收购马修·霍纳的工作室的话……

　　不说别的，《饥饿游戏》和恐怖宇宙两个系列的收益，就能让他成为好莱坞的顶级富豪中的一员。

　　离开那家私人会所不久，艾梅柏·希尔德给马修打了电话，马修思考之后，让她第二天直接去霍纳庄园找他，他正在华纳制片厂内与克里斯托弗·诺兰一起参观搭建中的摄影棚，顺便聊关于《星际穿越》的一些事，今天抽不出时间。

　　走在到处都是道具的摄影棚里，克里斯托弗·诺兰边带马修参观一些搭建出的实景，边说道，“我现在正跟着基普·索恩上课，索恩向我详细的解释过黑洞如何弯曲光线和时空。”

　　说话间，他停在了一些造型奇特的玻璃格子面前，又对马修说道，“这些会用来搭建虫洞的多维空间。”

　　马修轻轻点头，看得非常认真，对于较为深奥的天体科学，他一窍不通，但联系背景进行表演，却是演员的基本素质。

　　未来，他要在这些搭建出的实景前表演。

　　在合作过的商业导演中，克里斯托弗·诺兰对于表演的要求无疑是最高的。

　　克里斯托弗·诺兰继续说道，“整部影片是架构在索恩的理论知识基础上的。”他似乎很佩服那位科学家，“索恩是个很了不起的人，最难得的一点是他从不立刻回答自己提出的问题，而是回去查论文，跟科学家们讨论，然后做一系列的运算，最后才把结果告诉自己。”

　　马修对基普·索恩了解有限，只是点头附和，“很有钻研精神的人。”

　　人类目前还限制在地球周围，最远的脚步也只踏足过月球，这些理论究竟是对是错，谁也无法保证，更多都是建立在猜想的基础上，或许有一天当人类能踏足更远的星系的时候，现今的虫洞理论会被全部推翻也说不定。

　　克里斯托弗·诺兰跟马修有过合作，对马修有一定的了解，知道马修文化程度有限，为了未来的拍摄考虑，他特地结合摄影棚中的道具和搭景，向马修说了很多影片交待的理论科学知识。

　　影片剧情设定在不久的将来，人口暴涨、环境恶化，人们在寻找外太空居住地，问题是哪怕借助飞船，即便是到达最近的星球也要几十年。

　　早在1983年，卡尔·萨根撰写《超时空接触》时就希望能解决这个问题，索恩当时建议借助虫洞。

　　虫洞是高维时空中一种假想的隧道，能够帮助人们在短时间内到达十分遥远的地方，克里斯托弗·诺兰在《星际穿越》的剧本中自然借用了虫洞理论。

　　用诺兰的话来说，当索恩向他解释这一理论时，摆在他面前的一大问题就是：如何在银幕上表现虫洞？

　　目前物理学上认为虫洞无处不在，但存在的时间极其短，无法满足人类穿越虫洞的需求，但根据剧情设计，影片中的虫洞是“他们”所创建，“他们”是高维生物，能够理解高维时空，从而能任意地创建出满足人类穿越需求的虫洞。

　　随后，克里斯托弗·诺兰又结合道具向马修解释了索恩推演的三种虫洞。

　　由于知识的匮乏，即便诺兰说的很详细，也尽量通俗化，马修走出摄影棚，跟着诺兰去导演办公室的时候，还是云山雾绕搞不清楚。

　　像虫洞、高维空间和五维空间等理论，马修也只知道所谓的皮毛。

　　好在他是个演员，不是导演，否则脑袋非要炸裂不可。

　　一直到晚上，马修才结束与克里斯托弗·诺兰的讨论，乘坐奔驰商务车离开华纳制片厂，坐在车上，透过天窗仰望天空，嘀咕了一句剧本中男主角的话。

　　“我们曾仰望星空，思索我们在星辰中的位置；而今我们只会低垂头颅，忧虑沙尘暴中的身躯。”

　　接着，他叹了口气，中二气息十足的自言自语，“飞翔吧，少年！我们征途是星辰大海！”

　　回到霍纳庄园，玛格特·罗比已经准备好了晚餐，马修想到艾梅柏·希尔德，吃饭的时候，特地跟玛格特·罗比大致说了下筹划的事。

　　“我明白。”以玛格特·罗比的性格，自然兴致十足，“我会配合你。”

　　马修轻轻点头，等明天艾梅柏·希尔德过来之后，很多事情都能确定，有些话放在电话中说毕竟不方便。

　　第二天上午九点，艾梅柏·希尔德按时来到了霍纳庄园。


第1000章 彻底改变

　　庄园的会客室内，马修听过艾梅柏·希尔德的描述，又看了微型镜头偷拍到的画面，轻轻点了点头，说道，“艾梅柏，你做的很好。”

　　与昨天面对哈维·韦恩斯坦不同，艾梅柏·希尔德立即开心的笑了起来，“马修，能帮到你就好。”

　　马修对她笑了笑，没有再说话，认真思考了起来。

　　艾梅柏·希尔德跟马修相处的时间也算很长了，知道他在思考问题，当即一句话也没有说。

　　休息室的门被人敲响，马修说了“请”之后，玛格特·罗比端着一个托盘走了进来，先将一杯咖啡放在艾梅柏·希尔德面前的茶几上，接着又将一杯咖啡放在了马修旁边。

　　“有事叫我。”她低声对马修说道。

　　马修对她点了点头，仍然没有说话，玛格特·罗比随即离开了这里，去了旁边的房间。

　　“艾梅柏。”马修缓缓开口，“你愿意帮我吗？可能会带来一些麻烦。”

　　他事先说明，“事后你会承受非议。”

　　听到马修先把后果讲出来，艾梅柏·希尔德心中就觉得舒服。

　　马修又说道，“你不愿意的话……”

　　“不！”艾梅柏·希尔德打断了马修的话，“我愿意去做！我相信你！”

　　她相信马修不会让她去做太过分的事情。

　　马修对她微微点头，“事情很简单，现在只是一个设想，我计划完成之后，再通知你。”

　　艾梅柏·希尔德想都没有想，就说道，“好的，没问题！马修，我等你电话。”

　　马修端起茶杯喝了一口，略带苦涩的茶水，让他思绪变得更加清晰，哈维·韦恩斯坦不但想要对付他，还要利用他宣传韦恩斯坦公司的新片，那他该怎么应对？

　　最好的办法就是将哈维·韦恩斯坦直接按回去，那个犹太大胖子不是想搞事情，就在他搞事情的时候，狠狠抽回去好了。

　　马修保持着足够的冷静，他这边早已做好了准备工作，一直在等待机会，现在哈维·韦恩斯坦主动将机会送上了门来！

　　这样好的机会怎么能够放过呢？

　　思考了一会，马修已经有了大致的计划，不过要召集整个小组商议一下，特别是海伦·赫尔曼和阿曼达。

　　这种事，多一个能力强大的人，就会多一份巨大的力量。

　　马修放下茶杯，又跟艾梅柏·希尔德说了很多，有些话必须要事先交代好。

　　“好了，就这些。”马修站了起来，“艾梅柏，后续有事的话，我会给你打电话，新年之前，我会找时间专门跟你谈谈具体怎么做。”

　　艾梅柏·希尔德点了点头，也站了起来，“马修，我都听你的。”

　　马修笑了笑，看了眼腕表，说道，“你开车过来的？要不要我让司机送你。”

　　对面的艾梅柏·希尔德却没有动，只是看着马修这边，仿佛有话要说一样。

　　“怎么了？”马修有点奇怪，“还有事吗？”

　　艾梅柏·希尔德上前走了一步，两只手用力绞在一起，就像是被铁链拴住一样，一双眼睛直愣愣的盯着马修，其中带着说不出来的异样。

　　马修大致猜到了点什么，但不等他开口，艾梅柏·希尔德就大声说道，“Master……”

　　就像是过往玩某些游戏那样，艾梅柏·希尔德噗通一声跪在马修的面前，伸手抱住他的腿，几乎是喊出来的，“Master，你好久没有训练我了！”

　　这训练是什么意思，两人不用明说都知道。

　　艾梅柏·希尔德用力抱住马修的腿，“Master，你都三个月没有训练我了啊，我……”她咬着牙说道，“我想要完成训练课程。”

　　马修伸手将艾梅柏·希尔德从地上拉了起来，“这些以后再说，我们先完成计划。”

　　艾梅柏·希尔德看了马修一眼，重重的点了点头，“好。”但她接着又说道，“我想念游戏室的鞭子。”

　　说完，她反身拿起手包，离开了会客室，马修作为庄园主人，将她一直送到别墅门口。

　　另一个房间内，玛格特·罗比站在窗户前，看到一辆汽车驶出庄园大门，缓缓拉上了窗帘，刚刚艾梅柏·希尔德的喊声非常大，她多少听到了一些，特别是那句“Master”。

　　马修究竟对艾梅柏·希尔德做了什么？将好好的一个女人弄成这样。

　　“Master……”

　　玛格特·罗比不禁摇头，“这女人在马修面前，好像都丧失自我了。”

　　这种情况她可以理解，毕竟马修之前的私生活有多荒唐，好莱坞人尽皆知。

　　但她还是有点难以接受。

　　这明显玩得有点过火了，艾梅柏·希尔德好像对那些奇怪的游戏产生了心理依赖。

　　玛格特·罗比叹了口气，“哎……这种事该怎么处理？”

　　面对这种情况，她只觉得头疼。

　　房间门被人从外面打开，玛格特·罗比回头看了一眼，进来的人是马修。

　　“玛丽。”马修直接说道，“我刚刚跟几位朋友联系过，一会有很多人上门做客。”

　　玛格特·罗比轻轻点头，“嗯，我这就去做点准备。”

　　虽然马修没有明说，但她很清楚，这是要商议怎么对付哈维·韦恩斯坦了。

　　她压根就没想到，马修竟然有这么好的耐心，早就在谋划坑掉哈维·韦恩斯坦，好像马上就要到真正发动攻击的阶段了。

　　想到哈维·韦恩斯坦在电视上针对马修的那些话，玛格特·罗比对此非常赞同，像哈维·韦恩斯坦这样的人，根本就是好莱坞的毒瘤。

　　马修这是在做好人好事。

　　半个多小时后，阿曼达、海伦·赫尔曼、大卫·埃里森和伊莲娜·波雅尔陆续赶到了霍纳庄园，马修直接带他们进了书房，连午饭都是在书房吃的，一直到半下午的时候，这些人才分头离开。

　　他们已经确定借助这个机会发动最后的致命一击，并且拟定了具体的计划，还制定了数套不同的预备方案。

　　无论是马修，还是海伦·赫尔曼，从来都没小看过哈维·韦恩斯坦，哈维·韦恩斯坦这些年得罪了无数人，却能在好莱坞屹立不倒，自有他的生存之道。

　　有备无患这种话不止是说说。

　　马修这些人制定了一个庞大的与毒品和公益直接有关的计划，并且分工明确。

　　海伦·赫尔曼联系了联合国难民署、妇女与儿童保障基金会和禁毒署，他们都对马修主动提出的公益计划非常感兴趣，随后她又找到联邦调查局一直负责处理马修与墨西哥毒贩案件的部门，这些专门打击贩毒的家伙，与毒品是死敌，同样非常支持。

　　像其他一些公益组织，等临发动前再联系也不迟。

　　大卫·埃里森负责到时与各大商业媒体沟通，以便公益计划能第一时间出现在这些媒体上。

　　伊莲娜·波雅尔知道这会是好莱坞近二十年来最为轰动的大新闻，主动承担到时发动八卦媒体的职责。

　　马修找到了詹姆斯·温，这位绝对是好莱坞所有导演中最为敌视哈维·韦恩斯坦的人，连想都没有想，就决定加入到计划中来，负责执导拍摄一支马修主演的公益广告。

　　阿曼达则赶到纽约，分别见了罗南·法罗和鲍勃·韦恩斯坦，罗南·法罗手中的材料非常惊人，单单这些就足以让哈维·韦恩斯坦身败名裂。

　　至于鲍勃·韦恩斯坦，阿曼达并没有耗费多少口舌，这位不甘待在幕后的韦恩斯坦影业的二号人物，会来一招釜底抽薪。

　　这也是非常关键的一环，失去公司的庇护，哈维·韦恩斯坦的实力会瞬间消失一大半。

　　离开会面的酒店，回到韦恩斯坦影业在纽约的总部，坐在自己的办公桌后面，鲍勃·韦恩斯坦长出了一口气。

　　人生最大的遗憾终于可以弥补上了。

　　自己总不能一辈子被某个人压制，躲在他的背影下吧？被所有人认作他的跟屁虫……

　　再说了，这也是在拯救自己一手创建的韦恩斯坦影业。

　　作为处理韦恩斯坦影业日常事务的人，没有谁比鲍勃·韦恩斯坦更了解这间公司，韦恩斯坦影业绝对不像表面看上去那么风光，说是危机重重一点都不过分。

　　韦恩斯坦影业所发行的电影，每年占据整个北美票房市场的比重连百分之二都没有，那么多奥斯卡奖项看似很风光，但利润转化率并不理想。

　　鲍勃·韦恩斯坦非常清楚，这几年韦恩斯坦影业遇的麻烦越来越多，究其原因根本在于哈维·韦恩斯坦的核心经营策略，由于发行的大量电影都属于受众有限的艺术电影，主要收入来源并不是院线，而是传统的DVD和录像带市场。

　　随着近年来录像带淡出，数字渠道冲击DVD市场，而Netflix和亚马逊这样的数字平台也主打自己的自制节目，韦恩斯坦影业的生存空间严重被挤压。

　　一年多之前，韦恩斯坦影业就曾因为电影表现不佳，而陷入债务困境。

　　当时为了解决债务危机，公司只能将核心资产——电影片库中的200部电影的版权转让给高盛，自身只保留剩下的150部电影。

　　每每想到这笔交易，鲍勃·韦恩斯坦的心就在流血。

　　这两年，韦恩斯坦影业的电影表现同样不佳，今年发行了10部电影，累计北美票房仅为7960万美元，创下了1995年以来的新低。

　　公司是到了彻底改变的时候了！


第1001章 非常好

　　华纳制片厂的摄影棚内，片场被布置成了一个卧室，在场的除了一位联合国禁毒署的官员和一位联合国难民署的副专员之外，其余都是可以信任的人物，连拍摄的摄影师，都是由詹姆斯·温亲自担任。

　　艾梅柏·希尔德安静的站在片场里面，等待拍摄开始。

　　片场中这会非常安静，她看向马修那边，马修正在跟导演詹姆斯·温低声做着交流。

　　接着，又看向那些围观拍摄的人，人不算多，基本上都认识，每一个都可以说是圈内的大人物。

　　甚至马修连联合国的人都请来了。

　　哈维·韦恩斯坦拿什么来对抗？凭他那一身肥肉？

　　艾梅柏·希尔德喜欢站在胜利者的一方，也喜欢站在马修一方，因为只要看到马修，她身上很多地方就会发痒不舒服，希望他能用那些东西……

　　“第一个长镜头，用偷拍者的角度。”

　　另一边，马修低声跟詹姆斯·温说着拍摄的事情，“我们的目的不止是说的那些，这毕竟是一条公益广告，要表现出吸毒后带来的癫狂的危害，这种偷拍的镜头，更有真实感。”

　　詹姆斯·温轻轻点头，“我设计了两种不同的方案，一种由安置好的摄像机采取静态拍摄，另一种我来手提拍摄。”

　　马修相信詹姆斯·温的专业水准，“可以。”他还是叮嘱了一句，“要增加真实可信性，第一个长镜头要以我或者艾梅柏·希尔德打翻摄像机结束。”

　　“没问题。”詹姆斯·温最后看了眼片场，确定没有问题后，说道，“我们准备开始吧。”

　　马修点了点头，走进了片场，特意在一面镜子前略作停留，看着镜子中的自己调整了一下，接下来要演技大爆发了。

　　一个吸毒过量的人导致癫狂发作的男人，要对一个年轻漂亮的女人用强……

　　这一切都要像真实自然发生的一样。

　　既然他要动手，当然不能以普通的方式动手，就像报复打人之后，要让对方知道你是谁，并且因为什么事报复那样，心中才会最为痛快。

　　马修对付的不止是哈维·韦恩斯坦这个人，还要直接打击他的精神！

　　筹划了数年，如果只是简单的放出那些查证的东西，能对得起付出的时间和精力吗？那么多受害者的怨气能得以释放吗？

　　最关键的是，能让他心里舒坦吗？

　　所以，他需要营造一个盛大的场面，最好还是哈维·韦恩斯坦本人在场的盛大场面。

　　没什么比哈维·韦恩斯坦亲自去营造更爽的了。

　　在报复这种事上，马修从来都不是好人，更不懂得以德报怨，这方面他绝对算得上超级恶棍，总会有无数邪恶的想法蹦出来。

　　罗南·法罗跟他说过，有些受害者存心不良，肯站出来是看到了炒作一把的机会，还有些受害者就是想要让哈维·韦恩斯坦进监狱捡肥皂，叫他也尝尝被人用强的滋味。

　　话说监狱里面的那些人，会对哈维·韦恩斯坦的屁股感兴趣？

　　马修无法确定这一点，所以也想看看哈维·韦恩斯坦进监狱后会不会捡肥皂。

　　拍摄很快开始，大概是有哈维·韦恩斯坦的事吊着，马修爆发出了从影以来最好的演技，艾梅柏·希尔德更是本色出场，将一段戏拍的朴实无华，与偷偷拍下来的真实事件没有任何区别。

　　这场拍摄，以马修用力推倒艾梅柏·希尔德，艾梅柏·希尔德撞倒偷拍的微型摄像机结束。

　　只用一天时间，所有的镜头就拍摄完成，艾梅柏·希尔德拿着第一个长镜头悄悄离开了华纳制片厂，马修也跟海伦·赫尔曼等人随后离开。

　　作为导演的詹姆斯·温则出面接受了记者的采访。

　　艾梅柏·希尔德只是个无人关注的小演员，但马修不同，只要出行，用不了多久，后面就会吊上一群狗仔记者之类的尾巴。

　　况且马修来到华纳制片厂拍摄，也有一些人看到了。

　　詹姆斯·温对媒体记者宣称，马修今天来华纳制片厂参与了《招魂2》的拍摄，不过是客串性质，所有镜头一天之内已经全部拍摄完成。

　　马修是《招魂》系列的投资人兼制片人，在自己投拍的影片中客串，再正常不过了。

　　实际上，拍摄进行到最后，场地就换到了《招魂2》的片场，詹姆斯·温也为马修拍摄了几个与影片相关的镜头，到时挑两个剪到成片中就是了，反正就是一闪而过的背景板。

　　《招魂2》已经进入到了拍摄阶段，并且引入了“恐怖宇宙”下一阶段的“修女”角色，这是詹姆斯·温着力重点打造的恐怖人物，只要《招魂2》上映后反响不错，单独的《鬼修女》电影就会提上筹备和拍摄的日程。

　　甚至，詹姆斯·温连女主角都向马修报备了，他推荐由维拉·法梅加的妹妹泰沙·法梅加饰演女主角。

　　至于另一个关联系列，由恐怖娃娃引出来的《安娜贝尔》电影，詹姆斯·温分身乏术，只能交给其他导演来执导。

　　詹姆斯·温推荐了过往与他合作的摄影师约翰·R·莱昂耐迪来执导。

　　本来马修有意让詹姆斯·温的老搭档雷·沃纳尔执导《安娜贝尔》电影，但詹姆斯·温的劝说让马修放弃了这个想法。

　　用詹姆斯·温的话来说，雷·沃纳尔是个非常出色的恐怖片编剧，却不是个好导演。

　　雷·沃纳尔本人也找到马修，表示他最合适的职位，还是担任詹姆斯·温的编剧和制片人。

　　马修当然不会再做勉强。

　　这两天中，趁着暂时有时间，马修处理了手头上的不少工作，毕竟未来一段时间的主要精力，都要放在哈维·韦恩斯坦身上。

　　除了《招魂2》，他又去《饥饿游戏2：星火燎原》剧组看了看，这部影片已经开始拍摄，估计奥斯卡之前就能结束所有镜头，八月份左右完成后期制作，九月份参加多伦多电影节做宣传，然后感恩节前一个周末上映。

　　有第一部成功在前，即便马修始终认为这片子很难看，但理智还是告诉他，只要运作得当，《饥饿游戏2：星火燎原》北美票房四亿美元，全球票房七八亿美元，应该不是特别大的问题。

　　这个系列放到太平洋对岸，绝对扑街扑到姥姥都不认识，连马修自己都觉得难看，但太平洋两岸观众的口味，差异是真实存在的。

　　像“黑命贵”之类的片子，北美一片叫好，放到太平洋对岸，无数人都会翻白眼。

　　《速度与激情6》也结束了全部拍摄，贾斯汀·林已经带人在英国开始了后期制作，由于涉及到退税优惠等政策，这部片子的所有拍摄和制作都要在英国完成。

　　影片会在明年暑期的独立日档期上映，因此贾斯汀·林完成《速度与激情6》的制作后，很快就会投入到《速度与激情7》的筹备当中，不过第七部会与第六部间隔一年才上映，制作时间非常充足。

　　另外，派拉蒙影业和孩之宝公司已经开始了《特种部队3》的早期筹划工作，这个系列显然是要继续拍摄下去，派拉蒙影业的人也与海伦·赫尔曼接触了一下，试探马修这边的价码。

　　马修原则上是同意继续出演杜克的，毕竟做人要有始有终嘛，怎么也要完成完整的三部曲。

　　不过，片酬之类的待遇，就要好好谈了。

　　而且孩之宝和派拉蒙影业不要再搞出像乔恩·朱这样不靠谱的事情来。

　　再就是《暮光之城》系列了，这个系列已经完结，后续还要尽可能榨取剩余价值。

　　目前，《破晓（下）》的北美票房几乎不再增长，但3亿2890万美元的数字，足以让马修满意。

　　这部影片跟整个系列一样，都可以算是低投入高产出，全球票房已经接近了八亿美元。

　　其他几部影片，票房也同样出色。

　　《招魂》如同所有恐怖片一样，院线寿命很短，经过两个多月的放映，圣诞节前在北美正式下档，留下了北美票房1亿5230万美元和全球票房4亿1278万美元的收获。

　　《美国狙击手》还在继续放映，不过收入没有明显增加，用不了多久也会下线。

　　圣诞节和新年陆续过去，时间跨入了2013年，马修和整个行动小组一直没有停下过筹划和准备，对手毕竟不是普通人。

　　新年过后没几天，艾梅柏·希尔德得到马修的通知，在哈维·韦恩斯坦一再催促下，带着那支视频找到了这个犹太大胖子。

　　那家私人会所的休息室内，哈维·韦恩斯坦打开电脑插上优盘，打开其中的视频看了起来，视频并不长，只有一分多钟，而且也不算特别清晰。

　　以他的经验，不难发现这是一支完整的没有经过任何处理的偷拍视频，只是有点短。

　　“怎么这么短？”他皱眉问道。

　　艾梅柏·希尔德早有准备，说道，“我只能把微型摄像机偷偷放在一个地方，马修这个人很霸道你又不是不知道，我只能引导着他来到这里，结果他动手时太狠了，最后我撞倒了藏摄像机的包……”

　　哈维·韦恩斯坦又看了一遍，视频中的马修·霍纳暴力、癫狂，就像是疯子一般对艾梅柏·希尔德施暴。

　　虽然没有拍到真刀实枪的内容，但有这些视频，再加上艾梅柏·希尔德作证……

　　“我保存好了当天的内裤和体液。”艾梅柏·希尔德适时加了一句，“需要的时候我可以交给警方。”

　　哈维·韦恩斯坦笑了起来，“好！非常好！”


第1002章 战斗到底

　　2013年1月6日，一个很普通的周末，太阳刚刚升起来，比弗利山庄希尔顿大酒店前的广场上，就变得异常热闹，无数挂着吊牌的记者陆陆续续走进广场，踏上通往酒店的台阶，还有一些没有入场资格的狗仔，手拿相机和摄像机散布在酒店大门附近。

　　“今天是金球奖颁奖典礼？”有过路的行人疑惑不解。

　　他的同伴非常确定地说道，“不是！金球奖要到下个周末。”

　　另一个人好奇的好着酒店门口，“估计要有大新闻发生吧？”

　　随着时间推移，越来越多喷绘着各种媒体名字的车辆停在了酒店前的广场上，似乎比弗利山庄希尔顿大酒店在今天是全美的媒体中心一般。

　　有好奇者特地驻足看了会，ABC、CBS、NBC和福克斯四大电视网到齐，《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《洛杉矶时报》三大报业无一缺席，其余像是雅虎娱乐、《名利场》和《好莱坞报道者》之类专门跑娱乐的媒体更是数不胜数。

　　“这是有什么大事啊？”

　　从希尔顿大酒店附近经过的不少人，都忍不住好奇，多看了这边几眼。

　　不过，希尔顿大酒店安安静静的坐落在那里，除了陆续进门的记者，看上去与过往没有任何区别。

　　“估计是娱乐圈有什么大事吧？”

　　也有人做出了这样的猜测，毕竟比弗利山庄希尔顿大酒店是好莱坞惯用的聚会场所。

　　一辆浅色的商务汽车驶上了威尔谢大街，渐渐接近了希尔顿大酒店，人高马大的伊莲娜·波雅尔平静的坐在座位上面，检查着手里的相机和录音机。

　　“老大，你竟然亲自出场。”

　　旁边一个年轻的记者非常好奇的问道，“到底有什么重大新闻？”

　　伊莲娜·波雅尔当然不会提前告诉手下，只是说道，“贝尔蒂，你等着看就好了。”

　　叫做贝尔蒂的年轻记者点了点头，没有再多话，自己老大消息灵通，公司内部人尽皆知。

　　“检查好你的摄像机。”伊莲娜·波雅尔又提醒道，“记得我说的话，将现场发生的所有事都录下来！记住，你的焦点是哈维·韦恩斯坦！”

　　贝尔蒂边检查摄像机，边说道，“放心吧，老大，我什么时候让你失望过。”

　　车子这时停了下来，伊莲娜·波雅尔抓起吊牌戴上，背上设备包，仿佛十年前那样，大步朝着新闻发生地走去。

　　她非常清楚马修筹划的事，这样的大新闻错过的话，恐怕未来许多年好莱坞都不会有比这更为轰动的事件发生了。

　　贝尔蒂背上小型摄像机，跟在伊莲娜·波雅尔后面，一起进了希尔顿大酒店。

　　有韦恩斯坦影业的工作人员在酒店大厅当中迎接，伊莲娜·波雅尔是个老娱乐记者，熟门熟路的进入了一号宴会厅，然后在工作人员的带领下，来到第二排的位置就座，并且大致扫了一眼，第一排的位置都是留给北美最大的那些主流媒体的。

　　坐下后，她迅速看了看周围，能容纳近千人同时用餐的巨大宴会厅，已经被改造成为有数百个座位的新闻发布厅，座位对面的舞台上摆放了长长的一排桌子，后面有十几把椅子，再往后则是一块雪白的投影屏幕。

　　这块屏幕非常大，估计坐在记者席最后一排，也能非常清晰的看到屏幕上投放的画面。

　　然后就是上百名记者了。

　　新闻厅内现在就坐的记者足有上百人，每个人胸前挂着的吊牌，上面写着的媒体名字，在全美都有相当的影响力。

　　而在记者席位的后方和舞台两侧，还有电视台的记者在架设大型摄像装备。

　　“呵呵……”

　　不知道为什么，伊莲娜·波雅尔就是想要笑，“哈维·韦恩斯坦这是准备要搞现场直播啊，很有想法，不知道电视机前的观众看到今天新闻发布会的内容，会作何感想？”

　　也许会说哈维·韦恩斯坦是个好人，为自己搭建了这么一个巨大的舞台！

　　伊莲娜·波雅尔突然有点心急，想要快点看到这场好戏拉开大幕。

　　“马修那家伙筹划了好几年，又准备的这么充分。”她心中嘀咕道，“就等着哈维·韦恩斯坦享用这顿豪华大餐了。”

　　希尔顿大酒店外面，一辆黑色的奔驰商务车停在了酒店前的广场上。

　　马修打开皮包，从中取出一份邀请函，说道，“你说我接受这份邀请，哈维·韦恩斯坦会不会觉得意外？”

　　阿曼达缓缓摇头，“谁知道呢。”

　　海伦·赫尔曼平淡地说道，“你想让他公开出丑完蛋，哈维·韦恩斯坦应该也有类似的想法。”

　　“原来我跟他是一路人啊。”马修叹了口气，“可惜，知己注定了要相杀。”

　　大卫·埃里森故意插话道，“不应该是相爱相杀吗？”他不等马修反驳，又说道，“这是你自己说过的话。”

　　马修无奈的摊开手，说道，“大卫，你会跟哈维·韦恩斯坦相爱相杀吗？”

　　“算了吧。”大卫·埃里森连忙摆手，“我会连胆汁都吐出来。”

　　海伦·赫尔曼看了眼手表，提醒道，“时间差不多了，你们两个别闹了，该入场了。”

　　“好了。”马修收起笑脸，认真地说道，“现在我们各司其职。”

　　他推开门下车，大卫·埃里森跟了下来，两人一起朝希尔顿大酒店门口走去，瞬间吸引了无数记者狗仔的关注。

　　等记者狗仔都被马修和大卫·埃里森吸引到希尔顿大酒店门口，阿曼达和海伦·赫尔曼也先后下了车。

　　阿曼达直接上了旁边一辆丰田考斯特，海伦·赫尔曼则上了更远处的一辆轿车。

　　这辆轿车看起来很普通，但上面坐的却是来自联邦调查局的高级探员！

　　随后，她又下来，去了一辆保姆车上，车上是一位大名鼎鼎的好莱坞女星。

　　为了今天，马修这方面几乎发动了全部力量，凭借巨大的财力和影响力，才创造出了现在的局面。

　　丰田考斯特突然发动，缓缓驶离了广场，绕到希尔顿大酒店的侧门，阿曼达和罗南·法罗带着十多个女人下了车，从无人关注的侧门进入希尔顿酒店，在酒店一位高层的带领下，通过安静的消防通道来到了一号宴会厅附近，躲在了一间休息室里。

　　穿着一身黑衣的罗斯·麦高恩坐在罗南·法罗身边，脸上多少有点焦急，频频看向一号宴会厅所在的位置，尽管墙壁隔绝了视线，却还是忍不住去看。

　　其余的人相对比较安静，只是耐心的等着，毕竟她们都隐忍了这么多年，也不在乎多等一会。

　　罗斯·麦高恩与韦恩斯坦影业合作过《恐怖星球》等片子，能成为女主角，付出了圈外难以想象的代价，虽然这次指控哈维·韦恩斯坦有更多的企图，但哈维·韦恩斯坦对她用强却是真实发生过的。

　　扳倒哈维·韦恩斯坦，再借势炒作一番，罗斯·麦高恩相信，既能出心中窝了多年的恶气，也能让自己的名气变得更大。

　　好莱坞，但凡没什么身世背景又能混出头的女人，没几个是傻子，更没几个因为善良而善良，因为正义而正义。

　　罗斯·麦高恩有点着急，问罗南·法罗，“今天不是来了很多记者吗？我们直接过去揭露哈维·韦恩斯坦不行吗？”

　　罗南·法罗缓缓摇头，“事情没你想的这么简单。”

　　这是一个连环套的计划，不彻底干趴下哈维·韦恩斯坦，怎么对得起他多年的调查？

　　阿曼达看了罗斯·麦高恩一眼，突然说道，“难道你不想哈维·韦恩斯坦在所有人面前身败名裂，颜面扫地？难道你不想在面对全美的直播中，揭露哈维·韦恩斯坦的罪行，再狠狠抽他两记耳光？”

　　“想！非常想！”罗斯·麦高恩咬牙切齿地说道，“我做梦都想！”

　　一个女人，即便再豪放，再不把男女之间当回事，勾搭男人上床跟被人用强也是两码事。

　　罗斯·麦高恩安静了下来，突然间也有了耐心，因为阿曼达说的那些，确实比单纯的揭露哈维·韦恩斯坦，更让她觉得爽。

　　其他人也纷纷看向阿曼达，她们都对阿曼达描述的场景充满期待。

　　想当年，她们不敢反抗哈维·韦恩斯坦，哪怕是反抗都无济于事，当初不是没有找过媒体和警局，结果全都石沉大海一般。

　　后来，心也渐渐冷了，这个国家从来都不像它宣称的那样民主和自由，根本就是有钱人的天堂和小人物的地狱。

　　今天，十几年的耻辱，终于可以洗刷了。

　　她们不畏惧站在镜头前面，那位帮助她们的好莱坞大人物说的很对，她们被人用强，感到耻辱的不应该是她们，应该是用强的人！

　　无耻至极的哈维·韦恩斯坦，今天！我们要跟你战斗到底！

　　紧挨着宴会厅的贵宾室内，哈维·韦恩斯坦西装革履，迎来一位位好友，马特·达蒙、本·阿弗莱克和昆汀·塔伦蒂诺等人悉数到场。

　　名义上举行立项新闻发布会的《八月：奥色治郡》的主创人员也悉数到齐，梅丽尔·斯特里普和茱莉亚·罗伯茨两大明星压阵。

　　哈维·韦恩斯坦问旁边的弟弟，“鲍勃，准备的怎么样了？”

　　鲍勃·韦恩斯坦笑着说道，“一切准备就绪。”


第1003章 时间不多了

　　“好了，各位！”哈维·韦恩斯坦用力拍了下手掌，吸引贵宾室中所有人的目光之后，大声说道，“准备出场了。”

　　他找到艾梅柏·希尔德，低声说道，“别紧张。”

　　“我……我不……紧张。”艾梅柏·希尔德紧紧抿着嘴唇，这根本不是紧张，而是兴奋，但现在还不到真正兴奋的时候，该演的戏码必须要演下去，所以她又说道，“我们合同还没签呢。”

　　哈维·韦恩斯坦拍了拍艾梅柏·希尔德的肩膀，“放心，最晚这周我们就签合同。”他指了指新闻厅那边，“我马上就在新闻发布会上宣布，你有什么好担心的？”

　　艾梅柏·希尔德想了想，用力点了下头，“我知道该怎么做。”

　　听到这话，哈维·韦恩斯坦笑了起来，有这段视频，艾梅柏·希尔德亲身作证，还有她交给他的内裤，马修·霍纳肯定要完蛋！

　　不止是声名完蛋，还要付出更加惨重的代价。

　　一般人用这种手段对付马修·霍纳，可能没有太好的效果，但他哈维·韦恩斯坦是一般人吗？

　　或许他下次再见到马修·霍纳，就是在监狱里面了。

　　到时该给马修·霍纳准备点什么呢？准备个到处都是黑人壮汉的牢房好了，肯定特别精彩。

　　他的助理这时走过来低声说了两句，“老板，马修·霍纳来了，已经进新闻厅了。”

　　“噢？”哈维·韦恩斯坦忍不住笑了起来，“好！很好！”

　　为了邀请到马修·霍纳亲自到场，他之前做了不少工作，想了很多办法，但直到昨天发出正式邀请，也没有把握马修·霍纳能来。

　　这么一场好戏，如果马修·霍纳这个男主角缺席，也太遗憾了。

　　可以说，他精心策划的这一切，少了最核心的一环，也难以让他彻底出心中的那口恶气。

　　马修·霍纳那个混蛋，抢走了太多应该属于他的东西。

　　既然马修·霍纳来了，他就现场教教那个混蛋，乱抢东西乱伸手，是要付出代价的！

　　哈维·韦恩斯坦嘴角勾起一丝笑容，想到之前马修·霍纳、詹姆斯·麦卡沃伊和迈克尔·法斯宾德嘲讽他老的话：老代表的是经验丰富！

　　马修·霍纳倒是年轻，结果呢？被他拐弯抹角的激了一下，乖乖跑到这里来任他揉捏。

　　回头一定要送马修·霍纳几块肥皂。

　　哈维·韦恩斯坦低声吩咐助理几句，然后找到了梅丽尔·斯特里普。

　　“你说过，什么时候都会支持我。”哈维·韦恩斯坦看着这位好莱坞最负盛名的女演员问道，“是这样吗？”

　　梅丽尔·斯特里普非常认真的点头，“当然。”她加重语气说道，“哈维，无论什么时候我都会支持你。”

　　哈维·韦恩斯坦凑到她耳边，低声说了几句，最后强调道，“你先看，看过之后再根据情况说。”

　　“好。”梅丽尔·斯特里普看起来丝毫都没有犹豫，“我会看事情的发展适时插话。”

　　哈维·韦恩斯坦没有再多说什么，对于梅丽尔·斯特里普，他非常放心，这是很聪明的女人，只要她想要创造更多的奥斯卡纪录，就要跟着他走下去。

　　马特·达蒙，本·阿弗莱克和昆汀·塔伦蒂诺等人那边，哈维·韦恩斯坦也交待了几句，不过没有具体说是什么情况，只说这场新闻发布会上需要他们的支持。

　　这三个人也都同意了。

　　哈维·韦恩斯坦很清楚，这些人在圈内的发展与他紧密相关，只要视频放出来，证据拿出手，他们必然毫不犹豫的站在自己这一边。

　　然后，他看到了茱莉亚·罗伯茨，摇头放弃了，这位曾经的好莱坞一姐，不会买他的账。

　　哈维·韦恩斯坦又一次找到鲍勃·韦恩斯坦，吩咐道，“开始吧。”

　　鲍勃·韦恩斯坦轻轻点头，带着《八月：奥色治郡》的主创人员率先走出贵宾室，通过专门的通道进入了新闻厅，然后上了主席台。

　　接着，在马特·达蒙，本·阿弗莱克和昆汀·塔伦蒂诺等人的簇拥下，哈维·韦恩斯坦也走上新闻厅的主席台，大马金刀的坐在最中间的位置。

　　新闻厅中不知道谁先拍响了手掌，接着响起热烈的掌声，媒体记者都在给哈维·韦恩斯坦鼓掌，仿佛在向这位金牌制片人致敬一般。

　　哈维·韦恩斯坦站了起来，连连招手，可谓志得意满。

　　“看看吧，我轻易邀请到了这么多媒体记者，他们全都支持我！”哈维·韦恩斯坦的眼睛落向第一排，“我在圈内还有这么多支持者！”

　　第一排坐着的不止是那些大型媒体的记者，还有他在圈内的好友。

　　哈维·韦恩斯坦不止邀请了马修，还邀请了像是蒂姆·罗斯、乔治·克鲁尼、约翰·特拉沃尔塔、塞缪尔·杰克逊和乌玛·瑟曼等众多合作密切的人前来助阵。

　　马修和大卫·埃里森就坐在这些人旁边，两人对视一眼，都明白哈维·韦恩斯坦在圈内自有一股势力支持。

　　就是不知道这股势力遭遇无法逆转的社会主流运动女权时，会做出什么选择？

　　哈维·韦恩斯坦的目光从新闻厅中扫过，最终落到了马修身上，两人距离并不远，他能非常清楚的看到，马修·霍纳坐在那里面无表情，只是偶尔会跟大卫·埃里森说上几句。

　　“一会你还能坐得住吗？”

　　哈维·韦恩斯坦收回目光，不再去看马修·霍纳，这场新闻发布会虽然是为了马修·霍纳而举行，但正餐之前还有甜点。

　　他抬手做了个下压的手势，掌声渐渐落下，新闻厅很快安静了下来。

　　马修很有耐心，到了现在，一切都成为定局，可以安稳的看台上哈维·韦恩斯坦怎么表演。

　　他看了看，NBC娱乐台在直播这场新闻发布会，油土鳖好像也在以在线视频收看的方式进行网络直播。

　　请到这两家媒体做现场直播，哈维·韦恩斯坦确实花费了不下的力气。

　　马修的目光从坐在前面的一众人身上看过去，与艾梅柏·希尔德交换了个眼神，鲍勃·韦恩斯坦甚至不易察觉的对他这边点了点头。

　　“现在，我来介绍一下韦恩斯坦影业的新项目。”

　　作为项目的策划者和制片人，哈维·韦恩斯坦详细地说道，“这部影片改编自百老汇的同名舞台剧，投资高达3000万美元。”

　　他伸手示意了下第一排的位置，“由韦恩斯坦影业和乔治·克鲁尼先生联合投资。”

　　新闻厅中响起一片掌声，乔治·克鲁斯站起来对着四周轻轻鼓了鼓掌。

　　接着，哈维·韦恩斯坦又介绍道，“这是影片的导演约翰·威尔斯先生。”

　　同样的，一位很有文艺范的导演也站起来了一下。

　　哈维·韦恩斯坦又隆重介绍，“影片是双女主角设定，大家应该也看到了，女主角由梅丽尔·斯特里普女士和茱莉亚·罗伯茨小姐主演。”

　　新闻厅中的掌声更响了。

　　很明显，茱莉亚·罗伯茨和梅丽尔·斯特里普联合主演的效应巨大。

　　哈维·韦恩斯坦又介绍其他演员，“参演这部影片的还有本·阿弗莱克先生，朱丽叶特·刘易斯小姐，以及……”

　　为了加强艾梅柏·希尔德的信心，哈维·韦恩斯坦做足了面子工作，“韦恩斯坦影业这次重点推介的艾梅柏·希尔德小姐！”

　　新闻厅中先是响起一片议论，显然艾梅柏·希尔德对于大部分非八卦媒体来说还是比较陌生的，接着又响起一阵礼貌的掌声。

　　“艾梅柏·希尔德将在这部影片中出演一个重要的女性配角……”哈维·韦恩斯坦特地吹捧了艾梅柏希尔德几句。

　　跟以往一样，鲍勃·韦恩斯坦安静的坐在一边，没有多少露脸的机会，没有人关注他，也没有重视他。

　　仿佛他这个真正维持韦恩斯坦影业正常运转的人从来都不存在一样。

　　过去，鲍勃·韦恩斯坦有过迷茫，有过烦躁，也有过失望，但今天不同，今天他充满了希望。

　　看着哈维·韦恩斯坦侃侃而谈，鲍勃·韦恩斯坦知道，这个位置很快就会属于自己了！

　　哈维·韦恩斯坦完全将他当成控制公司的一枚幕后棋子在用，其实也不是没有好处，整个公司的运作没有一个人比他更清楚，公司的情况没有人比他更了解，是他在经营着韦恩斯坦影业。

　　从一周前开始，他在有绝对把握的情况下，开始搞秘密串联，并且在昨天晚上紧急召集了视频董事会，虽然哈维·韦恩斯坦缺席，但董事会做出的决定依然有效。

　　鲍勃·韦恩斯坦轻轻叹了口气，这些年以来，哈维盛气凌人和霸道独裁的行事作风，得罪了太多的人，参加董事会的人全票通过了将哈维·韦恩斯坦开除出公司的决定。

　　他们就像当年苹果踢掉自己的创始人乔布斯一样，要踢掉公司的创始人兼第一大毒瘤！

　　“尽情的表演吧，哈维。”鲍勃·韦恩斯坦看着自己的哥哥，“属于你的时间不多了。”

　　哈维·韦恩斯坦兴高采烈的介绍过艾梅柏·希尔德，话音突然一转，“还有件事，希望媒体朋友们能够关注，最近希尔德小姐遇到了很大的麻烦……”


第1004章 完蛋吧

　　新闻厅中突然安静下来，所有人的目光都转到了艾梅柏·希尔德身上，就连用于网络直播和电视直播的镜头，也转了过来。

　　这一刻，艾梅柏·希尔德是整个新闻厅的焦点所在。

　　艾梅柏·希尔德接过话筒，长吸一口气，对着话筒说道，“我……我……”

　　她看起来有些紧张，实际上却是快要控制不住内心的兴奋了。

　　亲手将一个好莱坞业内的超级大佬扳倒，有几个人能做到？

　　现在！她正在做！

　　艾梅柏·希尔德努力控制住情绪，根本没有理会哈维·韦恩斯坦之前的交待，按照之前设定好的计划，直接说道，“我这里有段视频，想要大家看一下。”

　　听到这话，哈维·韦恩斯坦看向艾梅柏·希尔德，眉头微不可察的皱了一下：这女人怎么回事？他不是叮嘱过她，要先声泪俱下的控诉马修·霍纳的暴行，然后再放出视频吗？

　　但他看到艾梅柏·希尔德似乎在发抖的手臂，明白了怎么回事，这女人没经历过大场面，面对这么多的记者和镜头，太紧张了。

　　这也不要紧，等视频放出来，让约好的记者用问题引导一下，同样能达成目的。

　　具体放出的视频是什么，除了哈维·韦恩斯坦和艾梅柏·希尔德，以及马修这边的人之外，其余人根本没有看过。

　　梅丽尔·斯特里普等人答应站在哈维·韦恩斯坦一边，是因为他们需要他。

　　这个时候，新闻厅中所有人好奇的看向舞台后方巨大的投影屏幕，梅丽尔·斯特里普、茱莉亚·罗伯茨、马特·达蒙和本·阿弗莱克等人也扭头看向后面。

　　谁都不知道哈维·韦恩斯坦这是要做什么。

　　但看到这块异常巨大的投影屏幕，有点头脑的人都不难猜到，哈维·韦恩斯坦这是早有准备。

　　这是要针对谁？

　　作为一个与哈维·韦恩斯坦有过多年合作的人，乌玛·瑟曼对那个胖子有足够的了解，先看了看艾梅柏·希尔德，又看了看哈维·韦恩斯坦。

　　论起伤害女性，谁又能比得上你哈维·韦恩斯坦？她从来没喜欢过这个胖子。

　　第一排中，来自《洛杉矶时报》的记者理查德森是个新闻嗅觉非常敏锐的家伙，突然转头看了马修一眼，谁都知道最近马修与哈维·韦恩斯坦闹得非常不愉快，这是在针对马修·霍纳吗？

　　哈维·韦恩斯坦对鲍勃·韦恩斯坦那边点了点头，低声说道，“放吧。”

　　鲍勃·韦恩斯坦冲操作投影仪的下属比划个手势，就像这些年都是他在维持韦恩斯坦影业的日常运营一样，这次新闻发布会从场地到人员，都是他一手操办。

　　新闻厅中属于韦恩斯坦影业的工作人员，全是他的下属，邀请的安保人员，也是他亲自找来的。

　　与那个叫做阿曼达的女人谈过之后，鲍勃·韦恩斯坦才发现一件事，原来架空哈维·韦恩斯坦，对他来说竟然这么容易。

　　下一刻，新闻厅中灯光略微变暗，巨大的投影屏幕亮了起来。

　　几台用于直播的摄像机的镜头，也对准了投影屏幕。

　　“会是什么呢？”理查德森非常好奇。

　　不止是他，坐在后面的记者都很好奇，一个个紧盯着投影屏幕。

　　看着投影屏幕，马修感觉到手机震动了一下，掏出来看了一眼，这是一条短信，上面只有短短一句话：公益广告投放完毕。

　　他不紧不慢的收起手机，大银幕上这时已经有画面出现了。

　　这是一间看起来相当豪华的卧室，灯光虽然明亮，但播放的画面不是特别清晰，稍微有经验的人不难看出，这些画面都是以偷拍的角度拍摄的。

　　偷拍的视频？不少人看向哈维·韦恩斯坦，不知道这个胖子搞什么鬼。

　　视频开始静寂无声，突然有脚步声响起，接着是一男一女的对话声，好像其中一人吸了毒。

　　理查德森总觉得这一男一女的声音很耳熟，当女声再次响起的时候，他骤然醒悟，这与刚刚那个艾梅柏·希尔德说话的声音几乎没有区别！

　　接着，他听到男声的同时，想到了这个声音的来源。

　　这个声音无数次在电影院听到，无数次在家中的电视机上听到，无数在采访中听到——这是马修·霍纳的声音！

　　然后，声音转变成为了争吵，两人的身影闯进了视频画面中。

　　理查德森瞪大了眼睛，只要看过马修·霍纳主演的电影的人，都不难看出，视频中的男人就是马修·霍纳本人！

　　而那个女人，是那个叫做艾梅柏·希尔德的女人无疑！

　　作为一个很喜欢马修·霍纳的记者，理查德森闭了下眼睛，因为看到视频中马修·霍纳动手的瞬间，他就能猜到接下来是什么内容，实在有些不忍心往下看。

　　但他又睁开了眼睛，作为一个记者，不能对这样的新闻视而不见。

　　新闻厅瞬间哗然，因为视频中的内容太惊人了。

　　投影屏幕上的马修·霍纳极度亢奋，脸上还带着明显的焦躁，似乎受到了特别的刺激，动作非常暴虐，这些全都落在了那个看起来非常可怜的女人身上。

　　他掐着艾梅柏·希尔德的脖子，让她的后背狠狠撞在墙上，艾梅柏·希尔德在反抗，但在这个强悍的男人面前，犹如无助的小鸡一般承受着那些暴虐，最终被撕扯下上衣，一把扔了出去。

　　人影撞在镜头上，然后画面变黑，声音也消失。

　　似乎艾梅柏·希尔德那被动一撞的力量非常大，连这台摄像机都撞坏了！

　　视频播放刚刚结束，新闻厅中顿时一片哗然，所有人的眼睛，齐刷刷的落在了马修身上。

　　这段视频应该是偷拍的，看上去无比真实，现场不少人都有过处理视频的经验，不难看出视频没有经过任何处理。

　　好莱坞的头号巨星，涉嫌吸毒和强爆！

　　不少记者的脑袋里面都闪过了这个念头，接着兴奋的战栗起来，有什么比一个毁灭一个好莱坞大佬，更能让人兴奋的呢？

　　理查德森再次转头看向马修那边，只看到视频中的男主角坦然的坐在椅子上，无惊无喜，仿佛刚刚播放的视频与他没有任何关系一般。

　　是的，没有任何反应，就像是这视频对他没有造成任何影响。

　　一个人的心到底要有多大，才会无视这段视频，无视已经炸锅的数百名记者，无视这段视频引发的极其严重的后果。

　　吸毒和强爆！

　　这是大部分人都能从视频中读出来的关键词。

　　理查德森很失望，很寒心，也非常不忿，这些大明星，这些有钱人，就不能稍稍自爱一点吗？难道非要自我毁灭才能爽的飞起来？

　　他的目光移开，落在舞台上的艾梅柏·希尔德身上，这个女人只要做出指控，马修·霍纳将面临巨大的麻烦，如果有其他证据的话，牢狱之灾……

　　理查德森不怀疑有这种可能，因为事情非常明显，艾梅柏·希尔德的背后站着好莱坞的一位超级大佬——哈维·韦恩斯坦！

　　众所周知，哈维·韦恩斯坦与马修·霍纳矛盾尖锐，甚至已经到了无法调和的地步。

　　想到这里，理查德森可以预见，这件事恐怕要成为马修·霍纳人生中的转折点，以前是一路走高，之后很可能滑落谷底。

　　不止是记者，在场的同行们也都看向马修，其中有同情，有不屑，更多的还是幸灾乐祸。

　　好莱坞的头号巨星就此完蛋，太棒了！

　　棒在哪里？他们说不出来，反正同行，还是身份、地位、名声和号召力远远高于他们的同行完蛋，他们就会高兴。

　　我们不如你，那你就去完蛋吧！

　　梅丽尔·斯特里普从马修那边收回视线，转头看了哈维·韦恩斯坦一眼，不禁轻轻点头，哈维还是那个强大的哈维啊！

　　怪不得新闻会前哈维要跟自己说那些话，原来是准备了真材实料硬怼马修·霍纳啊。

　　作为一个著名的左派，一个非常积极的女权分子，梅丽尔·斯特里普的嗅觉异常敏锐，立即从视频联想到了现今的社会形势，这一段视频，足以让马修·霍纳万劫不复！

　　马修很平静，坐在那么多如同刀子的目光之中，仿若未觉，只是面无表情的坐着。

　　这些年来，经历过数次生死时刻，经历了从一文不名的小人物爬到亿万富豪的位置，他的心越发强大。

　　真正的强大不是来自于身体，而是在于内心。

　　一个人内心崩溃，哪怕他是身高超过两米的壮汉，依然弱不禁风。

　　“拍的真精彩啊。”大卫·埃里森突然低声说道，“马修，你的演技真的是越来越精湛了。”

　　马修淡淡地说道，“谢谢。”

　　从视频结束到现在，不过十来秒的时间，哈维·韦恩斯坦一直在盯着马修，想要看到他惊慌失措，看到他目瞪口呆，看到他心理崩溃……

　　这些，都是哈维·韦恩斯坦想要看到的。

　　但情况跟他想的完全不一样，马修·霍纳安静的坐在那里，甚至还有闲情与大卫·埃里森聊天。

　　“既然这样，我就再送你一程！”

　　哈维·韦恩斯坦下定了决心，打开了面前的话筒。


第1005章 好戏刚刚开始

　　话筒打开，哈维·韦恩斯坦大声说道，“诸位！诸位，安静一下！”

　　这声音迅速传遍新闻厅，原本乱哄哄的场面突然安静下来，因为在场的人都不难想到，这是一次有计划有预谋的行动，哈维·韦恩斯坦就是在针对马修·霍纳！

　　两个好莱坞大佬直接碰撞，其中一个已经拿出锋利的刀子，另一个看起来只能做待宰的羔羊。

　　原来哈维·韦恩斯坦邀请他们时说的惊人内部消息就是这个？

　　惊人吗？简直太惊人了，如果消息放出去，全美都会炸响，整个社会都会一片哗然，影响力甚至远远超过拉链顿的拉链事件。

　　这些记者都感觉到，近十年来娱乐圈最惊爆的新闻要发生了，不禁一个个闭上嘴巴，打开手中的各种设备，纪录下这必将铭记史册的一刻！

　　谁都知道，马修·霍纳的影响力早已超过了娱乐圈。

　　哈维·韦恩斯坦再一次看向马修，那人还是稳坐的像是山一般。

　　“不过是表面的平静。”他嘴角的笑容再也掩饰不住，“这些演员一个个都演技出色。”

　　不再看马修·霍纳，哈维·韦恩斯坦朗声说道，“视频中的内容，是艾梅柏·希尔德小姐冒险拍摄而得，她遭受了非常不公正的待遇！”

　　他声音渐渐变大，“这是一次可耻的性侵事件！对于性骚扰和性侵犯行为没有任何借口可找——无论你是谁，或者处于什么职位！我们必须要追究到底！”

　　这话铿锵有力，正气凛然，瞬间赢得一片认同。

　　只有少数几个人知道，全好莱坞真正的强健犯竟然在义正言辞的声讨别人性侵，真的好大的讽刺。

　　但没人站出来，因为过往这些年，知道情况的人都在保持沉默，只要哈维·韦恩斯坦还是那个强势的好莱坞大佬，他们会继续沉默下去。

　　哈维·韦恩斯坦话音刚刚落下，就给梅丽尔·斯特里普使了个眼色，梅丽尔·斯特里普也打开话筒，直接说道，“我非常震惊，这是非常可耻的行为！如果这些都是真的，这种行为不可原谅！”

　　现场顿时哗然，虽然梅丽尔·斯特里普的话没有说任何人的名字，但谁都知道她针对的是马修·霍纳！

　　梅丽尔·斯特里普一身正气，神圣如同玛利亚一般，仿佛整个人都散发着圣母般的光辉，“我认为在场的媒体朋友，都有责任有义务彻底调查这次事件，并且公之于众！”

　　马修叹了口气，好莱坞明星包括他自己在内，果然都是群徒有其表的家伙，曾经生活在太平洋对岸的时候，梅丽尔·斯特里普给他的印象多好啊，特别是《穿普拉达的恶魔》演的非常棒，他也是众多称呼梅丽尔·斯特里普为“梅姨”的人中的一员。

　　想想吧，别国的影迷都称呼她为“梅姨”，可想而知对她的印象有多好。

　　然而，好莱坞就像是在电脑屏幕上看到的风景一样，隔远了透过电脑看，一切都是那么美好，当深入到其中一探究竟的时候，才发现那优美的风景甚至比不上自家后面的小土山。

　　“老大。”贝尔蒂坐在第二排，问伊莲娜·波雅尔，“这……就是今天的大新闻吗？”

　　他记得非常清楚，自家老大与马修·霍纳之间，那不是一般的朋友，而是历经十几年考验的铁一般的关系。

　　为什么老大要来这里看马修·霍纳的好戏？

　　贝尔蒂想不明白，看了伊莲娜·波雅尔一眼，又斜眼看向马修·霍纳，从他这里能看到马修·霍纳的侧脸，马修·霍纳安静的坐在那里，没有任何慌乱，没有一点震惊，没有半分不知所措。

　　仿佛新闻厅中这些人都是空气一般，针对他的这些东西都不存在一样。

　　“别着急。”伊莲娜·波雅尔淡淡地说道，“好戏才刚刚开始！”

　　贝尔蒂立即醒悟，今天这事肯定不会像看起来这么简单。

　　“一群蠢货！”伊莲娜·波雅尔不禁摇了摇头，“搞不清状况就在这里自嗨。”

　　她说的不是同行，而是舞台上的那些人，记者虽然哗然，但还没有失控，因为单单这样一支视频想要怼死马修·霍纳的话，份量还稍显不够。

　　毕竟，作为当事人的艾梅柏·希尔德还没有开口说出任何对马修·霍纳不利的东西。

　　记者们都在等着艾梅柏·希尔德声泪俱下的控诉马修·霍纳，但艾梅柏·希尔德却没有开口说话的意思。

　　乔治·克鲁尼作为哈维·韦恩斯坦的合作方，又斜眼看了马修·霍安那边一眼，想了想之后，继续保持沉默。

　　茱莉亚·罗伯茨非常奇怪，跟在场的一些明星不同，她跟马修·霍纳不但打过交道，还有过一定的了解，从艾玛·罗伯茨在伦敦暴打安妮·海瑟薇的事件处理上看，马修·霍纳不像是轻易就能让人抓到把柄的人。

　　她私下里跟艾玛谈过，马修在男女之事上很随便，却也很谨慎，拥有很强的防备心。

　　忽然，茱莉亚·罗伯茨想到了一件事，马修与这个艾梅柏·希尔德纠缠很长时间了，最起码一年多肯定有。

　　也怪不得啊，哈维·韦恩斯坦竟然筹划了这么长时间！

　　哈维·韦恩斯坦发现艾梅柏·希尔德没有开口，这时催促道，“希尔德小姐，你有什么要说的吗？”他指了指新闻厅中的记者，提醒道，“这么多媒体朋友，一定会给你一个公正。”

　　只要艾梅柏·希尔德一开口，后面再适当的引导一下，马修·霍纳接下来就将面对波涛汹涌的巨浪！

　　他又看向马修·霍纳那边，马修·霍纳在跟大卫·埃里森说话。

　　“坐不住了？”哈维·韦恩斯坦冷笑，“这是要向埃里森家族求救吗？现在谁也救不了你！”

　　但艾梅柏·希尔德还没有开口。

　　哈维·韦恩斯坦有点不耐烦，又一次催促道，“希尔德小姐，你有要说的吗？”

　　艾梅柏·希尔德这次有了反应，看到马修做的一个手势，“我……”

　　所有人都在等她声泪俱下的控诉，她却突然笑了，“我没什么好说的！”

　　这话一出，哈维·韦恩斯坦不禁愣了一下，这是搞什么？

　　艾梅柏·希尔德看到哈维·韦恩斯坦愣住的胖脸，心中涌出说不出的舒畅，忍受了这个混蛋这么久，终于可以直接怼翻他了！

　　哈维·韦恩斯坦只是愣了一下，瞬间回过神来，刚想开口说话，突然发现有个金发女记者站了起来，这人身材极高，看上去接近一米九，仿佛在用蔑视的眼神看着他这边。

　　“现在还没到提问……”哈维·韦恩斯坦的话还没说完，发现有韦恩斯坦影业的员工将麦克风交到了那个女人的手里。

　　这是要干什么？哈维·韦恩斯坦忍不住火往上窜，大声说道，“还不到提问时间！”

　　那名员工仿佛没有听到他的话，依然将麦克风交到了金发女记者的手里。

　　伊莲娜·波雅尔接过麦克风，根本不管哈维·韦恩斯坦说出的话，直接问道，“哈维·韦恩斯坦先生，单凭这样一段视频，就指责马修·霍纳先生是不是太儿戏了。”

　　哈维·韦恩斯坦正在怒视手下的员工，有些奇怪他们为什么不听命令，这时听到问题，立即转手指着投影屏幕上定格的画面，大声斥责，“你难道没看视频吗？这还不能说明问题的严重性？”

　　伊莲娜·波雅尔一本正经地说道，“我记得这是我看过的一个宣传反毒品公益广告中的一段。”

　　这话传到了在场所有人的耳朵中。

　　记者们都愣住了，他们知道伊莲娜·波雅尔是谁，尽管对方是在著名的八卦网站TMZ工作，却是这家网站的高层之一，这种严重的事件上肯定不会胡说八道。

　　伊莲娜·波雅尔的语速非常快，不等哈维·韦恩斯坦有任何反应，就快速说道，“这与我审核过的一条公益广告中的片段完全一样！啊，对了，这则广告在TMZ网站首页上肯定能找到，我们TMZ一向反对毒品。”

　　在场的这些记者纷纷掏出手机或者平板电脑，打开了TMZ网站，果然看到了一则画面有些类似的广告版块。

　　“这不可能！”哈维·韦恩斯坦压根就不相信伊莲娜·波雅尔的话。

　　为了今天，他筹划了足有一年多的时间，怎么可能会出现意外？

　　他不自觉的看向艾梅柏·希尔德，忽然发现艾梅柏·希尔德正在冲着他笑，那笑容像什么？就像是过往他嘲笑那些整天做梦当明星的漂亮女孩一样。

　　伊莲娜·波雅尔又说道，“据我所知，这则广告是联合国妇女与儿童基金会、联合国难民署、联合国禁毒署、全美妇女联合会和联邦调查局共同合作推出的，不止TMZ，在很多网站上面应该都能够找到。”

　　她忽然朝哈维·韦恩斯坦那边露出一个异常灿烂的笑容，“我提议，为了让各位朋友看的更清楚，在大屏幕上投放这则广告。”

　　哈维·韦恩斯坦忽然意识到了不妙，但他还是不相信这女人说的话。


第1006章 剔除毒瘤

　　在所有人的注视中，巨大的投影屏幕上再次亮起画面，但与上次不同，画面上先出现了一行字母——珍爱生命，远离毒品！

　　然后，那偷拍般的画面又一次出现，但不是之前那些，而是马修·霍纳吐出一口烟，脸上出现一种诡异的满足表情，接着艾梅柏·希尔德出现在画面中，大声指责马修·霍纳吸毒。

　　这两人起了争执，毒品带来的亢奋开始显现，马修·霍纳突然癫狂起来，对艾梅柏·希尔德动了手。

　　画面一闪，前次播放的偷拍视频出现了，或许是有了前面那些，这一次没人再认为这视频是真实偷拍的，反而觉得马修·霍纳演的真好啊，把一个人吸毒过量后那种癫狂的样子完美演绎了出来。

　　“原来马修·霍纳的演技好到这种程度了。”茱莉亚·罗伯茨扭头看着画面，小声嘀咕了一句。

　　就在她旁边，梅丽尔·斯特里普面无表情，眼睛却在不停转动，这视频来自联合国禁毒署的官方网站，不可能有问题！

　　这视频如果有问题，联合国岂不是个笑话？

　　“我好像说错话了啊。”梅丽尔·斯特里普迅速意识到这一点，“该怎么补救？”

　　视频还在放映，鲍勃·韦恩斯坦悄悄勾了勾手指，几名身高体壮的黑西装悄悄走上舞台，站在了哈维·韦恩斯坦后方不远的地方。

　　既然决定要动手，就不可能再给人翻盘的机会，他说什么都不会让哈维·韦恩斯坦离开这里。

　　哈维·韦恩斯坦紧紧盯着大屏幕上的视频，能清晰的看到视频右下角那些合作拍摄公益广告的机构的标志。

　　对于他这样的社会名流来说，这些标志很容易辨认，全美妇女联合会、联合国禁毒署等部门，还有联邦调查局。

　　这不可能是假的，马修·霍纳也不可能指挥的了联合国禁毒署和全美妇女联合会。

　　“怎么回事？”哈维·韦恩斯坦心中自问，“这到底是怎么回事？”

　　他突然转头，看向艾梅柏·希尔德，这女人没看视频，一直对对着这边笑，笑容中似乎带着无尽的嘲讽。

　　大屏幕上，艾梅柏·希尔德撞上了摄像机，画面再次闪动，艾梅柏·希尔德拨打了报警电话，很快警方赶到，与癫狂中的马修·霍纳扭打在一起，如同疯虎般的马修·霍纳连警察都不放过，还放倒了两名警察。

　　下一个画面，马修·霍纳因为吸毒、藏毒和人身伤害锒铛入狱，从奢华的豪宅搬进了寒酸的监狱。

　　最后，又是一行大字闪了出来——远离毒品就是远离伤害和悲剧！

　　视频播放结束，字幕闪现出来，首先是协作拍摄的那些机构，一个个名字代表着极重的份量。

　　接着，公益广告制作人员的名字出现。

　　导演：詹姆斯·温。

　　主演：马修·霍纳、艾梅柏·希尔德。

　　看到这里，不用做任何解释，也不需要解释，在场的数百名记者都明白了这是怎么回事，投向马修的眼神全都变了：怪不得这么淡定，原来一切尽在掌控中。

　　理查德森松了口气，不禁轻轻摇头，马修·霍纳在私生活上确实很混乱，但在公益上一向无可挑剔，这次也一样。

　　是自己想多了啊。

　　不对！不是自己想多了！他抬头看向面色阴沉的哈维·韦恩斯坦，分明是这个家伙故意误导媒体，故意栽赃嫁祸给马修！

　　“卑鄙！无耻！”理查德森听到后面有人在嘀咕，“这个哈维·韦恩斯坦真恶心啊！”

　　有人附和，“就是啊！明明马修·霍纳是好心做公益，用这种近乎真实的方式告诉大家毒品的危害，哈维·韦恩斯坦却利用这个污蔑马修，我还没见过这么不要脸的烂人！”

　　字幕落尽，新闻厅中爆发出了远远超过刚才的喧哗，所有记者都惊呆了，哈维·韦恩斯坦竟然公开污蔑马修·霍纳！

　　理查德森第一个站了起来，也不用麦克风，亮出自己的大嗓门，“哈维·韦恩斯坦先生，请问你如何解释视频的问题？”

　　现场虽然纷乱，但理查德森的问题一字不漏的落进了哈维·韦恩斯坦的耳朵中。

　　“大家静一静！”拿着麦克风的伊莲娜·波雅尔大声说道，“静一静！”

　　很少见的，所有记者同时安静了下来，想看看哈维·韦恩斯坦怎么回答。

　　哈维·韦恩斯坦面无表情，眼角的余光从艾梅柏·希尔德身上撇过，不用多想，肯定是这个女人做了手脚！

　　好！非常好！等今天过去，自己要好好收拾她！

　　毫无疑问，现在面临一个巨大的麻烦，但哈维·韦恩斯坦没打退堂鼓，因为他自信还能解决这个麻烦。

　　不就是播放了一支视频吗？不就是隐隐说了些针对性的话吗？自己向马修·霍纳公开道歉就是了，现在道歉顶多颜面受损，回头他再找机会把马修·霍纳这个混蛋，还有艾梅柏·希尔德那个表子，一起往死里整！

　　先短暂的低头躲过去，这没什么不能接受的。

　　至于马修·霍纳追着不放，那又能怎么样？这种事就算起诉到法院，也就是赔钱和公开道歉的事。

　　哈维·韦恩斯坦这么多年早就混成了老油条，知道自己一时大意，竟然让两个小家伙坑了。

　　也是啊，这么多年太顺了。

　　这一刻，他突然有种觉悟，太过顺利结果就是掉以轻心，然后有了今天的尴尬局面。

　　哈维·韦恩斯坦没有回答理查德森的问题，反而看向马修那边，马修仍然稳稳坐在椅子上，似乎与刚才没有任何区别。

　　“对于刚刚发生的事，我非常抱歉！”哈维·韦恩斯坦很直接，站起来就向马修那边微微鞠躬，“我向霍纳先生诚挚的道歉！”

　　最近这些年，他什么时候公开向人服过软，心中难免火大，忍不住说道，“在这件事上，我也是受到了蒙蔽！”

　　哈维·韦恩斯坦看向艾梅柏·希尔德那边，“是她向我提供了这段视频，并且隐瞒了真实情况！为了污蔑马修·霍纳，她甚至向我展示了一条沾满体液的内裤！”

　　他给鲍勃·韦恩斯坦使了个眼神，让鲍勃·韦恩斯坦的人关掉拔掉艾梅柏·希尔德麦克风，按照兄弟两人的默契，鲍勃·韦恩斯坦肯定能理解他的意图。

　　但鲍勃·韦恩斯坦仿佛没有看到一样，什么也没有做。

　　哈维·韦恩斯坦迅速关掉麦克风，对坐在旁边的鲍勃·韦恩斯坦说道，“鲍勃。”等鲍勃·韦恩斯坦转过头来，他又快速说道，“让保安带走艾梅柏·希尔德。”

　　鲍勃·韦恩斯坦还是什么都没有做。

　　“说谎！哈维·韦恩斯坦在说谎！”艾梅柏·希尔德这时大声说道，“哈维·韦恩斯坦不止一次威胁我，如果我不协助他对付马修，就让我在好莱坞接不到任何工作，他一再逼迫我，我才拿了一份不可能伤害到马修的东西应付他。”

　　她显得非常愤怒，“他要我伪造马修兴侵的证据，我没办法，就拿了一条狗舔过的内裤给了他。”

　　这话一出，满堂哄然大笑，笑声越来越大，其中的嘲笑的意味，任是谁都能听得出来。

　　哈维·韦恩斯坦脸涨的通红，今天这一切都太诡异了，视频是假的，艾梅柏·希尔德早就投靠了马修·霍纳，连鲍勃·韦恩斯坦他都指挥不动了……

　　这是怎么了？问题到底出在哪？

　　面对着数百人的嘲笑，哈维·韦恩斯坦或许是年龄大了，脑袋转动的速度也慢了，一时间竟然有些迷糊。

　　因为他感觉到了事情不对，却想不通关键在哪里。

　　今天这事之后，他确实会名誉扫地，却依然是好莱坞的大佬，有着强大的势力，只要应付过现在尴尬的场面，回过头来自然能一一报复。

　　马修·霍纳指望这点事就想扳倒他？可能吗？也太小看他哈维·韦恩斯坦了。

　　与哈维·韦恩斯坦坐在一排的人，茱莉亚·罗伯茨始终沉默，梅丽尔·斯特里普只希望众人忘掉她刚说过的话，马特·达蒙和本·阿弗莱克搞不太清状况，昆汀·塔伦蒂诺这个痞子只是在看好戏。

　　第一排中，乌玛·瑟曼也在笑，而且是毫不留情的嘲笑，她想嘲笑哈维·韦恩斯坦太久了。

　　乔治·克鲁尼却陷入了思考，这是个很有头脑的人，发生的这些事，让他嗅到了浓浓的阴谋的味道。

　　“我宣布……”哈维·韦恩斯坦打开麦克风，刚想说话，忽然发现他的声音很小，麦克风诡异的失灵了。

　　这是怎么回事？

　　“诸位，我为今天的事情感到遗憾。”鲍勃·韦恩斯坦突然开口了，“我在此声明，这些全属于哈维·韦恩斯坦的个人行为，与韦恩斯坦影业无关！”

　　哈维·韦恩斯坦惊讶的长大了嘴巴，之前发生的一切，都不如鲍勃·韦恩斯坦这一句话带给他的震动大。

　　自家小弟这是要干什么？

　　“鲍勃！”哈维·韦恩斯坦怒吼道。

　　但这吼声没有任何用，鲍勃·韦恩斯坦知道，既然射出了箭，就没收回来的道理，说道，“今天，这场新闻发布会，韦恩斯坦影业要剔除内部的毒瘤！”

　　这话音刚落，新闻厅大门打开，十几个人陆陆续续走了进来。

　　记者们回头去看，这些都是女人，而且有些名气还很大。


第1007章 指控

　　听到脚步声，理查德森转头看向后方，走进来的人几乎全都是女性，除了最前面的那个人。

　　走在最前面的，是一个二十多岁的年轻人，理查德森见过他，确切点来说，这人在纽约有些名气，毕竟他是伍迪·艾伦的儿子，而且出了名的想要扳倒自己老子。

　　“罗南·法罗？”理查德森糊涂了，“他来这里做什么？”

　　哈维·韦恩斯坦不认识最前面的人是谁，但后面的那些女人，他却有印象，甚至大部分还能叫出名字。

　　罗斯·麦高恩、艾莎·阿基多、露西亚·埃文斯……

　　这是……这是曾经与他发生过关系的那些女人？哈维·韦恩斯坦用强的次数太多，开始时有点疑惑，好一会才确定，这就是他用强的那些人！

　　她们要做什么？不想在好莱坞混了吗？

　　哈维·韦恩斯坦腾地站了起来，用仿佛能杀死人的目光，紧紧盯着这些女人，似乎在施加压力。

　　过往，在他施加的压力下，那些女演员无不忍气吞声。

　　但这一次，没有人退缩，她们直接走到了迎过去的伊莲娜·波雅尔身边。

　　罗南·法罗大声说道，“我们请求媒体朋友给一个机会，能给这些哈维·韦恩斯坦的受害者一点时间。”

　　哈维·韦恩斯坦知道事情不太妙，连忙看向马修那边，马修还是安稳的坐着，丝毫没有说什么做什么的意思。

　　马修非常平静，这场戏最重要的是谋划部分，到了今天已经无法逆转，也不需要他开口或者亲自上场。

　　这些受害者和随后登场的好戏，足以让哈维·韦恩斯坦完蛋。

　　亲自上场也显得太没有格调了。

　　曾经太平洋对岸的网络上有句话说的好，不动声色的装逼，才是真正的高逼格啊！

　　再说了，就算他不说话，哈维·韦恩斯坦会不知道这一切都是他做的？只要他知道，那种赶场淋漓的报复快感，就可以让他满足。

　　看到哈维·韦恩斯坦投过来的目光，马修从中能读到愤怒和畏惧。

　　愤怒是因为今天的局面完全超出了哈维·韦恩斯坦的掌控，畏惧是因为哈维·韦恩斯坦记得对这些女演员做过什么。

　　马修对哈维·韦恩斯坦轻轻点了点头，轻轻挥手做了个“再见”的手势。

　　看着马修那平静而又帅气的面庞，哈维·韦恩斯坦内心深处突然泛起一股寒意，这都是马修·霍纳做的？这人太可怕了！难道他是恶魔？

　　哈维·韦恩斯坦非常罕见的感觉到了恐惧，在场的有几百家媒体，还在通过电视和网络直播，就算他公关能力再强，也无法搞定这么多媒体记者。

　　唯一能让他安慰自己的，就是这些人手中应该没有切实的证据。

　　但他不能确定这一点，因为他过往都是以势强行压人，根本不是很注意。

　　“发布会结束！”哈维·韦恩斯坦大声吼道，“发布会结束！”

　　赶走这些记者，赶走这些人，这是最后的希望所在。

　　但没有人听他的话，也没有一个人肯离开。

　　“现在结束！”哈维·韦恩斯坦扯开最大的嗓门，“保安！韦恩斯坦影业的人，把闯进来的人赶出去！现在清场！”

　　马修双手抱胸，欣赏着哈维·韦恩斯坦的气急败坏。

　　大卫·埃里森已经笑得合不上嘴了，在旁边嘀咕道，“这时再有杯酒，就更爽了！”

　　新闻厅中的保安和韦恩斯坦影业的员工，没有一个人听从哈维·韦恩斯坦的吩咐，反而一个个看向鲍勃·韦恩斯坦。

　　哈维·韦恩斯坦转过头，大声吼道，“鲍勃！”

　　鲍勃·韦恩斯坦拍了下话筒，立即说道，“发布会继续，让他们说。”

　　哈维·韦恩斯坦瞬间感觉到了彻骨的寒意，转身就想要离开，却发现四个穿着黑西装的壮汉，就站在他身后。

　　罗斯·麦高恩已经从罗南·法罗手里接过了麦克风，简单的说了下哈维·韦恩斯坦对她用强的事，最后又控诉道，“哈维·韦恩斯坦要支付我一百万美元，让我签署一份保密协议，在被韦恩斯坦强健一事上保持沉默。”

　　她神情严肃，“但我拒绝了，我不想要他的钱，这个钱让我觉得恶心。我现在决定将事情的真相说出来，以求获得公正！”

　　“污蔑！”哈维·韦恩斯坦大声反驳，“这是彻头彻尾的谎言！”

　　听完罗斯·麦高恩的话，他也不急于走了，只有语言的话，没有多大用处，他只要咬紧了反驳就是。

　　随后，艾莎·阿基多和露西亚·埃文斯等人也一一向记者说起了自己的遭遇。

　　听完这些人的话，哈维·韦恩斯坦却松了一口气，这些人到现在都空口白话，一份证据也拿不出来，而且都是些不知名的小演员，即便其中名气最大的罗斯·麦高恩，也不过是个三线。

　　这样的演员，影响力能有多大。

　　砰——

　　新闻厅的门又被人打开，一个身材高挑的女人走了进来，在场的无一不认识她，这是浪女回头的安吉丽娜·朱莉。

　　在门口，安吉丽娜·朱莉接要来一支麦克风，边走边说道，“《随心所欲》开拍之前，哈维·韦恩斯坦邀请我去他的比弗利豪宅开工作会议，结果他对我上下其手，并建议去卧室进行按摩，我逃了出来。”

　　她渐渐走到罗南·法罗身边，“因此我决定再也不跟他合作，且警告与他有合作的其他人。这种对女性的举动在任何领域、任何国家都是不能容忍的！”

　　放下麦克风，安吉丽娜·朱莉与罗斯·麦高恩等受害者一一拥抱。

　　“你怎么请到的她？”大卫·埃里森好奇的问道。

　　马修轻描淡写地说道，“现在的朱莉正义感爆棚，我听罗南说她年轻时也被骚扰过，就与罗南一起去见她，很轻易就把她叫来了。”

　　安吉丽娜·朱莉简直就是走极端的典型，年轻时走的一种极端，现在走上了截然相反的另一种极端。

　　“谎言！污蔑！”哈维·韦恩斯坦依然矢口否认，“这全是空口捏造的谎言！”

　　安吉丽娜·朱莉却举起一个U盘，说道，“当年我也有点担心，所以偷偷拍了点东西，这是拷贝。”

　　立即有人接过U盘，送到了操作投影仪的人那边。

　　马修转头看了安吉丽娜·朱莉一眼，相比于台上总是将自己装扮成圣母的梅丽尔·斯特里普，名声更差的安吉丽娜·朱莉反而更像是真的圣母。

　　怪不得第一次遇到安吉丽娜·朱莉就让自己帮他去偷怕录像带，原来她早就干过了啊。

　　“不准放！”哈维·韦恩斯坦没有话筒，只能扯开嗓门喊。

　　但没人听他的，鲍勃·韦恩斯坦筹备了今天的新闻发布会，这里根本没有哈维·韦恩斯坦的人。

　　很快，视频放了出来，不是非常清晰，却也足够让人看清最为关键的内容。

　　视频中，年轻许多的哈维·韦恩斯坦要求安吉丽娜·朱莉给他按摩，被拒绝之后，又想强行让安吉丽娜·朱莉躺下分开腿，给她做K和J之类的事。

　　然后，镜头晃动起来，安吉丽娜·朱莉跑掉了。

　　视频刚刚放完，安吉丽娜·朱莉就大声说道，“这是拷贝件，原件我交给了联邦调查局，哦……对了，我和她们……”

　　她指了指罗斯·麦高恩等人，“我们已经向联邦调查局报案了！”

　　现场一片寂静，理查德森先看了看安吉丽娜·朱莉，不自觉的转头去看马修·霍安，然后他发现很多人都在做相同的动作，都在看安静的坐在椅子上，从开始到现在，没有公开说过一句话的马修·霍纳。

　　所有人都意识到，这事与马修·霍纳绝对脱不了关系。

　　然后，理查德森和周围的几个人看向哈维·韦恩斯坦，突然忍不住想笑，因为这个胖子实在是太搞笑了。

　　这个胖子想要用强爆女性这个罪名搞垮马修·霍纳，结果呢，被马修·霍纳直接用同样的罪名来了次反杀。

　　而且哈维·韦恩斯坦看起来没有丝毫反抗的可能。

　　罗南·法罗这时大声说道，“我耗时近三年，收集到了哈维·韦恩斯坦兴侵近百名女性的很多证据，具体的报道明天将会在《纽约时报》上见报。另外，所有的证据我都转交到了联邦调查局的手中。”

　　听着这些话，哈维·韦恩斯坦直觉得自己要被冰封了一般，再一次看向马修这边。

　　马修终于不再绷着脸，突然对哈维·韦恩斯坦笑了笑。

　　“我是鲍勃·韦恩斯坦，韦恩斯坦影业的执行总裁。”鲍勃·韦恩斯坦这时大声说道，“对于哈维·韦恩斯坦的所作所为，韦恩斯坦影业内部有所耳闻，但我们过去畏惧于权势，没有及时公开他的罪行，对此万分抱歉！”

　　在场的媒体记者没有一个人再怀疑刚刚的指控，连哈维·韦恩斯坦的弟弟都这么说了，肯定都是事实。

　　鲍勃·韦恩斯坦朗声说道，“就在昨天，韦恩斯坦影业紧急召集公司董事会，一致决定撤销哈维·韦恩斯坦的所有职位！我再次代表韦恩斯坦影业的董事会宣布，开除哈维·韦恩斯坦！”

　　哈维·韦恩斯坦转头看着自己的弟弟，满脸都是不可置信，双腿突然无力，一屁股坐在椅子上。

　　这是赤裸裸的背叛！


第1008章 众叛亲离

　　坐在椅子上面，哈维·韦恩斯坦直觉得难过、心痛和冰冷，呆呆的看着鲍勃·韦恩斯坦，这是自己最信任的人啊，这是自己的亲弟弟啊，自己将整个公司交给他打理，为什么他要背叛自己？

　　“咳——咳——”

　　那种被至亲背叛的感觉，让哈维·韦恩斯坦无比心塞和痛苦，愤怒之下一口吐沫呛到了喉咙中，剧烈的咳嗽起来。

　　咳声很大，很剧烈，似乎带走了他所有的力气，一时间竟然站都站不起来。

　　“这是在做什么？”大卫·埃里森看着哈维·韦恩斯坦，非常不屑，“装可怜吗？”

　　马修平静地说道，“无论他装什么，今天的结果都不会变。”

　　不管是现在，还是过去，他都不是个心软的人，更不是那种同情心泛滥的人。

　　别说哈维·韦恩斯坦装可怜，就算他有本事装成一个B，也照样遭雷劈。

　　哈维·韦恩斯坦无力的缓缓转头，看向在场的安保和韦恩斯坦影业的员工，期望有人能站在他这一边，哪怕是声援他一句，也会给他重新站起来的力量。

　　但安保人员对他视而不见，韦恩斯坦影业的员工看都不看他。

　　这些人全都背叛了他啊！这些可耻的背叛者！

　　孤独和无助涌上心间，哈维·韦恩斯坦又看向对面，以TMZ的那个女记者和伍迪·艾伦那个傻儿子为首的人，还在对他控诉，大屏幕上似乎又播放了录音和视频，全是对他极其不利的证据。

　　媒体记者先是哗然，接着冷静，用手中的设备记录现场发生的一切，然后又是愤怒。

　　虽然谁都知道好莱坞不是净土，光鲜亮丽的外表，掩盖着许多罪恶，但大部分人都没有想到，这位好莱坞的大人物，竟然强健了那么女人。

　　理查德森愤怒的握紧拳头，作为一名资深记者，也算是见惯了人世间的丑恶，但他的血并没有冷掉，这人性极致的丑恶，还是让他忍不住想要发作。

　　一定要曝光哈维·韦恩斯坦的真面目！一定要让这个胖子在全美乃至全世界的舆论浪潮中完蛋！

　　但凡有点正义感的人，此时想到的不会是什么好莱坞的交易，而是怎么在各自的媒体上怒怼哈维·韦恩斯坦！

　　梅丽尔·斯特里普绷着一张脸，思考是不是趁着没人注意，悄悄的退场？但刚刚她非常错误的站在了哈维·韦恩斯坦那一边，就这么走掉的话，媒体记者肯定不会放过她。

　　自己一直标榜女权先锋，这最需要女权的时候跑掉，人设就崩了啊。

　　“我该怎么做？”

　　梅丽尔·斯特里普还在思考，茱莉亚·罗伯茨却一脸严肃，只是大嘴抿成一条线，似乎像在笑。

　　太精彩了，真的是太精彩了。

　　她忍不住感叹，哈维·韦恩斯坦自诩强大，在明显是马修·霍纳策动的这场攻势中，却不堪一击。

　　过后无论公众还是媒体，肯定不会指责马修·霍纳，因为他的所作所为符合女权主义者和社会活动家的身份。

　　这只会增加他身上的光环。

　　至于圈内，哈维·韦恩斯坦得罪过的人实在太多了。

　　不说别的，六大公司估计都喜欢看到哈维·韦恩斯坦完蛋吧？

　　旁边，马特·达蒙看了眼本·阿弗莱克，提醒自己的好基友，“不要开口，不要说话，静观其变。”

　　本·阿弗莱克也不笨，看得清现场的形势，至于什么哈维·韦恩斯坦好友的身份，早被他扔到了脑后，轻声说道，“马特，以后千万别得罪马修·霍纳。”

　　马特·达蒙忙不迭的点头，“对！”

　　哈维·韦恩斯坦的目光这时正好扫了过来，马特·达蒙和本·阿弗莱克都看到了，几乎同时低下头，仿佛没有看到哈维·韦恩斯坦一样。

　　见到过往跟在屁股后面的两个小弟沉默无语，哈维·韦恩斯坦更加心寒，又看向记者席的第一排，那里做了他许多的朋友。

　　乔治·克鲁尼根本不与他的目光接触，乌玛·瑟曼脸上挂着嘲讽的笑，昆汀·塔伦蒂诺想要做什么，却旁边的塞缪尔·杰克逊拉住了。

　　没有一个人为他说话啊！这些过往的跟屁虫，全都背叛了他！

　　最后，哈维·韦恩斯坦的目光落在了梅丽尔·斯特里普身上，这个刚刚还赞同他、为了奥斯卡对他百般讨好的女人，总该为他说句话吧？

　　梅丽尔·斯特利姆见哈维·韦恩斯坦看过来，对他轻轻点了下头，然后打开了面前的麦克风。

　　哈维·韦恩斯坦回了一口气，终究还是有人站在自己这边啊。

　　“哈维·韦恩斯坦作为行业最重要的电影制片人之一，却作出如此令人作呕的行径，着实令人震惊！”

　　梅丽尔·斯特里普没有任何犹豫，更没有任何迟疑，直接说出了这句话。

　　哈维·韦恩斯坦震惊的长大了嘴巴，刚刚回过来的那口气，一下子堵在了喉咙中，瞬间失声。

　　“呃……呃……”他伸出一根手指，无力的指向梅丽尔·斯特里普，人仿佛一下老了十岁，满脸颓然。

　　梅丽尔·斯特里普看了那些证据，知道这次非常保险，已然下定了决心，继续大声说道，“这些走到台前发声的女性是极其勇敢的。哈维·韦恩斯坦对待这些脆弱而又充满天赋的年轻女性的方式，无论在任何工作场合都是不可接受的！”

　　全场记者都看向梅丽尔·斯特里普，佩服这位奥斯卡影后精湛的演技，难道刚刚紧跟哈维·韦恩斯坦指责马修·霍纳的人不是她？

　　果然，当一个好演员，首先要有一张厚脸皮。

　　梅丽尔·斯特里普的脸皮厚度远超一般的明星演员，所以她获得了巨大成功。

　　“毫无疑问，对这些受害者来说这段时间甚至是以后很长的一段时间，都充满了创伤。我要对她们的勇敢致敬，并且明确而坚定地站在她们这边，支持曝光哈维·韦恩斯坦这种应该受到谴责的令人厌恶的行为。”

　　梅丽尔·斯特里普还在愤怒的发言，仿佛与受害者们感同身受，“他的做法无疑是极其可耻、骇人听闻，非常非常错误的。我本来还以为这样的事情只是一些捏造谣言，也许我们都太傻太天真了吧——而这也使我感到更加的愤怒。对这种有辱女性人格的卑劣行径，在世界上任何地方、任何工作场合都应该采取零容忍措施！”

　　这一刻，梅丽尔·斯特里普爆发出了奥斯卡影后的超级演技。

　　哈维·韦恩斯坦仿佛坠入冰窖一般，不可置信的看着梅丽尔·斯特里普，这个前前后后、上上下下都被他玩了个遍的老女人，竟然比自己还无耻！

　　背叛，又是背叛，哈维·韦恩斯坦闭上眼睛，知道自己正在众叛亲离。

　　乔治·克鲁尼一向嗅觉敏锐，这时赶紧从工作人员手中要来一支麦克风，大声说道，“我为这次与哈维·韦恩斯坦的合作恶心！”

　　作为演员界的政客，他义正言辞的指责道，“性骚扰不仅仅在好莱坞，在全世界都越来越猖獗，我希望这次能够逐渐打破这样的现象。我个人承诺会尽我所能阻止这种行为，并对打破沉寂勇敢发声的人们表示赞赏和深深的爱。”

　　最后，乔治·克鲁尼看向受害者的队伍，“我与你们同在！”

　　“这就开始打落水狗了？”大卫·埃里森对马修嘀咕道。

　　马修平静地说道，“等这里完事，全好莱坞都会开始打落水狗。”

　　像梅丽尔·斯特里普的所作所为，一方面本身人品就有问题，另一方面也是好莱坞这个圈子的缩影。

　　墙倒众人推确切点的解释是，墙快倒了的时候众人才敢推。

　　大卫·埃里森还是感慨了一句，“双重标准梅影后玩的真熟练啊。”他话音突然一变，“咦，罗斯·麦高恩这是要做什么？”

　　就在乔治·克鲁尼话音落下的时候，马修发现罗斯·麦高恩已经上了舞台，走到了哈维·韦恩斯坦前面。

　　哈维·韦恩斯坦瘫坐在椅子上，似乎被抽空了力量一般。

　　“人渣！”

　　罗斯·麦高恩低叱一句，扬起手臂，对准哈维·韦恩斯坦的胖脸，就抽了下去。

　　啪——

　　这一巴掌给哈维·韦恩斯坦抽出了一个鲜红的手掌印。

　　啪——

　　罗斯·麦高恩反手又给了哈维·韦恩斯坦第二巴掌。

　　然后，她沿着舞台向前走去，从梅丽尔·斯特里普前面经过时，直接骂道，“恶心的表子！”

　　大卫·埃里森忍不住想要笑，好不容易才憋住，问道，“这是你安排的？”

　　“没有。”马修缓缓摇头，“我有这么低级吗？”

　　抽耳光算的了什么？他早就让人在监狱中给哈维·韦恩斯坦准备肥皂了。

　　众多的记者还在吃惊的看着罗斯·麦高恩，新闻厅的门又一次打开，几名穿着正装的中年男人走了进来，也不管在场的人投来的好奇目光，直接来到了哈维·韦恩斯坦面前。

　　打头的那人先是亮了证件，随即将一份文件放在哈维·韦恩斯坦面前，用公式化的声音说道，“哈维·韦恩斯坦先生，你涉嫌强奸、性骚扰、故意伤害多项罪名，你被捕了。”

　　接着，他说了些程序化的话，在众目睽睽之下，和一众FBI的探员，将哈维·韦恩斯坦带走了。


第1009章 再见吧，风油精

　　后续的发展就像马修预料的那样，在罗南·法罗的文章见报和媒体广泛报道之后，全美的名人名流们，都加入到了这场怒打落水狗的好戏当中。

　　不仅那些与哈维·韦恩斯坦瓜葛不深的人，豪不犹豫的站在了哈维·韦恩斯坦的对立面，就连与哈维·韦恩斯坦过从甚密的人，一个个都撇清关系，再往哈维·韦恩斯坦身上踹两脚。

　　马特·达蒙和本·阿弗莱克公开宣称哈维·韦恩斯坦的行为恶心，必须要严惩；昆汀·塔伦蒂诺发文称哈维·韦恩斯坦要为他的所作所为负责，并且付出应有的代价；哈维·韦恩斯坦的妻子乔治娜·查普曼声明要与哈维·韦恩斯坦划清界限，迅速离婚。

　　所有哈维·韦恩斯坦参与的电影项目，全都宣布解除与哈维·韦恩斯坦的合作。

　　与此同时，以华纳兄弟为首的媒体，纷纷声讨哈维·韦恩斯坦的恶劣罪行，六大公司趁机痛殴落水狗。

　　不止是娱乐媒体，商业媒体和社会媒体也全都加入了进来。

　　由于哈维·韦恩斯坦曾经为观海同学拉过竞选资金，观海同学专门召集新闻发布会谴责哈维·韦恩斯坦，并且呼吁司法部门给全社会一个交代。

　　马修很多工作都做在了前面，因为涉及数十起非常严重的案件，哈维·韦恩斯坦被拒绝保释。

　　都到了这一步，马修自然不会给哈维·韦恩斯坦任何翻盘的机会，哪怕是百分之一的希望都不会给。

　　马修的各种头衔，以及多年来精心打造的多个身份，这时发挥了重要作用。

　　作为全美最著名的女权主义者之一，他揭穿哈维·韦恩斯坦那是本分，作为社会活动家，自然要罪犯得到应有的惩罚。

　　庞大的财力和巨大的影响力，则为他提供了很多便利。

　　短短几天的时间，哈维·韦恩斯坦就身败名裂，走上了穷途末路。

　　俗话说墙倒众人推，在好莱坞这座功利场里更是如此。

　　好莱坞的一个悲哀现实是，某个人如果有钱，便会逐渐找到某些愿意与其共事的追随者。

　　从某些方面来说，这也可以套用在马修的身上。

　　好莱坞不是唯一一个仍在容忍绝不能见容于文明社会的行为的地方，绝对不是！

　　这次事件之所以引人注目，是因为这一行的男男女女常常以道德捍卫者自居，颁奖典礼上充斥着道貌岸然的与会者。

　　随后的金球奖颁奖典礼上，与会者全都身穿黑色的礼服走上红地毯，有太多像梅丽尔·斯特里普和朱迪·丹奇这样之前紧紧跟随哈维·韦恩斯坦的女人，摇身一变成为了与受害者同在。

　　这就是好莱坞。

　　金球奖之后，马修和华纳兄弟与华特迪士尼等六大公司的人数次前往学院，迫于外界越来越大的压力，过往那些庇护哈维·韦恩斯坦的老头子们，不得不在马修和六大公司面前签下一份文件。

　　美国制片人联盟率先宣布，开除哈维·韦恩斯坦！

　　接着，电影艺术与科学学院举行新闻发布会，正式发表声明，取消哈维·韦恩斯坦学院会员的资格。

　　另外，哈维·韦恩斯坦有任职或者兼职的多家公司与机构，都宣布开除哈维·韦恩斯坦。

　　随后公布的奥斯卡提名名单中，由哈维·韦恩斯坦运作的《乌云背后的幸福线》和《被解救的姜戈》等影片，没有拿到任何一个奥斯卡提名。

　　这还没有完，英国方面宣布收回曾经颁发给哈维·韦恩斯坦的荣誉骑士勋章，法国取消哈维·韦恩斯坦荣誉国民身份等等。

　　一面叫做哈维·韦恩斯坦的墙彻底被推倒了，再也没有立起来的可能。

　　时间很快来到了五月份，北美渐渐平息，但哈维·韦恩斯坦事件的余波影响仍在，五月初普利策新闻奖公布，马修与罗南·法罗、大卫·埃里森、阿曼达、伊莲娜·波雅尔以及海伦·赫尔曼几人，一起获得了2013年的普利策新闻奖。

　　“为自由和大众的福祉而战！”

　　这是普利策奖给予马修的评语，全社会都掀起一股称颂马修·霍纳的热潮，像《洛杉矶时报》和《纽约时报》，还给了他更为了不起的评价。

　　“马修·霍纳是这个世界上活着的传奇！”

　　没有人比马修的风头更胜，这些仅仅是一个开始，随后更多的荣誉落在了他的头上。

　　全美妇女联合会授予马修杰出贡献奖，联合国妇女儿童基金会、联合国难民署和联合国禁毒署为他颁发联合国特别荣誉奖等等。

　　很多媒体更是迫不及待的称2013年是“马修·霍纳年”。

　　到了2014年初，经过一年的调查与诉讼，哈维·韦恩斯坦最终被判处二十五年监禁，期间不得假释！

　　哈维·韦恩斯坦出生于上世纪五十年代初，就算二十五年能够熬完，而不是死在监狱里面，到时也快要九十岁了。

　　或许这样的结果不能让那些女性受害者满意，其中有不少人在诉讼期间寻求判处哈维·韦恩斯坦终身监禁，但对于马修来说，这样的结果足够了。

　　在这场好莱坞式的众叛亲离中，哈维·韦恩斯坦最终变成了悲剧的主角。

　　不仅仅是这些，马修还准备将哈维·韦恩斯坦永久钉上耻辱柱，他与全美妇女联合会正在合作推进一部揭露哈维·韦恩斯坦事件过程的电影，打算邀请克里斯蒂安·贝尔出演哈维·韦恩斯坦，毕竟这位忽胖忽瘦的能力，可以在外型上轻松达到角色的要求。

　　2014年年中，马修从繁忙的工作中抽出时间，跟阿曼达和海伦·赫尔曼一起来到了哈维·韦恩斯坦服刑的监狱。

　　“很抱歉。”马修走回车边，扶着车门，对车中的两个女人说道，“监狱只允许一个人进去，而且哈维·韦恩斯坦也只想见我一个人。”

　　海伦·赫尔曼看了看监狱墙上的电网，说道，“你自己去吧，我和阿曼达在这里等你。”

　　马修点点头，从后备箱中拿了一个包，在布朗·威廉姆斯的陪同下，朝着监狱大门那边走去。

　　阿曼达看着马修的背影，好奇的问道，“据说他跟玛格特·罗比分手了，是真的吗？”

　　“真的。”海伦·赫尔曼轻轻点头，“去年年中就分手了。”

　　“为什么？”阿曼达不可能摆脱女人的八卦。

　　海伦·赫尔曼扶了扶眼睛，说道，“需要理由吗？好莱坞分分合合不是很正常？马修这种人，怎么可能在一个女人身边停留很久？”

　　阿曼达认可这话，“也是啊，他能跟玛格特·罗比正式交往那么久，简直就是个奇迹。”

　　“应该不是奇迹，马修这个人，你和我还不了解吗？”海伦·赫尔曼异常平静地说道，“估计那场飞机事故确实触动了他，但以我的猜测，马修下飞机没多长时间，估计就后悔了。”

　　阿曼达捏了捏尖尖的下巴，“对啊，这样才合理。”

　　海伦·赫尔曼淡淡地说道，“对付哈维·韦恩斯坦这件事，操作不好就有可能引火烧身，虽然马修从不喜欢对女人用强，但私生活混乱不检点是事实，一旦有人带节奏，他也会有些麻烦，一个固定的女朋友，天然就能挡掉这些麻烦，所以马修将这段关系保持了下来，一直到哈维·韦恩斯坦事件渐渐平息。”

　　“也是啊，事实证明这非常有效。”阿曼达忽然想到一些事，“连莱昂纳多·迪卡普里奥那段时间都固定了一个女朋友，从去年年底才又开始频繁更换女友。”

　　海伦·赫尔曼继续平静地说道，“这只是我的猜测，马修心中怎么想的，只有他自己才知道。”

　　阿曼达又想起一件事，“马修不是想要个孩子吗？”

　　海伦·赫尔曼轻描淡写地说道，“他已经想开了，准备找个条件不错的女人代孕，只要肯花钱，人选很容易找到，而且以现在的科技条件，到时验证是不是亲生的也很轻松。”

　　监狱那边，马修经过安检，进入接见室，见到了留着光头的哈维·韦恩斯坦。

　　“你来看我的笑话吗？”哈维·韦恩斯坦看起来瘦了好多。

　　“看笑话？我没那么无聊。”马修将安检过的一个小手提袋放在了桌子上，“只是给你送点东西，你在里面用得上。”

　　哈维·韦恩斯坦看了手提袋一眼，又说道，“我承认，你赢了。”

　　马修却站了起来，“看到你现在这样，我就放心了。”

　　哈维·韦恩斯坦脸色瞬间就变了，这话是什么意思，他怎么会不知道，自己这两年备受煎熬，从胖子变成了瘦子，头发也掉光了，变成了名副其实的秃子。

　　“再见，哈维。”马修没准备跟他多说，“我们再也不见。”

　　说完，马修径直出了接见室，喊上等在外面的布朗·威廉姆斯，头也不回的离开了。

　　接见室内，哈维·韦恩斯坦打开手提袋，袋子中赫然是几块肥皂，上面还写着“润滑保湿”之类的广告语。

　　原本，他不想要这个手提袋，见到肥皂上的“润滑保湿”这行字母，赶紧收了起来。

　　同牢房有好多黑粗壮，这些正是他急需的啊！

　　出了监狱，上了车，车子发动，载着马修、阿曼达和海伦·赫尔曼三人朝洛杉矶驶去。

　　马修回头看了眼监狱高大的围墙，希望哈维·韦恩斯坦会喜欢，这可是他专门让人制造的，里面有超浓缩版的风油精。

　　再见吧，风油精。


后记 我与史泰龙

　　炎炎夏日中，一辆黑色的轿车从车流中冲出，拐上了比弗利山庄威尔谢大街，直奔希尔顿大酒店而去。

　　车子的主人西尔维斯特·史泰龙坐在后排，面无表情的看着手机，手机上是最新的实时娱乐新闻，有狗仔在几个小时前拍到了马修·霍纳的照片，他带着一群女人进入了希尔顿大酒店，其中就有索菲亚、西斯汀和斯嘉丽三姐妹。

　　女儿们怎么就与马修·霍纳那个混蛋搞在一起了呢？

　　看到这张照片，西尔维斯特·史泰龙怒火中烧，马修·霍纳勾搭他女儿也就算了，还一次性勾搭三个，有没有点良知？

　　同时带他三个女儿去酒店开房，他也可以忍，还特么的喊上那么多女人一起，想要搞什么？

　　在手机上看到新闻的第一时间，西尔维斯特·史泰龙就让司机赶了过来。

　　希望来得及制止这样一场荒诞的闹剧。

　　西尔维斯特·史泰龙很清楚，除了制止，自己拿马修·霍纳实在没什么好办法。

　　这人是好莱坞头号巨星，有史以来累计最高票房纪录保持者，按照去年也就是2018年年底的统计，马修·霍纳主演的影片票房累计相加高达180亿美元，个人身家超过80亿美元，拥有好莱坞最为庞大的个人势力。

　　像他这样的人，根本无法与马修·霍纳相提比论。

　　不是他妄自菲薄，而是事实摆在这里，差距大到让人连比的想法都没有。

　　别的方面就不用说了，两人的差距是天地之别，单单说电影方面吧，他最近两年主演或者执导的电影，除了扑街还是扑街，反观马修·霍纳，还是一如既往的成功。

　　《火星救援》北美4亿美元，全球9亿美元。

　　《星际穿越》北美3亿5000万美元，全球10亿美元。

　　《速度与激情7》北美5亿美元，全球17亿美元。

　　成功对他来说简直不要太简单。

　　噢……对，还有投资的电影。

　　《潜伏》、《招魂》、《安娜贝尔》和《鬼修女》已经组成了一个无比成功的电影宇宙，也是好莱坞公认的除去“复仇者联盟宇宙”之外，最为成功的电影宇宙。

　　这个宇宙到现在推出的六部影片北美票房累计超过10亿美元，全球票房超过20亿美元。

　　还有《饥饿游戏》系列，即便整个系列有点低开高走，但四部曲北美16亿美元，全球33亿美元的成绩却是实打实的。

　　至于《格雷的五十道阴影》那三部让人羞耻的电影，票房倒是一般，三部曲的北美总票房也不过6亿美元，全球15亿美元而已。

　　但这片子的碟片销量惊人，迄今仅仅碟片一项，就在全球卖出了超过五千万套，据说马修·霍纳的工作室单单在这一项上面的收入就达到了五亿美元。

　　这些都是钱啊，不是一抓一大把的废纸。

　　2019年的夏日格外炎热，阳光也格外猛烈，这些全都不能阻挡西尔维斯特·史泰龙从恶魔手中拯救女儿的决心。

　　车子停在酒店门口，西尔维斯特·史泰龙急乎乎的下车冲进酒店，直奔酒店的顶楼。

　　最近几年，马修·霍纳经常带女伴来这里开房，希尔顿大酒店的顶层总统套房都变成了他的专属包房，这点早就传遍了整个好莱坞。

　　出了电梯，西尔维斯特冲过幽静的走廊，来到走廊尽头一间总统套房前面，想到三个女儿跟一大堆女人就在里面，心中的火焰越烧越旺，仿佛兰博附体一般，抬脚就踹在了房门上。

　　房门明显没有关紧，应声而开，西尔维斯特·史泰龙低声咒骂，“那个混蛋就这么着急？连房门都不关好？”

　　西尔维斯特·史泰龙两步冲进房间，侧前方的一个门开着，然后看到了总统套房配套的游泳池，马修·霍纳就坐在游泳池边。

　　他只穿着一件泳裤，从一个泳装布料少的不能再少的女孩手中接过一杯酒，冲自己这边举了举。

　　“你好，史泰龙先生。”

　　西尔维斯特·史泰龙下意识的点了下头，有些发呆发愣，因为看到的场景太惊人了，甚至可能终身难忘。

　　刚刚给马修·霍纳倒酒的女孩，如果他没记错的话，应该叫麦肯基·弗依，刚满十八岁，是马修·霍纳着力捧出来的新一代少女明星。

　　麦肯基·弗依对面，是个跟她年龄相仿的女孩，只要看上一眼，这女孩就能给人留下难以磨灭的印象，因为她胸以下几乎全是腿。

　　西尔维斯特·史泰龙认识她，辛迪·克劳馥的女儿凯雅·杰柏。

　　再往后看，一个巨大的十字架矗立在泳池尽头，十字架上五花大绑着一个女人，虽然距离有点远，但他能认出来，那个女人是出演《格雷的五十道阴影》而大红大紫的艾梅柏·希尔德。

　　在十字架下面，一个娇小的女孩正在拉紧艾梅柏·希尔德身上的绳子，这是茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨。

　　视线往左移动，有一个女人跪在地上，似乎有牛奶洒在脸上，正仰着脸努力不让牛奶流下来，以便其他几个女人拍照。

　　西尔维斯特·史泰龙也是饱经战火的男人，当然知道那不是真的牛奶。

　　那边就马修·霍纳一个人男人，是谁洒了詹妮弗·劳伦斯这位好莱坞史上第一个九零后奥斯卡影后一脸牛奶，可想而知。

　　给她拍照的人同样大名鼎鼎，那是艾玛·沃特森和阿曼达·塞弗里德。

　　游泳池这时水声响动，有不少人突然从水中冒出头来，先后来到马修脚下的游泳池边。

　　这些人中的大多数，西尔维斯特·史泰龙也能叫出名字来，那个留着蜜糖金长发的是泰勒·斯威夫特，一头黑发的是传闻中泰勒·斯威夫特的死对头凯蒂·派瑞，然后还有泰勒·斯威夫特的闺蜜团。

　　像什么卡莉·克劳斯、肯达尔·詹娜、卡拉·迪瓦伊等人，他还能叫出名字，还有一些是他叫不出名字的女人，不过看身材和体型，应该都是些年轻模特。

　　接着，有三个女孩从他的视线盲区走出，来到了马修身边。

　　西尔维斯特·史泰龙立即瞪大眼睛，这三个女孩正是他的女儿索菲亚、西斯汀和斯嘉丽。

　　“爸爸……”这三人看到史泰龙，一点都不尴尬，“你怎么在这里？”

　　西尔维斯特·史泰龙大声说道，“我来带你们回家！你们跟我走！”

　　“我们不走！”三个女孩异口同声地说道，“你来晚了，我们已经狂欢过了！”

　　五分钟后，西尔维斯特·史泰龙面色阴晴不定的走出这间总统套房。

　　游泳池那边，传来一阵欢呼声，所有人都簇拥到了马修身边，马修大喊道，“狂欢开始！”
