

书名：《我的阴阳招魂灯》

作者：乌啼霜满天


内容简介：

　　【“阴阳系列”之二】

　　好兄弟离奇的死亡，在守灵夜他撞邪了，一盏家传古青灯，却招来恶灵，人死了之后难道真是魂归地府？

　　一次特殊的情况下，他打开了神秘的羊皮笔记，里面记载着治鬼古方，笔记之中更有世人难得一求的道门奇术，从此之后他便遇到各种诡秘之事，学校的神秘杀人案，到底是人为，还是那些妖魔作祟？

　　一件件怪事发生在他身边，到底因为什么原因？命运的轮盘让他涉足阴阳两界，在诸多诡异的事情当中他又如何保全性命？



　　第001章 医院

　　人生在世，很多事情都身不由己，这一切都是命，这都是命中注定的，你信么，原本以为这个世界是可以用肉眼去看到的一个真实世界，但是自从我继承了外婆给我的那盏古青灯之后，很多事情都变得不一样了，这个世界并不是这么简单，而这盏青灯加上一本羊皮封面的古书——捉鬼笔记，让我肩负起常人无法想象的责任，从此之后，我便走上了一条与众不同的道路，往返于阴阳两界之中。

　　——李慕白

　　今年的暑假特别的热，走在大街上都能让人中暑，李慕白已经是这个暑假开始第五次躺在医院，整个医院人满为患，里面大多都是中暑的市民。

　　医院的走廊上充满的消毒药水的味道，走廊上的人也很多，即便是开着空调，也难以冲走这股发自内心的炙热，护士给李慕白吊了点滴之后便走了，因为天气的原因，他很快就困乏的睡着了，并且还做了一个梦，一个惊扰他十八年的诡异梦，这个梦只要是他睡着了，就会出现，所以李慕白已经变得习以为常，不过这一次的梦境和平日有些不同了。

　　“是时候了，是时候了。”

　　一个雌雄难以辩解的声音在李慕白脑海，如同命运的转盘一样缓缓的响了起来。

　　“什么是时候了？你到底是谁！”

　　周围都是一片黑暗，这个声音就像是从极远的地方传来，诡异的让人无法捉摸。

　　“拿回属于你的东西，拿回属于你的东西……”

　　声音越来越小，最后淡不可闻。

　　“到底是拿回什么东西？”

　　李慕白站在一片漆黑的空间之中，大声开口了。

　　“灯，灯……”

　　几个微弱的声音忽然一落，接着再也没有半点声响。

　　正当李慕白要再次询问拿回什么东西的时候，忽然一个手掌重重的拍在他的肩膀上，把他从这噩梦之中惊醒过来。

　　“李慕白，你又睡着了！”

　　一个娇滴滴的声音在李慕白耳旁响起来，李慕白睁开双眼，暗自捏了把冷汗，转过头低声开口问这个小护士：“可以回家了么。”

　　“叫你别睡着，你非要睡，点滴早就打完了，血液都倒流了，要不是我发现的早，你又得为咱们医院做贡献了。”

　　说话的是一个年轻漂亮的小护士，身材玲珑有致，虽然是穿着护士服，但是身体却发育的格外成熟，前凸后翘，她动作十分麻利的拔掉李慕白手背上的针头，指了指铁架上的吊瓶，轻笑起来，笑声之中带着一丝娇媚的味道，让李慕白心神晃动，不过他很快就想起某一个人，压制住这股冲动，冲她微微一笑。

　　看到输液管之中充满了自己红色的血液，这些血液格外的刺眼，李慕白有些茫然的站起来，然后跟她道了谢，心不在焉，然后如同失了魂魄似的，步伐踉跄的往医院外面走去。

　　呆在医院里面，总有一股让李慕白很不舒服的感觉，医院是个生离死别的地方，至从那件事发生之后，李慕白便极度的厌恶在医院出现，就算这个是永和市这个第一医院也不例外。

　　其实最主要的原因还有一个，就是医院是生与死的交界之处，磁场混乱，容易见到一些人一辈子也不想见到的东西。

　　年轻的护士见到李慕白走远，丰厚的红唇抿了抿，脸上露出一丝失落，但想了起了什么，立刻跑了过去，面红娇喘的开口说：“李慕白，天气热，就呆在家里别出来了，不然又中暑了，再这样下去，你身体可吃不消了，你可要记住，这已经是这个暑假第五次进来了，这个暑假才刚刚开始而已！”

　　护士的话，很严肃，并且话语之中带着一丝告诫的样子。

　　“嗯，谢谢你，苏雅。”

　　李慕白脸色有些僵硬的点了点头，然后双手插在裤兜里，悠悠往外走去。

　　“长得这么帅，怎么跟木头人一样。”

　　小护士嘟着小嘴闷闷不乐的看着李慕白离去的背影，直到李慕白的身影消失在她的视线之中，她才收回了目光。

　　“他竟然知道我叫苏雅！天啦！”

　　小护士有些情不自禁的发出一声惊叫，见到周围的病人都目光奇异的盯着她，她双手捂着发红的脸颊，低着头，急匆匆的走了。

　　李慕白出来之后，立刻就感觉到外面炙热的太阳，心里一阵烦闷，伸出白皙的手掌挡住额头，双目微微眯起，然后便躲到一棵葱郁的大树之下，微微的喘着气，他已经能够感到他鼻梁之上已经冒着细密的汗珠。

　　这种鬼天气，让他的身子越来越弱。

　　李慕白，是一个普通打工家族的一个孩子，以前在老家的时候那些乡里乡亲都夸李慕白长得乖巧伶俐，但是李慕白额头中央有一块小小如同黄豆大小的胎记，然后身边又接二连三的发生了诡异事情，村子里很多的村民都说李慕白这是不祥之兆，所以从李慕白懂事起之后，便一直留着刘海遮住了这个胎记，不让别人发现。

　　李慕白很不愿意回家，因为李慕白爸妈已经离婚，他现在是跟着他爸爸，懂事以来后，李慕白就很不想呆在这个家，现在是暑假，李慕白就开始策划回到自己外婆家，只有在那个小山村，李慕白才能够找到一丝的安宁，而且，在山村远远没有城市这么热，他外婆家更是避暑胜地。

　　休息后，李慕白便打算离开这里，直接回家，正打算穿过马路，忽然李慕白脑袋传来一阵撕裂般的疼痛，李慕白捂着脑袋退到大树下，大口大口的喘着气，炙热的空气之中忽然蔓延出一股冷寒之意来。

　　“不要！”

　　李慕白咬了咬牙，还是无法抑制心中的那股恐惧，旁边一些路人见到李慕白这幅模样，吓得赶紧拐着弯飞奔似的逃走了。

　　现在脑袋痛，肯定是要遇见那些不肯投胎转世的脏东西，李慕白心里十分不甘，为什么别人能够正正常常的活在当下，而他自己又要忍受这样非同常人的痛苦？

　　对于脑袋痛这个毛病是从小就有的，他也去检查过，但是医生说他脑子里并没有长什么肉瘤，对于这种能够见到平常人无法见到的现象，更让他无语的是，他爸甚至还叫他去看过心理医生，不过这些都是枉然，李慕白还是同样如此，一样可以看到那些不寻常的东西，以前小时候不懂事还好，不知道害怕，但是现在长大了，就不同了，李慕白可是深深的忌惮这些东西。

　　这一次，他又遇见了，本能的，李慕白感觉到了一丝不好的预感。

　　第002章 遮眼

　　大街上的人很少，但是车却不少，因为天气的原因，这些车子的车窗都是关闭的，里面开了空调，看来人们出来大部分都是选择坐车，这个永和市虽然不大，不过这里的人口很密集，据说好多年前是一个小小的县城，发生过不少的大灾大难。

　　虽然这里离家不是很远，但是李慕白也舍不得搭车回去，这不仅仅是囊中羞涩的问题，而是他从小养成的一种习惯。

　　而李慕白身前不远处就是一个十字交叉路口，现在正是红灯，不过只有几秒钟之后变成了绿灯，车子又开始重新启动起来，李慕白忍住剧痛抬起头一看，发现对面的马路上站着几个行人，其中有一个浓妆艳抹的少女撑开遮阳伞，很不耐烦的手里拿着一个湿巾在擦着额头的汗珠，指着那远处那绿灯骂骂咧咧的。

　　不过她身后还站着另外一个女子，这个女子长发，身穿红色的短裙，脸色苍白的可怕，比起李慕白的脸还白的吓人，她就这样躲在遮阳伞之下，嘴角和两腮之上涂得猩红一片，她悄悄的探出头，盯着前方，说不出的诡异。

　　虽然只是露出了半张脸，但是这半边脸显得有些浮肿了，就在她露出这半边脸的时候，李慕白看的格外清楚，这脸看起来没有一丝弹性，说得上有几分僵硬，就好像在冰冻的肉块之上铺满了一层白色的粉末，让人看上一眼，就心里发寒。

　　片刻之后，她小心翼翼地伸出两个手臂轻轻的拍在这个撑伞的少女的肩膀上面，这个浓妆艳抹的女人只是身子微微一晃，竟毫无察觉的样子。

　　这个红衣少女是小偷？不过双手都搭在她的肩膀上，又怎么会没有察觉？他顿时明白过来。

　　“不要！”

　　李慕白捂着脑袋站了起来，张开嘴大声的尖叫，李慕白盯着对面的马路，拼命的挥手，想要警告那几个行人退回去。

　　那个身穿红裙的女子头很僵硬的往李慕白这边看来，见到李慕白如此慌张，脸上露出一丝诧异之色，不过很快就变成了警告，那原本还算的上正常的脸庞露出一丝狰狞之色来，李慕白心里一凉，本能的停止了吆喝，情不自禁的往后退了几步，一股森然的寒意在周围蔓延开来。

　　她的眼神已经完全是震慑了李慕白，一种十分怨毒的目光直直的盯着李慕白，他感到周围的温度彻底降了下来，如同处在冰天雪地之中一样，就连李慕白全身都泛起了鸡皮疙瘩，这种感觉很难受，特别是在这种炙热的室外，就像是冰火两重天，李慕白嘴巴张了张，内心充满了恐惧，虽然李慕白不是第一次见过这种事了。

　　因为，因为这个红衣少女，不是人！

　　这一刻，李慕白能够断定，这个红衣女子此刻就是在马路上找替身。

　　因为之前，他也遇见类似的情景，只是都无法阻止而已。

　　不一会绿灯就停了，其余几个行人赶紧往这边冲了过来，那个手持遮阳伞的女子被撞到一边，她的脾气有些暴躁，立刻就扯着嗓子大骂起来，等到那群人都要走过来了，她才慢吞吞的过斑马线，并且还娇滴滴的扭转臀部。

　　“高跟鞋！”

　　李慕白有些惊恐的盯着这个浓妆艳抹的女子，心里微微一震，因为李慕白看到她身后的那个红衣女子一直都没有离开她的身子半分，红衣女子双手搭在她肩膀上，一双雪白的脚确垫在这个艳丽女子的脚跟之下。

　　男阳女阴，女人原本就阴气重，本应该脚踏实地，只有脚接触到大地才会感觉到安全，现在很多女人都喜欢穿高跟鞋，很容易被这些脏东西趁虚而入，李慕白记得以前外婆跟他讲过，而且外婆和自己的妈妈也一直都是穿的平底鞋，而且穿这种鞋子，极有可能会被附身。

　　这时候对面的红灯已经只有七秒钟了，女子脸色大变，脚步也快了几分，但是刚走没几步就很诡异的摔倒了，好像是被人硬生生的扳倒在地。

　　这是车子启动了，手持遮阳伞的女人赶紧爬起来，小心的躲过一辆辆疾驰而去的车之后，然后往李慕白这边走来，就在离李慕白还有三米远的时候，她背后的红衣女人忽然伸出手掌捂住了她的眼睛，她仿佛是失明了一样，吓得惊叫起来，再加上周围车子的疾驰之声，她没有原地等待，而是凭着感觉往前冲。

　　看到这一幕，李慕白心里暗叫糟糕，他立刻张开手臂，想要拦住，但是一辆疾驰而来的宝马却好像没有看到李慕白似的，正好撞到这个乱跑的女人身上，李慕白还没有反应过来，一声尖叫声划过天空，接着便感到自己脸上一片温热。

　　第003章 噩梦

　　李慕白有些茫然的摸了摸脸上，然后伸手放在眼前，看清手里的东西之后，吓得往后一坐，苍白的手上竟全部都是鲜红的血液，还温热温热的，这一瞬间，李慕白的心噗通狂跳起来，他本能的看向对面，只见那个身穿红裙的女子冲着李慕白阴冷的一笑，转而消失不见，李慕白眨了眨眼睛，再也没有看到她，仿佛她从来都没有出现过一样。

　　周围的车子大部分都停了下来，特别是那辆宝马车，一个年轻貌美的女人从里面走了出来，看到眼前的一幕，吓得大声的惊叫起来。

　　惶恐的惊叫声划破天空，传的极远，极远。

　　“怎么回事，明明没有人的，怎么会，怎么会！”

　　这个貌美的女人有些无法接受事实，近乎疯狂的抓住自己满头乌黑长发，有些失控的瘫坐在车旁，脸上布满了惊恐。

　　宝马车的前方十米远正是躺着那个手持遮阳伞的女人，她的眼睛暴突，眼珠好像要从眼眶之中滚落下来，她死的很不甘心。

　　因为车的速度很快，把她撞飞落地之后，还往沥青地面翻滚了几米，身上的那些白嫩皮肤全被擦伤，有些部位甚至连皮肉都摩擦掉，露出红白的筋肉，然后她的脑袋呈现出八十度弯曲起来，特别是她的双手，呈一种很诡异的状态扭在背后，她一半的脸贴在地面之上，嘴里溢出大片的鲜血，整个身子都躺在一片血地之中。

　　这一下，这个原本还有几分姿色的少女直接毙命，连送医院的时间都没有，惨死在路口。

　　原本还是没什么人的地方，一下就用处很多围观群众，尽管李慕白很害怕，李慕白也走了过去，想要看看那个害人的红衣女子还在不在车祸现场。

　　周围的人开始议论纷纷起来，甚至有些人说她已经当初死亡了，这勉强擦拭干自己脸上的血迹，挤了进去，看到了这一幕。

　　忽然李慕白感到一股阴寒再次席卷而来，一种强烈的呕吐感冲击着李慕白，看到这个女子死的这么惨，并且那一双很不甘心的眼睛瞪着他，李慕白捂住了嘴巴，立刻逃离了人群，往自己家里跑去。

　　这一路李慕白的精神都十分恍惚，也不知道怎么到的家。

　　现在这个时候爸爸和后妈都在上班，李慕白躺在沙发上，看着灰白的天花板，在墙角的某一些角落，甚至还有白灰掉落而下，这个两室一厅的房子是租的，家具都很陈旧，爸爸和以前一样，一天到晚的忙碌着，是一家小公司里面的经理，其实李慕白知道他爸挣了不少钱，但是都被后妈掌管着，而他原本的妈妈却是嫁了个经商的富人，妈妈原本是要李慕白叫那个男人爸爸的，李慕白实在叫不出口，最后改口叫叔叔了，虽然那个叔叔很热情，但是那个叔叔也有一儿一女，李慕白很本能的排斥。

　　迷迷糊糊之间，李慕白睡着了，梦里李慕白见到了那个惨死的女人，她的眼睛张开，眼珠子都要跌落出来，瞳孔睁得大大的盯着李慕白，口里发出尖锐的叫声：

　　“你看见了的，你看见了的，你为什么不救我，为什么，为什么！”

　　“不是我不想救你，我已经提醒了你，对不起，我没有能力管。”

　　李慕白颤颤巍巍的开口了。

　　“你能够看到她，你不来阻止，我也要你来陪我！”

　　她怒目圆瞪的盯着李慕白，嘴巴张开，大片的鲜血从口中涌了出来，她忽然动了，因为她的四肢都被撞断，如同一条蛇一样往李慕白游来，一把抓住李慕白的脚，顿时一股冰寒从李慕白脚踝处蔓延李慕白全身，李慕白吓得狠狠一踢，然后转身就跑，一拐一跛的，周围都是黑暗的，跑了很久，她一直在后面紧紧的跟着李慕白，忽然李慕白一下踩空，跌入万丈深渊。

　　“砰！”

　　李慕白狠狠摔在地面上，睁开眼睛之后，这才发现他自己还在客厅里面，只是自己从那略显得破旧的沙发之上滚落下来，脚正好砸在茶几的一侧，满脑门都是冷汗。

　　原来只是一个噩梦，李慕白正打算起来去洗把脸，却发现李慕白的左脚脚踝处有些刺痛，拉开裤脚，发现李慕白的脚踝处有一个乌紫的手掌印。

　　怎么会这样，这明明是噩梦，怎么可能……

　　一定不是真的，一定不是真的！

　　李慕白揉了揉眼睛，双目微微闭着，然后深呼一口气，猛然张开，再往脚踝看去，发现那个乌紫的手掌印依旧存在，李慕白一拐一跛的来到抽屉旁，翻动着，然后拿出红花油，开始往脚踝之上揉搓起来，花了十多分钟，脚踝总算是舒服点了，但是手掌印确实依旧存在。

　　这事情绝对不能跟他爸说，况且李慕白又是大学生，把自己所遇到的事说出来，肯定是不符合现实的，并且别人也不可能相信，李慕白他爸肯定以为李慕白和别人打架了，说不定还会挨一顿板子，更有可能会遭到后妈的漠视，后妈一直不待见李慕白，并且还经常克扣他的零用钱，不过刚进了大学之后，李慕白就开始在周六周日做些兼职，挣些零花钱，当然，如果李慕白和爸爸同时出现的话，那就不同了，后妈则会表现的十分的贤妻良母。

　　如果李慕白他爸不在，截然相反，虽然有些不耻后妈的这种作为，但是李慕白不想再多说什么了，免得自己在这个破裂的家也无法呆下去。

　　到了卫生间，李慕白看到这个破旧的镜子里面的面容，简直有些不敢相信自己现在的这幅模样，李慕白眼前的头发都要垂及眼睛了，脸色苍白，脸型更是消瘦，仿佛是营养不良，李慕白拍了怕脸，让自己精神点，否则去了外婆家，肯定让她担心了。

　　李慕白原本以为自己要去外婆家，他的爸爸会送一程的，结果李慕白等到下午三点，都不见他的踪影。

　　对于这件事，李慕白说不出的失望，以前他爸爸小时候可是很疼爱自己的，但是现在因为后妈的关系，对自己越来越不重视了，看着身后的这栋有些陈旧的建筑，李慕白叹了一口气，独自一人简简单单的背上双肩背包戴着遮阳帽往远方的车站走去。

　　从永和市去外婆家差不多要十多个小时，李慕白坐的是大巴，估计到外婆他们的那个小镇上，是凌晨四点的样子，其实李慕白特别不愿意一个人去，因为外婆家是山里面，而距离小镇也有不少的距离，下了车之后就只能徒步而行，是要翻山头的。

　　在大巴上的这段时间，李慕白感到特别的不舒服，全身冷汗如冰，特别是又做噩梦，梦到那个惨死的女鬼，后来李慕白再也不敢入睡了，就这样睁开眼睛盯着窗外的夜景。

　　这辆车并不是直接通往外婆家旁的小镇，只是路过，到了凌晨两点的时候，李慕白实在是困乏的厉害，大巴有些颠簸，这种大巴并不是软卧，而是座位，车子并没有坐满，不过李慕白是坐在倒数第二排，最后一排是横排，上面有一个戴着黑色鸭舌帽的青年，正躺在那里，车子开始颠簸的厉害起来，但是并未惊醒这个男子，李慕白收回目光，重新盯着前方。

　　不过有一股寒意从李慕白的背后升起，李慕白的脑袋开始剧烈的疼痛起来，他死死的抓着座位的扶手，大口大口的喘气。

　　第004章 神秘青年

　　难道，难道又有这些东西出现？这可是在车上！

　　李慕白摇了摇脑袋之后，把目光投向窗外，外面漆黑一片，是山路，并未发现什么怪异的事情，但是当他把目光放在车上时，车子中忽然泛起了一层白雾，这阵白雾来的很诡异，也不知道是从哪里冒出来的，起先李慕白还以为是哪里着火了，但是并没有刺鼻的味道，并且车内的乘客也毫无知觉的样子。

　　等他冷静下来，再次看过去的时候，心都提到嗓子眼了，在白雾之中他看到这些乘客居然东倒西歪的躺着，一股刺鼻的血腥味传来出来。

　　“死了！”

　　李慕白一声惊呼，他立刻站了起来，想要逃出去，但是脚却碰到一个人，直接爬到在车中间的过道上，他下面正是一个中年男子，男子满身的伤痕，全身都是血，甚至还有些地方烧焦了，他立刻大声尖叫起来。

　　忽然感到自己的肩膀被人拍了一下，他才猛然惊醒过来，原来是自己做噩梦了。

　　发现是身后的那个男子拍了他一下，李慕白摸了一把冷汗，然后转过头，这个青年和李慕白差不多大小，在昏暗的灯光之下，再加上这个青年戴着一顶鸭舌帽，他只能看到此人的皮肤很白，还有就是微微翘起的嘴唇。

　　“你，要不要下车？”

　　这个青年忽然张口了，露出了雪白的牙齿，李慕白微微一愣，一想到刚才看到的那个景象，背后就冒着冷汗，如果现在就下车了，距离那个小镇子还是有不少路程的，而如果不下车的话，只怕梦中的场景就会变成现实，这个梦有些模糊，让他很难下决定。

　　“你，也能看到？”

　　李慕白看了一眼四周，悄声说道，他满怀希望的盯着眼前这个戴着鸭舌帽的青年出声说道。

　　青年没有点头，也没有摇头，只是看着李慕白，脸上露出古怪的神色。

　　“不走，就来不及了。”

　　青年说完便招呼司机停了下来，司机很不解，不过对于乘客的要求他也是没有半点办法，李慕白在梦境之中看到的是这车人全部死亡，见到青年要下车，他也站起来开始劝这些乘客下车，结果被骂的很惨，甚至是被这车子里面的人赶下车来，李慕白十分无辜的看着车子扬长而去。

　　他的直觉一般都很准，准的让自己害怕，特别是今天的这件事，见到那个带着鸭舌帽的青年，便有些愤然的说到：

　　“你是不是也梦见了车内乘客死亡的场景，你为什么不帮我叫他们下车。”

　　青年冷笑一声，扭过头开口说：

　　“阎王让他们三更死，岂会留人到五更，他们本来就是将死之人，你不是试过了么，结果不是一个都没有下来？又何必浪费口水，扰乱这其中的次序？”

　　他的目光很冷，瞳孔之中夹杂着一丝红芒，我看上一眼，就感到自己的背脊发凉，不敢正视。

　　“这个青年到底是谁，怎么也会有和我相同的能力！”

　　李慕白偷偷看了一眼青年，心里暗暗说到。

　　“那里为什么叫我下来？”

　　李慕白忍不住好奇的问到。

　　青年看了一眼李慕白，嘴角微微一咧，冷笑道：

　　“不叫你，你也会下来的。”

　　李慕白若有所思的点了点头，然后打算往前走，但是脚踝却一阵阵的刺痛，不得不取下背包然后从里面掏出那瓶红花油，拉开裤脚，倒了这红色的液体开始往自己脚上揉搓起来，红花油一般站在皮肤上都是火辣辣的，但是李慕白脚踝上的这个手印确实如何都揉搓不掉，这个手印就像胎记一样的出现在他的脚踝之上，让李慕白心里产生了焦虑，烦操，他甚至在想，以后不会要动手术去掉这个脚吧，一想到那昂贵的手术费，李慕白额头就冒出冷汗。

　　这个青年见到李慕白如此模样，也蹲了下来，忽然他笑了，然后一道宛若天籁般的声音响起来：

　　“被鬼所伤，你居然还用红花油这种东西？可真是……我可以帮你治好，但是……”

　　李慕白一听青年那有些无奈的语气，乐了，但一听到那个但是，脸色微微一沉的开口：

　　“但是什么，只要能够去掉这个手掌印，只要我能够做到的，我都能够答应，当然，只要不是伤天害理的事情。”

　　青年冷笑一声，低声说道：

　　“你看电视看多了吧，我只是要收取一定的费用而已。”

　　听到费用，李慕白的心一下就沉到了谷底。

　　第005章 白寒

　　“收……收钱？我可没有什么钱，若是你狮子大开口，不治也罢。”

　　李慕白搓了搓自己的脚踝，低声开口了，最后语气越来越弱，心里矛盾的很。

　　原本他还以为这个青年是什么世外高人，却也脱离不掉这股铜臭，更加郁闷的是，李慕白手里可只有几十块钱了。

　　青年抬头盯着李慕白，忽然脸色有些微微一变，怔了怔，竟露出失神的模样来，脸上浮现出一股若有若无的回忆之色。

　　“真不治？”

　　其实李慕白有些后悔了，这个手掌印估计是放到医院也有可能是治不好的，更有可能是会让他花费大量的钱财。

　　青年恢复正常之色后，脸上冰冷的表情缓和几分，低声说道：

　　“想不到这个世间还有人会和他有几分相像，对于钱财如此……好吧，我收你便宜点，看你一副穷学生的模样，十块钱总有吧，我可不能坏了这规矩，为了那个人，我也一定要收钱的。”

　　李慕白听了他的话，这才松了口气，紧接着从皮包里面掏出一张皱巴巴的十元递给他，青年看都没看就直接塞口袋了，然后拿出一张黄符放在掌心，嘴里开始念念有词起来。

　　他还是第一次看到有人会用这种古老的东西，这张黄符长方形，周边都裁剪的十分整齐，上面更是用朱砂描绘着李慕白未曾见到过的古怪符文，一笔一划都似乎蕴含了规律在其中，虽然看起来有些潦草，就像鬼画符一样，但是有一种感觉，让他觉得这黄符肯定不是寻常的黄表纸，还是拥有神奇的能力的符纸。

　　他念完咒语之后，然后把符箓环绕在李慕白的脚踝上，固定好，然后拍了拍手，沉声说道：

　　“好了，等你脚不疼了，就取下来吧。”

　　李慕白愣了一愣，充满疑惑的语气问到：

　　“就这样？好了？不会唬人吧。”

　　青年没有说话，冷冷的看了李慕白一眼，扭头就走，方向正是那个小镇子的方向。

　　李慕白赶紧跟了上去，这一走，果然发现自己的脚踝没有那么疼了，心里也舒坦了很多，毕竟那十块钱没有白花。

　　“恕我唐突的问一句，你的职业是神棍么。”

　　走了好久的路，李慕白是在有些无聊了，出声问到，刚一出口，便有些后悔了，哪有这样问别人职业的。

　　青年冷冷的看了一眼李慕白，双目之中寒芒都要迸出来了，李慕白还从来没有见过一个如此年纪轻轻的男子，目光如此的冷寒，摄人心魂，他高挺的鼻子冷哼一声，便不再开口。

　　后来也可能是出于无聊，基本上李慕白说了十句话，这个青年才说一句话，不过李慕白已经知道了他姓白，叫白寒，虽然这个名字很怪异，但也挺符合他的样子，李慕白并没有插嘴什么，之前就有好几次冒犯他了，这次无论如何也不能唐突了人家，聊着聊着李慕白知道他和一个收养他的姨住在一起，也是无亲无故的孩子一个，李慕白顿时生出同情之心来。

　　原来这个叫白寒是由一个阿姨养大，是一个无父无母的孩子，难怪性格会如此孤僻了。

　　不过聊了好久的天，李慕白便不再开口了，因为，他没有问到他想要知道的，这样讲下去也只是浪费自己的唇舌而已。

　　这个叫白寒的青年很神秘，李慕白只是想要借助他的力量，让自己不再这么倒霉，因为听老一辈人说，有些世外高人可以通过做法，改变自己的命格的，却不料白寒只是说了一句话，便再没有理会李慕白。

　　“你能够有这种体质，是你的造化，日后兴许还能助你渡过你的劫难。”

　　二人快要走到小镇的时候，忽然前方传来了尖锐的鸣笛之声，在凌晨显得格外的刺耳，李慕白定睛一看，就发现前方不远处那刺眼白晃晃的灯光。

　　“那是救护车赶到了么，发生了什么事情？”

　　李慕白想要凑近过去，查探一下，因为这里毕竟离小镇还是有一点距离的，聪明的李慕白其实已经隐隐察觉，前面的失事跟自己乘坐的那辆巴士有关，因为他的预感一直很准确，特别是对于这种关乎生死的大事。

　　“停，别动。”

　　这个叫白寒的青年忽然一只手按住了李慕白，沉声开口了。

　　李慕白有些疑惑的盯着白寒，忍不住的开口了：

　　“如果真是救护车的话，肯定是前方小镇上所派出的，虽然离那个镇子不远，但是我们走路，肯定是要走上个把小时的，如果乘车的话，要不了多久，就可以到达了。”

　　白寒很古怪的看了一眼，仔细的打量一下李慕白，然后冷笑的开口了：

　　“装傻！”

　　“装傻？！”

　　白寒的声音虽然不大，但是字字清晰的落到李慕白耳中，李慕白有些懵了。

　　“不是装傻是什么？你若是普通人，之前怎么可能会知道这车的人要死亡？而且你身子阴气极重，八字奇轻，没有一些手段还敢深夜外出？你不是傻子，难道把我当傻子？”

　　青年白寒压了压自己的鸭舌帽，鸭舌帽遮掩了他大半的面容，但是李慕白能够从他微微翘起的嘴角，可以想象他的面容有多么寒冷，不屑以及鄙视。

　　第006章 灵车

　　“你……你这是讲的是什么话？难道我还骗你不成？我不是傻子，也没有把你当成傻子，不过我说你这个人虽然年纪轻轻，怎么这么古怪？”

　　李慕白被白寒的话给镇住了，完全是不知道他讲的是什么。

　　“哼，你不承认也罢，你要是愿意去搭那车，你自个去便是。”

　　白寒站在原地一动不动，没有打算再理会的意思。

　　李慕白看了一眼黑漆漆的天空，空中只有稀疏的几颗繁星，周围显得格外的阴冷，他是聪明人，听出了白寒话中的含义，并未擅自上前，而是远远的观察起来。

　　仔细一看之下，发现那白晃晃的灯光是一辆白色的大巴上传来，眨了眨眼睛之后，就发现这辆大巴有些古怪，因为这辆大巴给人一种奇怪的气息。

　　这辆大巴旁边还有一辆翻到的大巴，上面正冒着袅袅白烟，无意之间李慕白看到大巴后面的牌照，正是他和白寒所乘的那辆大巴，只是现在没有一丝人气发出，甚至还有一股焦臭的味道传出，这些白烟从大巴之中飘逸而出，因为这辆大巴翻倒的时候，周围的不少玻璃都震碎了，两个大巴都在烟雾之中变得若隐若现，但是那辆正常完好无损的大巴里面似乎空无一人。

　　正当李慕白觉得有些奇怪的时候，忽然那辆大巴的车门打开，一个身影模糊的人影出现车门口。

　　“有人！”

　　李慕白低声开口了，再去看白寒的脸，却发现白寒是变得无比的沉重，他没有理会李慕白，而是冷冷的站在原地，依旧一动不动。

　　片刻功夫，那个从大巴之上走下来的人影站到了那辆翻到的大巴旁边，忽然他伸手一扬手，似乎在指挥着什么，里面也走出一道道人影，这些人影如同游魂一般从出事的大巴之中爬了出来，然后在那个黑色人影的指挥之下，走上了这辆完好无损的白色大巴。

　　“咱们也走吧，不然错过了，快点。”

　　李慕白见到那出事的大巴陆续都有人爬了出来，并且在那个黑影人的指挥之下往旁边停下的大巴走去，立刻拉住白寒往大巴走去，这么好的机会，怎么能错过？

　　现在犹豫，是觉得这大巴古怪，现在看到人了，自然就没有戒心了。

　　“等等，还有我们，请带上我们一程吧。”

　　见到那白色大巴即将合上大门，李慕白怕大巴开走，立刻挥手大喊起来，却不料如何也拽不动身后的白寒。

　　“你疯了，想死，也别找上我！”

　　白寒的语气有些愤怒的开口了，李慕白一下被白寒给弄得不知所措，白寒眼神如果能够杀人，想必李慕白已经是死了八百回了。

　　“你，爱走路自己走算了，我还不是见你帮我治好了这个手印，我才拉上你，得了，我自己去，你慢慢走路吧。”

　　李慕白松开手，大步往前走去。

　　“站住，你脑子坏掉了？灵车都赶上。”

　　白寒有些无语的看着李慕白，那眼神阴寒无比。

　　“灵车？！”

　　李慕白看着那辆徐徐往自己开过来的白色大巴，再看驾驶座上，上面根本就没有人影，而大巴的前方的车窗上方则是挂着一朵奇大的白花，这朵白花并不是鲜花，而是由纸扎而成，白花下面的玻璃窗上贴着一个白纸圈，上面写着一个黑色奠字，黑白分明，看的十分真切。

　　这辆大巴之中哪里还有什么活人？里面全部都是黑色的影子而已，之前看到的都是假象。

　　第007章 替身避祸

　　“这……这……”

　　李慕白盯着这辆往自己徐徐开来的大巴，目瞪口呆，他还是有些不能接受事实，转身问到：

　　“那些人不都上车了么，他们都完好无损，应该是逃过这一劫了吧。”

　　白寒看了一眼李慕白，冷笑的说到：

　　“全死了，自然是被这灵车接入地府，难道还留在这里？我们坐的那辆大巴，根本就是死亡大巴，通往死亡之路的，车上面的人都是要在今天凌晨死亡的人。”

　　“你早就知道了？那你怎么还上车？”

　　李慕白愣了一愣之后，出声问到。

　　“今天也不知怎么回事，我的预感第一次失灵，直到你从噩梦之中惊醒，加上你身上的阴气才让我明白过来。”

　　白寒很奇怪的看了一眼李慕白，开口说到。

　　“好吧，权当相信你了，咱们快走，如果咱们真上了灵车，我们也就真死了。”

　　李慕白神色一变，立刻拉住青年，扭头就往远处跑去。

　　“都发现了咱们，你还想走？不觉得迟了么。”

　　白寒手一甩，冷声说到。

　　“那咱们怎么办？”

　　头一次感觉死亡离自己如此近，李慕白手脚冰凉。

　　周围很安静，没有一丝风，但是却能够感觉周围的气温已经降了下来，很诡异的是，这辆灵车行驶而来之时，并未听到引擎的任何响动之声。

　　李慕白倒吸一口凉气，看着远处缓缓往自己行使而来的白色灵车，灵车上面那个奠字格外的显现，他看着这个诡异的奠字，就像要硬生生的刻入他的脑海之中。

　　“闪开！虽然不怕这灵车的接引，但是也没必要和他们有冲突，待会你就别动，也不要说话，任何声音都不能答应，知不知道。”

　　白寒伸手拽出腰间的小包，神色凝重的看着行驶而来的白色灵车，忽然从这个包中掏出三柱檀香来，他立刻抽出一根檀香插在身前松软的土地之中，接着又呈三角状的分别在他们周围插上另外两根，这些檀香跟普通的檀香有所不同，上面还印刻着细密的古怪字符，并且檀香燃烧的时候，冒出的烟雾居然不是纯粹的白色，而是里面夹着淡淡的金黄之色。

　　“这是干嘛？”

　　李慕白凑到白寒的耳旁，轻声问到。

　　“替身避祸！”

　　白寒面无表情，淡然开口了，做完这一切之后，白寒忽然又从包中掏出一张黄纸，李慕白看了一眼这张黄纸，发现这张黄纸又与之前治疗自己脚上的有所不同，这张比起之前的更加的玄奥，在李慕白的记忆之中，这种黄表纸以前在外婆家的那个村子似乎见过过，小时候的记忆，这个黄表纸叫做符，能有不可思议的作用。

　　以前李慕白小的时候，受了惊吓，吃不下饭，就连身子也开始日渐消瘦起来，他外婆为此还离开了村子，在外面求了一道符回，然后烧成灰放在水杯之中，李慕白服了这杯符水之后，果然慢慢的好了起来。

　　白寒嘴角微微一扬，这张黄符冲着身子左侧的土地之上一贴，然后对李慕白做了个噤声的手势。

　　这辆白色的灵车在二人旁边停了下来，门打开，里面全是黑黝黝的一片，看不真切，里面走出一个高大的男子，这个男子穿着黑色的西装，不过这西装的质感很不寻常，倒是像纸扎的，而且他的脸很古怪，十分木讷，没有半点的表情。

　　让人觉得诡异的是，这个人的脸就好像是纸糊的，嘴巴中规中矩就像是画上去一样，嘴角翘的很高，整个嘴巴都是平扁，鲜红色，他的目光很呆滞，从大巴之下下来后，机械似的转了转头，然后直接往李慕白所在之地走过去。

　　李慕白一下子感觉到一股寒气罩住自己，当那个人走过来的时候，李慕白心脏狂跳起来，大气都不敢出。

　　这，这哪里是人？分明是一个纸人。

　　他走近之后，只是很犹豫的站在檀香之外，并没有踏进来，他凑过脑袋，嗅了嗅，那呆板的脸上露出一丝疑惑之色来，走了几圈之后，终于被旁边的那道黄符所吸引，然后凑到这黄符面前，似乎是有些懊恼的一把抓住这张黄符，然后往大巴之上走去。

　　车门关了起来，灵车重新启动，很快就消失在夜幕之中。

　　“这个纸人怎么会把黄符纸拿走，还有这香是什么香？这个纸人走过来是不是想要把我们带走？”

　　李慕白站了起来，看着远去的灵车，平缓心情之后，开口问到。

　　“我们被发现，自然要用替身符来骗，否则他又岂会上当？这檀香是秘制的檀香，能够遮掩我们的阳气，不被他发现，算你还聪明，知道他是来带我们走的。”

　　白寒也站了起来，看了一眼这几根檀香之后又掐灭，然后仔仔细细的拿出一张黄布包了起来。

　　“你可真够厉害的，居然懂这么多东西，对了，会不会看桃花？喂，你别走啊。”

　　李慕白目光一闪，嘿嘿怪笑起来，但是却见到白寒理都没理他，直接往远处走去，李慕白大叫的追了上去。

　　第008章 小村

　　再次来到这辆出事的大巴面前，里面传来焦臭的味道，还有一股浓浓的血腥味道。

　　“看来都死了。”

　　白寒看了一眼大巴，脸上没有丝毫表情，然后转身往另外一方走去。

　　李慕白眉头微微一皱，看了看车内，里面的人几乎全部变形了，甚至还有断掉的手臂残肢，惨不忍睹，他一手捂着嘴巴，一边拨通了手机报警，再反头一看，想要追到那个神秘青年的时候，发现那神秘青年白寒已经消失不见。

　　原本李慕白还是打算叫那神秘青年给他算算桃花运的，但是没料到他早就在他拨打电话报警的时候就无影无踪了。

　　再次回到小镇的时候，已经是凌晨四点的样子，小镇之上已经开始陆陆续续的出现小镇周围村子里面的乡民。

　　这种事情以前李慕白小时候也是遇到过的，一般当天傍晚，乡民就会准备自己所种的菜，到了第二天凌晨四点就会把菜挑到小镇之上去贩卖，也可以多挣几个钱的，李慕白小时候就喜欢和外婆村子里面的一些乡民很早去镇子，因为那个时候外婆就会给他几个钱。

　　有了人，李慕白心里也就踏实了，只要有了人气，那些脏东西也不会轻易的出现了。

　　李慕白原本出生的时候，家里的父母就找过很多算命先生，这些算命先生都说李慕白八字奇轻，难以活下去，就算能够活下去，一生都是多灾多难。

　　在镇上吃了早餐，又为自己的外婆买了几个外婆最喜欢吃的甜包子之后才开始离开小镇，因为现在天色已经大亮了。

　　山路很不好走，虽然好久没有来了，但是山路李慕白还是记得一清二楚的。

　　到了村头，李慕白就听到一阵唢呐声传来，外婆的家再村尾的山上，如果要去外婆家，必定是要经过村头的。

　　“咦？这不是慕白哥哥么，你来看你外婆了？”

　　一个年纪小小的儿童手里拿着弹弓，奔奔跳跳的走了过来，李慕白微微一愣，这个孩童大约七岁的年纪，长得十分水灵，眼睛大大的，最为特别的是他的头发，中间很浓密，但是旁边的头剃光了，他身上穿着一件用劣质白布所制成的小马甲，这白布马甲上面沾染了不少泥土。

　　“二蛋，这村里是谁过了？”

　　李慕白开口问到。

　　因为村子里面的人大部分都是沾亲带故的，一家有人去世，基本上全村的人都要这副打扮的。

　　“是阳哥哥，是阳哥哥去了。”

　　二蛋听到李慕白的话之后，想了想之后，大大的眼睛眨了眨，轻声开口了。

　　“你哥哥？你是说显阳去了？怎么可能，他和我一样大，无病无灾的。”

　　李慕白听了心里倒抽一口凉气，二蛋口中的哥哥，就是和他一样大的一个男孩，叫周显阳，去年暑假我还和他一起到后山玩过，怎么今年暑假一来，就死了？实在有些匪夷所思。

　　“我……我不知道……”

　　二蛋说完一溜烟的跑了，看着二蛋离去的背影，李慕白踏着沉重的步伐走进了村子。

　　村子里又弥漫着一股悲伤的气愤，很冷清，但是那唢呐锣鼓声又格外的刺耳，走了一半，李慕白就看到远处一户人家旁边都挂满了，白绫，李慕白咬了咬牙，还是往村尾走去，只有先去外婆家之后，再来看这个好兄弟。

　　李慕白外婆的家也是一所平房，前方有一个菜园，而此刻平房的房门大开，呼喊了几句，里面并没有人作答。

　　推门而入之后，李慕白走了进去，把行李放下之后，来到堂屋里面，堂屋设有一个小型的灵堂，灵堂上的黑白照片是一位慈眉目善的老者，供桌之上还摆着一些供果和香炉以及烛台。

　　“外公，我回来了。”

　　李慕白随手捏起上面的三根檀香，脸色变得异常恭敬起来，檀香旁百年放着一合火柴，李慕白点燃之后冲着外公的相片做了三个揖，这才把檀香插入香炉之中。

　　“外孙？”

　　一道十分硬朗的声音从大门之外传了过来，李慕白扭头一看，看到一个身穿碎布小花的老太太走了进来，老太太年岁看起来很高，满头银发，但是双目却炯炯有神，见到李慕白显得很高兴。

　　“外婆。”

　　李慕白微微一愣，反应过来之后紧紧的拥抱住他外婆，除了自己的父母之外，也就只有他外婆最疼他了。

　　“来，外婆，给你带了早点。”

　　李慕白笑眯眯的把外婆拉到房中，取出热热的大包子。

　　“现在就你来看我老太婆了，真是我的好外孙。”

　　外婆拿着这巴掌大小的包子，笑的合不拢嘴。

　　“对了，我刚进村子的时候，听二蛋说他哥哥去了？”

　　李慕白坐在木凳之上开口说到，他心里很不是滋味，因为二蛋他哥哥周显阳从小就跟他玩到大，突然去了，他依旧没有缓过神来，现在问他外婆，只是想亲口证实一下。

　　“嗯，是的。”

　　外婆双目有些复杂的看着有些昏沉的窗外，无奈的摇了摇头。

　　“我想去看看。”

　　李慕白忽然站了起来。

　　“不行，你不能去！”

　　听到李慕白开口，他外婆忽然大手往桌子上一拍，大声开口了。

　　李慕白有些诧异的看着她外婆，有些莫名其妙的看着有些大发脾气的老太太，因为外婆一直都是心平气和的，特别是这些年吃斋念佛之后，很难会有这么大的脾气的。

　　第009章 外婆的担忧

　　“外婆，你就让我去吧，阳仔从小就跟我玩到大，他走了，你都不让我跟他见一面？虽然我们不是亲生兄弟，但是也有亲戚关系吧。”

　　李慕白很不解的看着外婆，开口说到。

　　“你八字轻，而且显阳死的古怪，到现在都没有弄起死的原因，今天才是他死的第二天，昨晚他家就闹古怪了，你给我好好的呆在家，直到第三天他出殡你才能出去，明白么。”

　　外婆伸手撕了一块包子放在口里，慢慢的咀嚼起来。

　　“不行，这一次我无论如何都要去的，外婆你就让我去吧，我想他死了，他都不会甘心的，我这次答应带给他一本书，不烧给他，我也不安心，你说是么。”

　　李慕白见到自己的外婆态度如此坚决，脑子一转，立刻想了个法子。

　　“你……你答应了送书给他？”

　　外婆听到这句话，脸色微微一变起来，然后带着疑惑的目光盯着李慕白，直到他从自己的随身背包之中拿出一本崭新硬壳的三国演义递给他外婆，他外婆脸色彻底的阴沉起来。

　　“好，但是你要答应我，不能去他房间，因为尸体还没入殓，你要知道，你自己身体的状况，现在弱的……”

　　李慕白看着自己的外婆又开始念叨起来，立刻抓着书就往外跑。

　　“站住！”

　　外婆的声音十分硬朗的响了起来。

　　“怎么了？”

　　李慕白扭过头，看着已经站起来的外婆，生怕她有变卦了。

　　“你的腿是怎么回事？”

　　外婆目光扫到李慕白的腿上，眉头微微一皱的开口了。

　　李慕白有些支支吾吾的，却不敢说什么，总不能说遇到车祸现场，被一个女鬼给纠缠了吧。

　　外婆强行的拉上李慕白的裤管，看到他脚踝处有一张黄表纸缠绕着，立刻取下来，当看到上面的字符时，眼睛一下瞪得大大的了，李慕白脚踝上的那个乌紫手印已经变得很淡，但是依旧可以看得出。

　　“这符怎么来的，你老老实实地讲清楚，否则今日也不要出这个门了。”

　　外婆手里捏着这张黄符，脸色很不好看。

　　李慕白唯有老老实实地把事情经过告诉了自己的外婆，倒也没有必要有所隐瞒。

　　他外婆听了良久之后，才缓过神来，脸色煞白的盯着李慕白，然后轻轻的拨开他的前刘海，光洁的额头上那块胎记分外的明显。

　　“难到，难道真的避不开？都过了十八岁这年纪，居然还是撞上了？对了，乖孙，那个青年你知道他的下落么，有没有联系方式。”

　　外婆帮他把这黄符重新缠绕在脚踝上之后，严肃认真的开口了。

　　“原本我是想要他帮我算下桃花的，哪知道他跑的影子都不见了。”

　　李慕白有些无语的抚了抚额头，叹了一口气开口了。

　　“真是个小笨蛋，性命都不保了，还想着桃花！”

　　外婆有些愠怒的，伸手却轻轻的在李慕白脑袋之上敲了一下。

　　第010章 双喜棺材

　　李慕白还是去了周家，他外婆说有一件很重要的事情要跟他讲，叫他尽快回来。

　　早晨的雾气渐渐散去，路边青翠的小草之上还挂着晶莹的露珠，天边一轮红日缓缓的升了起来。

　　唢呐锣鼓声稍微停了下来，但是远处却依旧是一片喧嚣，还有悲恸的哭声。

　　因为李慕白从小是在村子里面长大的，所以对于这些沾亲带故的村民还是很熟悉，那间民房他之前就经常去玩，只是现在已经挂满了白绫，平房前面搭着一个简易的白帐篷，里面坐着不少人，大部分人的神情都十分悲伤，并且还有一些谨慎的东张西望，平房的大门口坐着一个哭的十分伤心的妇人，妇人的头发大部分都变得银白，最后居然哭的晕了过去。

　　李慕白和旁边的邻居打了声招呼之后，直接走到大门口，堂屋里面摆放着一口黑漆棺材，棺材下面放着四把长木凳，只是这些凳子却是朱红色，在黑木棺材之下显得格外的刺眼，堂屋的正墙壁之上挂着一幅黑白遗照，上面是一个笑的正灿烂的少年照片，他目光很有神，直直的盯着李慕白。

　　“慕白哥哥，跟我来。”

　　二蛋忽然跑了过来，一把扯住还未缓过神的李慕白，然后一路小跑的离开白色帐篷，到了附近的一棵槐树下。

　　“二蛋，你哥哥是怎么死的？”

　　李慕白抓着二蛋，沉声开口问到。

　　“我，我哥哥是在后山死的。”

　　二蛋眼神有些躲闪，撅着小嘴，眼泪汪汪的盯着李慕白。

　　“后山，他去后山干什么？去了后山就死了？二蛋，你别急，慢慢讲。”

　　李慕白拍了拍二蛋的小脑袋，轻声细语起来。

　　帐篷那边有不少人透过来疑问的目光，但是见到是李慕白和二蛋之后，便收回了这种目光。

　　李慕白觉得很奇怪，怎么会在后山出事？难道有什么山林野兽？按道理应该不会，因为李慕白从小就是在这里生长的，这个村子虽然说不上与世隔绝，交通也很不便，但是最近这些年是从来没有听过有野兽伤人的，而且这里并不像东北地区有熊瞎子还有狼的出现。

　　“是那个地方，村长爷爷禁止去的地方，阳哥哥说这次暑假你要来玩，那里的蛐蛐多，他想抓点给你玩，但是当天晚上他就没有回来，第二天村子里的人发现他的时候，发现阳哥哥死的很惨，并且还被掉在了树上，身上的衣服都没了，上面还画了一些古怪的东西。”

　　二蛋看了一眼帐篷的所在之地，悄悄的跟李慕白说到。

　　“他连后山的荒庙都进了！”

　　李慕白吓了一跳，脸色陡然变得苍白无比起来。

　　这村子后面有一座荒废了不知道多少年的古庙，古庙也不知道是何年何月所建立而成，李慕白小时候就知道了这个古庙，一般村子里面的人都是禁止去古庙的，因为这个古庙很邪门，说实在一点的就是闹鬼。

　　小时候虽然去后山，但是绝对不会踏足古庙周围一步的，现在周显阳居然为了给他抓蛐蛐进了古庙，还莫名其妙的死了，李慕白一想到这里，心里就一阵堵得慌，他手里抓着那本崭新的三国演义，眼圈微微发红。

　　“二蛋，带我去看看你的哥。”

　　李慕白摸了一下眼角，声音有些哽咽的开口了。

　　“不行的，我怕我妈会骂你，因为妈说要不是为你去捉蛐蛐，阳哥哥也不会死的。”

　　二蛋眼睛眨了眨的盯着李慕白，然后看着远方的帐篷，低声开口了。

　　“不怕，这件事，白哥哥会处理好的，还有这本书是带给你阳哥哥的，我一定要烧给他。”

　　李慕白说完，倒也没有再理会二蛋，直接往白色帐篷里面走去，周围的这些邻居立刻古怪的看着李慕白，有些人的眼中还出现了一丝难以严明的古怪之色，好像李慕白就是一个外人，一个及不受欢迎的外人。

　　他走到灵堂，照片下面有一个瓷盆，里面有很多的灰烬，上面还摆着大片的钱纸，还摆着香炉，李慕白点燃三根檀香，然后插在香炉之中，接着便从桌上取下一大叠钱纸，放在瓷盆之中燃烧起来。

　　堂屋里面似乎有一阵阴风，卷动着火盆之中的灰烬，在屋中飘荡着，李慕白立刻就感觉一股热力迎面而来，这本崭新的三国演义小说被李慕白一页页的撕了下来。

　　“你这个臭小子，我儿的命啊，你还我儿的命来！”

　　一道十分凄厉的声音从侧房传来，李慕白扭头一看，见到之前那哭的昏了过去的妇人从房间扑了出来，她头发凌乱，满脸泪水的要往李慕白跑过来，不过却被一个中年男子抓住了，那个男子满脸阴沉，口里呵斥起来：

　　“你这个婆娘，阳儿是自己倒霉，怨不得慕白，你别在这疯了。”

　　这个冲出来的妇人就是周显阳的母亲王玉，而这个拦住王玉的男子就是周显阳的父亲周大福，从小二人就待李慕白跟亲生儿子一样，却没有料到因为痛失儿子，王玉已经变得有些神志不清了，一直认为凶手就是李慕白。

　　“不，放开我，我要他陪我儿子一块上路，放开我！”

　　王玉龇牙咧嘴的冲着李慕白大吼起来，吓得李慕白一退，撞在身后的棺材之上，一股阴寒之气从他背后蔓延开来，这个棺材很大，已经超出寻常的棺材，棺材并没有完全关合起来，经过李慕白一撞，又撞开不少，李慕白看了一眼棺材里面，发现这棺材足矣躺下两个人了，而棺材之中诡异的披着大红色的红纸，格外的显眼，诡异的事情还不止如此，在棺材的顶端还贴着这一个剪纸，看到剪纸的模样，他倒抽一股凉气。

　　喜字，两个连在一起的喜字！

　　冥冥是丧，却出现了喜，如果和让人惊讶，李慕白顿时觉得一道寒气从脚底直冲脑门。

　　“不要！”

　　周大福见到李慕白推开这个棺材，脸色一变，松开了王玉的手，赶紧跑了过来拨开李慕白，神情慌乱的想要关合起这个诡异的棺材。

　　就在李慕白还没有反应过来的时候，王玉忽然发疯似的冲了上来，一把拉住他往房间拖去，因为这个平房里面并未用水泥瓷砖铺地，而是一些凹凸不平的黄土地，跑了一段距离之后，李慕白感觉自己踩偏，好像是踩在一个坑里面，而恰好此时王玉松开了手。

　　噗通，李慕白趴到了床上，手摸到了一个僵硬的身体。

　　他抬起头，只见王玉站在床的另外一头，正带着怨恨之色的盯着他，忽然冷笑的解开床上那一层白布。

　　见到眼前的这一刻，李慕白心都提到嗓子眼了，在白布拉扯开的那一刹那，那情不自禁的看向床头。

　　“你干什么！”

　　一声怒喝响了起来，听声音，李慕白觉得有几分熟悉的样子，扭头一看，那个带着鸭舌帽，叫白寒的青年走了进来。

　　第011章 再遇白寒与尸毒

　　不过有些迟了，王玉已经拉开了这张白布，彻底的拉开床上的白布。

　　一个十分年轻的平头少年躺在床上，不过他的脸色十分苍白，嘴角乌青一片，而李慕白手正好放在他已经变得僵硬的大腿之上，这个少年嘴角却是诡异的翘了起来，全身被暗紫色的痕迹。

　　李慕白目瞪口呆的看着这个少年，因为死亡的关系，少年全身的肌肉都收缩起来，因为牙床的萎缩，牙齿有些微微凸起，他的面容是诡异的青白色，说不出的诡异。

　　忽然少年双目一睁，他眼睛空洞无神，失去焦距，但是却转向李慕白，眼中立刻就闪现出一丝痛苦之色来。

　　“慕白，救救我，慕白，救救我！”

　　李慕白脑海之中传来周显阳痛苦的嘶吼声，但是很奇怪的是，周显阳脑袋并没有发生剧烈的疼痛。

　　白寒忽然走了上来，轻声叹了一口气。

　　王玉见到已故的儿子忽然睁开眼睛，同样吓了一跳，立刻伸手从他额头往下抚下来，不过周显阳的眼睛依然没有闭上，而是直勾勾的盯着李慕白。

　　“儿啊，你安心吧。”

　　王玉再次往下抚了下去，不过眼睛却依然没有闭上。

　　白寒走到床便，冷冷的看了一眼躺在床上的周显阳，冷声说：

　　“你找他又有什么用？他去了也只是送死，你现在虽然被困住，但是我会想办法救你的，这种事，急不来，闭上眼吧。”

　　说完之后白寒伸出手，从周显阳的额头之上抚下，这一次，周显阳是闭上了双眼，接着身上又重新盖上那张白布。

　　“走！”

　　白寒伸手抓住李慕白，就要往房外走去，李慕白双腿已经不能控制了，在白寒的拉扯之下，才离开了这个平房。

　　“你是想死么。”

　　李慕白还没缓过神来，就听到白寒的冷哼声，声音阴冷入骨，让他不寒而栗。

　　“是大婶拉我进去的，况且里面的那个人是我的兄弟，去看一眼又如何？我倒是奇怪你，怎么会出现在这里？”

　　李慕白缓过神之后，喘着气，依着旁边的这棵古槐树，开口问到。

　　白寒面无表情的一把拉开李慕白，沉声说：

　　“槐树属阴，易招鬼魂，你还敢往上靠过去？”

　　“你怎么会在这里，你也知道显阳死的蹊跷？”

　　李慕白双手插在牛仔裤兜之中，然后看了一眼白色帐篷所在之地，开口问到。

　　“我是受了人嘱托而来，他的事情你不要管，这里你也不要来，你回家吧，毕竟和你有过一面之缘，不想你死的太难看了。”

　　说完之后，白寒压了压头上的鸭舌帽，转身离开。

　　“喂，你等等，你是不是知道什么内幕消息，你告诉我，我和显阳是好兄弟，你不告诉我，我也会亲自查到的。”

　　李慕白冷冷的看着这个神秘的青年，心里很不是滋味，不过自己的手忽然有点发寒，他抬起手一看，发现自己的手掌掌心浮现出一股暗紫色云雾般的痕迹来，这些斑纹居然和周显阳尸身上的那些斑纹一模一样。

　　“你去查？你是想送了自己的性命么。”

　　白寒转过头来，一把取下自己的帽子，脸色异常冷静的盯着李慕白。

　　现在是白天，李慕白终于可以看清楚他的全貌，白寒的相貌还真是与他的名字符合，脸色很白，完全不似人类，他的头发剪得很短，特别是两边的头发几乎是贴着头皮，而前面的头发也很短，看起来是阳光与阴柔并重，说不出的诡异，他的眼睛很大，就像有一股魔力的吸引人，他的鼻子很高挺，嘴唇微微翘起，很薄。

　　“中了尸毒？”

　　看到李慕白抬起的手掌，白寒冷笑起来。

　　“尸毒？怎么可能是尸毒，显阳昨天才死的，并且尸毒是经过一定的条件下才能产生。”

　　李慕白微微吃了一惊，心里有了些不好的预感。

　　“如果你不想死，就回去用针刺破手掌心，然后用糯米水浸泡，直到你手掌之中的毒素全部被糯米拔出干净，否则后患无穷，切记，我还有要事要办，先走一步，若是再看到你在这里出现，就别怪我不客气！”

　　白寒又重新戴上鸭舌帽，然后转身离开。

　　李慕白不敢怠慢，赶紧往自己外婆家去了，他外婆早就在家里等候多时，李慕白一进来，就急冲冲的开口了：“外婆，帮我准备糯米水。”

　　“糯米水？”

　　外婆站了起来，伸手一抓李慕白的手，看到他手掌之上的暗紫色的痕迹，吓了一大跳，然后拿起他的手掌放在鼻子之间闻了闻，大骇的开口了：“你这个臭小子，说了叫你别靠近他，你还碰到他身上了！”

　　李慕白有些错愕的看了一眼自己的外婆，还没等他开口，外婆就钻进厨房，李慕白回到外婆的房间里，然后开始找针线盒。

　　不一会，外婆就端过来一盆乳白色的米水，李慕白刺破自己的手掌，然后放在盆中。

　　这些乳白色的米水立刻冒起水泡，就像开水煮沸了一般，李慕白咬了咬牙，一股钻心的疼痛从掌心传来，痛得他不得不拿开手掌。

　　“放进去，如果这些尸毒不拔出，你就变成活尸，你是想变成活尸还是想暂时忍住这暂时的痛？”

　　外婆声音变得极为的严肃，从未有过的严厉，李慕白不得不咬紧牙关，把手放在米水之中。

　　不过李慕白脑海之中还回想起周显阳的话，他很显然是死的很不开心，这后山的古庙，到底隐藏了什么，为什么他无法感觉到周显阳的魂魄，他自己的体质他自己很清楚。

　　直到这盆米水化为一片乌黑，他外婆又换了几盆之后，米水的颜色再也没有发生改变，而且他的手掌又恢复原本的白皙，他外婆才松了口气。

　　“事情到了这种地步，有些事情也要告诉你了，否则，将来你遇到那些事情也不是没有一点防备之力的。”

　　外婆坐在李慕白身边，拍了拍他的肩膀，神色很不自然。

　　第012章 阴阳招魂灯与捉鬼笔记

　　“外婆，你究竟还瞒住了我多少事？我中了尸毒，用这种方法拔除尸毒，这都是别人告诉我的，我自己并不知道，我只是叫你准备糯米水，你却什么都知道，你还瞒了我多少事情？”

　　李慕白盯着自己的外婆，发现外婆隐藏了越来越多的事情，很多事只要仔细一想，他就能够发现端倪，外婆早就叮嘱他，不要他靠近周显阳的尸身，一听到他要去周家，连脾气都变了。

　　“你别着急，等我把东西拿出来，再慢慢讲给你听，还有，你这个孩子，怎么和外婆说话的，外婆不告诉你，是为了你好。”

　　外婆瞪了一眼李慕白，开口说到，接着便转身离开房间，过了一盏茶的功夫，才缓缓的从门外走了出来，不过这次走出来，手里多了一样东西。

　　她单手托着一个长方形的檀木盒子，脸色有些凝重，一步步走来，然后小心翼翼地的放在了李慕白旁边有些陈旧的书桌之上。

　　李慕白迫不及待的打了开来，因为这个檀木盒子并没有上锁，此盒之上还隐隐散发出一股好闻的檀香味道，打开之后，一个巴掌大小的古朴青灯出现在李慕白的眼前，李慕白拿起青灯之后，发现青灯之下还有一个数寸厚的小书本，不过这书本的封面是羊皮所制作的，书皮之上没有半个字，看起来有些古老。

　　这青灯的样式很古朴，通体暗青色，是圆形的底盘，上面还印刻着精致的花纹，这些花纹很奇特，就像天生从这底盘之上长出来一样，地盘之下还刻着两行篆体小字，离离乾坤，魂魄招来。

　　而连接底盘之上灯柱大概十五厘米左右，上面是螺纹装的古怪花纹，正好可以用手掌抓住，而灯盘则是由一瓣瓣青色的莲花花瓣组成的，这些花瓣晶莹玉透，里面似乎同样印刻着古怪的篆纹，灯里面还有一些固体的存在，并且还有一条五色灯芯，李慕白拿起来一看，摇了摇，发现那固体之中似乎有什么在摇动，下面隐隐还有一个太极八卦图的样子。

　　“外婆，这个青灯好古怪！这些液体难道是灯油？”

　　李慕白抓着青灯，满脸的兴奋，因为他拿起这盏青灯之后，隐隐有种血脉相连的感觉，心里也有一股莫名其妙的踏实感。

　　“这个是阴阳招魂灯，我暂时也只知道可以招魂，里面的灯油是由法力凝聚而成，你先别问法力是什么，这是一种很玄奥的东西，这个阴阳招魂灯是我无意之间得到的，我之前也无法动用，但是在你出生的时候，这个灯闪烁，你眉心的这个根本就不是胎记，而是你出生的时候，是阴阳招魂灯之上激射而出的光芒，我想只有你才能够启动此灯，这些你可能都不能够理解的，你以后也就会知道，不过这盏灯，你可千万不能丢失，知道么。”

　　外婆微微一笑的开口了，脸上浮现出回忆之色来。

　　李慕白的妈妈那时候挺着个大肚子回娘家，没想到离预产期还有几天的时候居然就发作了，没有办法，村子里面里镇上路途很远，而且交通不便，只有在村子里面接生，当时这盏阴阳招魂灯是被李慕白外婆当做宝贝一样供养在堂屋的供桌之上，她还记得那天接近凌晨，忽然间狂风大作，大雨磅礴之下，屋外的一些篱笆桩子都被大风刮的飞走。

　　据说当时有妖物作祟，还是靠着这盏青灯才能躲过这一劫难。

　　他外婆本名叫周雪慈，年轻的时候在当地是一个有名的美女，在她十几岁的时候消失过一段时间，直到数年之后才回来，回来的时候还带回了一个男人，也就是李慕白的外公，谁也不知道她消失的这些年之中发生过什么，不过从此之后，她就变得有些神神秘秘，屋子的格局也在她强烈的要求之下改动了。

　　那天李慕白出生，周雪慈是一脸的沉重，一直守在堂屋之中，手中握着这盏阴阳招魂灯。

　　……

　　李慕白点了点头，然后目光瞅到桌上的那个羊皮小本子上，打开一看，里面全是蝇头小字。

　　一看里面的内容，李慕白就吓了一跳。

　　“吊死鬼，人悬梁而死，最明显的特征是舌头长，眼睛暴突，此鬼一般是含怨而死，死后化为厉鬼，最忌穿红衣吊死鬼，此鬼怨气极深，只要毁掉此鬼生前的吊绳，烧掉上吊的横梁木，就可解决，具体的解决方法必须是在午时焚……”

　　这，这羊皮小本子之上记载的阒然全部都是一些鬼文怪录，一些李慕白无法解释的东西，翻到最后十多页，却又有不同了，最后几页记载的是一门修炼之术，叫道门炼气之术，此炼气之术是让修炼者本身产生法力，他又往后面一翻，发现上面还有一些奇奇怪怪的符文，弯弯曲曲的，这种符文李慕白似曾见过，他合上小本，想了想，忽然来开自己的裤脚，然后取出包裹在脚上的黄符，打开一看，顿时恍然大悟。

　　这书本之中所记载的这些东西居然与李慕白手中的黄符有些相似，这黄符可是神秘青年白寒给他的，拥有不可思议的效果。

　　李慕白越想就越兴奋，因为如果自己有了白寒那种本事，以后遇到那些无法解决的事情，就能够迎刃而解了。

　　“我之所以知道这么多，就是因为这个本子，你仔细看一下小本子最后一页的页脚。”

　　外婆笑眯眯的盯着满脸兴奋的李慕白，然后指了指这个羊皮小册子。

　　李慕白翻到最后一页，看到有些发黄的纸张之上，写着几个小子。

　　“捉鬼笔记！”

　　第013章 后山

　　“外婆，拿火柴来！”

　　李慕白，收起捉鬼笔记，手里拿着青灯，笑眯眯的开口了。

　　周雪慈有些莫名其妙的看了一眼李慕白，再一看他手中的青灯，顿时白痴一样的看着他，幽幽的开口说到：

　　“你不会想用火柴来点燃此灯吧。”

　　“不用这个点，还能用什么点？”

　　李慕白有些奇怪的问到，很不解的盯着自己的外婆，难道灯不是用火点燃的么。

　　“如果真用火柴点的话，我自己之前早就用了，开始我以为这只是盏平常的青灯，却没有想到根本就点不燃，如果你不信，大可试试的。”

　　外婆从抽屉之中拿出一盒火柴递给他，然后双手抱肩，脸含笑意的盯着李慕白。

　　李慕白把青灯放在身前，然后拿出一根火柴轻轻一划，噗嗤，轻轻的擦响，带着一丝长长的尾声点燃，他小心翼翼地拿着青灯，然后另外一只手却拿着火柴往五色灯芯之上点去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这五色灯芯忽然亮了，一团豆大的光芒开始在五色灯芯之上燃烧起来，就在灯被点燃的那一刻，这个屋子里忽然莫名其妙的刮起一阵阴风，而青灯的灯体之上却绽放出淡淡的青色光芒，如同青色琉璃一般。

　　“点……点燃了？”

　　他外婆周雪慈目瞪口呆的盯着李慕白手中的那盏青灯，不仅没有兴奋，反而眼睛之中露出一丝惊慌之色来。

　　李慕白抓着这盏青灯，脑子里忽然浮现出八个字来。

　　“离离乾坤，魂魄……”

　　“不要！快熄灭它！”

　　这八个字还没念完，外婆忽然惊恐的开口了。

　　李慕白也察觉到不对劲，张口冲着青灯一吹，这青灯顿时熄灭，周围又恢复成平常的样子，阴风消失不见。

　　青灯熄灭之后，他才松了口气，看着依然目瞪口呆的外婆。

　　“这个世界居然还有这么神奇的东西，真有点不可思议。”

　　李慕白收起了青灯，放在自己的双肩背包之中。

　　“以后不要随意点燃此灯，特别是不要念出那八个字，小心招来恶灵，请鬼容易，送鬼难，好了，我要说的也差不多说完了，这几天我可能都不在家，要去你姨妈家看看，你一定要好好参读这捉鬼笔记。”

　　外婆走到李慕白身边，拍了拍他的肩膀，开口说到。

　　这阴阳招魂灯和捉鬼笔记交给李慕白之后，周雪慈也是松了口气，因为她知道自己外孙的体质，如果有阴阳招魂灯和捉鬼笔记相助的话，势必能够帮上不少忙的。

　　“姨妈家？你去那干什么？”

　　李慕白愣了一愣的开口问到。

　　“你姨父生病了，现在你姨妈一个人在家招呼不过来，这几天，你可千万别给我惹事。”

　　外婆的神色有些凝重，李慕白点了点头。

　　当天下午李慕白就把自己的外婆送到镇子上面，然后搭车去县城，而自己又返回了村子。

　　日头开始落下山，但空中还有预热，不过很快就转凉了。

　　李慕白站着门口，看了一眼远方，耳畔之中隐隐传来唢呐声，他心里更加的沉重了。

　　周显阳的死，还是一个谜团，身为他的好兄弟，也不会让他死的不明不白，后山的古庙，一定要调查清楚。

　　现在大部分的村民都在周家，后山是绝对没有人去的，晚餐匆匆吃过之后，李慕白就悄然出门了。

　　后山上的古庙对于李慕白来说，驾轻就熟，虽然以前没有去过那里，但是大概位置还是知道的。

　　入夜之后，天边出现一轮弯月，弯月的边缘有一层诡异的血芒，只是很淡，淡的让人无法察觉，微风吹来，夹带着草木泥土的芬香，树影摇曳着，就好像暗处有无数的人影从土中冒了出来。

　　夜空之中传来一声古怪的叫声，叫声有些凄惨空洞，摄人心魂。

　　走在山路之上，李慕白眉头皱了皱，这叫声他知道是夜枭发出，这种夜宵也叫做猫头鹰，这叫声似乎在警告他，不过李慕白并没有理会。

　　很快他就穿过一片树林，看到树林之外有一座荒废的古庙，古庙周围有用灰色石砖堆彻的围墙，不过围墙大部分都倒塌了。

　　围墙的外面有一颗大树，大树枝叶繁茂，但是却又一根麻绳从树杈之上垂下，这根麻绳在空中缓缓的飘动，左右摇摆着，李慕白忽然响起之前二蛋跟他说过的话，周显阳就是被吊死在古庙前的大树上。

　　难道说，就是这根麻绳？

　　李慕白走了过去，发现这麻绳之下，居然还摆着祭品，有几根燃烧殆尽的檀香，周围忽然一下变得安静之极了。

　　微风停止，但是这根麻绳却依旧在摆动着，李慕白情不自禁的抬起头，身子退了几步，目光露出了惶恐之色，差点一声惊叫起来。

　　周显阳正好吊在这棵树上，只是他现在身上没有穿一丝衣服，小麦色的肌肤之色绘制着古怪的朱砂符文，他的脖子被绳子圈住，他想要伸手解开，但是这个绳圈锁得非常紧，根本就不是他能够解脱的，他的表情越来越狰狞，嘴张的越来越大，眼睛之中满是惊惧和不甘，他想要叫出声，却发不出声响，只是双脚在空中拼命的踢打。

　　渐渐的，周显阳不在动弹，七窍开始流出鲜血，脸色格外的狰狞。

　　李慕白本能的打算伸手去托住周显阳的脚，但是发现自己居然扑了空，自己无法触碰到周显阳，他退了开来。

　　这一切，就像是在发生一场无名的哑剧，周显阳的生命开始渐渐消失，而树下则是出现一个高大的黑影，黑影有些模糊，看不出面貌，就在周显阳断气的时候，他忽然迈开脚步，往古庙之中走了过去。

　　第014章 调查古庙

　　“不要走！”

　　李慕白大叫一声，拔腿就追，但是那个黑影一下就消失不见了，好像从来就没有出现过一样，他内心一阵奇怪，这才想起周显阳，连忙扭头一看，却发现吊在树上的人已经不见了踪影，但是绳子却无风摇摆不定。

　　刚才，刚才自己居然见到的是幻象！

　　李慕白有些惊骇的甩了甩脑袋，努力的让自己清醒几分，周围静悄悄的，温度不低，但是由于刚才的惊慌而紧紧握住拳头的他，手心里面都是汗珠。

　　他一把瘫坐在这些瓜果祭品前，大口大口的喘着气，刚才周显阳死亡的过程历历在目。

　　看到垂下的麻绳，这一瞬间，他忽然想到了什么，立刻掏出捉鬼笔记，因为之前他翻看的时候，上面有记载，用麻绳吊死，不，不对，这是捉鬼笔记，翻开它干什么？我是来调查周显阳的死！

　　李慕白一拳狠狠的砸在地上，钻心的疼痛让他冷静下来，他收回捉鬼笔记，然后仔细的看着这根麻绳，上面打了结，这个结很古怪，他从来没有见过这种古怪的绳结，在之前看到的幻象之中，虽然周显阳的脖子被绳环给套住，但是他的双手还是够到脖颈之上，企图让自己的脖子减少压力，但是却没有丝毫效果，这个绳结越挣扎越紧，一看就是十分专业的。

　　除了这绳索有些古怪之外，李慕白还发现这株大树下面的那些瓜果祭品，这些瓜果祭品还十分新鲜，按道理说，周显阳是昨天清晨发现死在这里的，尸体取回家之后，这里就会摆放祭品，家人就一直在忙碌，根本就没有时间上山，而这种天气白天是很炙热的，就算这些祭品没有腐坏，也会有蛇虫鼠蚁，而现在的祭品却格外的鲜亮，就连那檀香似乎才燃烧殆尽一样，所以李慕白断定，几个钟头前，应该有人上山来了。

　　周显阳的死亡时间很有可能是前天晚上，一般死亡之后二十四小时才会生出尸斑的，他接触过周显阳的尸身，是在上午八点左右，那时候尸斑已经比较严重了，由此可以得出李慕白的推断是正确的，周显阳的死亡时间大概是在午夜十二点左右，那么凶手是如何把周显阳骗到这里来的呢。

　　李慕白和周显阳很熟，知道周显阳的性格，这个古庙很古怪，小时候二人就不敢前来，就算这里再诱惑人，也绝对不敢因为给他抓蟋蟀而跑到古庙这里来的。

　　肯定是有人哄骗周显阳，或者说是凶手跟着周显阳一起来的，那到底是谁呢？

　　周家在这个村子一向与村民相处的极好，从不结怨，到底是谁要至周显阳于死地？周显阳和李慕白一样，身子很弱，不过周显阳的还要差一点，每天都离不开中药，所以二人就格外的惺惺相惜，一想到他的惨死，李慕白眼眶就微微发红。

　　借着月色，李慕白猫着腰，轻轻的往古庙走去，在幻象之中那个黑色的人影也走到里面去了，现在也只有去古庙才有可能发现线索。

　　他小心翼翼地的从一处坍塌的砖瓦之上走过，来到古庙的内院之中，刚一踏上这片土壤，他就立刻察觉到有些不对劲了。

　　有一股阴寒从脚下传来，并且自己踩在这土壤之上居然还有几分柔软的感觉，看得出，这土很湿润。

　　李慕白的身体从小就十分敏感，再加上他的心思还算缜密，立刻就察觉到了不对劲。

　　好像，好像这几天都没下过去，这里的土，怎么会如此潮湿？阴寒？

　　他蹲了下来，伸手往地下抓起一小撮土壤，然后掏出小小的手电筒罩在上面，在光束的照耀之下，这土很黑，除了黑就是湿润和阴寒了，这里是后山，怎么可能会有黑土？

　　在李慕白的印象之中，也只有在菜园里面才有黑土的，因为黑土十分肥沃，营养很足，菜种在上面能够长的很好，不过想要培养出黑土，肥料可是必不可少的。

　　“哐啷。”

　　一声轻响，吓得李慕白一跳，他立刻关掉手电筒，一动不动的背靠着围墙，连呼吸都变得十分微弱，心脏的跳动声越来越急，就好像有一面小鼓在不停的敲打着他的胸口。

　　这声音很像是有什么东西倒了，而声音的响动声正是从古庙之中传来。

　　难道古庙里面还真有人？

　　李慕白看着破败，随时都会坍塌的古庙，心里低呼开口了。

　　古庙的木门大开，里面黑乎乎的一片，就像一张开的巨口，在黑暗之中静悄悄的狩猎。

　　不过为了查询自己兄弟的死因，李慕白也顾不了那么多了，他咬了咬牙，掏出有些过时的蓝屏手机看了一下时间，发现现在已经是晚上十点三十多了，很快就要接近子时了，他必须在半个小时内调查清楚，然后离开这里，因为他翻阅捉鬼笔记的时候，里面有记载，子时，天气阴气最盛，鬼魅出没。

　　他站起来之后，然后从拿起一根手臂般粗细的木棍，绕过古庙的正门，踮起脚尖，一步一步的往古庙门口缓缓的接近。

　　纵然李慕白此刻极为害怕，但是他绝对不会让自己的兄弟死的不明不白，哪怕这古庙里面有妖魔鬼怪，他也要闯上一闯。

　　可刚到古庙门口，忽然一道黑色的身影蹿了出来，李慕白心脏都要跳出嗓子眼了，毫不犹豫，手中的木棍狠狠往那道人影砸去。

　　第015章 养尸地

　　李慕白手中的木棍并没有想象的砸在那个人的身上，反而被人一把抓住，李慕白有些目瞪口呆的看着身前这人，接着又是一脚狠狠的踹了过去，却不料对方身子只是轻轻一侧，便躲了过去。

　　这个人穿着黑衣T恤，头戴着一顶黑色的鸭舌帽，在月光的照射下，嘴角浮现出一丝冷笑来，似乎在嘲笑李慕白的不自量力。

　　“原来是你，早就预料你会来了。”

　　对方的声音压得极低，仿佛是怕什么人知道一样，李慕白看到此人的装扮，又听到他的声音，立刻就认出来了，他手一松，同样低声开口问到：

　　“是你，你怎么来后山古庙？”

　　“嘘，别出声！”

　　此人正是白寒，他一手拿着木棍，一手做了个噤声的手势，接着指了指远方古庙前的那株大树，李慕白顺着看过去，发现那槐树下站着一个人影，因为天色的原因，看不太正切那人的面容。

　　“进来。”

　　白寒悄声开口了，然后拽着李慕白到了古庙，刚一踏进来，李慕白全身就抖得厉害，一股极寒从脚底蔓延而上，全身都变得冰寒无比了。

　　古庙里面只有一个破旧的木桌和一尊残破不堪的佛像，有些骇人的是，这尊佛像的脑袋已经消失不见了，这尊佛像大概有两米多高，他的头颅就好像是被人硬生生的给扭下来一样，古庙里面有很多杂草，木桌之上还摆放着一面灵牌，上面写着周显阳的生辰八字，这块灵牌很新，应该是才完工不久，不过这块灵牌有很不一样的感觉，李慕白打算拿起来看一下，就被白寒立刻制止。

　　“别碰，周显阳的魂魄被人锁在这里面出不来，你身上阴气重，会折损你阳气。”

　　白寒冷冷的警告起他。

　　“屋外那个人是凶手？”

　　李慕白脸色一变，伸出的手有立刻缩了回来。

　　“不错，那人就是凶手，我已经知道是何人了，只是不清楚他的动机而已。”

　　白寒双手插在裤兜，冷声说到。

　　“是咱们村子里面的人？”

　　李慕白心中隐隐有种不好的预感。

　　“嗯，不错。”

　　白寒点了点头，目光却一直盯着外面的那株古树，当李慕白想要再次开口的时候，他忽然低声说：

　　“走了，咱们下山吧，即将子时。”

　　李慕白心中一凛，看了一眼远方的槐树，发现那个人影已经消失不见。

　　“白寒，这古庙之中虽然有些古怪，但是却没什么，但是这里的土壤和别的地方有些不同，我想村子里禁止村民上山，只怕很有可能就是因为这片土，你看出这里面的玄机没有。”

　　再次踏上这片土的时候，李慕白忽然停了下来。

　　白寒摘下帽子，有些诧异的看了一眼李慕白，然后伸手抓了一把土壤，放在鼻尖嗅了嗅，然后冷笑的说到：

　　“这是养尸地，尸体埋在里面不会腐坏，而且这养尸地的酸碱不平衡，水分不易流失，更重要的是没有虫类，埋在里面的尸体如果长年累月下来，是可以借助月精华修炼，能够重新长出毛发，指甲，如果破土而出，就是吸血的僵尸，真想不出，你还有这个能耐知道这片土不寻常。”

　　李慕白听他这样一说，吓得面无人色，他努力的镇定一下后，开口说：

　　“如果真是这样的话，怎么不毁掉整个养尸地？如果这下面真有尸体的话，那村里的人就糟糕了，显阳的死，难道与这有关？”

　　白寒冷笑一声的说：

　　“自然有关，你不知道他就在这旁边死的么，并且魂魄还拘拿在那块灵牌之中，我都没有办法让他出来，这块灵牌就是置放在古庙之中，为了就是让他适应这里，如果把他的尸身掩埋在此处，到时候就是一举两得，因为有他的冤魂在这里，别人也不敢轻易靠近此处，跟你说了，你也不知道，我说简单一点，如果有人要破坏你的肉身，你会坐视不理么，还有这里是整座山的风水最恶之地，也就是大凶之地，这才会产生养尸地，你以为那么就好容易解决的么。”

　　“我知道了，有人想要把显阳的尸身埋在这里。”

　　李慕白心里一冷，低声开口了。

　　“走吧，如果还不走，就迟了。”

　　白寒开口了，有些急促的样子，却不料李慕白转身就跑进古庙之中，片刻之后手里就抱着那块漆黑的灵牌跑了出来，白寒有些诧异的看着李慕白，再一看李慕白怀中的令牌，脸色一下就变了，近乎怒斥的开口了：

　　“放回去，你疯了么，不怕折损自己的阳寿？！”

　　“我没疯，周显阳是我的好兄弟，我要把他从灵牌之中救出来，阳寿？我都不知道自己能够活几年，这不算什么，下山吧。”

　　李慕白脸色十分悲伤，他紧紧的抱住这块灵牌。

　　“他的魂魄是强行拘禁在灵牌之中，我都无可奈何，你怎么可能？放回去吧，若是惊动了那个凶手，你就破坏我的计划了。”

　　白寒冷静下来，双目漆黑明亮的盯着李慕白。

　　“不，我有办法，我要他亲自开口告诉我，我会让他出来的。”

　　李慕白说完之后，扭头就走，脚步快了几分，十分娴熟的沿着小山一路而下，白寒脸色复杂的看了一眼古庙之中的这片养尸地，眉头皱了皱，紧追而去。

　　第016章 委托人

　　李慕白从后山的古庙下来之后，就直接回了外婆家，村子里嘈杂的声音随着夜色渐深，开始渐渐消失。

　　屋里空荡荡的，村尾也就他外婆一户人家，刚进来，李慕白就打算把门关上，却不料一只手臂神了进来。

　　“你来干什么。”

　　李慕白看着走进来的白寒，有些疑惑的开口问道。

　　“我救了你的命，就不能进来？”

　　白寒没有再戴上那顶鸭舌帽，他嘴角微微翘起，苍白的脸上露出一丝冷笑，因为冷俊的原因，这冷笑，反而增添了几分邪魅的气息。

　　“进来吧！”

　　李慕白走进来之后，把手中的灵牌放在堂屋的供桌之上，接着又从背包之中取出阴阳招魂灯。

　　“这是什么灯？似乎拥有什么神秘的力量。”

　　白寒见到李慕白手里的青灯，瞳孔微微一缩，低声开口了。

　　“阴阳招魂灯，能够招人魂魄。”

　　李慕白微微一笑的盯着白寒，原来还有白寒不知道的东西，经过几次的相遇，李慕白以为白寒什么都懂，却不料他并不知道这阴阳招魂灯。

　　“还有这古怪的东西？虽然此灯有如此奇效，能招人魂魄，但现在已经是子时，唯恐招来恶灵。”

　　白寒脸色阴晴不定，然后转身关了大门，沉声开口说到。

　　“那怎么办，既然灵牌都拿到手了，总不可置之不理吧，既然你如此开口了，肯定是有几分把握的，还有，我还没见过恶灵，正好见识一下。”

　　李慕白眼珠微微一转，开口说到。

　　“我自然有办法，但是现在召唤出周显阳的魂魄，你又能做什么？他虽然生前是你的好兄弟，但是现在已经死了，就算你们再亲，他留在你身边，也只会损害你的身体，折损你的阳寿，让你虚弱，生病，甚至有可能一命呜呼的。”

　　白寒冷冷的看着李慕白，冷然说到，双目却一直在打量着李慕白手中的那盏阴阳招魂灯，脸色有些疑惑，不知道在想些什么。

　　李慕白听了他的话之后，开始变得沉默起来，他走到供桌面前，伸手抓着灵牌，这令牌对于他来说，就像握着一块寒冰，一股极其阴寒的力量从里面沁出，让他如坠冰狱。

　　“你说是谁杀害了周显阳，还有，到底是谁委托你过来的。”

　　李慕白转过身，开口问到。

　　“至于是谁杀害了他，你是无法想象的，至于是谁委托我来，自然是他。”

　　说完，白寒就指了指我手中的灵牌，开口说到。

　　“怎么可能，显阳已经死了，怎么可能会委托你。”

　　李慕白脸色大变，目瞪口呆的盯着白寒。

　　“我不久前用我们公司的企鹅号收到了信息，说是这里后山古庙有古怪，而发信息的人正是周显阳，那时候，他还没死罢了，过完暑假我就要开学了，想趁这个机会挣点钱，却不料我的委托人死了，钱没有收到不说，还碰到了养尸地，真是晦气。”

　　白寒脸色越发的冰寒了，显得十分郁闷。

　　“公司？你年纪轻轻还有公司？”

　　李慕白有些不可置信的盯着这个看似和自己一般大，但是处处透露出成熟气息的少年。

　　“这是我的名片，如果有需要，不，是肯定会需要服务的，以你这种体质，再加上咱们见过几次面，我可以为你打折的。”

　　白寒从随身小包之中掏出一合烫金名片，然后抽出一张递给李慕白。

　　李慕白看着这精致的名片，惊呼出口：“捉妖公司？承包收妖，捉鬼，安家保平安一条龙服务……”

　　他古怪的看了一眼白寒，若不是之前他露了几手，只怕早就把他当成神棍一个了。

　　“不错，你如果越到这些麻烦，可以找我的。”

　　白寒冷冷的说到。

　　“嘿嘿，可以算桃花么，我大学遇到一个心仪的对象，只是我一直都不敢……”

　　李慕白忽然凑到白寒身边，嘿嘿的怪笑起来。

　　“本公司占卜之类的活不接。”

　　白寒冷声的开口了。

　　“那好，我们现在怎么办？我觉得现在显阳已经入殓了，还有，我无意之间发现他的棺材很大，可以容纳两人，并且里面还是通红一片，还贴着喜的剪纸，有些喜庆，这又是什么原因？”

　　李慕白想起白天遇到的那一幕，脸色微微一变的问到。

　　“难道，难道还要为其举行冥婚不成？”

　　白寒听了李慕白的话后，脸色陡然一变起来。

　　第017章 守灵

　　“冥婚？”

　　李慕白有些愕然，不过他看到白寒一脸严肃的样子，不似在开玩笑，而认识白寒以来，他也从来没有开过玩笑。

　　“嗯，极有可能是冥婚，我也不太确定，因为按照你这样说，像极了冥婚，不过却又不太专业。”

　　白寒摸了摸下巴，露出一丝犹豫之色来。

　　“不太确定？你不是自己都开公司了么，这种事情没有遇到过？”

　　李慕白手里还抓着那张精致的名片，然后抬起头盯着白寒，一脸的疑惑。

　　“嗯，因为我听我叔叔讲过，好多年前，我一个叔叔被丧礼之上出现的红袍喜鬼缠住，这种红袍喜鬼是煞鬼，丧礼之上亲人哭的越伤心，心里越悲痛，这种极端的喜鬼就会出现，这种存在很难消灭，迫不得已之下用冥婚的形式解煞，若是被煞鬼缠住，我还可以依葫芦画瓢，但是这一次并不是样，亡者已逝，周显阳很明显的没有成婚，而肯定会有人为他张罗一场婚事的，今晚还有可能会出大事。”

　　白寒放下手，脸色阴晴不定起来。

　　“那现在怎么办？难道放任凶手？”

　　李慕白脸色变了变的开口问到，特别是听到白寒讲煞鬼，这种极端的存在，因为他也听过一些，如果普通人见到这些，是必死的。

　　“自然不会，之所以棺材做那么大，我想肯定还是要放另外一个人的，而且这棺材如果不出差错的话，应该是埋在养尸地，你现在仔细想一想，这个村子里有与周显阳十分要好，年纪相仿的雌性生物没。”

　　白寒冷笑一声，然后盯着李慕白手中的阴阳招魂灯，眼中神色闪烁不定，里面有种好奇。

　　“雌……雌性……”

　　李慕白一听，差点没吐血，然后古怪的看了一眼冷若冰霜的白寒，见他脸色凝重的点头，这才回想起村子里和周显阳相交甚好的少女。

　　“如果非要找一个，我想只有是村头的二丫了，二丫本名叫陈招娣，小时候就是我和显阳，招娣一起玩了，那个时候招娣和显阳就很要好了，上一次暑假来这里的时候我还见过他们两个一起，似乎很恩爱，只是这一次我倒是没有看到招娣，觉得有些奇怪而已。”

　　李慕白忽然想起白天，似乎还真没有见过招娣在周家，按到底应该在的，先不说他们俩的关系，一个村子里谁过了村民都会去的。

　　“你可以给我看看这个阴阳招魂灯么。”

　　白寒忽然开口了。

　　“嗯，没问题。”

　　李慕白递了过去，只见白寒拿起阴阳招魂灯仔仔细细的打量起来。

　　“好神奇的灯，居然隐隐有种抗拒我的感觉，好了，周显阳明天就要出殡了，事不宜迟，咱们去他家吧，这次你不能贸然行动，否则惹来杀身之祸。”

　　白寒有些恋恋不舍的把青灯递给李慕白，声音低沉的开口了。

　　“好，为今之计，也只有这样了。”

　　李慕白说完就把青灯和周显阳的灵牌塞到背后的包中，拉开了大门。

　　“你待会去堂屋守灵，现在周显阳的尸身应该已经入殓了，不过肯定没有闭合的，你小心点，我待会去找招娣，免得她被谋害了，你要小心周大福。”

　　在路上的时候，白寒又轻声开口了。

　　“周叔？为什么要小心周叔？”

　　李慕白好奇的问到。

　　“不用多问，到时候你就知道了。”

　　白寒再次戴起了他那顶黑色的鸭舌帽，嘴角露出一丝冷笑。

　　当李慕白再次到达周家的时候，远远不及白天那样热闹，甚至说的上有几分冷清之意。

　　白色的搭帐篷之下已经没有一个人，现在夜已经深了，农村里面的人都没有什么娱乐习惯，所以睡得特别早，就算是殁了人，也顶多在十二点左右就睡了。

　　帐篷的边缘挂着许多白绫，随着风一吹，缓缓的摇摆着。

　　李慕白和白寒走了进去，虽然是没人，但是那百瓦大灯泡还是照的很亮的，灵堂里的那副巨大棺材停靠在灵堂的右侧，棺材的下方还摆放着周显阳身前所穿过的鞋子，鞋子有些陈旧，上面还有一些泥土，鞋子前面点就是一盏长眠灯，然后旁边放着一把小板凳，一个小小的人影坐在那里。

　　“二蛋！”

　　李慕白有些惊呼开口了。

　　“咦？慕白哥哥，你怎么来了。”

　　二蛋精神抖擞的看着我，眉开眼笑起来。

　　“来守灵啊，二蛋，怎么就你一个人，其余人呢，你爸妈呢，怎么叫你一个人在这里？”

　　李慕白好奇的问到，因为他实在有些不能了解，怎么会让二蛋守灵，他还这么小，如果吓坏了岂不糟了。

　　“他们都睡了，是我爸爸守在这里，说是千万不能让灯熄灭了。”

　　二蛋十分委屈的开口了。

　　“你一个人守在这里有问题么。”

　　白寒忽然转过头，盯着李慕白，开口问到。

　　“虽然有点怕，但是，我想还是没有问题的。”

　　李慕白搓了搓手，看了一眼周围，吞了口唾沫，低声开口了。

　　“我会叫二蛋带我去招娣家，遇到什么情况，千万不可妄动，我很快就会赶回的，切记！”

　　白寒说完就冲着二蛋招了招手，往远处走去。

　　二蛋也知道白寒，跟着他走了，返回来的时候还冲着李慕白嘟起小嘴开口吩咐：

　　“慕白哥哥，千万不能让灯熄灭哦。”

　　“喂，等等，你不是说我八字很轻，容易招来鬼魂么，现在已经是子时……”

　　他们二人刚一走，李慕白就感觉周围变得凉飕飕，心里发慌。

　　“要是你没那个东西，我兴许还不放心你一个人在这，现在你有了阴阳招魂灯，我也没什么顾忌了，你与二蛋一样，是童子之身，再加上此灯，还有什么号忌惮的？”

　　白寒冷冷的声音传来，接着淡不可闻，最后人影也消失不见。

　　他们刚走不久后，忽然外面吹了一阵冷风，李慕白全身都起了一层鸡皮疙瘩，那盏长眠灯上豆大的灯火还是摇摆不定起来，仿佛随时都会熄灭，吓得李慕白赶紧伸手捂住。

　　第018章 招魂

　　刚一捂住长眠灯，风又诡异的消失不见了，供桌上的那两对红色蜡烛却烧的旺盛，火苗舔舐着血红的蜡烛，已经燃烧了大半，而两对蜡烛中间的三根檀香却是才燃烧一小半，一丝丝白烟飘散而出，挂在墙壁之上的黑白照片上映照着下方的火光，凭空添加了一丝神秘的色彩。

　　周显阳的照片让人看上去就像是活人一样，那一双漆黑的眼珠似乎在转动。

　　灵堂很冷清，里面的白花晃的人眼睛刺痛，整间大灵堂之中都只听到火苗的嗤嗤声。

　　李慕白缩回了手，看着长眠灯旁边的鞋子，眼眶有些微微发红，因为这双鞋子他也有一双，还是去年李慕白从永和市里带回来的。

　　他从自己身后的背包之中取出了周显阳的灵牌，然后放到供桌之上，接着自己便掏出阴阳招魂灯，眼巴巴的盯着漆黑的大棺材前的这盏长眠灯。

　　据说，长眠灯不能熄灭，因为在人死之后，必须要点燃这盏灯，不然他们的魂魄看不到回家的路。

　　入夜之后，温度越来越低了，虽然现在还是夏天，李慕白穿着一件长衫还是觉得冷，一种穿透心灵的冷。

　　到了十二点的时候，李慕白起身换了那两根燃烧殆尽的蜡烛，然后长眠灯的灯芯也明显的弱了些，他又用旁边的小镊子把灯芯挑出来了点，这长眠灯制作很简单，其实就是用一个破旧的茶碗，里面放点灯油，浸泡着一根白色的灯芯，如果快灭了，就用镊子夹出来一点，又会燃烧了，用完之后就可以直接扔了，因为留着这些东西很不吉利。

　　就在李慕白渐渐有了些瞌睡，想要睡觉的时候，忽然一声轻响，惊动了他。

　　他一抬头，看到供桌上的那块灵牌倒了下来，他倒抽一口凉气，因为此刻并未刮风，这里也没有任何人，这灵牌怎么可能会从供桌上掉下来？

　　李慕白记得很清楚，令牌是放在最里面的，根本就没有无缘无故掉下来的嫌疑。

　　他眉头大皱的走了过去，重新捡起这块灵牌，就在手刚触碰到这块的灵牌上的时候，一股阴寒从灵牌之上传出，并且在李慕白手中剧烈的摇晃起来，李慕白大骇的想要甩掉，但是这块灵牌却像黏在他手里一样。

　　“显阳，你……你是想出来？”

　　李慕白极力的压制住内心的恐惧，低声开口问到。

　　话音刚一落，他手中的灵牌就一动不动了，李慕白有些复杂的重新把灵牌放到供桌上，然后盯着手里的阴阳招魂灯。

　　“哧”

　　火柴的光芒划亮，李慕白吞了口唾沫，点燃了青灯。

　　他此刻惧意已经消失，取而代之的是一种隐隐兴奋的感觉，这种感觉让他变得自信无比。

　　长眠灯熄灭了，一阵阴风卷过，就熄灭了。

　　屋外的那个白色帐篷周围的白绫开始飘动，帐篷中间的百瓦大灯泡开始狂闪起来，就好像是电压不稳，狂闪数下之后，彻底的熄灭，屋外已经漆黑一片，处处透露着阴寒。

　　李慕白转过身，右手举起阴阳招魂灯，面容清冷的盯着灵牌，嘴里低声开口了：

　　“离离乾坤，魂魄招来！”

　　这八个字就好像是有魔力一样，话音刚一落，周围狂风大作，这青灯之上忽然射出一道青光没入到灵牌之中，灵牌体表忽然冒出一抹红色的霞光，这霞光陡然一散，灵牌之中忽然涌出一团浓浓黑的黑雾。

　　阴阳招魂灯体表闪烁着淡淡的青色光华，灯盘之上的花瓣更是微微转动着。

　　一股钻心的疼痛从李慕白的脑海传来，他一手抓着脑袋，大口大口的喘着气。

　　“糟了，又有那东西来了。”

　　李慕白咬了咬嘴唇，心里暗呼起来，但此刻忽然阴阳招魂灯之上忽然传来一股暖暖的气息，让他脑中的痛苦减轻，慢慢恢复过来。

　　他睁开眼睛，很明显的看到这团黑烟变成一个人，而这个人正是周显阳，不过模样与生前大为不同，面容之上也浮现出一股凶神恶煞之意。

　　“慕白。”

　　一个阴沉之极的声音幽幽的传了过来。

　　“招魂成功了？”

　　李慕白握住阴阳招魂灯，怔怔的退了好几步，目瞪口呆的喃喃自语起来。

　　第019章 魂归

　　周显阳身上的重要之处被一层若有若无的黑雾所遮掩住，他的皮肤变得很白，就像刷了一层粉，但是仔细一看之下，就像一个毫无生气的死人。

　　这种白，是肌肤里面透露而出的，除此之外，他身体之上还绘制着朱红色的神秘符文，这种符文没有间隔，看似毫无定律可言，可是冥冥之中却又蕴含着一股神秘的气息。

　　李慕白见周显阳冷冷的看着自己，顿时一阵毛骨悚然，他身上已经没有半点活人的气息，周显阳看了一眼周围的情况之后，原本毫无生气的脸陡然一变，然后又看到旁边的棺材，脸色微微一怔起来，显得有些不知所措。

　　“慕白，这棺材里面是谁？我家谁死了？”

　　周显阳的声音很沙哑，却又显得有些虚无缥缈，让人捉摸不透。

　　李慕白心里顿时心生疑惑，难道周显阳还不知道自己死了？李慕白还没有开口了，周显阳就有些不耐烦的转过头去，看到墙壁上的黑白遗照，再次怔住了。

　　“我知道了，我知道……是我死了，是我死了！”

　　周显阳盯着照片，情绪极为不稳，喃喃自语的开口了。

　　“显阳，是谁杀了你，你知道么。”

　　李慕白死死的抓着阴阳招魂灯，紧张兮兮的盯着周显阳，现在的周显阳性情大变，更何况他现在的气息很不稳定，有些凶邪，面对这种未知的存在，他手里虽然有阴阳招魂灯，但是却也不敢轻举妄动的。

　　“是谁杀了我？我不清楚，当时在古庙旁，我只是被人用绳子勒住了脖子，然后失去了知觉，等我再次苏醒过来，我已经悬挂在半空，我挣扎了很久，呼吸不过来，又昏了过去，接着我就感觉自己被关在一个黑暗的空间里面，怎么都出不来，不过刚才我能够感觉到你在这，所以想要借助你的力量出来。”

　　周显阳脸色有些茫然的转过头，脸上露出思索之色，片刻之后脸上浮现出一股煞气，语气冰冷的对李慕白开口了。

　　“慕白，难道我这是真的死了？”

　　周显阳忽然就出现在李慕白身前一米之外，双目无神的盯着他。

　　“嗯，是死了，你的肉身还在棺材之中，你放心去吧，我会为你查出凶手的。”

　　李慕白吞了口唾沫，悄悄的退到一边，开口说到。

　　“不行，我不能走，慕白，你能够看见我，你肯定有办法帮助我的，我不想走，不想离开这里，我还不想死。”

　　周显阳忽然就像是情绪失控了一般，捂着脑袋凄厉的嘶吼起来，灵堂之中的蜡烛上的火苗一下疯狂的燃烧起来，屋内的灯泡发出嗤嗤的响动声，李慕白吓得抓起青灯就往外跑去。

　　刚跑出来之后，后面阴风大盛，不过却又很故意的消失不见。

　　就在前方不远处，李慕白看到一个人影跌跌撞撞从远处跑了过来，他走进一看，原来是周大福，周叔。

　　“周叔！”

　　李慕白吹灭了青灯塞到背后的包中，开口惊叫了起来。

　　“原来是慕白，快，快跟我来！”

　　周叔一脸惊慌的模样，拉着李慕白往回跑，李慕白寻思要不要告诉周叔周显阳的事，就在犹豫的时候，周大福已经把他带回了周家，白色帐篷中央的那个百瓦大灯泡光亮依旧，而周显阳的鬼魂却没有了踪影，好像从来就没有出现过，仿佛之前他所遇见的都是幻想。

　　“周叔，都这么晚了，你去哪里了？”

　　李慕白见到周大福身子有些微微颤抖，脸色煞白，眼中露出惊惧之色，他现在的年龄也不过四十多岁，但是此刻看起来仿佛是苍老了十岁，两鬓布满了银发，可以看得出他的眼神有些躲闪，特别是手，颤抖的特别的厉害。

　　“买……买钱纸香烛去了，慕白，你怎么还没睡？”

　　周大福轻咳几声，微微低着头，不敢正面看李慕白。

　　“哦，我是来守灵的，却没有想到只有二蛋一个人在这里，对了，周叔，我觉得显阳的死很怪，白寒说他已经找到凶手了，我也在等消息，他说凶手今晚还会动手，所以他现在赶去招娣家了。”

　　李慕白看了帐篷之外，有些担心的开口了，毕竟白寒也去了一段时间了。

　　而周大福听了李慕白的话，神色一变，显得有些局促不安起来。

　　“慕白，你跟我来吧。”

　　周大福有些附在的看了一眼李慕白，忽然就像下定什么决心一样，缓缓的往灵堂走去。

　　李慕白跟着周大福来到灵堂，有些疑惑的盯着周大福。

　　“周叔，我怎么感觉你今晚怪怪的？”

　　李慕白有些好奇的打量起周大福，因为周大福今天特别，平常他都是一副沉稳，不苟言笑的样子，但是刚才在外面跑的十分慌张，好像有人在追逐他一样。

　　“慕白，你和显阳是好兄弟，你拜一拜他。”

　　周大福并没有回答他的话，反而是从供桌上拿出三根香递给李慕白，语气很不自然的开口了。

　　李慕白拿过香，正要去点燃，忽然感到脖子被人狠狠一击，眼睛一花，就要晕过去。

　　在迷迷糊糊之间，他听到了周大福的声音。

　　“来不及了，孩子，你就在阴间跟显阳做伴吧。”

　　第020章 棺中

　　等李慕白恢复知觉的时候，后颈疼的厉害，他迷糊糊的睁开眼，周身一片冰凉，眼前更是一片漆黑，他眨了眨眼，还以为自己双目失明，但他看到眼前有一些暗红色的东西，再仔细一看之下，原来自己脸部以上的地方贴着一个双喜的剪纸，在黑暗之中这双喜剪纸显得有些诡异。

　　他的脑袋很痛，并且浑身酸软乏力，使不上丁点力气。

　　不对，自己只是昏了过去，怎么可能会全身酸软，好像大病一场，无法动弹了。

　　李慕白忽然想到了什么，脸色勃然大变，一层鸡皮疙瘩生了起来，心里倒抽一口冷气。

　　确认自己没有瞎之后，他花尽吃奶的力气，往上伸出了手，遇到的却是厚实的木板想要出去，手一抓，却抓下来一片红纸。

　　周围的感觉越来越不对劲，他微微动了动身子，立刻就碰到了一个冰冷的躯体。

　　这个空间很小，他扭过头一看，吓得险些惊呼出声来。

　　这……这里是棺材里面！

　　旁边躺的则是周显阳的尸身，里面有一股淡淡的腐臭气息，空气都变得有些稀薄。

　　周显阳的尸身在黑暗之中有些微微发白，并且头颅微微的偏了过来，不过双目并没有睁开，不然李慕白早就要吓死了。

　　他强压住内心的这股恐惧，手指动了动，开始缓缓的适应周围的环境。

　　“为什么，为什么我会在棺材里面，周叔为什么要打晕我，不对，他后面说了一句话。”

　　李慕白有些摸不着头脑，接着又仔仔细细的回想起周大福的那句话。

　　“来不及了？什么来不及了？”

　　他为什么要把自己击昏，并且关在这棺材里面？

　　白寒不是说这棺材只是行使冥婚才会制作的么，怎么会把自己关起来？按道理不是说是招娣么，来不及，对了，白天就要下葬了，而对招娣的那个人也没有成功，肯定是要找个人来代替，不过，怎么会是他？

　　不可能，不可能，怎么可能。

　　李慕白越想就越恐怖了，如果真照这样推算的话，凶手很有可能就是周叔，周大福！

　　不过周大福怎么可能会谋杀自己的儿子？

　　事情越想就越蹊跷，今晚按道理说白寒应该是去捉拿凶手了，周大福匆忙的从外面跑回来，他说是去买钱纸蜡烛，但是手里没有，而且跑的如此匆忙，肯定是因为事情败露，并且时间的原因，才让李慕白他自己来代替招娣。

　　都怪自己当初没注意，现在一想起来，就懊恼异常，并且白寒当初也提醒过他，叫他小心周大福的。

　　这棺材里面的隔音效果不是很好，因为他已经听到棺材外面有谈话声，并且还有些激烈的样子。

　　“把棺材打开！”

　　白寒冷冷的声音从外面若隐若现的响了起来。

　　“你这个外人要干什么，待会就要出葬了，棺材已经封起来了，你这样是对死者不敬！”

　　周大福有些愤怒的声音响了起来。

　　听到白寒的声音，李慕白又惊又喜，但一听到周大福的声音，他不免有些毛骨悚然起来，这周大福居然还真要把自己和白寒一同埋葬起来。

　　“里面还有一个人，你害了自己的儿子，还要害别人么！”

　　白寒的声音有些愠怒，阴寒无比。

　　他的话音一落，周围就传来乡民的议论声，李慕白想要出去，但是却气若游丝，在这里面肯定关了半天以上，浑身半点力气也用不上，现在肯定是白天，并且是上午，要出殡的时辰。

　　“你简直疯了，一个外人在咱们村子里面说三道四的，显阳是我的儿子，我怎么可能会害他！棺材里面怎么又可能会有别人？”

　　周大福的声音越来越大，有些激动。

　　“昨天有人想对陈招娣下手，不过被我惊退了，李慕白在这里守夜，却不见了他的踪影，你是想要把他代替陈招娣吧，你别说他走了，我已经查过了，他并没有离开村子，也不再他外婆家，我如果猜得不错，应该就被你关在这棺材之中，你想要用冥婚的手段，想要周显阳的魂魄安息，现在不把他放出来，他可就要真死了！”

　　白寒声音更加的阴寒了，周围一下就安静起来。

　　李慕白拼尽最后一丝力气汇集于脚上，然后往棺材地步一踢，虽然声音不是很大，但是外面的人应该听得清楚了。

　　“诈……诈尸！”

　　不知道哪个乡民，忽然发出惊恐的尖叫声来，接着原本打算抬着棺材出殡的一些村民，全部都退到灵堂之外，现在灵堂里面就只有护住棺材的周大福了，而他对面站的正是戴着鸭舌帽的白寒。

　　第021章 茅山外门弟子

　　“诈尸？笑话，我若是说里面有个活人呢！”

　　白寒伸手推了推鸭舌帽，露出清冷的目光，他嘴角微微翘起，看着这群村民，脸上浮现出一丝冷笑来。

　　“不可能，这棺材封住的时候，我们都见过了，里面确实只有周显阳，你这个小子可别瞎说。”

　　其中一个中年男子看了一眼周大福，然后振振有词的开口了，这个男子身形有些消瘦，穿着一件黄衫，有些獐头鼠目的感觉，他的嘴唇上面还留着一对八字胡，他的颧骨有些高，太阳穴的微微却微微凸起来。

　　“小小的茅山术只是学了个皮毛，就妄想养尸？等他魂魄头七归来，弄清是谁杀死他，你就死无葬身之地！”

　　话音刚落之后，白寒颇有深意的看了一眼周大福，然后又转过头，冷冷的盯着这个说话的男子。

　　因为凭借白寒的直觉，这个男子的地位似乎还要高上周大福一筹，并且他身上还有一种古怪的气息，从他的太阳穴来看，只怕是一个练家子。

　　“你……”

　　周大福原本就有些苍白的脸色一下就变了，他咬着发白的嘴唇，身子有些颤抖，双目之中有些惊骇的盯着白寒，但很快就转过头，盯着这个中年男子，露出求助之色来。

　　“乡亲们，都回去吧，今天出殡不了，都被这个说胡话的小子给搅局了，你们回去吧，明日我会通知大家的，现在已经过了出葬的时间，今天不宜出葬。”

　　这个中年男子见到白寒搅局，情况不好，立刻就转过身来，遣散这些乡民，虽然大家都与周家很熟，但是他们家的家事却是管不了。

　　“二蛋，你带他们离开，这里大人有要事要办。”

　　男子脸色阴鸷，双目微微眯起，言语之中透露着一股让人不可抗拒的威严来，这种感觉很古怪，更加古怪的是此人还是这么一副獐头鼠目的样子。

　　“好的，张术叔叔你别为难白寒哥哥，他是好人。”

　　二蛋看了一眼这个叫做张术的中年男子，大大的眼睛露出一丝恐惧之色来，连忙引领着村民离开了周家。

　　“这是我们周家的事情，轮不到你这个外人来管，这里不欢迎你，请你离开。”

　　见到人群散去，周大福转过身，冷冷的开口了。

　　“放人，否则我不会离开的。”

　　白寒敲了敲棺材，沉声开口了。

　　“跟你说，这是不可能的事情，既然你都知道了，昨天我去招娣家，就是你阻止的吧，竟然还想拖二蛋下水，真卑鄙。”

　　周大福看着白寒，满脸怒容。

　　“若不是他，你还会有什么忌讳？虽然我不知道为什么要用这种方法杀死你儿子，但是我可以肯定的告诉你，如果他埋在养尸地，肯定不会恢复之前的样子，会变成一个嗜血的怪物，不再是从前的周显阳。”

　　白寒语气不变，缓缓的开口说到。

　　说完之后，白寒把手搭在身边的棺盖之上，抓着棺盖。

　　“你想干什么，已经下了棺材钉，你还想就凭你一双肉掌揭开这棺材不成？我知道他灵魂会有不甘心，所以才会让招娣去陪她，但是这都是为了他好，他是个药罐子，就算不这样，也会于今年的农历七月份也会病死在家里，那时候就算想要把他埋入养尸地都不成，已经失去这个机会了，如果是正常死亡，就不符合入养尸地的条件，你还是一个小娃娃，这种事情你不会懂的。”

　　张术走到周大福身边，双目微微的盯着白寒，冷然开口了，周大福见到张术走过来，点了点头表示赞同。

　　“生死各有天命，又是你们岂能改变的，你不是这个村子里面的人，又何必插手管此事。”

　　白寒嘴角一敲，冷声说到。

　　“我？我是张先生，茅山外门弟子，你觉得我不能改变？你再不住手，就休怪我不客气了。”

　　张术笑了，然后目光森然的盯着白寒。

　　“你大可以试试的，茅山外门弟子？还干些这种有违天和的事情，我倒是不介意为其师门清理门户的。”

　　刚一说完，手臂一抬，这漆黑的棺材盖居然被白寒硬生生的给抬了起来，接着他面无表情的往里面一抓，李慕白被抓了出来，就好像是老鹰抓小鸡一样，轻而易举的就提了起来，看的周大福和张术目瞪口呆。

　　李慕白脸色煞白，被提出来放在地上之后，眼睛也没睁开，但是从他微微喘息的胸口，勉强能够看得出他还有一丝呼吸，有点诡异的是，李慕白的嘴唇猩红一片，就像一团燃烧的火焰一样。

　　白寒脸色微沉的蹲了下来，一把扯开李慕白胸口的衣裳，之间白净的胸口之上不知何时多了一个红色的符文，白寒抬起头，恶狠狠的瞪了一眼二人，口里低声说到：“好卑鄙，居然还想把他就这样困死在棺材里面，还种下这恶毒的符咒，让他的灵魂无法离开体内，成为恶鬼么。”

　　第022章 真凶

　　“你……你知道？”

　　张术有些惊讶的盯着白寒，微微吃惊了，这符文可是他在李慕白昏过去，在他胸口画下去的，这符文有多么晦涩难懂，他是最清楚不过的，就连普通的茅山外门弟子都无法得知，因为这种符箓他是侥幸进入茅山内门之中得到的。

　　“小小的拘魂符有何稀奇？李慕白，你给我起来！”

　　白寒伸手往他脸色拍了拍，接着眉头大皱的伸手往李慕白胸口上的红色诡异符文揉去，这红色符文被他这么一揉，就好像是墨渍晕开来，这画好的符文居然被揉散，接着他又一手捏着李慕白鲜红的嘴唇，另外一只手往其胸口微微一按，一道黑气从李慕白口中溢出，诡异无比。

　　这道黑气开始还只是一丝，最后大口大口的喷吐而出。

　　直到口中不再有黑雾喷出，李慕白眉头皱了皱，这才缓缓的睁开眼睛，见到白寒一脸冷寒的看着他，又看了一眼周围的环境，李慕白这才微微松了口气，自己终于脱离这恐怖的棺材，现在出来之后，浑身的力气也慢慢回来了。

　　“张兄，现在怎么办，这个外人破坏了这种事情，而且昨晚他们已经把供在古庙的灵牌给拿了出来。”

　　周大福看了一眼脸色阴晴不定的茅山外门弟子张术，轻声开口了。

　　张术往灵堂的供桌之上看去，只见那漆黑的灵牌摆在上面，他急忙转过去，伸手抓住灵牌，脸色越来越难看，最后放下灵牌转身对白寒怒声开口了：

　　“你……你把他放出来了？他会变成厉鬼的！”

　　白寒却没有理会他，看着李慕白双唇之上的那诡异的鲜红之色缓缓消失，次啊松了口气说：

　　“又不是我放的，你不是茅山外门弟子么，你有能耐做这种事情，还没能耐处理？”

　　言语之中竟是一些调侃的意味。

　　“你……好，你别以为我没办法，焚烧他的躯体，让他魂飞魄散就是。”

　　张术冷笑一声的开口了。

　　“不行，张大哥，是你说的，显阳还要埋入养尸地，如果焚烧了，他又怎么复生？”

　　周大福一听张术要焚烧自己儿子的躯体，立刻摇头的开口了，在这种偏远的农村，是十分忌讳火葬的，并不像城市里面，实行火化，并且这个村子离县城又极远，交通十分不便，所以更加的落后。

　　“现在不行了，一来是冥婚失败了，二来是你儿子的魂魄已经放了出来，原本他还不知道自己死了，如果知道自己的死因，定会化为厉鬼来寻仇的，就算你是他的父亲，他也绝对不会放过你的，甚至有可能会危害整个村子的，你难道不知道我做这件事，花了多大的功夫么，这一次咱们全部都得玩完。”

　　张术脸色凝重的盯着周大福，咬了咬牙，愤恨的开口了。

　　“我是他父亲，咱们可能会害我。”

　　周大福摇了摇头，显然不信张术的话。

　　“哼，你儿子死，你也难辞其咎的，而且人死之后你以为还是与活人一样么，简直想的太天真了，你当初下这个决定的时候，就要知道会有这个结果，造成这个后果，都得怪他们两个。”

　　张术指了指白寒，还有依着棺材旁已经苏醒过来的李慕白，李慕白揉了揉后颈，脸色愤怒的开口了：

　　“周叔，你怎么可以这样，明明是你的儿子，却因为他得了重病，而做出如此举动，我知道你想让他死后进入养尸地，但是你没听白寒说么，人死不能复生，就算他从土里出来了，也不是你的儿子，而是一个嗜血的怪物，他的魂魄是我放出来的，你放心吧，这件事交给我们，我们会处理好的，但是我有个条件，希望你们能够自首，毕竟，这是谋杀！”

　　听了李慕白的话之后，周围陷入了沉静，不过这几个人的表情都很奇怪，周大福失魂落魄，脸色茫然，有些呆滞，但是张术则是不同，那一双原本就细小的眼睛微微眯起，露出思索之色。

　　白寒冷笑一声的站了起来，然后往灵堂外走去。

　　“你去哪？”

　　李慕白心里微微一惊，出声开口了，昨晚他用阴阳招魂灯招出周显阳的魂魄，现在却不知道如何处理了，唯有白寒，只有他，才可能免去这场劫难，当然，如果真像他们说的那么严重的话。

　　“回家。”

　　白寒淡淡的声音响了起来。

　　“你不能走，如果你走了，显阳回魂了，我们如何解决？这个茅山外门弟子也如此忌惮化为厉鬼的显阳，显然是不能化解的。”

　　李慕白听到他要走，脸色陡然一变起来。

　　“这一次委托原本就个亏本，现在还要驱除厉鬼，太不划算了。”

　　白寒的理由很充分。

　　第023章 相斗

　　“站住，多少钱！”

　　李慕白咬了咬牙，扭过头来手里拳头紧紧握住，大声喝道。

　　“你付不起。”

　　白寒转过头，冷声说到。

　　“分期付款行不行。”

　　李慕白脑门一阵冷汗的开口了，他只是下意识的留住白寒，很有可能是为了保全自己的性命，毕竟周显阳的冤魂是自己放出来的。

　　“行，走吧。”

　　白寒冲李慕白招了招手，眼中露出一丝狡黠之色来。

　　李慕白连忙起身想要离开，却被张术拦手挡住了，张术眼神凶狠，仿佛是要把李慕白给吃了。

　　“想走？如果不留下来处理事情，谁都走不了，你就给我老老实实地呆在这里！”

　　说完，张术枯树般的手臂速度极快的探出，五指微微弯曲，化爪抓住了李慕白的肩膀，李慕白陡然间发出一声凄厉的惨叫，感觉自己的肩膀就好像要被捏碎了，甚至是听到骨头的碎裂声，他只是微微一动，肩膀就奇痛无比。

　　“放开！”

　　李慕白伸出另外一只手往张术的手臂击打而去，但是打在他手臂之上就如同打在钢板上面一样，张术依旧是满脸阴沉，一动不动的站在那里。

　　好诡异，此人居然好像是练了什么功夫一样，这手臂跟钢筋一般，自己也算是成年人了，竟一把被他抓住硬生生的动弹不了，李慕白忽然生出懊恼来，要是他修炼了捉鬼笔记之中记载的一些小法术，也不至于落得这么狼狈吧。

　　“我可以算你这是伤害我的雇主么。”

　　白寒冷冷的看着张术，嘴角微微一翘，露出一副冷然之色来。

　　“你一个小小的后生，这般猖狂，别以为认识区区拘魂符就口出狂言，我张术纵横十多年，还未见过什么对手，就连茅山门内门弟子也有不少忌惮我，你又算什么？”

　　张术消瘦的脸颊露出一丝不屑，看样子根本就没有把白寒放在眼里。

　　“放了他，我不想跟你这种垃人类多讲什么。”

　　白寒站在远处，取下帽子，眼中寒芒闪动。

　　张术也不再开口，就这样盯着白寒，眼中满是一股挑衅的味道，李慕白甚至从他身上感觉到一股强大的气息，这种气息让人说不明白，总之就是让他无法抗拒，不过肩膀上的疼痛丝毫不减的样子。

　　白寒也不再说话，伸手把手里的帽子别在腰间，大步往张术走来，几乎只是一眨眼就来到这边，二话不说伸手就往他的肩膀一点而去，速度极快，至少李慕白是没有发现就听到张术一声闷哼，松开了抓在他肩膀上的手。

　　李慕白如获大赦般的逃到一边，揉了揉自己的肩膀，恶狠狠的盯着张术，嘴里近乎咆哮的开口：

　　“白寒，揍他！”

　　“你……你不是人类？”

　　张术退了几步，有些惊恐的盯着一脸漠然的白寒，惊恐的开口。

　　“你说呢。”

　　白寒笑了。

　　“你……你到底修炼了什么功夫，道法是要掐诀诵咒的，人最大的潜力也不会达到这么快的速度，就算你修炼了什么内门功夫，也不可能速度这么快。”

　　张术捂着自己的肩膀，冷冷的开口了。

　　白寒不屑的看了一眼他，扭头就走。

　　“想走？没那么容易！”

　　张术忽然伸手往背后一摸，一柄两尺来长的乌木剑出现在自己的手中，他右手举剑，左手掐动着古怪的法印，嘴里念念有词，仗剑往白寒劈过来。

　　“卑鄙！”

　　见到这柄乌色的木剑非同小可，李慕白在旁边破口大骂起来，想要借此扰乱张术的心神，不过张术却不为所动，脚下的步伐也很奇怪，忽左忽右，身形变化不一，甚至是幻化出残影来。

　　“这剑倒是个好宝贝，也不知道你是从哪偷来的，既然你打伤了李慕白，这剑就给他做赔偿。”

　　见到张术手中的乌木剑，白寒瞳孔微微一缩，转眼狞笑一声侧身躲过劈头斩下的乌木剑，两根修长的手指一夹，居然就此夹住乌木剑，张术脸色大变的想要抽回，甚至是额头都冒出豆大的汗珠，但是这乌木剑却纹丝不动，这句话刚一说完，白寒手指一动，这乌木剑立刻化为一道乌光发出一声轻吟飞出，直直的插在李慕白身前，剑没入土地半尺之深。

　　李慕白吓了一跳，若是刚才这乌木剑落在自己的身上，岂不是直接贯穿！

　　“还愣着干嘛？”

　　白寒目光扫了一眼目瞪口呆的李慕白，沉声开口了。

　　“那我就不客气了。”

　　李慕白伸手就去抓着乌木剑，一时之间居然无法拔出来，他深呼一口气，嘴里发出一声低喝，才拔了出来，不过这乌木剑的重量有点匪夷所思，他居然有些拿不住，至少有三十斤，也难怪这张术抓住自己，无法动弹了，他能够轻易挥动着乌木剑，就不是常人能够办得到的。

　　第024章 疗伤

　　乌木剑拿在手里，李慕白身子都有些站立不稳，因为自己的右肩肩膀被茅山外门弟子张术所伤，隐隐作疼，不得不换了个手，左手托着乌木剑，看着一脸愤恨异常的张术。

　　“走吧。”

　　白寒冷冷的看了一眼张术，冲着李慕白开口了，通过简简单单的交手，他已经知道了张术的底细，而张术却不知道白寒到底是什么人，不敢轻举妄动。

　　这一次离开，张术倒也没做什么阻难，双目有些阴毒的看着慢悠悠离开的二人，咬着牙齿，胸口剧烈的起伏着。

　　“张哥，这下怎么办，那个白脸小子说的话不会是真的吧。”

　　周大福走到漆黑的大棺材面前，重新盖好棺盖，脸色凝重的开口，他此刻没有丝毫后悔自己害死了自己的儿子，反而担心白寒说的恶鬼寻仇。

　　张术摸了摸下巴，揉着自己肩膀，沉声开口：“嗯，是他说的那样，今晚很有可能显阳就会来寻仇。”

　　“那怎么办？难道张哥你真要把阳儿的肉身给毁了么，如果真是这样的话，我可不答应，阳儿无论如何都要土葬的，至于葬不葬在养尸地，又是另当别论了。”

　　周大福见张术一脸阴沉的样子，急忙开口了。

　　这个叫张术的茅山外门弟子，其实就是周大福不久前在外地遇到的，那时候张术身受重伤，是周大福救了他，所以一直在他家养伤，而此人精通一些茅山术，在村子里面一下就有了很大的威望，之前他遣散村民，这些村民也没有多大的异议，从这一点就可以看出此人在村子里的地位，已经隐隐超过了村长。

　　李慕白带着白寒回到自己外婆家后，坐在桌上，把乌木剑扔了上去，捂着肩膀一声不吭。

　　白寒坐在他对面，神色冷清，伸出手慢悠悠的拿起桌上的瓷壶到了两杯清水，递给了李慕白一杯，然后拿起瓷杯小小的抿了一口。

　　“怎么，还痛？”

　　白寒看着李慕白一脸痛苦的样子，眉头微微一挑，开口问到。

　　“嗯。”

　　李慕白也不做什么隐瞒，老老实实地开口，白寒走到他身边示意他脱了衣服查看伤口，李慕白不敢太用力，这右手就好像是脱臼似的，只要轻轻一动，就疼的厉害，好像骨头都碎裂了一样，他有些困难的伸出左手，解开这件有些隐隐发黄的白色衬衫，露出了肩膀上的伤口。

　　“对一个普通人居然下手这么重，要不是今晚让他吃些苦头，我非得打残他不可。”

　　白寒盯着他的伤口，眼里浮现出一丝嗜血的光芒，不过眨眼即逝。

　　李慕白原本光洁雪白的肩膀此刻浮肿起来，这一块肌肉呈现出紫红的手掌印，已经充满了瘀血，也难怪他会这么痛了。

　　“我骨头断了？”

　　李慕白看了一眼自己的肩膀，脸色吓得惨白，他也不知道这张术看似只是轻轻的捏住自己，居然会这么严重，现在想起来有些后怕了。

　　“没有，不过伤的很严重，这不是普通的伤，这里有药么，如果没有什么药，那我就用我的办法了，今晚你还有任务安排，所以这手臂必须得治好，过了今晚，就找那个老道算账。”

　　白寒扫了一眼四周，沉声开口问到。

　　“不知道，估计没有。”

　　李慕白咬了咬牙，言语之中透露出一丝痛苦之色。

　　白寒冷笑一声，不再说什么，接着从自己随身携带的一个黑色小包之中拿出一个银色长方形的小盒子，然后放在桌上打了开来，里面竟全部都是密密麻麻的银针，这些银针足有六寸之长，很纤细，特别是前三寸只有发丝粗细，针尖之上泛着点点寒芒，看的李慕白目瞪口呆。

　　“我要用银针刺入你肩膀上面的穴道，放出瘀血，你可要忍住，别乱动，如果你把银针弄断，我可不负责！”

　　白寒抽出一根银针，双目微微眯起的开口了。

　　“你……你还懂得针灸之术？你可别开玩笑，如果这些银针刺入我穴道不准的话，会留下后遗症的。”

　　李慕白眼神有些闪躲，想要逃开，但是另外一只肩膀却被白寒按住。

　　“我一个阿姨可是华佗的隔代传人，这金针之术我从小就跟着她学，虽然没有真正的尝试过，但也了然于心了。”

　　白寒冷声开口了，似乎李慕白的质问让他感觉到不高兴了。

　　“没尝试过……你……你拿我做实验？”

　　李慕白有些惊恐的开口，这人身体之上的穴道十分多，如果真刺错了，还真有可能会留下后遗症的，这个白寒也太疯狂了，难道他就不重视人命么。

　　第025章 阴沉木

　　“别废话，老实给我呆在这，你能当我试验品，是我看得起你。”

　　听了李慕白的话，白寒冷笑一声，伸手就往他肩膀扎去，速度很快，李慕白根本就没有反应过来，肩膀上就扎着一根银针。

　　不过这银针扎在自己的肩膀上，并没有想象的那样痛，针尾还在微微的晃动着。

　　李慕白这才安心的坐着，不过脸色仍旧是不太好看，又看到白寒从针盒之中捏着一根银针，看准那紫红的肩膀，一弹而出。

　　这种手法很娴熟，看上去根本就像一个熟练针法，经验十分老道的人。

　　片刻之后，李慕白的肩膀就跟刺猬似的，插满了银针，一丝丝乌黑的鲜血从肩膀之上流出。

　　做完这一切之后，白寒开始打量起桌上的那柄乌木剑，此剑四十厘米左右的长度，宽度是两个小指头并列的宽度。

　　“咦？这不是普通的乌木！”

　　白寒有些吃惊的开口了。

　　“乌木？乌木不是很珍惜的木材么，据说这乌木也叫阴沉木，是数千年甚至是上万年埋藏在地下的木，别人都叫树的活化石，很多人都称之为东方神木，这种木介乎于木和碳之间的另外一种介质，如果碳化的太过严重一碰就碎，你说这是乌木所铸造的剑，怎么会如此沉重坚硬？”

　　李慕白一听他的话，立刻吃了一惊，他喜欢看书，而且是喜欢了解一些十分罕见的东西，以前正好看过有关于乌木的介绍。

　　不过这柄乌木剑确实有些不一样，不仅不易碎，反而是坚硬的异常。

　　“想不到你还有点见识，你说的不错，这乌木是叫阴沉木，它是两千年至万年前，古四川地域天体发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处。一些埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，故又称‘碳化木’，不过还有一种功效你可能不知道。”

　　白寒伸手在这乌木剑之上轻轻抚摸起来，脸上罕见的露出一丝笑意。

　　“我只是在想，这柄木剑如果卖出去，能够得到多少钱啊。”

　　一想到这乌木的珍稀程度，李慕白两眼就放光，如果真能找对路子卖出去，他肯定是能够脱离现在的贫困状态。

　　李慕白家里并不富裕，他曾经一直在励志，既然自己不是富二代，那就努力的让自己成为富一代，在这个拼爹的年代，以后自己的儿子也可以有爹可拼。

　　“因为这乌木是乘天地之灵气，集日月之精华，乃万木之灵，灵木之尊，是人人梦寐以求的东西，若不是因为我身体的原因，我早就拿走了，好，你不要也成，我拿走，以你这种体质，再加上阴阳招魂灯，若是没有一两件法器防身，自己怎么死的都不知道。”

　　白寒冷哼一声，冷冷的开口了。

　　“你看这种乌木制作的法剑，里面隐隐呈现出红色，这种是最为罕见的，至少是存在三千年以上，极为有灵性，要是之前那个茅山外门弟子厉害的话，我只怕也要被这乌木剑打伤，这种宝贝，肯定是他盗用自己师门的至宝。”

　　看了一眼目瞪口呆的李慕白，白寒冷声开口了。

　　李慕白想了想，觉得也是，自己现在有了阴阳招魂灯，虽然还不知道怎么真正的使用，但是自己过了十八岁之后，身体越来越严重，越来越容易见到这些鬼东西，以前他很无助，见到那些恶灵害人也无动于衷的，如果现在有了这阴阳招魂灯和乌木剑的配合，以前的遗憾，想必也能够弥补的。

　　“好，那我就笑纳了，哎哟，我肩膀有开始疼了。”

　　李慕白忽然感觉自己的肩膀又隐隐作痛起来，不过让他大感欣慰的就是原本肿的跟馒头似的肩膀现在已经完全消肿。

　　“并无大碍了，现在已经消肿了，休息几天就能够真正的好了。”

　　白寒走到他身边，一根根银针拔了下来，接着又找来一块干净的毛巾拭干尽肩膀上的瘀血。

　　“对了，你之前在周家说的话可是当真？难道显阳真的已经化为了恶鬼？”

　　李慕白重新穿好衣服，动了动肩膀，看着一脸冷静的白寒，沉声开口了。

　　第026章 鬼压床

　　“还不是你做的好事？你知道么，那块令牌可是被那个外门弟子张术施了法，让他的魂魄无法逃出，你居然用阴阳招魂灯把他的魂魄给招出来了，现在周显阳已经化为了恶鬼，只怕那个叫张术的还真应付不了，你去后山取下那根绳子，就是吊死周显阳的那根绳索，不过要等到中午时分才能去取，还有就是不要靠近养尸地了，虽然午时是阳气最盛的时刻，但是养尸地非同小可，以你的身体状况，多半是受不了的。”

　　白寒看了一眼李慕白单薄的身子，坐下来，冷声开口了。

　　“为什么一定要午时，现在才九点多，早点准备不好么，还有为什么要取绳子？”

　　李慕白揉了揉自己受伤的肩膀，开口问到。

　　“现在周显阳已经是恶鬼之身，只有午时至阳时刻他才不敢出来，若是其他的时分，你去取那根绳索，他不要了你的命才怪，至于那根绳子，就是让周显阳致死的原因，就算他化作了恶鬼，也会害怕这根绳子的，这绳子比任何东西都管用。”

　　白寒有些古怪的看了一眼他，沉声说道。

　　“嗯，好吧，那我先休息一下，快到午时，你就叫我起来。”

　　李慕白有些烦闷的躺回床上，屋外虽然很炎热，但是这屋子却是凉爽不少的，因为这房子是用土砖所建造的，冬暖夏凉。

　　很快，李慕白就睡着了，可能是因为这两天所发生的事让他累坏了，不过昨晚有些奇怪，他明明是和周显阳的尸身呆在同一个棺材里面，这一次居然没有中尸毒。

　　“你果然得到了，我很高兴，你终于有了自保之力了，不过你要小心。”

　　那道很久未曾得见雌雄莫辩的声音响了起来。

　　“我得到什么了？我又要小心什么？”

　　在一片黑暗的空间之中，李慕白大声质问起来，这个声音经常出现在自己的梦中，看样子自己现在又陷入了睡梦之中了。

　　“阴阳招魂灯，此灯不是普通的灯，你要好好守住这盏灯，这盏灯不管是鬼魂还是那些人，都是十分忌惮的东西，千万不可被夺走了，以后的路，你得一个人走了，我没有时间了，不能再保护你了，再见。”

　　声音越来越大，震得李慕白耳朵微微发麻起来，不过话音一转，有一种说不出的悲凉，声音越来越淡，渐渐的淡不可闻。

　　“等等，你是谁，你别走！”

　　李慕白大声叫了起来，这个在他梦里出现的人到底是谁？

　　不过周围空荡荡的，没有丝毫的气息，而李慕白微微睁开双眼，自己还躺在床上，迷糊之间，房间里面已经没有人了，白寒不知道去拿了，他双目微微一合，想要再睡的时候，忽然感觉一阵凉风卷了过来，门口有一道黑影走了进来。

　　他想要坐起来看看是谁的时候，忽然发现全身都动弹不了，特别是四肢，就好像是钉在床上一样。

　　眼皮想要睁开，但是却像粘住一样，无论如何也睁不开眼睛。

　　怎么回事，李慕白的意识一下就清醒过来，虽然意识清醒，但是身体却不受控制，这种古怪的现象，十八年来还是第一次遇到。

　　难道这是所谓的鬼压床？

　　好像有一个人压在他身上，自己的手好像被人按住，脚也无法动弹。

　　眼睛无法睁开，就无法看清压在他身上的这个人影。

　　为什么这十八年来都没有发生过，而今天却发生了，难道真像梦境之中那个人所说的一样，这么多年，都是他一直在庇护自己，让自己免受灾难？

　　一想到这里，还真是这样，以前他懂事的时候，遇到恶灵害人，就出手阻止过，也遇到恶灵寻仇，不过似乎都没有事情发生，如果真要说得过去的话，那么可以说得过去的就是那个一直素未谋面的人在暗中帮助他自己，让自己避免受到伤害。

　　李慕白心里开始咒骂起来，只要自己能够动弹一点，这个鬼魂就无法压制住自己，更何况这里是白天，不过这咒骂丝毫没有一点用处，根本就不管用，他的心脏似乎都被压住了，喘不过气来。

　　忽然之间，他感觉自己的脸上有什么东西打在上面，黏糊糊的，好不容易睁开眼睛。

　　“是你！”

　　见到这个压在他身上的东西之后，李慕白立刻露出惊恐之色来，不过只是心底呐喊，嘴却无法张开。

　　第027章 寻仇女鬼

　　睁开眼睛的这一瞬间，李慕白被震慑住了，这个压在他身上的，正是在永和市，十字路口那车祸现场死亡的女人，手里拿着遮阳伞，死状很惨的女人！

　　“逃……逃不了……你逃不了！没人庇护你了，没人庇护你了！”

　　女人嘴角一咧，忽然张口大笑起来，大口的鲜血从口中涌出，吧嗒吧嗒落在李慕白吓得苍白的脸上，顿时黏糊糊的一片，这个女鬼双目暴突，似乎随时都会滚落而出一样，她的脸狰狞异常，整个五官都扭曲起来，特别是左脸的脸颊，已经没有皮，露出鲜红的血肉。

　　两种一喜一悲，极端的情绪展露在女鬼的脸上，让人心里生出恐惧。

　　暗中庇护自己的那个人走了，这跟自己有些恩怨的女鬼都上门来寻仇了，搞得自己就像十恶不赦的罪人一样。

　　“滚！”

　　李慕白花尽全身的力气，吼了出来，心中的那股烦闷顿时一扫而空。

　　因为，因为他奇迹般的可以活动了，不过让他有些想要骂娘的就是，这个女鬼双手如同钢爪一样，死死的掐住他的脖子，手的力气很惊人，抓得他喘不过气来，李慕白想要蹬腿，但是腿也被这个女鬼给死死的压住，身下冰凉一片，有点麻木，就好像失去了知觉一样，无法动弹。

　　倒是双手空了出来，李慕白牙一咬，狠狠一拳往这个女鬼脑袋砸去，但是拳头却直接穿过女鬼的脑袋，好像是砸到空气之中，对女鬼没有半点影响，见到女鬼张嘴怪笑起来之后，他倒吸一口凉气。

　　这女鬼也真够毅力惊人的，上次在永和市缠住他，现在没有想到居然追到这偏僻之极的小山村里面来，也依旧是这样缠住他，不过比起上次更加的严重，上一次这个女鬼只在睡梦之中想要对他做什么，现在白天居然也敢出现。

　　“你……你到底……到底想……怎样！”

　　李慕白脸色涨得通红，结结巴巴的问到。

　　“你……替我……死！”

　　女鬼阴阴的邪笑起来，声音阴沉，很空，让人捉摸不透，这种语气绝对不是普通人能够发出来的，这话听起来，让人毛骨悚然。

　　整个土砖屋里面都透露出一股股阴凉，屋内很沉闷，桌子上的一抹乌光立刻引起了李慕白的注意，是那柄乌木剑！

　　“有话……好好说……先……先放开我，再……再说，就算替你死，也……也不是在这，我跟你慢慢聊，……聊怎么个替死法！”

　　李慕白咬了咬牙，额头上的青筋都露了出来。

　　女鬼一听，迟疑了一会，松开了惨白异常的手，她从李慕白的身上爬了下来，整个身子都趴在地上，就好像一只巨大的蜘蛛一样，脑袋偏着，长长的头发垂到地面之上，双目恶狠狠的对着李慕白开口：

　　“说，怎么个替死法，死前我很懊恼，都是你，都是你，你明明看见她了，怎么不帮我忙，怎么不帮我忙，让我死得这么惨！”

　　女鬼松开他之后，李慕白双眼有些翻白，然后吞了口唾沫从床上翻滚而下，悄悄的靠近木桌。

　　“你是在哪里死的？你在这里找我，就算杀了我，能够有用？你就能够解脱？还有，你死了，能怪我？我早就提示过你了，你自己难道没有看到我挥手不要你们过来么。”

　　李慕白摸了摸自己隐隐发疼的脖子，眉头大皱的开口了。

　　这个女鬼也太不知好歹了，自己当时已经耗了最大的努力，但是那种情况根本就不是自己能够掌握的，难到还要一个八字奇轻的人凑上去送死不成？

　　“我没看见，我被遮眼了，我……”

　　女鬼忽然没有再说什么，有些惊恐的看着门口，不知何时，有一个高大的人影站在门口，这个人影一声不吭，但是右手手指夹着一张笔直的黄符。

　　“恶灵，退散！”

　　冰冷的声音忽然响起，沉稳有力，就如同驱魔咒语一样。

　　话音刚落，那人手臂一抬，手中的黄符激射而出，直接定在女鬼的额头之上，女鬼发出惊恐的吼叫声，浑身冒起大片的黑雾，黑雾翻滚之间，女鬼的身形消失不见，周围的黑雾也突然消失，瞬间，屋里空荡荡的，仿佛什么都没有发生过，李慕白摸了一下自己的脸，上面根本就没有什么血迹。

　　“白……白寒！”

　　李慕白这才去看那掷出黄符主人是谁，一看到站在门口的影子之后，李慕白终于松了口气。

　　第028章 埋尸

　　“你现在还拿着乌木剑，做什么？想对付我么。”

　　这个高大的身影正是白寒，他脸色阴寒的看了一眼双手已经紧紧抓住乌木剑的李慕白，冷笑一声走了进来。

　　“不……不是，刚才，刚才那个女鬼！”

　　李慕白结结巴巴，有些语无伦次的往屋里看去，但是屋里空空荡荡的，哪里还有那个女鬼半点影子？

　　“咦？刚刚还在这的，怎么你扔过来一道符，就消失不见了，她被你打散了？不会再来了？”

　　见到屋里没有女鬼的身影，李慕白如释重负的松了口气，把沉重的乌木剑重新放在了木桌上，开口问到。

　　“刚才我只是驱散了她，这个女鬼的执念很强，只怕是一路跟着你，没有那么容易驱散的，其实打散一个鬼魂很容易，但是要让她们摒弃这种执念和害人恶念是最不容易的，她这次被我驱散，不敢再轻易过来了，我肚子饿了，你做饭吧，吃完饭，你就去后山去绳子。”

　　白寒走了进来，坐在凳子上，倒了杯水，沉声开口了。

　　看了一下现在的时间，已经上午十一点了，李慕白恶狠狠的看了一眼白寒，闷哼一声的走进厨房。

　　午饭，李慕白就炒了两个小菜，香喷喷的白米饭，白寒倒是没有嫌寒酸，吃完就躺在床上休息了，眼睛都没有睁开一下。

　　李慕白倒也没有什么怨言，这种事情从他懂事就在做了，小时候父母就已经很不合了，经常打架，那时候自己的母亲就经常回娘家，而自己父亲则是在外面喝酒，也只有李慕白一个人照顾自己，所以，从小他就很独立，匆匆收拾完毕后，李慕白扫了一眼床上酣然入睡的白寒，轻手轻脚的走到床边然后蹲了下来。

　　床下是一个暗红色的木箱，在李慕白的印象之中，这木箱里面放的都是自己外婆一些收藏的东西，不过里面大部分是一些碎布什么的，他这一次要带着这乌木剑一起上山，虽然现在外面如日中天，恶灵出没的几率不大，但是李慕白一直都是很谨慎，特别是这些事情发生过后，他就更谨慎了，他还年轻，不想死。

　　抽出一根卡其色的长布条把乌木剑缠住在身后，再加上双肩背包的遮掩，只露出一个木剑柄。

　　出门的时候李慕白抬头看了一眼空中的那轮红日，眉头微微一皱，手里忽然多了一顶鸭舌帽，戴上帽子，次啊遮掩住了不少阳光，这个帽子是白寒的，不知道这个帽子有什么玄机，他只是戴上这个帽子，就感觉自己冷静了不少。

　　因为这时间都是吃饭的时间，而且日头这么毒，也没人去后山，就李慕白一个人。

　　很快李慕白就到了古庙之前的那株大树下，这根麻绳笔直的悬挂在那，因为是环锁的结扣，李慕白花了很长的时间，才把绳子给弄了下来，这绳子很打手，冰凉，摸上去有种很不舒服的感觉，虽然是悬挂在树杈之上，处于阴凉之处，但是现在的温度有三十六度之高，这绳子居然还依然是冷。

　　“咯吱。”

　　忽然一声细微的响动声从远处传来，阴气了李慕白的注意，他躲在大树之后，往声音传出来的地方看过去，这地方正是从古庙那个地方传出来。

　　紧闭的破败大门忽然打开了，里面走出张术和周大福两人，见到这两人，李慕白心里一紧，脑袋缩了回去。

　　周大福一出来就环首四顾，看看周围的动静，看了片刻之后才放心的走了出来。

　　“现在没太多时间了，快点动手！”

　　张术眉头皱了皱，沉声开口了。

　　“嗯，好。”

　　周大福一溜身的就走进了古庙，不一会，就拿了一柄铁铲出来，这种铲子是农家经常用到的，有半人来高。

　　张术手里不知何时多了个罗盘，然后他在这养尸地之上走动起来，他走了几步，就看一眼罗盘，然后看了一下地势，然后又走，直到十多分钟之后，在左侧的一个墙角停了下来，然后指着身前一块土质格外黑的地方开口说：“就这里，埋在这里最好，你先挖坑，我来准备。”

　　“阳儿就埋在这里？”

　　周大福开口问到。

　　“这里是最好的位置，赶紧抓吧，如果让恶鬼找到他的尸身后果不堪设想。”

　　周大福停了张术的话之后，小鸡啄米似的点了点头，然后深呼一口气，手里挥动着直接在这片漆黑的养尸地开始挖掘起来，一撮撮黑土飞出，这养尸地的土质很松软，片刻功夫就挖了一个长坑，周大福已经累得汗如雨下，不过依然没有半点放松。

　　张术已经进入古庙，不一会，一阵清脆的铃铛声响了起来。

　　第029章 茅山赶尸术

　　铃铛声很有节奏的响了起来，这铃声就很像有魔力一样，李慕白心里骤然狂跳起来，偷偷伸出半个脑袋往古庙看过去。

　　虽然现在是白天，烈阳高照，但是古庙之中却漆黑一片，破旧的大门就像一张巨口，择人而噬，而古庙的是砖墙却有很多地方已经剥落了，处处都透露出一股荒凉的气息。

　　忽然，张术身上不知何时换成了一个发黄的道袍，头上戴着一顶下圆上窄的，上面绣着一个太极八卦图案，不料黑黄交加的帽子，他一脸严肃，右手手指捏着一个巴掌大小的银色铃铛，嘴里念念有词，刚念完，左手忽然一抖，一叠钱纸撒了开来，折洒落的钱纸很讲究，并不是寻常的钱纸，而是那种圆形，中间有个正方形的空洞。

　　撒完之后，他就迅速往前走去，手中的铃铛急促的响了起来。

　　刚一离开，身后便出现一个身穿蓑衣的人出现，脑袋上带着一个大大的斗笠，斗笠的边缘都是密不透风的黑纱，遮挡了阳光，这个人行走很奇怪，忽左忽右，更加奇怪的是，他的动作十分僵硬，硬邦邦的，脚每次一踩，都是踩在这些钱纸之上，准确无误。

　　“显阳！”

　　李慕白心里微微一惊，很快就知道这个身穿蓑衣的人就是周显阳，这个张术居然利用茅山赶尸之术控制了显阳的肉身，让他受到自己的控制，之前看过捉鬼笔记，再加上这段时间为了谨防张术迫害自己，白寒已经跟他讲过有关于茅山一些秘术，还有一些手段，所以李慕白这才一眼就知道这就是茅山的所谓赶尸之术。

　　茅山的赶尸之术比起湘西那边的几大赶尸世家更加的厉害，湘西那边的赶尸世家弟子赶尸一般都是入夜之后才开始，道行越深的赶尸人就不要等到深夜，而一些道行浅薄的弟子则是要等到子时过后，因为那个时候，地面之上的阳气才会减至最低，如果地面阳气过重，是赶不成的，尸体也不会听命令。

　　而张术道行似乎不高深，怎么可能在白天赶尸，就算头顶有东西遮掩了，但是脚下却是脚踏实地的。

　　不对！

　　不是这样的，周显阳每次踏下的地方都有这种圆形的钱纸，这种钱纸也叫做冥钱，可以短暂的隔断与地气的接触，而中间的圆孔之中喷出的地气，又可以刺激尸身，更加重要的是，这里是奇阴无比的养尸地，有的只有阴气，所以张术才能在白天短暂的控制周显阳的尸身。

　　张术走一段时间，便会念动咒语，撒下一大片冥钱。

　　这就是茅山术里面所谓的，“行路”，冥钱开道，尸走四方，也是茅山赶尸术里面最为罕见的赶尸手段。

　　李慕白已经看的目瞪口呆了，以前也只是听说而已，现在居然实实在在的看到了传说之中的赶尸之术，能够驱动一个已经过世的人，未免有些骇人了，尽管现在是白天，但是他还是不禁感到脖颈之后一阵发凉，心里发毛。

　　周大福已经停止了挖掘，他抹了把汗，神色复杂的看着踏着钱纸，一步一步往自己这边走过来的周显阳。

　　“让开。”

　　张术已经走到坑边，伸手一挥，大片的钱纸从袖口抖落而下，落到坑中。

　　“张大哥，难道就这样入土？不用棺木了？我怕这地下的蛇虫噬咬我儿的身子。”

　　周大福声音有些哽咽起来，满脸的乞求之色。

　　“这里是养尸地，你以为是平常的地方？你挖了这么久，又可曾看到什么蛇虫鼠蚁？快去拿我要你准备的东西。”

　　张术白了一眼周大福，冷哼一声开口了，此刻，周显阳已经站子啊坑边，一动不动。

　　因为太阳的缘故，而周显阳身上冒出了死死白雾，一股淡淡的臭味传了出来，张术眉头皱了皱，伸手往他身上一撒，驱赶沾染了阳气，直到周大福从古庙里面跌跌撞撞的跑了出来。

　　他手里握着几根檀香，还有一个深色的布包。

　　张术手中的铃铛微微一摇，伸手冲着坑一点，周显阳一跳，落到了坑中，然后躺了下来，见到他躺了下去，张术才松了口气。

　　“点燃！”

　　张术又在尸体之上撒了一些纸钱之后，冷声开口。

　　“现在我要布置一下七星困尸阵，断绝尸体与恶灵的联系，如果没有布置成功，让恶灵找回尸身，联合起来的话，整个村子的人都要陪葬，你别让人来打扰知道么。”

　　张术接过这一把点燃的檀香，忽然抬起头，若有所思的往古庙的围墙之外看过去，严肃的开口了。

　　李慕白吓了一跳，赶紧缩回脑袋。

　　第030章 准备

　　周大福听了张术的话，自然不敢怠慢什么，当即就走出了养尸地，四处巡查起来。

　　张术手里的檀香缓缓的燃烧着，忽然他走到坑旁，收起了银色铃铛，右手捏起了一根檀香，双目微微的眯了起来，接着手腕一抖，这根檀香直接没入周显阳头顶的泥土之中，足足插进去大半截，然后他又走到另外一旁，伸手连连挥动，手里剩余的七根檀香竞相飞出没入泥土之中，七根檀香所摆放的位置，居然和天上的北斗七星的模样相似。

　　此刻的李慕白已经悄然下山了，再待下去的话就要被发现了，张术现在在他的心里绝对不是普通人，上次捏住自己的肩膀，他就知道了，所以他还是有些畏惧此人的。

　　等七根檀香全部没入土中之后张术才微微松了口气，这七根檀香燃烧的极为快速，片刻功夫就只剩下香灰。

　　这时候周大福脸色有些惊骇，跌跌撞撞的跑了过来，大呼起来：“张哥，张哥，麻绳不见了，麻绳不见了。”

　　“你说什么？麻绳不见了？”

　　张术拍了拍手，见到周大福如此慌张，忽然想到了什么，眉头大皱起来。

　　“嗯，就是挂在老树上的麻绳不见了，怎么办？”

　　周大福伸出手摸了一把额头的汗珠，脸色不太好看的开口了，因为张术跟他讲过，这麻绳是对付自己儿子所化恶鬼最好的东西。

　　张术没有再说话，小步跑了出去，见到那老树树杈上的绳索不见了，然后转过头说：“你先把土填了，看来今晚有些忙了，要把你家女人和小孩子遣散到别人家去，女人和小孩都不宜在场，他们的身体都太弱了，凶灵的实力绝非你所想象的那样，用现在你能够理解的话来说，他已经能够影响我们正常人的脑电波，你知道我们会在这么一个情况之下才会见到他们么，一般拥有天生灵异体质的人，那个叫李慕白就是这种人，或者用一些特殊的东西辅助，比如吃下乌目，都是可以看到这些东西的，而普通人是根本看不到，但是如果一个凶灵蕴含的能量太强，是可以影响到我们这些人，让我们的脑电波跟他们的同步。”

　　周大福有些诧异的看了一眼张术，点了点头说：“嗯，如果显阳化为了凶灵恶鬼，难道一定要消灭么，就没有别的办法镇压，或者超度？”

　　张术摸了摸下巴，开口说：“有，不过我没有这个能力，现在我的乌木剑都被夺走了，而吊死周显阳的麻绳也不见了，现在要对付他，只怕都很吃力，到时候我会给你一些符箓，你也别手下留情，因为他化为恶鬼之后，就丧失了人类该有的理智，就算是至亲之人，他也会下手的，死一个人，他的力量就强大一分，切记！”

　　周大福听了他的话之后，有些痛苦的捂住了脸，他双腿跪在养尸地上，浑身都透露出一股难以抑制的悲伤。

　　过了片刻功夫之后，他才来到土坑旁，拿起铁铲。

　　李慕白安然到达的外婆家，让他有些想要吐血的就是，白寒居然还在睡觉，一进门之后，李慕白气喘吁吁地把麻绳重重的扔在桌上。

　　“不错，睡一个午觉的时间你就能办好事情，倒也省了我不少心。”

　　白寒从床上坐了起来，伸了个懒腰，看着桌上的麻绳，嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“你倒好，我可是你的委托人，你不帮忙做事，却还在这里睡觉。”

　　李慕白有些愠怒的开口了。

　　“委托人？好，我看你有多少钱给我。”

　　白寒冷笑一声后，继续躺了下去。

　　“咳咳，那咱们接下来该干什么？”

　　李慕白摸了摸干瘪的口袋，立刻转移话题，沉声开口问到。

　　“等。”

　　白寒双眼一闭，不再说什么了。

　　李慕白自然是知道要等，等到黑夜降临，不过现在还早得很，现在还只是下午一点的样子，是一个睡午觉的好时机，特别是窗外夏蝉的鸣叫声，更是催人欲睡，不过他并没有打算睡觉，而是掏出了那本羊皮古卷，仔细的查看起来，上面可是有很多治鬼秘法。

　　就这样，白寒躺在床上睡午觉，而李慕白则是坐在旁边翻阅着这本捉鬼笔记，看的是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　不知不觉日头已经落下，天边的云层都渲染成橘红色，周围的气温开始慢慢下降了。

　　整个村子陷入了一场沉寂，除了一些烟囱之上冒出的炊烟，村子里也没有人走动了。

　　“这本笔记倒是还记载的十分详细，很难得。”

　　白寒不知何时已经出现在李慕白身边，看了一眼这羊皮古卷，淡淡的开口了。

　　“天黑了，我发现你这个人好奇怪，在夜晚总比在白天有精神。”

　　李慕白合上捉鬼笔记，见到白寒双眸之中神采奕奕，轻笑一声开口了。

　　“咱们出发吧。”

　　白寒眉头一调，沉声说到。

　　“就出发？捉鬼笔记上好像是记载着鬼魂一般都是在子时出没，现在还早得很。”

　　李慕白晃了晃手中的捉鬼笔记，有些奇怪的问到。

　　“那是普通的鬼物而已，周显阳不同，只要日头一落，他就很有可能出来。”

　　白寒无奈的叹了一口气，低声开口了。

　　第031章 恶鬼现

　　李慕白做好充足的准备之后便出门了，他们出门的时候，日头已经彻底的落了下来，此刻已经是过了晚饭时间，刚一踏出来，就有些不对劲了。

　　安静，周围安静的异常。

　　一般在夏夜，总会有些不知名的小动物鸣叫声，但是今晚却没有，就连空中的一丝微风也不曾吹动，周围静谧的可怕。

　　李慕白感觉身子有些发愣，是一种来自内心深处的寒冷，他双手搓了搓手臂，眉头大皱起来，这种种异象都表明，今晚极不寻常。

　　“白寒，你老实跟我说，你要怎么对付显阳，我知道恶鬼已经是不同寻常的存在，你该不会打算把显阳打得魂飞魄散吧，如果真是这样的话，我还不如请你回去。”

　　李慕白神色复杂的看了一眼白寒，沉声开口了，尽管现在周显阳已经变成了恶鬼，但是不论他变的怎么样，始终都还是周显阳，始终都是他的好兄弟。

　　“打散一个恶鬼很容易，但是要真正的度化就不行了，不过我可以把他镇压起来，然后送到无量寺去超度。”

　　白寒有些诧异的看了一眼李慕白，冷冷的说到。

　　“无量寺？这又是什么地方？如果显阳的魂魄能够安息的话，我倒也能够放心。”

　　李慕白微微一愣，旋即低声开口了。

　　“你不必知道！”

　　白寒面无表情的开口了，说完之后便大步往前走去，而李慕白只是默默的跟在白寒的身后，一言不发。

　　周围有些昏暗，但是月亮已经出来了，已经能够勉强的看清前方的路，不过月亮有大半都被一层漆黑的云层笼罩住。

　　到了周家的前门，周家漆黑一片，白寒在篱笆桩子外站住了脚步。

　　村子里面的乡民的家里，一般都是由一个大的篱笆围成的院子，这些院子里是可以种些菜，养些牲畜的。

　　“怎么回事？难道张术和周叔他们不在这里？都跑了？”

　　李慕白肩膀上缠着从古树上解下来的麻绳，好奇的开口问到。

　　“不会，他们已经在做好准备了，你看到大门前门的那盏灯没。”

　　白寒伸手指了指远方周家大门口一盏豆大的火苗，沉声开口问到。

　　“还真是，为什么要摆盏灯放在这里？你看，那里还有一双鞋子。”

　　李慕白见到那油灯的前方还摆着周显阳生前所穿的鞋子，微微惊呼起来。

　　“算他还有点良心，这灯是给他回魂的时候用的，这样他就不会走错门，儿到别户人家，见到鞋子，就更加能够确定这里是他家了，虽然现在他已经化为了恶鬼，但是还是保有生前的一些意识，看他那个茅山外门弟子是已经准备好了，我倒是要看看他有什么手段。”

　　白寒冷笑一声，轻声开口了。

　　李慕白正要说什么的时候，忽然脑袋剧烈的疼痛起来，他双手捂着脑袋蹲着，眉头皱了皱，声音颤抖的开口了：“来了！”

　　白寒看了一眼天边，接着面带诧异之色的看了一眼他，低声笑着说：“想不到你这个灵异雷达还蛮灵的，我们先等候时机，不可妄动，我先施法隐藏我们的气息！”

　　说完，白寒掏出一张黄符，双手夹在手掌之中，嘴里念念有词起来：“万物乾坤，天地灵动，神兵如火，藏息收摄之术，急急如律令！”

　　话音刚落，这张符箓便化为一道金光涌入二人身前的土地之中，等李慕白脑袋疼痛稍缓，一阵白色的烟雾从地面之上冒出，直接笼罩住二人，一阵狂风从远处刮过来，这阵狂风来的很突然，从他们头顶之上掠过，没有做丝毫的停留，转瞬即逝。

　　这道风吹过的时候，李慕白感到全身冰冷一片，感觉自身的血液都要冰冻起来，无法顺畅的流通。

　　一个黑黝黝的影子落在周家的大门口，那盏灯，在狂风的竟然没有熄灭。

　　黑影渐渐显露出形体，正事周显阳，他穿着一条漆黑的裤子，但是上身却露出青白色的肌肤，上面的红色符文显得格外的显眼，他背对着李慕白他们，脚微微踮起，没有离地，就这样，身体僵硬的站在门外，一动不动。

　　周围都是黑暗一片，唯有周显阳，诡异无比，特别是身上的那些用朱砂绘制的符箓，此刻就好像张牙舞爪起来一样。

　　“来了！”

　　李慕白见到周显阳这怪异的姿势，低声开口了。

　　白寒瞪了一眼李慕白，指了指前方，忽然大门猛然大开，一道黄蒙蒙的光芒从里面飞出，周显阳忽然往后退去，并且想要往外面飞来，但是不可思议的一幕出现了，周围的篱笆旁边忽然出现一道道黄符，这些黄符连成一片，让周显阳无法越雷池半步，他脚刚踏上去，便被一弹而开。

　　第032章 斗鬼

　　“这是什么东西，好神奇！”

　　看到眼前的这一幕，李慕白有些目瞪口呆了，因为鬼只是一个能量体，并不受实物的束缚，穿墙飞遁这都是轻而易举的事情，但是却没有料到周显阳所化的恶鬼居然无法踏出这篱笆围墙半步，这些黄符刚一迫退周显阳之后，又隐入地面之中消失不见。

　　“符阵而已，也就只能够勉强的困住这恶鬼，他现在也只是被迷惑了，如果碰到一些成了气候的恶鬼，这符阵是无法困住他的。”

　　白寒双目寒芒涌动，摸了摸下巴，沉声开口了，他依旧是一动不动的站在这里，没有任何的打算。

　　这时候，周家的大门发出“咯吱”一声沉闷的响声，木门缓缓的打开。

　　茅山外门弟子张术和周大福从里面出来了，不过他们是抬着一张半人来高的桌子出来，这个桌子崭新无比，应该是刚做的，而且且做工十分简单，就一个桌面加上四条桌腿，就别无他物了，不过上面还摆放着不少器物，最为惹眼的就是那些黄符了。

　　“法台，真是有些想不到呢。”

　　白寒看到二人把桌子抬了出来，冷冷的一笑。

　　这法台就是茅山一些道行浅薄的弟子专门所用的一种辅助手段，因为茅山讲究的是借法降妖除魔，法台越高，借到的法就越强，虽然这个法台制作的很粗劣，但是有胜于无，总比空无一物要好的多。

　　“你先拖住他！”

　　身穿黄袍的张术走到法台前，递给周大福一贴黄符纸，语气严肃的开口了。

　　周大福接过这叠黄符，看着远方转过身来的周显阳，呼吸变得更加沉重起来，周显阳原本略显得憨厚的表情此刻已经变得十分木讷，双目失神，脸上没有一丝表情，抬眼往这边一看的时候，双目之中泛出冰冷的寒芒，接着二话不说，纵身扑过来。

　　“显阳，我是你爹，你不认识了么！”

　　周大福心里微微一惊，只感觉周身一阵冰凉，脖子已经被周显阳掐住了。

　　周显阳很显然没有被他的话打动，他已经没有任何感情可言，双目之中只有仇恨，冰冷的目光就像一把利刃要把人穿透，有些不可思议的是，他居然直接抓起了周大福，周大福很惊慌，立刻拿出一张黄符往周显阳手臂上一贴。

　　这黄符刚一贴上去，周显阳青白的手臂之上立刻冒出一股青烟，周显阳吃痛的松开周大福，另外一只手狠狠往他胸口一挥，周大福浑身就好像被一股巨力击中，如同破败的沙袋一样飞出，重重的跌在地面之上，溅起大片的尘土，手中的黄符也散落在地面之上。

　　周显阳满脸怒容的盯着周大福，想要再次纵身扑过去，张术的声音却响了起来。

　　“孽畜，胆敢伤人！”

　　张术右手抓着那个银色铃铛，狠狠往法台之上的黄符一按，接着猛然抬起手，一张张黄符被银色铃铛牵引而起，铃铛声一响，这些黄符如同利刃般激射而出，直奔周显阳而去。

　　周显阳已经知道这些黄符的厉害，当即身形变化起来，化为一股黑烟，想要遁走，但是这黄符的速度很快，还未逃开，便射到这团黑雾之中，黄芒微微闪动之间，放出刺目的光霞来，周显阳的身躯再次浮现而出，不过这一次他明显的动怒了，双目之中涌现出幽幽的绿光，十分摄人。

　　怨恨，冲天的怨恨！

　　周围卷起了阴风，吹得发太上的烛火全部熄灭，上面的黄符吹落在地。

　　“找死！”

　　周显阳森然的声音响了起来，没有丝毫的感情，张术脸色十分难看，立刻伸手往前一抓，抓住了一道黄符，双手合十，嘴里念念有词起来：

　　“天地灵动，神兵火令，金光辟邪急急如律令！”

　　咒语声一落，这道黄符忽然化为一道黄色光罩护住了张术本身，周显阳忽然出现在他身边，五指一抓，正好抓在这层黄蒙蒙的光罩之上。

　　“退散！”

　　张术脸色一松，手里又拿起另外一张黄符，身子十分灵巧的蹿出，狠狠往周显阳额头贴去。

　　“怎么办，再这样下去，显阳只怕会被打的魂飞魄散！”

　　李慕白见到此刻的情景，纵然是诧异非凡，但是心里也暗暗着急起来。

　　“没那么容易，你以为恶鬼这么容易对付？把麻绳放下，以防万一。”

　　白寒冷笑一声开口了，李慕白点了点头，这才把搭在肩膀上的绳索给放了下来，白寒伸手拿出一张符贴在上面，嘴里开始念念有词起来。

　　而此刻，远方忽然发出了一声惨叫声，李慕白抬头一看，只见张术身上的那层黄色光罩已经破碎，周显阳脸色狰狞的抓在他的肩膀之上，五指狠狠的插了进去。

　　第033章 恶斗

　　就是这简简单单的一抓，张术的道袍直接被抓碎，肩膀上皮开肉绽，乌黑的指甲没入肩膀之中。

　　张术额头青筋暴露，牙一咬，另外腾出一只手，狠狠往周显阳的额头一拍而去。

　　意想不到的一幕出现了，周显阳诡异的一笑，身子忽然消失不见，院子上空黑雾缭绕，阴风阵阵，一阵尖锐的啸声忽然响了起来，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　下一秒，又在张术的身后浮现而出，双手化爪，往他背后抓去。

　　“噗嗤！”

　　一声布帛撕裂的响声传来，尽管张术惊怒交加的躲了开来，但是背后道袍依然是被撕裂，露出两个大洞来。

　　周显阳舔了舔自己沾染了鲜血的手掌，大嘴一张，一条猩红的舌头卷了出来，狠狠的抽在张术的脸颊之上，这舌头来的很快，张术才躲开他的攻击，根本就没有来得及反应！

　　“啪！”

　　张术直接被抽翻，倒在地上，脸上红肿一片，一股羞怒之色出现在他脸上，面对着可以随意幻化的恶鬼，自己法器也不再了，他是半点法子都没有了，而且这个恶鬼的实力远远超过寻常的恶鬼，可能是之前他死后，自己用朱砂在周显阳身上绘制了聚阴之力的符箓，而且他也是吊死的，所以怨气远远要超过寻常的恶鬼。

　　“你……们……都……要死！”

　　周显阳诡异的一笑，再次往张术扑过来，张术脸色大变立刻站了起来，双手合十，嘴里念念有词，忽然手一张开，喷出一口鲜血，一掌印在周显阳的胸口上，周显阳发出一声怪笑，消失不见。

　　“不……不见了！”

　　周大福有些惊恐的跑了过来，扶住了张术，张术的脸十分难看，不过他的眼神依旧是阴冷，双目微微的眯起在四处打量着。

　　“我们今天可能都要死在这里了，他太强了，我镇不住！”

　　张术幽幽的开口了，语气很淡然，似乎多了一种觉悟。

　　“早知如此，何必当初呢！”

　　白寒的声音忽然响了起来，张术脸色微微一变的往篱笆栅栏望去，只见白寒和李慕白站在远处，白寒手里抓着一捆麻绳，大步往里面走了过来，但是却同样遇到了符阵。

　　李慕白倒是轻而易举的就垮了过来，见到身后忽然涌现出黄芒，一张张黄符在自己身后浮现而出，挡住了白寒的去路。

　　看到这一幕，张术脸微微一变，但更让他吃惊的一幕出现了，白寒只是眉头微微一皱，抬起的脚狠狠往前方一踩，这一脚的力量十分强，居然就这样硬生生的踏了下去，这埋入地中的黄符表面之上布满了蛛网般的裂缝，他脚直接踩碎这些黄芒，稳稳的落在地面之上，就在脚落下的这一刻，这些黄符所化的符阵全部溃散。

　　“你到底是什么人！”

　　张术捂着肩膀，收起了惊诧之意，重新恢复冷静来，他虽然是茅山的外门弟子，但是始终都是茅山弟子，远非寻常人可以比拟的。

　　“不用管我是什么人，现在恶鬼没有走，等处理好再说吧。”

　　白寒看了一眼头顶之上盘绕不去的黑雾，冷声开口了。

　　“原来是你拿了麻绳，也好，由你对付了。”

　　张术见到白寒手里提着的麻绳，微微一惊之后，悄然退了开来。

　　白寒也不反驳，脸上带着一股从容镇定之色，他伸手抓着麻绳往空中一抛，这根数米长的麻绳盘绕而上，如果仔细一看的话，就能够发现这麻绳上面贴着一张黄符，就在这绳子一抛的时候，这黄符很诡异的消失不见，而绳子变得异常灵活，如同灵蛇一般在空中飞腾而起，很快就没入众人头顶之上消失不见。

　　“落！”

　　白寒嘴角微微一扬，伸手冲着空中一点，一声惊呼传了下来，尖锐的嘶叫声如同刀叉在光洁的盘子摩擦起来，震得的耳朵隐隐发麻。

　　李慕白看到这些发生的东西之后，一直处于发呆状态，这些东西已经远远超过他所理解的范围了。

　　这些鬼物，居然还真的可以对付，并且除了自己，别人也是可以看到的，他心里，忽然萌生了希望。

　　白寒的话刚一落，绳子落了下来，这绳子正好捆住了奋力挣扎的周显阳，绳子上面闪烁着淡淡的金光，他居然无法挣脱这根绳子，脸上露出了愤怒之色。

　　张术早就准备好了一张符夹在手中，见到周显阳落下来，脸上露出一丝狰狞之色，狠狠抓着黄符往周显阳身上一贴。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这黄符化为一道火焰罩住了周显阳，周显阳如同火球一般在地面之上滚动起来。

　　“哈哈，终于逮住了！”

　　张术脸上闪现出厌恶之色，恶狠狠的开口。

　　“你疯了，你这道火焰符根本就无法对他造成真正的伤害，反而会烧了这根绳子。”

　　白寒眉头一皱，盯着张术，脸上露出严肃的模样来。

　　就在众人为之一惊的时候，周显阳居然又不见了。

　　第034章 鬼附身

　　“消失不见了！”

　　李慕白见到只有麻绳在地面上燃烧着，心里暗呼糟糕，嘴里却发出一声惊叫，周显阳居然不见了，毫无征兆的消失了！

　　虚空之中的阴风越来越盛，刮得人几乎睁不开眼睛，李慕白的头发都被吹得飘起来，露出眉心的那块类似于火焰的印记，因为风大，他甚至是有种自己马山就要被狂风刮走的错觉。

　　“你们都得死！”

　　忽然一道阴测测的声音在李慕白身边响了起来，仔细一听，是周大福的，他转过头一看，只见周大福面露凶光的往自己扑过来，他还没有反应过来，就被周大福伸手捏住了脖子，如同抓起一只小鸡般的把他给提了起来。

　　周大福的力气很大，大的非同常人，李慕白虽然看似瘦弱，但是身材近乎有一米八，骨架还是摆在那的，男生的骨骼一般都比女生重，李慕白也有一百二十斤，就算周大福是一个庄稼汉子，常年劳作，也绝对不可能单手提起一百多斤的李慕白，并且他神色狰狞，眼瞳化为一片白色，身子也有些颤抖，更加重要的是，刚才他讲话的时候，里面就有周显阳的声音，二人的声音重叠的响起，十分的怪异。

　　“鬼附身！”

　　李慕白心里一惊，因为捉鬼笔记里面有所记载，如果一个人处在极为惊恐的情绪，并且阳气极为微弱的状态下，就很容易被鬼附身，身子容易受到鬼魂的控制，如果用科学的解说方法来说的话，就是脑电波同步了，而且这鬼的电波要远远强于这个人，才能成功的附身，否则的话，就不能成功，这种情况极为罕见的，却没有料到今日给撞见了。

　　让李慕白有些哭笑不得的就是，这恶鬼还专门找软柿子捏，相比白寒和茅山外门弟子张术来说，他简直就是一个新生的婴儿。

　　现在周围几乎是伸手不见五指，旁边吹拂的阴风似乎都遮掩了诸人的视线，就算大家相隔十米不到，都无法看清对方，天空就好被一张巨大的裹尸布包住，显得沉闷异常，而李慕白就宛如处在寒风之中。

　　被附身的周大福额头青筋暴露，手臂之上的肌肉都暴涨，嘴巴微微张开，呼哧呼哧的喘着气，脸上露出邪邪的笑容来，显得诡异无比。

　　“放……放手！”

　　李慕白呼吸困难，周大福的手就像是一只铁钳一样，死死的夹住他的脖子，李慕白意识都开始渐渐感到模糊起来，强烈的求生之意在他心头升起，他反手往自己的后背摸去。

　　忽然摸到乌木剑的剑柄，一股冰凉之意让李慕白清醒几分。

　　李慕白伸手拔出乌木剑，往周大福一拍，周大福松开手，踉跄的退了几步。

　　不过李慕白这种半吊子又怎么可能斗得过周显阳这只恶鬼？就算周大福全身都被刺得全部都是窟窿眼，在里面的周显阳也不会有半分疼痛的，这乌木剑也根本无法伤害普通人的肉身，因为恶鬼的魂魄，已经进入了肉身，肉身就是最好的挡箭牌，而且被恶鬼这种级别存在附身，原有的主人是根本就无法重新掌控的。

　　更加重要的是，李慕白现在根本就无法真正的运用乌木剑。

　　片刻之后，周大福犹如饿虎扑食的扑到李慕白，双手就要再次掐住李慕白的伸脖子，李慕白都有些绝望了，自己的力气根本就不够，被附身后的周大福力气大的跟牛似的。

　　“滚开！”

　　白寒阴冷的声音传了过来，他就好像在黑幕之中凭空出现，狠狠一脚往前踹去，直接把周大福踢开，李慕白见此，立刻爬了起来，躲在白寒的身后。

　　“他被附身了，力气大的很，怎么办。”

　　李慕白气喘吁吁地开口了，神色有些慌张。

　　“现在张术已经在做法驱走这些阴风，我负责缠住他，你来赶走恶鬼！只要恶鬼一离体，我就会用我们收妖公司的法器收魂葫芦收了他，这次还真麻烦，早知道就跟白叔借阴差令令牌了。”

　　白寒说完身子微微弓起，双目寒芒闪烁，眼眸之中划过一丝嗜血的光芒，动作十分灵敏的蹿了出去，最后的那句话，倒是像在自言自语。

　　“我来驱赶，你也太看得起我了吧。”

　　李慕白顿时有点哭笑不得，他刚才都险些被掐死，现在居然叫他来赶走被附身的恶鬼。

　　“你的阴阳招魂灯！”

　　白寒冷声开口了。

　　这时候周围的阴风开始渐渐的消失，清脆的铃铛声传了出来，周家大门口忽然亮起了灯，只见张术已经重新站在法台之前，满头大汗的晃动着手中的银铃在极力的驱赶着周围的阴风。

　　李慕白不再迟疑，从自己的包里掏出了阴阳招魂灯摆在自己前面，然后掏出火柴划动起来，可刚燃起的火焰却很诡异的消失不见。

　　白寒已经一拳直接击退周大福，转头看了一眼李慕白，脸色阴沉无比怒斥起来：“集中自己的意念，你在阴风之中想要点火？你脑子没坏掉？”

　　李慕白浑身打了个哆嗦，丢了手中的火柴盒，双手紧紧的握住了阴阳招魂灯，心里开始祈祷，希望灯能够被点燃，片刻之后睁开眼睛，但是却依然无法点燃，不仅让他有些着急起来，尽管现在白寒能够很轻松的对付被附身的周大福。

　　沉住气，我一定要争气！

　　李慕白咬了咬牙，尽量放松自己，全身的注意都集中在阴阳招魂灯之上，身体之中仅存的一股暖流都没入招魂灯之中。

　　豆大的火苗忽然亮了，在阴风之中，这火苗丝毫没有受到半点影响，这阴风似乎根本就奈何不得这豆大的火苗。

　　睁开眼睛之后，李慕白有些站立不稳，全身疲乏的厉害，好像全身的力气都被抽干一样。

　　他本能的右手冲着周大福所在的位置，深呼一口气，嘴里开始念念有词起来：

　　“离离乾坤，魂魄招来，周显阳！”

　　声音不大，但是却犹若魔力一般，远方的周大福一下站在原地不动了。

　　第035章 收魂

　　周大福听到李慕白口中所吐出来的这几个字，原本僵硬，木讷的脸一下变得痛苦狰狞，但身子就好像是钉在了原地一样，当阴阳招魂灯之中的火苗微微一闪之后，周大福原本雪白的双目在这一刹那之间变得一片漆黑，头颅往天空微微扬起，嘴巴呈一种不可思议的角度张开，大的可以塞进一个拳头。

　　一声古怪的尖啸声从周大福口中传来，接着更加离奇的事情发生了，一道漆黑的光柱从他口中狂涌而出，就像是在呕吐，他身子一边颤抖，一边喷吐着口中的黑色光柱，甚至能够听到那种痛苦的嘶吼声，让人心里惊悚，皮毛发炸。

　　这种情况只是持续了数秒，这漆黑的光柱吐了出来之后，直接落在了李慕白身边。

　　黑色光柱一散，周显阳又出现了，直直的站在李慕白身前，不过这一次他没有任何举动，身子悬浮在阴阳招魂灯前，双手合十，竟一副十分虔诚的模样。

　　李慕白满手心都是汗，双眼紧紧的盯着周显阳，一刻也不敢放松，背后的寒毛竖立而起，大气都不敢出一口。

　　见到这种情况，张术停止了银铃的摇晃，有些吃惊的看着李慕白，因为在他的印象之中，李慕白比起普通人都要差，之前只是一只手就可以制服他，但是现在没有料到居然能够控制住这重伤自己的恶鬼，只是短短的一天时间，就逆转过来，这种转变，谁都无法接受。

　　虽然李慕白现在看起来威风鼎鼎，其实心里则是暗暗叫苦，他现在感觉自己十分的疲劳，好像随时都会昏睡过去，大脑极度的疲惫。

　　“还不动手！”

　　李慕白瞪了一眼站在远处沉默不语的白寒，嘴里近乎咆哮起来，他已经感觉自己的手抖得厉害，有些无法握住这阴阳招魂灯了。

　　听到李慕白的呼喊，白寒才反应过来，不急不忙的从腰间取下一个巴掌大小的黄皮葫芦，这个黄皮葫芦表面还用朱砂绘制着一些神秘晦涩难懂的符文，他拔开葫芦盖子，伸手冲着周显阳所在的位置举起这个黄葫芦，单手掐动一个法决，食指与中指合并，其余三个指头弯曲微微指着黄皮葫芦，嘴里念念有词起来。

　　“天地灵动，魂归来兮，阎罗法令急急如律令！收！”

　　白寒左手掐动的剑诀狠狠冲着周显阳一点，一道清风从收魂葫芦之中卷出，缠绕住周显阳，而周显阳没有任何征兆的变为一道黑烟，随着这道盘旋而出的清风涌入这葫芦之中，待黑烟尽数没入黄皮葫芦之中后，才重新盖上了葫芦盖子。

　　李慕白终于松了口气，这一次自己用意念点燃阴阳招魂灯，远远不是之前可以比拟的，他就像是连续三个通宵都没有睡着，极度困乏，双眼一眯之后，就倒在地上睡着了。

　　“好了，事情也差不多解决了，别以为你们做的事情我不知道，我会请人来破坏掉养尸地，你们自不自首不关我的事，但是关于收服恶鬼这笔钱，我想应该由你们来付的。”

　　白寒慢条斯理的把黄皮葫芦重新系在腰间，眉头一挑，盯着目瞪口呆的张术还有缓缓转醒过来的周大福，冷冷的开口了。

　　“知……知道了。”

　　张术摸了一把冷汗之后，点了点头应允了，就看着白寒一手抓小鸡似的抓住李慕白往远处去了。

　　“张哥，咱们接下来咱们办？”

　　周大福恢复正常之后，脸色苍白的如同白纸一张。

　　“还能怎么办？你没听到他放出的话么，这些钱我会付的，还有你儿子我也会帮他选个好墓地的，不过这也算是报了你的恩情，我要重返师门。”

　　张术咬了咬牙，语气变得沙哑起来，声音之中有种很惧怕的感觉。

　　“你不是被茅山赶出来了么，现在回去，你就不怕他们惩治你？”

　　周大福一听张术要回去，立刻就惊呼起来，张术跟他讲过一些关于茅山的事情，对于判教的人，处罚是相当的严重。

　　“不怕，因为我有一个重大的情报要回馈我的师门，我留在你这里的钱，也足够你们花一辈子了，好了，现在也不用担心什么了。”

　　张术冷冷一笑的开口了，双目却盯着白寒消失的地方，脸色越来越严重，满脑子都是在想白寒被符阵阻难，然后一脚踏碎这符阵的模样。

　　第036章 白寒的目的

　　这一觉，让李慕白足足睡了一整天之多，醒过来的时候，已经是晚上了，屋内昏暗的灯光摇曳，窗外夜色有些迷离。

　　“醒了？醒了就不要睡了。”

　　熟悉的声音在李慕白耳畔响了起来，他揉了揉太阳穴，片刻之后才双手撑着床坐了起来，全身都酸软无力，到现在，脑袋里面依然是昏沉的厉害。

　　“怎么回事，这次使用完阴阳招魂灯之后我就失去知觉了，我昏睡了多久。”

　　李慕白看着坐在桌边的白寒，扶着脑袋，沉声问到。

　　“一天多，你以为阴阳招魂灯那么好用？你现在根本就无法掌握此灯，咱们打个商量行不。”

　　看着李慕白一脸茫然的样子，白寒脸上闪过一丝狡黠之色。

　　“什么商量？你要和我打商量？”

　　李慕白甩了甩脑袋，从床上爬了起来，脸上带着惊讶之色开口了。

　　“你把阴阳招魂灯给我，我让你这一辈安心如何？或者说，不管你遇到什么困难，我都会尽全力帮助你！”

　　白寒扭过头，没有丝毫犹豫的开口了。

　　“哦？如果你能够点燃此灯的话，我就同意，若是不能，那这盏阴阳招魂灯也不是你能够拥有的。”

　　李慕白看了一眼坐在昏黄灯光旁，露出异常苍白笑容的白寒，声音有些低沉沙哑的开口，因为他感觉白寒极为不寻常，原本以为他会好心好意的帮助自己，却没有料到竟会图谋自己的阴阳招魂灯，外婆说这盏灯跟自己出身有很大的关系，并且冥冥之中守护自己的那个人说这盏灯是属于自己，不能让人夺走，除了自己，任何人是无法点燃此灯的，否则他也不会轻言说出这个条件。

　　“好，好，很好！”

　　听了李慕白的话后，白寒笑了，他笑的很僵硬，呆板，就像一个从来没有笑过的人，突然笑起来说不出的诡异，说完几个好字后，脸色一下恢复原本阴冷的模样，双目森然的盯着李慕白，眼眸之中绽放出一抹嗜血的光芒来。

　　桌上摆着那盏阴阳招魂灯，静静的呆在那，白寒没有触碰，很显然也是无法点燃此灯。

　　李慕白大气不敢出一口的看着白寒，不知道白寒心里怎么想的，如果白寒真要对他出手，他还真是没有半点反抗之力的。

　　一时之间，气氛变得特别的沉闷，谁都没有再开口。

　　“事情处理的怎么样了？”

　　最终还是李慕白忍不住开口了，其实他心里还是比较关心这种事情的，毕竟已经过了一天多了，也不知道事情处理的怎么样。

　　“这里的事情你就不必操心了，既然你不肯给我阴阳招魂灯，那就算了，明天我就走了。”

　　白寒叹了一口气，敲了敲桌子，冷声说到。

　　“你难道不要委托费了？”

　　李慕白心里有些紧张的看着他，声音小了很多。

　　“知道你身无分文，委托费肯定是不会给我的，不过规矩不能坏，我已经像他们收取了费用，好了，天色暗了下来，我也该走了。”

　　白寒刚说完，便站了起来，往外走去，步伐坚定，沉稳有力，没有丝毫拖泥带水。

　　“你为什么要这盏阴阳招魂灯？你到底有何目的？”

　　李慕白冷声开口了，言语之中满是质问。

　　“这个你不用知道，希望下次见到你的时候，你还活着吧。”

　　白寒看了一眼窗外的夜幕，嘴角微微翘起开口了。

　　“你现在就走？不等明天天亮再走？”

　　李慕白走到门口，看着远远离去的白寒，大声开口了，因为在这座大山之中，要想走到镇上去，没有几个小时是不行的，更何况白寒还是个外人，根本就不熟悉这里的山路，夜间走山路，危险无比，谁都知道这个道理。

　　白寒脚步一停，转过身来，嘴角微微扬起，露出一丝冷笑来。

　　转身回到房后，他开始沉思起来，为什么白寒会想要阴阳招魂灯？不过很明显，就算是神秘莫测的白寒，他也是无法掌握阴阳招魂灯的。

　　也不知道自己外婆几天能够回家，自己也只有在这里多呆些天，放松放松，反正离这个假期也不远了，一旦想起和自己心仪的女生考进同一所大学，他就兴奋不已。

　　第037章 后妈

　　这一夜，李慕白睡得很安心，什么事也没有发生，直到第二日清晨醒过来。

　　山里的空气就是好，补足了觉起来之后，感觉神清气爽。

　　他去了周家，不过周大福已经不见了，据说是出门办事情了，发生的这件事情村子里并没有太多的闲言碎语，仿佛什么事情都没有发生过，依旧恢复平常的样子。

　　在这里玩了十多天，每一天早上李慕白都会在山上锻炼，修炼捉鬼笔记上面记载的一部叫做归元炼气法决的功法。

　　归元炼气法决，类似于道家的一些修炼之术，笔记上面记载此术可以吸纳天地间的灵气为己用，改变身体的素质，强身健体等等一些不可思议的效果。

　　当初修炼，李慕白的目的也只是纯粹的为自己身体着想，并没有想其他的事情，因为自己的身子太弱了，他纯粹的只是想好好的锻炼自己而已，不过让他极度郁闷的就是，修炼了好几天，丝毫不管用，连体内的一丝微弱气息都没产生。

　　原本是要放弃的，但是他外婆却坚决不肯，虽然不知道这本笔记是谁写的，不过里面的东西都是十分有用的，所以在假期里面，除了能够阅读这本笔记之外，接下来每天的清晨他都会去后山的最高山峰练习呼吸吐纳，不过期间，他却再也没有动用一次阴阳招魂灯，上一次动用阴阳招魂灯可是让他吃了个大苦头。

　　假期的时间很快就过去了，这一天天气有些阴沉，李慕白便离开自己的外婆家，重新回到了永和市，再次回到自己父亲的租房里面。

　　“回来了？”

　　一道娇媚的声音从门外传来，紧接着传来敲门声，正在整理自己行李的李慕白眉头一皱，打开了门，只见一个穿的花枝招展，头发呈大波浪状的中年美妇站在门口，她瓜子脸，嘴角有一颗小小的黑痣，双眼狭长，是很罕见的桃花眼。

　　“嗯，李……姨。”

　　李慕白有些局促的站在那儿，眼神有些闪躲的点了点头，对于这位后妈，他始终无法真正的面对，不管是心里还是表面，他也无法接受。

　　“回来怎么也不说一声？你还当这里是你家么，你也这么大了，我希望你懂事点，你爸每天的工作都很忙，你不要惹他不高兴。”

　　美妇目光有些清冷的看着李慕白，口里出声略带警告的开口了。

　　这个美妇姓李，名芳，李慕白一直都是叫她李姨，现在又开始来训斥他了，虽然他很反感，但是还是要在这个家里呆下去，所以没有多说什么。

　　“怎么，不高兴了？”

　　李芳盯着脑袋微微低着的李慕白，冷声开口了，见到李慕白脸上露出的那一丝不服气的样子，她有些不高兴了，李芳原本就是一个善察言观色的人，李慕白对于她来说，还嫩的很。

　　“没有，今天不是周日么，怎么我爸还在加班？”

　　李慕白脑袋微微抬起来，沉声开口问到。

　　“你这是在质问我？大人的事情，小孩子不要多问！”

　　李芳眉头大皱，语气也变得严厉起来。

　　“李姨，你不是说我长大了么，自己父亲的事情，我还不能管了？”

　　李慕白心里也不知道哪里涌出的勇气，抬起头，目光对上了李芳。

　　“你……翅膀硬了？这一次上学不要学费了？好，很好！”

　　李芳双目冷冷的盯着李慕白，鼻中发出一声冷哼，也不愿意多说什么，接着转身离开。

　　听了这句话后，他心里一下就寒了，一般自己的学费和生活费都是自己的父亲交给李芳，归李芳发放给李慕白的，李芳一直不是很待见李慕白，经常只给一半学费给他，然后另外一半叫他跟他妈去要，还有生活费用也是一概如此。

　　李慕白从小就很懂事，也知道自己的母亲在男方家里地位不是很高，而且去了那个家里之后，就根本没有出来工作，而是在家打理，因为那个男人家大业大，本身也有一子一女，女的要比李慕白大几岁，而男的则是和李慕白一样大小，本来李慕白也是考不起这所学校的，都是因为这个男人的帮忙才去了那个学校，其实李慕白也很清楚，他只是想要给自己的儿子找个伴而已，所以男人的儿子是和自己一所学校，同一个专业，甚至是同一个宿舍，一切都安排的仅仅有条，因为男人很疼爱自己的儿子和女儿，所以财务也不归李慕白的母亲打理，所以李慕白一般都不会轻易去问自己的母亲要钱的，所以平时自己少点生活费，他也会自己利用空闲的时间去打工。

　　这一次是上大学，空闲的时间应该是更多了，李慕白之所以去上大学，也只是想要增长下自己的见识，只要自己出人头地，就可以逃离现在这个家。

　　到了晚饭的时间，李慕白才听到开门声，听到沉重的脚步声，应该是自己的父亲回来了。一切事情还是要对自己父亲说明的，免得李芳又恶人先告状了。

　　第038章 李父

　　拉开门走了出去就是客厅了，此时桌上已经摆了满满一桌菜，厨房里面依稀还听到锅铲炒菜的响声，一个中年男子一声不吭的坐在那木制沙发上，他坐的十分端正，双目盯着客厅的大彩电正在播放的新闻，目不转睛，从电视机里面传出来的声音，好像是某一个工地发生了什么大事故。

　　“爸，我回来了。”

　　李慕白走到这个中年男子身边，坐了下来，中年男子的身子很结实，头发理成短短的平头，眼睛一动之下，便会出现鱼尾纹，他身上的工作服已经脱下，只穿了一件有些残破的白色背心，冲着李慕白点了点头，脸色有些憔悴的样子。

　　这就是李慕白的父亲，李建国，也是一个工地的包头，其实自己还有几个人组合起来的装修队，一个月的收入也是数万了，只是过得十分劳苦，什么事情都喜欢亲力亲为。

　　“你外婆还好吧。”

　　李父转过脑袋，视线从电视上收了回来，盯着李慕白。

　　“嗯，还是老样子，身体还很利索，这一次她还独自去看了我姨父。”

　　李慕白愣了愣，开口问到。

　　“哦，那就好，快开学了吧，这上万块的钱是打在你的卡上吧，如果拿这么大的数目放手里，我不放心。”

　　李父点了点头，忽然开始询问李慕白自身的情况了，这一点让李慕白有些诧异，没想到自己百忙之中忙得不可开交的父亲居然还知道自己的事情这一点让他有些受宠若惊了。

　　“你没空，明天我帮你去转存到他卡上。”

　　一个娇滴滴的声音从厨房传了过来，正是笑的一脸灿烂的李芳，她手里端着一碗红烧鲫鱼走了过来，轻轻的放在桌子上。

　　“不要，爸，你自己去转。”

　　李慕白心里一紧，条件反射般的开口了。

　　“怎么了，李姨去转不好？”

　　李父眉头微微一挑，疑惑的问到。

　　“没……没有……”

　　李慕白心里有些哭笑不得了，原本以为得知是自己父亲会把钱转到他卡上，现在却被李芳横插一脚，估计这钱又得少一半，爸妈离婚本来就让双方都不好过，自己的父亲更是颓废了几年才从阴霾之中走出，结实了李芳，才有慢慢的好转，现在他又怎么会让自己的父亲再次担心？

　　“哎，你这孩子，怎么老是对你李姨心存芥蒂，你看看，这次你回来，她给你做了多少菜，我平时都没这个口福。”

　　李父有些无奈的拍了拍李慕白的闹嗲，笑着说到。

　　“国哥，小孩子不懂事嘛，等以后长大了，就明白了，明天我反正有时间，去银行跑一趟，也没有什么的。”

　　李芳掩嘴轻笑起来，目光却冷冷的往李慕白身上扫过，眼眸之中划过一丝警告之色来。

　　“好了，吃饭吧，慕白，陪我喝几杯？”

　　李建国听了李芳的话，显然是心情大好，然后转过头，笑眯眯的冲着李慕白开口了。

　　“不是吧，又要喝？”

　　李慕白看着他爸一脸笑眯眯的表情，脸色一下就沉了，他老爸叫喝酒，不喝醉是不会善罢甘休的。

　　最终的结果，李慕白依然是醉了，也不知道是如何回的自己的小窝。

　　喝多了酒，脑袋疼得厉害，一睡就直接睡到第二天中午才起来。

　　他考的这个学校其实也在永和市，现在的永和市一共有四个分区，分别是开阳区，元明区，盛园区和华天区，这四个区里面，盛园区和华天区都是存在比较久远了，而开阳和元明两个区是最近几年才发展的，特别是开阳区，里面有好多所大学，被称为大学城，并且开阳区因为是在郊外开发的，所以有不少景观的，只是繁华程度远远不及华天区，华天区可是近乎中心地带，最繁华的步行街，百货商场以及市政府就在华天区里面。

　　而李慕白现在所处的就是盛园区里面，盛园区在四个区里面还有很多工程在进行着，远远不及其余的三个区，从盛园区这边搭公交车去开阳区，也就是自己的学校所在，也是要花一个多小时的，这还是交通不拥挤的情况。

　　起来之后，他就发现自己的床头柜上摆着一叠钱，他数了数，发现足足有五千之多，这不免让他有些错愕，钱旁百年还有一个字条，上面留言说是这些钱给他置办电脑和买些生活用品的，不过看了字迹之后，李慕白嘴角弯弯的勾起，露出一丝冷笑来，看样子，这笔钱肯定是被人动了手脚，而动手脚的人，他用脚趾头都能够想到是谁了。

　　第039章 生病

　　看来这五千块钱还是克扣了一半才到了自己的手中，如果真是自己父亲李建国给的，肯定是一万，而这张之上的笔记虽然模仿的很像自己父亲，但是仔细一看的话，还是有很多地方露出了马脚，并且还是写的很匆忙的样子，除了李芳，别无他人了，现在进大学了，她居然还要克扣自己的钱，心里还真是歹毒的厉害，不过她也不敢克扣的厉害，兔子急了也会咬人的。

　　反正离开学也只有几天了，这几天忍忍就是，李慕白咬了咬牙，暗暗的说道。

　　匆匆吃了点东西，忽然裤口袋里面的手机忽然震动起来，李慕白嘴里还叼着半个馒头，一看来电显示，吓了一跳。

　　“苏铭！”

　　怎么会是他？

　　“喂，还没开学，你打电话给我做什么？你不会叫我来帮你搬东西吧。”

　　李慕白按通了接通，笑了笑开口问到。

　　“不是，是你妈出事了，你赶紧过来吧。”

　　电话那头声音有些急促，是一个少年的声音。

　　“我妈出事了？什么事？现在在哪？”

　　一听到自己母亲出事了，李慕白原本有些不耐，一下就变得严肃无比起来，因为听他外婆讲过，虽然自己的母亲原来是个美人胚子，并且身体比常人都要健康，她给母亲算过命，说他母亲的命硬，但是至从生下自己以后，就变得体弱多病了，苏铭一讲自己母亲出事，他的心就提到嗓子眼了。

　　“暂时没事，在家里，刚才医生来了，也查不出什么病，现在都一直昏迷着，好了，不跟你说了，你赶紧来吧，我在门口等你。”

　　说完电话那头就挂了电话。

　　李慕白的母亲第二婚就是嫁到了苏家，而苏铭则是苏家的主人苏正文的儿子，也就是和李慕白一样大小，并且高中就是同学，关系倒也好。

　　苏家在永和市算是有家人家，苏正文在房地产这一行业有所成就，家也在永和市的元明区的别墅区，元明区的别墅区傍水而建，风景很优美，那边的地价也是非常之高的，在那边只有富商，社会上有一定地位的人才能住得起的，并不是像李慕白这种人住的起的。

　　因为元明区同是在郊区，离盛园区很远，李慕白打车都花了足足四十多分钟，这一路都十分的焦急。

　　出租车是在别墅区停下来的，下了车，李慕白就看到远方有一个身高与他相仿，但是要壮实很多的少年正在四处张望着，这个少年短发，却戴着一副茶色眼镜，他的眉毛很有特色，很有那种武侠小说里面的剑眉星目，英气逼人的感觉，一看长相，就知道是富二代，高富帅直流。

　　“你怎么才来？”

　　见到李慕白下了车，这个少年一边摇手，一边大声呼喊起来，看样子此人就是苏铭了。

　　“到底怎么回事？”

　　李慕白与苏铭并肩而走，着急的问起自己的母亲情况。

　　“其实这事发生了好几天了，前天的样子你妈就开始昏睡不醒了，当初我们还以为只是休克过去了，谁知道请了医生过来，也没有丁点办法的，到现在还依然是昏迷着，只是偶尔到了夜间，才会有些梦呓声传来，特别是昨天，太怪了。”

　　苏铭想了想之后，脸上露出了深深的惊惧之意。

　　“你爸不再家？”

　　李慕白忽然想到了什么似的，开口问到。

　　“我爸前天开始匆匆回家一趟之后，便再也没有出现过了，我原先也是以为他可能是公司里面比较忙，一打电话问公司，却没有料到我爸他出差了。”

　　苏铭眉头皱了皱沉声开口。

　　很快，二人就进入了一个不大不小的草坪，草皮修剪的十分好，不远处还有个泳池，泳池旁边有栋欧美田园风格的别墅，整体是橙红与白的色调。

　　苏铭按了按门铃，片刻之后，才有一个中年妇人卡过来开了门，妇人年纪大概四十左右，不过皮肤保养的极好，是那种健康的黄黑色，双眼深邃的让人看不透，她头发盘了起来，身上穿了件亚麻色的T恤，见到苏铭微笑的点了点头，说：

　　“少爷回来了……这，这就是苏夫人的公子，慕白吧。”

　　她的中文有些蹩脚，听口音，不是永和市本地人，说完她目光瞅向李慕白，脸上露出一丝诧异之色，但很快就消失不见。

　　李慕白却有些莫名其妙的看着这个妇人，因为他以前是根本就没有见过的。

　　“萍姨，他妈病了，该来的，你去泡点茶吧，麻烦你了。”

　　苏铭眉头皱了皱，声音高了几分。

　　这个叫萍姨的其实也是这几天他爸爸请来的一个保姆，因为李慕白的妈妈生病了，很多事情都乱了，不过这个保姆倒也一点也不见外，才来几天，就什么事都要管，让苏铭很反感。

　　进了大门之后，一股凉意逼人而来，李慕白吞了口唾沫，仔细的看了一下客厅，似乎这一次来，与上一次又有所不同了。

　　第040章 死亡的气息

　　这种感觉很怪异，说不出，只是让人觉得很不舒服，但是又察觉不到哪里不舒服。

　　在上楼的时候，李慕白背后凉飕飕的，好像有一双阴沉恶毒的眼睛看着他，他猛然一反头，却发现只有萍姨在沏茶，并没有看到有其他人的存在。

　　偌大的客厅，显得有些阴凉，生气极少！

　　打开房门之后，一股浓浓的腐臭气息迎面而来，呛得李慕白情不自禁的后退了几步。

　　苏铭站在门口，莫名其妙的看着他，低声问到：“怎么了？有何不妥？”

　　“你难道没有问到一股腐烂的气息么。”

　　李慕白捏着鼻子，发出重重的鼻音开口说到。

　　“这里只有消毒药水味道，怎么会有腐烂的气息？别开玩笑了，进来吧。”

　　苏铭很无语的盯着李慕白，这房间是他爸的卧室，李慕白的母亲才病倒了几天，怎么可能会有腐臭的气息，而且他本身就是十分洁癖的一个人，有丁点怪味都受不了，这房间里面只有淡淡的消毒药水味道，而且就算李慕白的母亲病倒了，但是萍姨也会每天给她擦身子的，根本就不会有什么腐烂的气息，更重要的是李慕白母亲的身子根本就没有腐烂。

　　“你去开窗子。”

　　李慕白有些呼吸不过来，这一股腐臭气息简直是铺天盖地，让他头昏目眩，不得不跑到房外的走廊大口大口的喘着气，这种腐烂的味道很浓。

　　苏铭没有办法，治好走到窗户旁边，拉开了重重的窗帘，阳光照射进来，暖暖的光芒透过窗子照射在屋内那奢华的大床之上，床上躺着一个面容苍白的美妇，妇人双目紧紧闭上，嘴唇有些紫乌，并且头发也有些散乱，尽管如此，但是容貌却惊人的美，有一种奇特的气质，再仔细一看之下，她与李慕白有几分相似之处，此人便是李慕白的母亲，柳晴！

　　再次踏进房间之后，屋里虽然还有些腐烂的气息，但是已经散去了很多，李慕白已经能够适应了，这种气息让他很惊惧，已经他知道这种气息只有即将死亡的人才会发出，为了确定这种气息，他抬头往大床之上一望，只见天花板上有层肉眼难辨的黑雾，这种黑雾苏铭是无法发现的，就比如屋内这刺鼻的腐臭气息，苏铭也同样是无法闻到的。

　　这是死亡的气息，捉鬼笔记里面就提到过，被这气息缠绕的人，将死！

　　“妈，你醒醒！别睡过去！”

　　李慕白有些惊骇，轻轻的摇了摇柳晴的手臂，但是却依旧没有醒过来。

　　“别摇了，没有用的。”

　　苏铭伸手阻止了情绪激动的李慕白，他也不知道李慕白为这么激动，因为柳晴除了昏睡不起之外，并无任何不妥之处，并且气息也还算平稳。

　　“难道医生真的就没有检查到是什么病么，有没有去医院！家里的医生可不可靠！”

　　李慕白从惊愕之中恢复过来，立刻抓着苏铭大声开口了，他心里很害怕。

　　“你冷静点，这医生可是医学博士，这种怪病实属罕见，现在正在想办法呢，他看了几十年的病，也从未发现过这种情况。”

　　苏铭眉头挑了挑，拍了拍李慕白的后背，低声说道。

　　“会不会是其它的原因。”

　　李慕白忽然想到了什么似的，抬头往天花板上看去，虽然窗户旁的窗帘拉了开来，有阳光投射进来，但是天花板上的黑气仍旧没有散去，这种情况似乎哪里提到了，只是一时间想不起来，这种情况好像还少了什么，屋里一下就陷入了沉寂。

　　柳晴才病倒了三天，身体就消瘦了一大圈，让李慕白心痛不已，房子里开着冷气，她身上盖着蚕丝被，并且这种腐臭就是从柳晴的身躯之上蔓延而出。

　　“我也不清楚，过几天咱们就开学了，你就住在这吧，因为还有一件重要的事情要告诉你。”

　　苏铭抿了抿嘴，有些复杂的看了一眼李慕白，开口说到。

　　因为柳晴嫁入苏家三年来，李慕白都很少来，苏铭也只是想要一个同龄人在一起，多说说话而已。

　　“说吧。”

　　李慕白坐在床边，脸色有些发呆起来。

　　“柳姨怀孕了。”

　　苏铭看了一眼躺在病床上的柳晴，然后低声开口了。

　　“我妈怀孕了？！”

　　李慕白脑袋一下就懵了，他今年十八岁，自己的母亲也有三十六岁了，如果生孩子，就属于高龄产妇了，不过怀孕忽然让他脑袋猛然开窍，他一下蹲在了床边，低下头往床底看过去，只见床下漆黑一片，黑黝黝的。

　　“苏铭，拿个手电筒过来。”

　　李慕白的声音沙哑的厉害，他趴在地上，胸口剧烈的喘着气，额头冒出丝丝冷汗。

　　苏铭虽然有些奇怪李慕白的举动，不过和他同学几年也已经习惯了，没有什么质疑，找来手电筒递给他，李慕白打开手电一照，发现床底还是十分感激的，但是在床的正中央之下有一张纸条的存在，他伸手一扯，爬了出来，手里居然是一张古怪的黄符，后面还书写着她母亲的生辰八字。

　　“你们在干什么？别惊扰了夫人的休息，快出去。”

　　忽然一道沉闷的声音在门口响了起来。

　　第041章 怪茶与咒符

　　李慕白本能的把手中的黄符塞到口袋，抬眼往前看去，只见门被推了开来，萍姨一手推开了门，另外一只手里抓着一个深褐色的茶盘，茶盘上面稳稳当当的托着两杯精致的茶杯，这个茶杯很考究，还有青花图案，并且很细致，杯中还冒着淡淡的热雾。

　　她脸色有些不太自然的盯着二人，看到被拉开的窗帘和打开的窗户，脸色一下就阴沉下来，用一种责怪的语气开口：“你这孩子，怎么不听话，医生都说了，病人不能受阳光照射的，否则会加剧病情！”

　　说完萍姨就把茶盘放在旁边，伸手关掉了窗子，重新拉上了厚厚的窗帘。

　　屋内一下就安静下来，也暗了很多，除了打开的门透进来的光线，里面很黑，柳晴的容貌就好像隐入黑暗之中一样，说不出的故意。

　　“谢谢萍姨的茶，我和慕白先回房间了，下次绝对不会了。”

　　苏铭略微歉意的开口了，然后端着茶盘，带着李慕白回到了自己的房间，他的房间很宽敞，里面的东西摆放的十分整齐，空气很干爽，有一股淡淡的清香，他的床是那种榻榻米形式的，整个房间有小半包括床所在的位置，都要比进门的地方高上一尺，而这边比较低的空间则是放着书柜电脑桌之类的。

　　“来，先喝口茶，萍姨泡的茶很好喝，比饮料都要好喝很多，我从来都没有喝过这么好的茶，萍姨的茶艺很好，平时都不泡茶的，来了好几天，就泡了几次，这下你有口福了。”

　　苏铭笑眯眯的捧着茶，房间里面的冷气一直都是开着的，从李慕白进来就是这样，他暗暗的吐了吐舌头，在自己租房的地方，空调都是没有的，有时候坐着吹电风扇都流汗，有时候李慕白不得不用桶子接满水放到房间里面，睡觉的时候在周围撒点，吸收点空气中的热量，然后勉强才能入睡。

　　听了苏铭的话，李慕白倒也不客气的端起了茶杯，这茶杯虽然看上去还冒着热气，但是拿到手里却只是有些温热而已，茶是绿油油的液体，闻上去确实很香，他小小的抿了一口，这茶喝到口中，忽然一股又酸又苦并且夹杂着一丝腐臭的味道传来，他眉头大皱的放下茶杯，抽了几张纸把口中的茶水吐出，不过还是有些喝了进去，立刻就感到脑袋昏昏沉沉，站立不稳。

　　“怎么了？”

　　刚喝到一半的苏铭脸色一变的扶住李慕白，缓了缓神，那股不适应的感觉才慢慢消退。

　　“别喝了，有问题！”

　　李慕白满脸大汗的盯着桌上的茶杯，里面的绿色液体微微荡漾着，就像一潭粘稠之极的死水，散发出恶心的臭味。

　　“你小子不是有问题吧，在学校你就神神秘秘的，不爱和我们打交道，现在来我家也是这样，你又不是没来过，怎么会如此大惊小怪？”

　　苏铭没好气的松开了李慕白，萍姨泡的茶确实很好喝，怎么到李慕白口中就成了有问题？或许是因为个人的口味问题吧，苏铭也不愿意深究。

　　“这次来，不对劲，很古怪，我倒是相信我妈不是真正的病倒了。”

　　李慕白胸口微微的喘着气，盯着门口，眼睛变得阴沉无比起来。

　　“不对劲？古怪？不是真正的病倒？”

　　苏铭有些诧异的看了一眼李慕白，低呼起来。

　　“你也许还不知道我发现了什么吧，你看看这个，这个上面有我妈的生辰八字，居然还贴在床下，难怪我能够问到那股死亡气息，也难怪我妈会病倒！”

　　李慕白从口袋里拿出这张黄符，冷声说到。

　　“这是什么东西？”

　　苏铭剑眉一挑，嘴巴翘起，开口问到。

　　“咒符！”

　　李慕白回想起捉鬼笔记里面的记载，开口说道。

　　“咒符？还是不太明白，这些东西跟阿姨生病有关系？李慕白，你不会也喜欢看后宫争斗的戏吧，我记得里面一些什么娘娘想要谋害别人，也会用这种东西的。”

　　苏铭古怪的看了一眼李慕白，问道。

　　“没看过，咒符就是为了达到某种目的而下的符箓，一般都是带有诅咒之力的，对方必须还要通过一个媒介才能施展，才能作用到我母亲的身上。”

　　看着苏铭仔细的打量着这个咒符，李慕白咬了咬牙开口了，到底是谁，这么歹毒，居然下咒符来咒自己的母亲！

　　“听你说的很玄似的，你的意思就是咱们只要烧掉这张咒符，阿姨的病就好了？”

　　苏铭眉头舒展开来。

　　“不会，要毁掉对方手里的那个媒介，如果现在我们毁掉这张咒符，反而会引起对方的注意，所以不可轻举妄动。”

　　李慕白拿回这张咒符，小心翼翼地收了起来。

　　第042章 巫蛊之术

　　“媒介？那你知道是哪个做的？谁又与阿姨有这种生死之仇？阿姨很少出门的，根本不可能有什么仇家，他是你妈，你应该知道这方面的事情吧。”

　　苏铭心里纵然对李慕白的话十分的疑惑，但是心里却十分信任李慕白的。

　　毕竟都是活在这个社会上，而且他们都是高中生，说这些东西，实在是让人难以接受。

　　既然医生都无法治好病，而李慕白又说的很合理似的，那就看看他能不能够解决，苏铭倒是对柳晴没有太大的意见，因为他的亲生母亲早就在他几岁的时候就去世了，现在记忆都模糊了，而柳晴也待他很好，所以他本心还是不愿意她出什么事情的，虽然苏铭是个富家公子，但是本性还是很纯良的。

　　“没有，我妈一直都很善良，从不会和别人争斗什么的，对了，这茶你真没觉得有问题？”

　　李慕白看了一眼这绿幽幽的茶水，沉声开口了。

　　“怎么可能有问题？”

　　苏铭微微一笑的说到。

　　“那你有没有感觉什么不舒服？或者最近与之前有什么不同的地方？别急着回答，仔细想想。”

　　李慕白端着茶杯走到窗前，阳光投射而入，照在杯中，忽然有些不可思议的一幕出现了，这杯中的茶水原本是冷却了的，但是此刻就好像是沸腾了一般，里面有什么物质在快速分解起来，居然冒出气泡来，李慕白有些惊骇的把茶杯重新放到桌上之后，远离阳光之后，又恢复了原本的模样，只是比起之前要淡上很多，不似之前那样幽绿，好像有什么东西蒸发了。

　　苏铭摸了摸头，正在来回踱步，脸上露出一丝困惑的表情，看着李慕白眼睛一眨都不眨的看着他，略微尴尬的轻咳几声开口说：“真没什么异样，只是觉得已经入秋了，外面还这么大的太阳，走在外面不舒服而已。”

　　“哦，看来是不喜阳光了，是不是白天没有什么精力，晚上却精力充沛，最近有些健忘？”

　　李慕白仔细的打量起苏铭后沉声开口了。

　　“你……你这样一说，还真是这样，这几天老是忘东西。”

　　苏铭厅二楼李慕白的话后，脸色一下就变了。

　　“你过来。”

　　李慕白把苏铭扯到窗户旁，打开窗户，阳光投射进来，苏铭眉头大皱，李慕白面无表情的把他前额的刘海捋了上去，只见印堂之上浮现出一股淡淡的黑气，阳光一照，这些黑气开始慢慢飘散。

　　“以后不要留这种发型了，最好事把额头亮出来，开学要换个样子了。”

　　李慕白手并没有放下来，微微的说道。

　　“哦，你不也是这样么。”

　　苏铭笑眯眯的伸手去弄李慕白的头发，手正好碰到李慕白额头之上那灯焰般的印记，手闪电般的缩了回来，这印记居然如同火一般的炙热。

　　“一些事，你还是不知道的为好，你跟我讲讲萍姨的来历吧，居然敢用这种东西来害我妈，让我找到她手里施咒的东西，我饶不了她！”

　　李慕白眼神如同刀子般锋利起来。

　　“你说这些东西都是萍姨弄出来的？”

　　苏铭嘴巴张的大大的，有些不可置信。

　　“不错，这茶里面下了东西，如果长期服用，对生命有损，甚至会破坏人的大脑，不过这种东西十分惧怕太阳，幸好你还没有喝的太多，没有被掌控，你多多晒晒太阳，能够弄出这种东西，想必咒符也是她弄的，不然还有谁能够在床下贴符？”

　　李慕白松开有些酸麻的手，冷声开口说道。

　　捉鬼笔记里面记载，这肯定是巫蛊之术，而这差里面是下的蛊毒，苏铭所展现的这种情况，跟笔记里面记载的一样，虽然不知道这种蛊是什么，但是李慕白已经能够肯定这种蛊毒的习性，并且惧怕太阳，如果这些蛊毒完全到了苏铭的脑袋里，只怕苏铭就要受到萍姨的控制了，当然李慕白不可能说出这些，免得吓坏他。

　　“萍姨怎么会弄些这种东西？我爸给她的工资并不低，那现在怎么办？”

　　苏铭有些失了方寸，他姐姐现在在外地工作，而自己的父亲这几天都没有音讯，听人说是出差了，而听李慕白说的这么玄，他脑子混乱的厉害。

　　“先找到她手中的施咒的媒介，很有可能是一个玩偶，上面也同样是贴着这种符纸，我们必须要找到这种东西，现在咱们不能路出马脚，倒掉这些茶。”

　　李慕白冷声开口了。

　　第043章 神秘叔叔

　　“萍姨一般是什么时候出去，房间又在哪，你详细的讲给我听。”

　　看着苏铭处理好这些怪茶之后，又重新回到卧室里面，见李慕白如此问，倒也老老实实地告诉他关于萍姨的一切，其实这个萍姨他也不是很了解，她来了也没几天的，苏铭是很少看见她出去，当然柳晴生病之后，几乎更是不出门了，所以苏铭的话，几乎没有任何帮助。

　　“帮我个忙。”

　　李慕白眼眸微微闪动，低声开口了，他目光炙热的盯着苏铭，眉头微微蹙起，露出一丝恳求之色来。

　　“这个自然，咱们是好兄弟，以前在学校，你也不是帮了我的大忙吗，这种事情，以后别这么见外，行么。”

　　苏铭瞪了一眼李慕白，有些不高兴起来。

　　他本来就是公子哥，家里财大业大，有点傲气，在学校自然也得罪了一些人，有一次好几个人围住了他，都是李慕白奋身相救，虽然两个人都挂了彩，头破血流的，不过从那次之后，二人的关系就好了起来。

　　“行，你想办法让他离开这里一段时间，我去她房间盗取那个东西。”

　　李慕白想了想之后，也只有这个办法了。

　　二人合谋计算好后，便开始休息了，苏铭家有电脑玩，李慕白自然是不会客气什么的，登上了自己的企鹅号，他这里面没有几个人，并且还是灰色的头像，看样子不是隐身就是不在线。

　　“咦，我不是有那个公司的名片么，上面不是有号码么，加上去。”

　　李慕白有些郁闷的时候，忽然想起白寒交给他的名片，上面正好有他们公司的企鹅号。

　　加了之后，需要验证，他在验证小栏上面填了几个字，“我是李慕白，要事相求，加我！”

　　点击确定之后，就开始等消息了，而苏铭则是老老实实地坐在窗台前晒太阳。

　　“滴滴”

　　几道清脆的铃音响了起来，李慕白眼睛一亮，捉妖公司同意加你为好友。

　　李慕白迫不及待的敲了几个字过去：“白寒，赶紧给我支招，我遇到麻烦了。”

　　只是片刻功夫，对方就回复了几个字。

　　“？，你就是李慕白？”

　　“你不是白寒？捉妖公司还要其他人？你到底是谁，白寒在哪？！”

　　李慕白见到这几个字，心里微微一惊，手指头飞快的在键盘上敲打起来。

　　“我？我是捉妖公司的创始人，白无常，是他的叔叔，他在睡觉。”

　　对面的回复速度很快，一看就是长年上网的老手。

　　“原来你就是白叔叔啊，听白寒讲过你，说你很厉害呢。”

　　李慕白有些诧异，原来这个号，现在是白寒的叔叔在用，他听白寒讲过他叔叔，十分的厉害，他很多的本事都是由这个叔叔教的，所以李慕白断定，他的叔叔只怕比起白寒还要更加的厉害，更让他欣喜的就是，这个神秘的叔叔看起来比白寒还要热情。

　　“呵呵，没有，别听他瞎说，这一次委托任务，我听他提起过你，这一次谢谢你了，他回来似乎开朗了很多。”

　　看到聊天显示栏出现的这句话，李慕白嘿嘿一笑，敲了几个字过去：

　　“白叔，我想请教你一个问题，你不会要收费吧。”

　　“嗯，不用，你说吧。”

　　除了这句话之后，对方还发了一个笑脸，弄得李慕白有些尴尬，似乎这句话有些唐突了。

　　看到这个神秘的叔叔这样说，李慕白倒也不客气了，手指头敲打起来。

　　“我遇到了一件怪事，一个女人，她泡的茶是绿色的，味道很苦，有腐臭的味道，放在阳光下会沸腾，好像有什么东西蒸发了，我怀疑是蛊毒，不知道来历，还有就是这个女人会用咒符，贴了一张放在我母亲的床下，另一张我知道是贴在一个媒介之上，很有可能是人形布偶娃娃上，请问，我如果拿到这个人形布偶娃娃，又要如何处置？是焚烧？这个女人是什么来历？白叔叔知道么。”

　　信息发了过去，李慕白双目一动不动的盯着对方，上面显示着正在输入，见到这样，他才松了一口气。

　　“是蛊毒，这种是湘西那边的蛊毒，很常见，可以控制人的，你要小心，不过这蛊毒惧怕太阳，太阳一照，它们就会死亡，那个女人应该是施蛊之人，很有可能是湘西那边来的，那个媒介你可千万不能就这样烧了，如果做法的时间久了，媒介就会和被施咒的人性命相关，你烧了媒介，中咒的人也会死，媒介之上肯定是有中咒人的身体毛发或者指甲之类的，你要找出来，才能毁掉，切记！”

　　看到发过来的信息，李慕白捏了把冷汗，如果不是这个神秘的白叔叔这样讲，他只怕找到那个媒介，就会当场毁坏，如果真是这样，那么自己的母亲也就要葬送在自己手里了。

　　第044章 小稻草人木偶

　　“谢谢白叔。”

　　李慕白手指飞快的敲打着键盘，发了一个笑脸过去，这一次还真是多谢白寒这个神秘的叔叔，没想到他对这种东西的了解程度要远远超过白寒本人。

　　“不用谢，以后你可以来咱们公司玩的，以后多陪陪阿宝玩玩，他脾气很臭，现在要进大学了，我很担心，有你这么一个同年人开导他，我很放心。”

　　对方同样也是敲了个笑脸过来，然后又打了这句话过来。

　　“阿宝？阿宝是白寒？这是他小名？嗯，好的，白叔，我有空会去你那边玩的。”

　　李慕白忍住心中的笑意，万万没有想到冷漠的没有一丝感情的白寒居然如此小名，以后见面得逗逗他了。

　　“嗯，不错，不过你可别在他面前提及他的小名，他很忌讳的，好了，我有点事，先走了，下次聊。”

　　这个神秘的白叔叔说完就下线了，捉妖公司的企鹅图像一下就暗了。

　　李慕白耸了耸肩，现在他不知道是事情已经知道大半，心里也踏实起来，只要找回媒介，就能够救回自己的母亲。

　　到了下午六点的时候，苏铭就和李慕白下楼来了，偌大的客厅之中有些昏暗，偏离傍晚，空气之中夹杂着一丝丝冷意。

　　“萍姨，今天慕白过来了，我跟你一起去超市里面买菜吧。”

　　苏铭见到正坐在沙发之上闭目养神的萍姨，有些紧张的开口说道。

　　“哦？”

　　萍姨睁开双眼，眼珠深邃的让人捉摸不透，她姿势很曼妙的站了起来，身上还穿着中国古典风的旗袍，身子凹凸有致，有种古典风韵。

　　“慕白想吃些什么？阿姨给你做，阿姨泡的茶还好喝么。”

　　萍姨嘴角微微扬起，露出一丝笑意来，好像永远都是这么和善，从容，她身上有股特有的气质，让人捉摸不透。

　　“嗯，好喝，阿姨随意买就是。”

　　李慕白心里冷哼一声，但是依旧笑容不改，脸色很镇定，丝毫没有任何不妥之色。

　　萍姨点了点头，旋即起身收拾一下后往外走去，苏铭冲着李慕白使了个眼色，李慕白点了点头。

　　他们刚走，李慕白就往萍姨的房间走去，萍姨的房间在比较偏远的地方，门似乎没锁，他推了开来，里面很暗，他不得不打开灯。

　　里面有种很古怪的香味，里面的东西异常的杂乱，完全不像一个女人的房间，到处都散乱东西，要找贴着黄符的媒介，还真是大为困难的，翻了好久，都没有找，时间一点点的过去了，李慕白也不由得越来越着急，如果没有赶到萍姨回来，肯定是要被发现的。

　　房间的杂物里面几乎都没有发现，李慕白走到窗前，有些郁闷的坐在床上，这床很柔软，但是他手却碰到一个质地偏硬的东西，不过这东西正在床褥之下，他心里一喜，解开床褥，果然是看到一个用稻草捆成的稻草人，这个小型的稻草人是用稻秆整齐的裁剪，上面用细细的红绳捆住，稻草人有头有脚，活灵活现的，上面还贴着拇指来宽的黄符，上面用醒目的朱砂绘制着一道符文，符文之下还写着柳晴的生辰八字。

　　“终于找到了！”

　　李慕白松了口气，在小稻草人所贴符箓之下，他发现一缕青丝缠绕着稻草人，冷笑一声之后，李慕白撤掉了这缕青丝，把稻草人木偶塞入了自己的口袋里。

　　“不行，如果就这样拿走，肯定会让他起疑心的。”

　　李慕白又重新拿出来小稻草人木偶，伸手咬破了自己的指尖，一股钻心之痛传来，指头咬破了之后，他小心翼翼的在这符文之上开始加长，想要破坏这道符，又不能撕破，也只有如此了，弄好之后，他才松了口气，从新把小稻草人木偶塞入床被褥之中。

　　房间的那股香味越来越浓，有一股阴冷在空中吹拂着，这房间之中并没有开空调，怎么会这么冷？

　　他好奇的四处打量起来，发现床旁边的桌子上特别的干净，这桌子上面居然摆放着一个有些古老的香炉，不，不能说是香炉，是一个青铜小鼎模样的存在，这个小鼎一尺半来高，上面雕刻着古怪的图腾，看起来有些神秘莫测的样子。

　　里面有淡淡的蓝色雾气漂浮而出，李慕白把脑袋凑了过去，正好发现是这香炉里面传来的那种奇怪幽香，越靠的近，香味越浓。

　　他好奇的伸手去解开盖子，手刚一触碰到这盖子，就好像是抓在一块冰块之上。

　　盖子揭了开来，双目一望之下，李慕白倒抽一股凉气，身子情不自禁的往后退了几步，手中的青铜小盖差点掉落在地，李慕白目瞪口呆，嘴巴张的大大的，全身都感到汗毛竖起来。

　　第045章 尸婴小鬼

　　这小鼎之中居然有一个巴掌大小，已经成型的婴儿尸骸蜷缩着，全身都渡有一层金色的粉末，也不知道婴儿尸体之下放些什么，一颗颗绿豆般大小的幽绿色的虫子在尸婴上面爬动着，这种小虫的颜色很像萍姨所泡的怪茶颜色，估计就是养的能够控制人的蛊毒，而这股幽香正是这些蛊毒所传出来。

　　“好邪门！”

　　李慕白吞了口唾沫，没有多想的立刻盖住了这个小鼎。

　　“咯咯咯咯咯咯……陪我玩啊……不陪我，不让你走！”

　　一道细细的声音忽然从小鼎之中传了过来，阴森诡异的厉害，声音十分的尖细，刺的他耳朵隐隐发麻。

　　李慕白听了大骇，立刻往门口跑去，但是一阵阴风卷了过来，门就好像是被人硬生生的关住，任凭他如何拉扯都是没有丝毫效果的，这门锁就好像是钢浇铁铸一般。

　　“你是什么鬼东西！”

　　李慕白转过头来，后背死死的顶住门板，大声叱喝起来，他能够确定刚才说话的应该就是鼎中的婴儿，原本以为只是养的蛊毒，但是却没有料到居然还有小鬼。

　　捉鬼笔记记载，鬼是怕血气方刚的人，也怕中气十足无惧无畏的人，你声音越大，心里勇气十足，就越无所畏惧。

　　“你偷了东西，交出来，交出来！”

　　那尖锐的声音再次响了起来，房间里面的温度陡然下降，李慕白的眉宇之间都布满了冰霜，身子也有些不受控制的抖动起来。

　　“我偷了东西？我只是拿回我母亲的东西，凭什么说我偷？”

　　李慕白咬牙切齿的握紧拳头，他只是取回自己母亲柳晴的发丝，而这个小鬼却说是偷，看来小鬼已经没有丝毫人性，已经完全被萍姨控制了。

　　“你就是偷了主人的东西，你就是，不能让你离开，不能！”

　　小鼎的鼎盖开始剧烈的晃动起来，并且一股极为邪恶的力量从鼎盖的缝隙之中传出，周围变得更加阴冷，一层肉眼可辨的冰霜在整个房间蔓延开来，李慕白的额头那灯火般的印记忽然冒出一股炙热的暖流冲散全身的僵硬。

　　“要走，你又能阻止我？”

　　李慕白虽然不知道为什么会这样，但是全身已经能够动弹了，再一拉门，居然拉了开来。

　　他有些狼狈的逃了出来，站在大厅之中，大口大口的喘着气，趁着现在还没回，李慕白飞一般的往自己母亲跑去，再次打开门，屋内的那股腐烂气息已经少了很多，而自己母亲头顶之上的那股死亡的气息同样是散去不少，更为难得的是她的气色要好上很多，不似之前那般苍白的如同白纸一样，呼吸也更加的顺畅，见到这样，李慕白才松了口气。

　　晚饭期间，饭菜并没有什么不妥，菜肴很丰富，但是李慕白吃的并不是很多，苏铭也同样是一副忧心忡忡的模样。

　　“孩子，别担心，你母亲的病会好的。”

　　萍姨挤出一丝微笑，为李慕白夹了菜，笑眯眯的说到。

　　“希望如此了，我这几天会一直呆在这里的，还让萍姨多费心了。”

　　李慕白点了点头。

　　“哦，对了，你们有谁去了我房间？”

　　萍姨放下筷子，目光微微一闪，往苏铭和李慕白的身上扫去。

　　李慕白心里微微一凛，喉咙动了动开口说：“有人去了萍姨房间？萍姨有没有丢失什么东西？你们走过，倒是有个送水的来了。”

　　这个问题二人早就商量好了，而家里的饮用水确实是少了，恰好是算好了这个时机，而且那个小鬼还在鼎中，如果不出面对质，根本就不知道是李慕白。

　　“东西倒是没有丢，以后有人进来，要多多注意一下，今晚你们早点睡觉，明天苏铭还要去买些生活用品。”

　　萍姨脸上露出一丝狐疑之色，想了片刻之后，到也没有再多问。

　　到了晚上十二点的时候，李慕白根本就睡不着，口干渴的厉害，打开门想去厨房弄点水喝，不过经过自己母亲的房间的时候，听到了小小的声音，他把耳朵贴在门口，里面传来萍姨的声音。

　　“哼，以为别人盗走你的发丝，毁掉符咒就可安然无恙么，柳晴，你休想从我手里夺走什么，哼，你不死，这辈子我都不会罢休的！”

　　萍姨的声音十分的怨毒，就像面对一个生死大仇一样。

　　“你还想做什么，我都已经和他离婚了，做了最大的让步！”

　　柳晴的声音很虚弱，但是却字字清晰的落到李慕白耳中。

　　“不够，都不够，属于我的东西，我迟早是会全部夺回来的，就连苏家也不例外！”

　　萍姨忽然哈哈大笑起来，笑声戛然而止。

　　“既然都听到了，那就进来吧！”

　　门忽然自行打开，李慕白感觉一股阴邪的力量拉扯住自己，往门内拖去。

　　第046章 恩怨

　　“你干什么，他还是个孩子，不该卷入我们的恩怨之中！”

　　见到李慕白被那股神秘的邪恶力量卷入房间，已经醒过来的柳晴眉头大皱起来。

　　柳晴背靠在床头，头发零散的披着，双目冷静，但是见到李慕白踉跄的跌了进来，脸上却露出愤怒之色来。

　　“哼，这个小子拿了我的东西，毁掉了我的符箓拿走了你的发丝，这才让你清醒过来，你别以为我不知道，就算你清醒又如何？你现在有了身孕，全身气血已经十分微弱，面对我，你还有什么能力反抗？”

　　萍姨脸色有些狰狞，她左手太托着那一尺多长的青铜小鼎，这个小鼎被她托在手掌，好像轻如鸿毛一样，从她的手上没有感到丝毫的动摇。

　　李慕白一进来，身后的门就猛然关起来，同样也是打不开，他唯有走到自己母亲床边，紧紧的握住了母亲的手。

　　只有母亲手上的温度，才让他从惊慌之中缓过神来，柳晴冲他微微一笑，然后目光清冷的看着萍姨开口说到：

　　“师妹，你到底怎么才肯放过我儿子？”

　　话音刚落，李慕白有些震惊的看着自己的母亲，再看着满脸煞气的萍姨，一下就呆住了，原来二人早就认识了，并且萍姨还是自己母亲的师妹，难怪第一次见到萍姨，她身上就有一种熟悉的气质，这种气质与自己母亲也差不多。

　　“我已经不是你师妹，早就被逐出师门了，当初在师门你就一直和我争，没想到男人都和我争，你这个贱人，他也是个孽种，我要你断了后！”

　　萍姨眼神一冷的盯着李慕白，嘴里发出一声怪笑。

　　“萍姨，我不管你是什么人，你想伤害我妈就不行。”

　　李慕白松开柳晴的手，站了起来，身子站的笔直，苍白的脸上没有一丝惧意。

　　“好，很好，你这个样子像极了这个贱人，看到你，我就动了杀心，柳晴，师门秘术是不可以交给别人的，就算是自己的亲生儿子也不可以，传法是需要经过掌门的允许，你这样擅自做决定，我想就算我不杀你，只要把这个消息禀告给掌门，门内也会派弟子来处罚你的。”

　　萍姨嘴角微微扯动，露出一丝阴晦的笑容来。

　　“我妈并没有涉及什么门派之密给我，今天要不是你们谈论，我也不知道。”

　　李慕白脑子有些混乱了，不过本能驱使他这样说，对她母亲是没有坏处的。

　　“你以为我是三岁小孩？一个普通人，能够知道人偶咒的秘密？能够毁掉我的咒符？还能从小鬼手里逃脱？”

　　萍姨冷笑一声，沉声开口了。

　　“你信不信是你的事，反正我是信了。”

　　柳晴微微一笑，双手放在被子里，开口说道。

　　“那好，我就看看你的本事！”

　　萍姨右手忽然伸了出来，白皙的手腕之上戴着一个银色的手镯，手镯很漂亮，上面雕刻着精致的花纹，并且上面还挂着很多细小的铃铛，手腕一抖，清脆的铃铛声响了起来。

　　“哎呀！”

　　李慕白听到铃铛声，忽然双手捂着脑袋在地上翻滚起来。

　　“师妹，你居然给慕白也下了蛊毒！”

　　柳晴见到自己儿子听到这铃铛声便痛得这般模样，哪里还不明白，当即就怒斥起来！

　　“不错，他来的时候，我在茶水里面下了蛊毒，她喝了我泡的茶，自然是中了蛊毒。”

　　看着在地上痛苦翻滚的不定的李慕白，萍姨脸上露出笑容，只要她看到柳晴痛苦，她心里就高兴。

　　“你好歹毒，慕白跟你无冤无仇，你这样害他，我恢复过来后，不会放过你的！”

　　柳晴想要挣扎的走下床，但是却捂着自己的肚子，额头冒出细密的汗珠来，她咬了咬牙，还是站了起来，脚步有些踉跄，羸弱的厉害，仿佛随时都会倒下一样。

　　“开门！”

　　忽然冷冷的声音从萍姨耳畔传来，不知何时，李慕白已经出现在萍姨的身后，一根乌黑的木剑架在萍姨的脖子上。

　　清脆的铃铛声戛然而止，萍姨一动不动，眼神之中布满了惊慌，不过很快就一闪即逝。

　　“你……你没有喝我泡的茶？”

　　萍姨冷声开口说到。

　　“不错，你这种小把戏骗得了别人可骗不了我，开门！”

　　李慕白手中的乌木剑泛着幽然的寒芒，再次逼近萍姨白皙的脖子。

　　门，开来了，他用乌木剑架着萍姨的脖子走了出来，恰好此时，苏铭有些迷迷糊糊地从房间里面走出来，看到这一幕一下就清醒过来。

　　“苏铭，快带我妈离开这里，然后按照我给你名片的地址，去捉妖公司！”

　　李慕白的手有些发抖起来，他感觉萍姨绝对不是自己能够对付的，特别是她手里还有养的小鬼，如果不找人帮忙，自己就会死在这里。

　　“好，你坚持住！”

　　苏铭见到柳晴也走了出来，赶紧搀扶着她一起往下面走去，柳晴纵然万般不舍，但是依然还是跟着苏铭一起离开这里，因为她知道，以她现在的身体状况，留在这里，也只会给自己儿子添麻烦的。

　　见到二人离开房子后，李慕白才松了口气。

　　“小子，你真以为就凭你能够对付我？我好不容易才把那个贱人整成这幅模样，你以为我会轻易放弃？”

　　话音刚落，李慕白就感到自己胸口一阵剧痛传来，萍姨的右手手肘狠狠的击在了自己的胸口，让他从楼梯处滚了下去，滚到一半他才稳住身子，心里默默的开口，白寒，你一定要赶过来，若是不来，你的钱就永远收不到了！

　　第047章 萍姨出手

　　出于本能，李慕白不得不松开萍姨，手掌捂着自己被击中的胸口，萍姨的力气大的超乎他的想象了，比起张术之前捏住他肩膀还要疼上几分。

　　他离楼梯下面已经没有多远，虽然全身好像是散架了，右脚更是钻心的疼，看样子是脚踝扭伤了，不过万幸的就是身上的骨头没摔断，所以他下楼后一拐一瘸的往大门走去，他内心有一个声音在呐喊，不能死，我不能死！

　　强烈的求生欲望从心头蔓延而起，屋内原本开的灯就不多，现在忽然一下就灭了，屋内的气温明显的降了下来，大门紧紧的关合着。

　　李慕白见到无论如何也打不开大门，心里再次绝望起来，一脸的慌乱。

　　见到李慕白要逃遁，萍姨并没有追赶什么，而是站在二楼，冷冷的看着惊慌失措的李慕白。

　　“你逃不了的，你身上的气息很独特，居然能够在小鬼手里逃脱，不过这一次你没这么幸运了，把你的魂魄炼成鬼奴倒是不错呢，想必能力比起小鬼还要大上几分。”

　　萍姨左手托着青铜小鼎，眼神之中透出一股强大的自信，反而李慕白就是他手中的玩物，随时都可以操纵，自然也不担心他会逃走的。

　　“好歹毒，你施术害人，就不怕师门惩罚么，我爸妈都是自由恋爱的，你凭什么骂我妈？”

　　李慕白背靠着大门，右手举起乌木剑，气喘吁吁地看着居高临上的萍姨，心跳骤然加快。

　　“哼，我和她的恩怨又岂是你这个小孩能够了解的？嘿嘿，把你炼制成鬼奴，估计那个贱人要被气坏了。”

　　萍姨哈哈大笑之后，忽然揭开青铜顶盖，一阵尖锐的嘶吼声传了出来。

　　李慕白顿时感到周围的空气变得十分粘稠起来，一股难以抑制的危险感觉从心头生起，一层肉眼可见的冰霜从楼梯间蔓延而下，叫声越来越尖锐，萍姨却视若无物一般，神情十分的从容。

　　忽然他眼前一花，好像有一个无形的小手直接掐住了他的脖子，这个小手很有力气，就像一个成年人的大手，抓得李慕白透不过气来！

　　“斩！”

　　李慕白右手挥动着乌木剑狠狠往身前一斩，一声尖锐的啸声传来，震得他耳朵发麻，不过也因为乌木剑，那个死死掐住他脖子的小手松了开来。

　　定睛一看，他倒吸一口冷气，只见自己身前两米之外漂浮着一个身体散发出淡淡金光的婴儿，婴儿已经成型，两只小小的眼角露出森然的绿光，小小的嘴巴张开，露出两颗锋利的牙齿。

　　“这就是所谓的小鬼么。”

　　他吞了口唾沫，周围很安静，只有这小鬼发出的嬉笑声，而萍姨则是站在二楼的走廊上，姿态雍容，嘴角勾起一丝冷笑，李慕白刚才这一斩，根本就没有对小鬼造成什么伤害。

　　“叮叮叮……”

　　铃铛声清脆的响了起来，越来越急促，那小小的鬼婴双目猛然一睁，身子忽然消失不见。

　　“糟糕！”

　　李慕白脑袋剧烈的疼痛起来，自己的眉心就好像是火在燃烧，剧烈的危机感笼罩住他，也顾不了全身疼痛，身子往下一滚，就在他滚落的那一刹那间，他原本所在的地方出现了那个小鬼，小鬼张开大口狠狠的咬在了空气中，见没咬到他，有些气恼，身子再次消失不见，而这一次，李慕白就没有那么幸运了，小鬼直接出现在他脖间，张口一咬。

　　小鬼锋利的牙齿刺入李慕白的脖子，肌肤撕裂开来，温热的鲜血涌了出来。

　　痛！无边的剧痛从脖子传来，他感到血液流逝的极快，小鬼绿油油的双目在吸了他的鲜血之后，更加的明亮了，一阵阵眩晕感席卷而来。

　　不行，不行，我怎么可能会栽在一个小鬼身上，我要活下去！

　　李慕白在几乎合上的双眼猛然睁开，脑子里回想起捉鬼笔记里面一些内容，他抓起乌木剑竖立在自己的胸前，左手捏起印诀，不管如何，只有试一试，才知道管不管用了。

　　“万物乾坤，天地灵动，收摄鬼神，神兵如火，急急如律令！”

　　咒语念完之后，忽然有一种很奇特的现象发生，他正在掐动法决的左手，忽然身体里面涌出一股热流到了指尖，李慕白大喜的冲着身前的乌木剑一点。

　　乌木剑忽然表面之上流转着一道乌光，李慕白冷笑一声，右手执起此剑，往旁边捧着他脖子大肆吸血的小鬼一斩。

　　第048章 地下密室

　　正在捧着李慕白脖子大肆吸食甜美鲜血的小鬼根本就没有来得及躲开，这乌木剑光芒流转，一下就斩在小鬼的身躯之上，小鬼发出一声撕心裂肺的惨叫，金色的身躯一下溃散，化为一道金色流光没入萍姨手中的青铜小鼎之中。

　　萍姨有些诧异的看着李慕白，万万没有想到李慕白还懂得掐诀诵咒，手里还有乌木剑这种杀鬼利器。

　　李慕白也有些被自己惊呆了，他身体之中那一丝暖流出来之后，脑子就开始变得浑浑噩噩起来，就像上一次施展阴阳招魂灯一样，只是远远没有施展阴阳招魂灯那么严重而已，看来施展阴阳招魂灯和刚才诵咒掐诀施展乌木剑同样是消耗了自己身体之中微弱的法力，才会让自己的大脑变成这个模样。

　　修炼了笔记之中记载的法决之后，虽然看似没有什么作用，但是无形之中却改变了自身的体质。

　　“乖，别怕。”

　　萍姨手里的青铜小鼎在微微的颤抖着，显得极为的不安份，她不得不伸出手来在小鼎之上轻抚起来。

　　“原来是同道中人，倒是看走眼了，也好，这样一来，把你炼成鬼奴，只怕威力会超乎我的想象。”

　　看着无法站起来的李慕白滚落在一旁，萍姨嘴角微微一翘，露出邪恶的面容，她眼中只有狠戾之色，完全没有任何人性可言。

　　李慕白也因为脑袋昏沉的厉害，竟然昏过去了，不过再次醒来，周围的灯光十分微弱，几乎不可视物，周围传来一阵腐臭的气息，他想要站起来，但是却发现自己的双手已经被绑住了，不仅如此，自己的双脚也是一柄绑了起来，脚踝钻心的疼。

　　周围摆放着许多大箱子，还有一些零散的东西，看起来都是一些杂物，在他身前不远处有一个大大的水缸，这阵腐臭的气息正是从水缸里面传出来的。

　　他的喉咙干涸的厉害，就好像是火在燃烧一样，动了动嘴唇，居然发不出声响。

　　现在的李慕白，真是狼狈到了极点，这个地方他曾经来过，应该是苏铭家的地下室，一般是没有人下来的，十分的隐秘，这地下室是建立在杂物室之下的。

　　周围的空气很沉闷，压抑，地下室只有一盏六十瓦的昏弱灯光，他仔细一看之下，发现靠墙壁的地方有一个人影，并且还有些熟悉的样子，幸好相隔不远，李慕白心里生出强烈的求生之意，他弓起腰肢，如同虾子一样，借助腰部的力量往前移去。

　　片刻之后，终于靠近了，一个男人被绑在椅子上，双目缠上了一层黑布，嘴里还塞着布团。

　　“文叔叔！”

　　李慕白沙哑的声音响了起来。

　　这被绑住的男人正是苏铭的父亲，苏正文，苏铭说他父亲可能是出差了，却没想到被关在这里。

　　“呜呜呜呜……”

　　苏正文本来是耷拉着脑袋，但是一听到李慕白的话之后，立刻就抬起脑袋，嘴里发出呜咽之声，只可惜嘴里还塞着布团，无法真正的开口。

　　“别着急，文叔你可以倒在地上么，我现在双手被捆住，脚也被捆住，无法站起来。”

　　李慕白再次开口了。

　　苏正文点了点头，身子微微一偏之后，身子伴随着椅子一同摔倒在地，李慕白这才往前移了移，被捆住在背后的手只是锁住了手腕，手指还是能够活动，他抓住这团白布，一下就扯了下来。

　　刚一扯出来，就听到苏正文大口大口的喘气身。

　　“慕白，你怎么也被关在这？”

　　苏正文轻咳几声后，沉声开口了，对于李慕白他还是知道几分的。

　　“萍姨关起来的，文叔，苏铭不是说你出差去了么，怎么也被关在这里了？”

　　李慕白刚才这一番动作，就好像耗费了巨大的力气，也懒得动弹了。

　　“那个妖女，一开始我就被她关在这里了，她说是你妈的好姐妹，我才带她回家的，这个人邪门的很，也不知道用了什么妖法，我醒过来就被关在这里了，对了，晴儿和苏铭现在怎么样了。”

　　苏正文语气之中十分的愤怒，咬牙切齿的。

　　“苏铭带着我妈逃了，我们一定要逃离这里，否则我们都会死在这里……”

　　李慕白一想到萍姨想要把自己炼制成鬼奴，心里就一阵发寒，捉鬼笔记里面也记载过，鬼奴就是一些邪门歪道用邪法逼出人的魂魄，再用秘术加以炼制成鬼，为自己办事，那个尸婴小鬼就是这样，只是小鬼能力远远要强于一般的鬼奴，因为这些小鬼还没出生就死了，怨气十分大，远非常人可以比拟的。

　　第049章 蛊缸

　　“没用的，逃不出去，这里很邪门！”

　　听到李慕白说要逃走，苏正文苦笑一声，摇了摇头，他之所以能够创出这么一番事业来，自己岂会没有一点本事？创业的时候就遇到过各种困难，有些起步的时候，也遭遇到类似于这样的绑架，不过都成功的逃出去了，但是现在绑在这里就不行了，这里有股很奇怪的气息，总有东西阻止他。

　　“不出去我们就要死在这里，文叔，你能够用嘴帮我咬开绳子么。”

　　李慕白把手伸到苏正文嘴边，如果他能够把捆在自己手腕的绳索解开，这样一来的话，逃脱的机会就大大的增加。

　　“我试试。”

　　苏正文沉吟了一下，低声开口了。

　　萍姨的结的绳索并不专业，苏正文只是咬了几下，绳索就解了开来，李慕白心里一松，手活动了几下之后又把绑在脚下绳索解了开来，蒙在苏正文眼睛上的黑布也扯了下来。

　　苏正文眉宇轩昂，和苏铭十分想象，简直是一个模子里面刻出来一样，只是更加成熟，更加有魅力。

　　“慕白，我的手。”

　　苏正文脸色有些难堪的倒在地上，嘴巴动了动，现在他被关在这里近乎三天了，浑身都没有半点力气了。

　　李慕白走到他身后，解开绳索，扶起了身子虚弱的苏正文。

　　“这个大水缸是干什么用的？”

　　李慕白扶起他之后，往大水缸走过去，因为这个神秘的大缸引起了他的注意，他一瘸一拐的走到水缸旁边，抬眼一望，之间这半人来高的水缸之中盛放的都是翠色的液体，仔细一看的话，就能够看到这些翠色液体之中是由很多绿豆般大小的光点组成，再一看，里面全部都是蛊虫，他头皮一下就发炸了，忍不住退了几步。

　　“这……这是干什么的！”

　　李慕白吞了口唾沫，神色惶恐的开口了。

　　这水缸靠近了，才发现大缸的体表用朱砂绘满了符箓，以大缸的缸底为中心，也是画了四道朱砂符，显得诡异无比。

　　“是蛊缸，据阿萍说，是炼制鬼奴的，这原本是给晴儿和她腹中孩子准备的，我被关进来的时候，就已经开始准备了，今天已经是第三天了，对了，你是怎么被关进来的，晴儿和苏铭现在哪里？”

　　苏正文虽然身上的束缚被解开了，但是并未急着活动，反而是扶起倒下的凳子，坐在上面，尽量恢复自己的体力。

　　“我是接到苏铭的电话，说我妈病倒所以才来的，而我识破了萍姨的诡计，这才被关起来，你放心，他们两个已经成功逃脱。”

　　李慕白退了开来，挤出一丝微笑的开口了。

　　“没事就好，没事就好。”

　　听到李慕白说柳晴和苏铭没事，苏正文才如释重负的松了口气。

　　“糟了，现在十二点了！”

　　李慕白掏出手机一看，发现现在是十二点过一分，原本是想打电话求救的，但是在地下室手机没有半个信号，他知道子时开始，夜间的冤魂厉鬼实力将会大增，到时候自己就根本没有机会逃出去了。

　　“走！”

　　苏正文也知道事情的严重，走到门口把门一拉，身子一下站立不动，李慕白还没缓过神来，就见苏正文身子笔直的倒了下去，门口站着一个曼妙的人影。

　　“萍姨，你把他怎么样了！”

　　李慕白看清来人之后，脸色一沉，开口问道。

　　“只是让他昏过去了而已，好了，时间到了，你是让我动手，还是你自己跳进去。”

　　来人正是萍姨，走进密室之后，昏黄的灯光照在她的脸上，露出一丝狰狞来。

　　“萍姨，你就不能收手么。”

　　李慕白捏了捏拳头，低声问道。

　　“不能，先不说你是那个贱人的儿子，你这种体质的人也是活不了多久的，便宜了别人，还不如便宜我，是么。”

　　萍姨走到李慕白身前，嘴角微微上扬，露出一丝诡异之色来。

　　“生死各安天命，但是，我命不由天，我也有我活下去的权利，不用你管，如果非要逼我，我也不会怕你的！”

　　李慕白抽出乌木剑，脸色凝重的盯着满身邪气的萍姨，满手心都是汗。

　　“你不用跟我斗了，凭你现在的实力，我一根指头都可以解决你的，进去吧！”

　　萍姨脚步往前一踏，密室内的灯光狂闪，她手中的青铜小鼎忽然发出一声尖锐的啸声，小鬼再次浮现而出，冲着李慕白一抓，顿时他就感觉一道强大的力量把自己掀翻，正好落在那个水缸之中，很奇怪的是，里面绿色的液体并没有溅出，好像有一股莫名的强大力量笼罩住自己，那绿豆般大小的蛊虫开始往他脸上爬来，想要钻入李慕白的肌肤之中。

　　李慕白自然不会束手待擒，挣扎的爬了起来，但是那小鬼忽然就出现在他的头顶，小小的脚落在他的头上，强大的力量让李慕白无法抬起头。

　　就在他近乎昏迷的时候，忽然看到门口不知何时出现了一个高大的人影，看那人影居然有几分熟悉的样子。

　　第050章 救兵

　　“救……救命！”

　　李慕白沉重万斤般的手臂抓在蛊缸的边缘，呼吸更加的沉重了。

　　门口的那个人一动不动，笔直的站在那，双手插在裤兜里，头上还戴着一顶鸭舌帽，整个面容看的不是很清楚。

　　“你是谁，怎么可能闯进来！”

　　萍姨也察觉到了门口站着的那个人，猛然转过身来，脸上的笑意荡然无存。

　　因为她知道，这个人绝对非同小可，居然能够闯到这里来，倒是有些出乎她的意料了，因为知道苏铭和柳晴逃出去了，为了避免人来破坏，所以在房子周围布放了几个鬼奴，虽然这几个鬼奴实力不如小鬼，但是普通人面对这些鬼奴，也绝无幸免的，因为这几个鬼奴可是精通鬼打墙，可以阻挡人类正确找到进入的别墅的通道，鬼打墙其实就是让人在原地徘徊，无法找出正确的出路，更别提午夜子时，这些鬼奴的阴气格外的浓重。

　　“几个小小的鬼奴，就想阻挡我么！”

　　冰寒的声音从门口传来，言语之中没有丝毫感情，接着身影走了进来，直奔蛊缸而去。

　　萍姨目光微微一闪，没有阻难，双目之中迸射出一抹凶狠的光芒。

　　小鬼发出一声尖锐的厉啸声，纵身往这个戴着鸭舌帽的男子扑过去，小小的嘴巴张开，露出锋利的牙齿，上面还有残余的血迹。

　　“滚！”

　　一道低喝骤然响起，男子嘴角微微一扯，伸出修长的手臂，五指化掌往前一劈，竟直接披在这个小鬼之上，小鬼发出一声惨嚎，陡然溃散，消失不见。

　　萍姨脸色彻底变了，因为她感觉这个男子身上蕴含了非同一般的气息，这种感觉让人心慌。

　　“以后还会来找你的，你好自为之！”

　　萍姨放下这句狠话之后，踩着高跟鞋离开了这里，眼前的这个神秘的男人根本就不是她现在能够对付的，如今也只有离开，离开才是最好的选择，她并不笨，这个青铜小鼎之中培养的小鬼是耗费了她大量的心血，但是此刻却居然被这个男子直接打散，虽然小鬼的本体还在青铜小鼎之中，但是魂体被打散，对于小鬼本体也是有着很大的伤害。

　　来的这个人，正是白寒，他并没有去追赶萍姨，而是走到蛊缸面前，用力的搬开李慕白抓在蛊缸边缘的手指，接着一提，李慕白就被他轻而易举的提了出来，然后放在了地上。

　　这时候，一阵奇怪的铃铛声响了起来，转瞬即逝。

　　蛊缸里面的绿色蛊虫开始沸腾起来，窸窸窣窣的响动传了出来，这些蛊虫争先恐后的想要爬出来。

　　地下密室里面空气虽然很干燥，但是却很阴寒，所以这些惧怕太阳的蛊虫才能在这里存货，如果出来了，只怕要遭殃了。

　　“蛊毒，阻止！”

　　李慕白躺在地上，气若游丝的开口了，他的肌肤都变得翠绿一片，好像一个翡翠玛瑙石一样，说不出的吓人，不过他的脑袋却和平常一般无二，看来被浸泡在蛊缸之中，身子都被这些蛊毒给侵蚀了。

　　“万物乾坤，天地灵动，符火招来，神兵火急急如律令！”

　　白寒冷哼一声，从怀里掏出一张黄符，夹杂手指中间，嘴里念动咒语。

　　这张黄符猛然竖立而起，上面的朱砂符文一闪之下，绽放出一抹诡异的红芒，这些蛊虫还未逃出来，白寒手腕一抖，这张黄符便落到蛊缸之中，冒起熊熊大火。

　　这些火焰有些诡异，散发出幽幽的蓝色光芒，在蛊缸之中喷起足足一丈来高的火焰，里面的蛊虫立刻就烧得吱吱作响起来，轻微的炸裂声从蛊缸之中传来，就像一只只吃饱的蟑螂，被一脚狠狠踩中。

　　这火焰足足维持了一分钟，才缓缓的消失，再一看这个蛊缸，里面已经空空如也，只有一层细细的黑灰。

　　“我……我是……是要……要死了么……”

　　见到白寒走了过来，伸手搭在他的手腕之上，李慕白虚弱的开口了。

　　白寒脸色依旧是冰寒，眉头皱了皱，有些古怪的看了一眼李慕白。

　　“死不了。”

　　冷冷的声音想起。

　　“不过想要拔出你身上的这些蛊毒，可是要吃些苦头的，可以说，生不如死。”

　　白寒看着李慕白松了口气，然后那嫩白的小脸又变得惊恐无比的时候，嘴角微微一翘，眼眸之中划过一丝笑意来。

　　第051章 驱蛊

　　李慕白昏了过去，准确的来说，是被吓昏过去的。

　　再次醒过来的时候，已经是在一张干净的床上，周围有一股熟悉的淡淡清香，他微微睁开眼睛，就看到远处坐在电脑桌前玩电脑的苏铭，正准备起来的时候，伸手一搭，“啪”一个清脆的响声传来，他的手掌正好打在一个冰冷的脸蛋上，他吓了一跳，转眼一看，只见白寒睡在他旁边，他睁开双眼，有些愤怒的盯着李慕白，揉了揉被李慕白无意间打到的脸颊，脸上露出了一丝不可置信，旋即有些委屈起来，不过这只是一闪即逝，很快他就恢复了平日里的冰寒，冷冷的开口说：“你这个小子敢打我？我叔叔都不曾打过我的，你打我？你真的打了我？”

　　白寒情绪有些激动，很显然不敢相信眼前的事实。

　　“我敢确定，一定以及肯定是无意的，谁叫你神不知鬼不觉的出现在这？还有我又不是故意打你的，谁小时候没有被打过？”

　　李慕白有些尴尬的收回手，勉强的挤出一丝微笑。

　　以前李慕白小时候很调皮，没少被他爸一顿熊揍，被打那是家常便饭，却没有料到白寒情绪如此激动。

　　“很好，现在也正好是午时，小白脸，该有得你受了！”

　　白寒冷笑一声坐了起来。

　　“对了，苏铭，我妈怎么样了，还有你爸，有没有大碍。”

　　李慕白见他叫自己小白脸，恶狠狠的瞪了他一眼，见到苏铭往自己这边走过来，现在天已经大亮，并且已经是中午时分，距离昨晚十二点已经过了十个钟头了。

　　“放心吧，柳阿姨和我爸已经去了医院，倒是你，你伤的很重。”

　　苏铭坐在李慕白身边，剑眉微微蹙起，脸色有些担忧。

　　“对了，你怎么那么快就找到捉妖公司？”

　　李慕白有些古怪的看了一眼旁边的白寒，出声问到，因为捉妖公司的地址是在永和市最繁华的地段，就算打车赶过去，也要一个小时的，来回要两个小时，而自己昏迷一个小时不到，白寒就赶过来了，实在有些怪异，除非白寒是事先就知道。

　　“我叔叔告诉我的，你白天问他话的时候，他就察觉到其中的猫腻了，而我一般只是晚上出来，白天睡觉，好了，现在到时候了，你脱了衣服，到阳台上去吧，我要把你身上的这些蛊毒驱除了。”

　　白寒从床上走了下来，冷冷的开口说道。

　　李慕白掀开被子，身上不知何时已经换上了一件质地柔软的白色睡袍，全身都有些微微的刺痛，解开一看，顿时吓了一跳，原本肌肤之中透露出诡异的绿光，肌肤之下好像镀上了一层翠色的琉璃光泽。

　　“这……这不会是那些蛊缸里面的蛊虫吧！”

　　李慕白见到自己身子上的这些东西，惊呼的叫出声来。

　　“嗯，不错，我要利用纯阳之力才能祛除，若是我那个怪叔叔在，轻而易举的就能祛除你身上的蛊毒，现在我只能借助天时来驱毒了，有些痛苦，你可要忍住！”

　　白寒一把抓起李慕白，往阳台推去。

　　李慕白只好脱下睡袍，穿着个裤衩走到阳台之上，刺眼的太阳光照射在他躯体之上，顿时身体表面微微刺痛起来，好像肌肤上有什么东西炸裂开来，周身又痒又疼，他有些无法承受这两种极端的痛，想要跑进来，白寒看了一眼苏铭，冷冷的说：“阻止他，我来做法，千万不能让他现在就进来。”

　　苏铭点了点头，同样蹿了出去，强有力的手臂一把抓住李慕白。

　　白寒从怀中掏出书张符箓，往李慕白周边一撒，双手结起古怪的法决，开始念念有词起来。

　　片刻之后，就只剩下李慕白的惨嚎声，这些黄符在地面之上忽然竖立起来，在原地滴溜溜的转动起来。

　　“起！”

　　白寒伸手一点，这些符箓飞腾而起，一张张贴在李慕白身上，猛然化为一团团幽蓝的火焰，苏铭吓了一跳，赶紧松了开来。

　　“着火了，着火了！”

　　苏铭想要扑灭李慕白身上的火焰，但是却被白寒阻止了。

　　“放心，符火是烧不死人的。”

　　白寒冷声开口了。

　　这些符火烧不死人，专烧邪晦之物，他身躯里面的那些东西立刻就烧得吱吱炸响起来，李慕白却两眼一翻，直接倒在了地上。

　　第052章 女鬼求助

　　李慕白再次苏醒过来的时候，已经是傍晚时分，全身仍旧是有些微微的酸痛，他睁开眼睛，扫了一眼周围，发现空无一人，因为困乏得很，又合上眼，慢慢的睡了过去。

　　直到午夜时分，才睁开眼睛，因为是蜷缩的入睡，一睁开眼，他就看到一个宽厚的背影。

　　“苏铭？”

　　李慕白张口了，声音很细，生怕惊扰了苏铭。

　　对方一动不动，宛若一尊泥雕般，这种感觉很怪异，因为这个人迟迟没有开口，空气之中的气氛很压抑。

　　窗帘是打开的，柔和的月光照射进来，所以李慕白才能够看到苏铭的身影，他很安静的躺在李慕白身边，不过似乎又有哪里不对劲，他屏住呼吸，悄悄的伸出手触碰了一下这宽厚的背影，不过很快就缩了回来，这身子冰冷的很，就像一具从冷冻库里面取出来的尸体，有些僵硬，毫无生气。

　　“苏铭，醒醒，苏铭！”

　　李慕白吞了口唾沫，声音大了几分，他已经有些害怕了，他揉了揉肉眼睛，心跳加快了几分。

　　“嗯？”

　　一个木讷的声音就在李慕白即将绝望的时候响了起来，这声音诡异的很，也很轻，一个简简单单的嗯，接着再也没有任何响动了。

　　“我肚子饿了，要下去找些吃的。”

　　说完李慕白下了床，他身上穿的还是苏铭的睡袍，他疑惑的看了一眼依旧一动不动的苏铭，往楼下走去，见到苏铭答应了，他也就放心下来，下楼的时候顺便看了一下自己母亲的房间，里面空荡荡的，没有半个人影，到了厨房之后，走到冰箱前，拿出一瓶水，扭开就往嘴里灌去，咕噜咕噜的声音响了起来。

　　“滴滴滴滴……”

　　短信的铃声分外刺耳的响了起来，吓得李慕白赶紧放好水，掏出那破旧的手机，不过看到短信之后，他险些把手机给扔了！

　　来信是苏铭？苏铭的短信？

　　怎么可能，苏铭不是在睡觉么，怎么可能，绝对不可能！

　　李慕白大口大口的喘着气，额头冒出一层冷汗了，他手指颤抖的按下了接收短信消息。

　　“慕白，我去医院照顾柳阿姨和我爸了，要明天才回家，如果你醒了，肚子饿去冰箱里面找吃的，白寒已经回家了。”

　　看到这则短信的内容，李慕白双腿已经有些颤抖了，睡在床上的那个人不是苏铭，又是谁？

　　还该不该回卧室呢！

　　从厨房走出后，李慕白回到了大厅，沙发之上还放着自己的背包，还有被布包裹好的乌木剑，他坐在沙发上，手紧紧的抱住黑色包裹，从里面掏出阴阳招魂灯，右手紧紧的握住招魂灯他才感到一丝安心。

　　“还不睡觉？”

　　一丝冷冷的声音从楼上传来，李慕白猛然抬起头，看到楼梯间站着的“苏铭”。

　　这个“苏铭”和真正的苏铭长得一模一样，只是说话的语气有些寒冷了，蕴含了一股怒气。

　　“你到底是谁，为什么骗我说你是苏铭！他明明在医院！”

　　李慕白抓着阴阳招魂灯，冷静的看着这个假扮苏铭的人，脑海之中有一丝痛意，这股痛意，他十分清楚，眼前的这个“苏铭”根本就不是人类！

　　“跟了你这么久，现在我才敢出来，我只要你答应我一个条件，我就不会伤害你的。”

　　“苏铭”忽然诡异的一笑，声音变得格外尖锐，伸出修长的手指，翘起兰花指指着李慕白。

　　“什么条件，只要我能够做得到，自然会帮你，若是害人害己的条件，我是不会帮你忙的。”

　　李慕白看到这个假苏铭一副女儿态，全身泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“有人在追我，我要你收留我。”

　　假苏铭说完就下了楼，在李慕白对面坐了下来，他双目清冷的看着李慕白，眼眸之中仍就是蕴含了一丝怒气，如果李慕白不答应，他就会扑上来。

　　“什么人在追你，你不是人类吧，我又怎么可能能够收留你？还有我们有仇么？”

　　李慕白往后靠了靠，声音小了几分。

　　“我也不知道他们是什么人，但是我已经逃了好几天了，如果被抓到，我就出不来了，你手里的这个东西能够收留我，只要我躲进去，他们就找不到我的气息，你当初见死不救，你说有没有仇！”

　　假苏铭的声音大了几分，声音陡然变得尖锐起来，好像一个少女歇斯底里的吼叫。

　　“你……你是那个女鬼？”

　　李慕白心里一寒的看着这个假苏铭，沉声开口了。

　　“不错，确实是我！不好，他们要来了，快让我进去！”

　　假苏铭脸色一下变得焦急异常起来，他猛的站起来，一脸惊恐地看着大门的方向。

　　屋外，似乎挂起了一阵狂风，啸声由远及近！

　　“没有你的名字，我怎么可能收你进来！”

　　李慕白看到假苏铭近乎抓狂的模样，大声的开口了，听到这个假苏铭的话之后，他就知道此鬼是那次在医院旁边十字交叉路口惨死的女人，之前还在李慕白外婆家想要谋害他，为了弥补自己的愧疚，李慕白决定帮助她了，不过阴阳招魂灯是个宝物，如果要留住一个鬼物，是必须要知道对方的名字的。

　　“葛瑜！”

　　假苏铭全身都颤抖起来，他转过头，身子黑光缭绕，赫然变成那女鬼的模样，七孔流血，左脸一片血肉模糊，脖子呈九十度的弯起来，吓得李慕白差点把手中的阴阳招魂灯给扔了。

　　第053章 鬼差

　　“行了！转过头去！”

　　李慕白实在是看不下去这种异常惨烈的车祸现场，大吼起来。

　　葛瑜愣了一愣，嘴巴张的大大的，嘴里还有鲜血喷出来，不过听到李慕白的怒斥，立刻就合拢了嘴，伸出惨白的手臂，扶正了脑袋转了过去。

　　屋外的阴风越来越盛，树叶吹得刷刷作响。

　　“你快点，他们快到了！”

　　葛瑜已经恢复原本的模样，面貌幻化成生前的模样，长发披肩，有些气急败坏的蹬着脚，看着双目紧闭，单手握住阴阳招魂灯的李慕白，眼睛都要喷出火来。

　　“离离乾坤，魂魄招来，葛瑜回来！”

　　感觉自己体内生出一股气流涌入阴阳招魂灯之后，莲花瓣中央忽然亮起了一团青幽幽的火苗，李慕白左手冲着葛瑜所在的位置，大喝一声后，猛然一点。

　　“葛瑜！回来！”

　　这个被叫做葛瑜的女鬼嘴巴一下张的大大的，一股神秘的笼罩住她，青色的火苗微微一闪之后，葛瑜身躯化为一道黑烟涌入阴阳招魂灯之中，李慕白用力一吹，青色的火苗一下就消失了。

　　这一下，仿佛是抽尽了所有的力气，李慕白瘫倒在沙发上，脑袋昏昏沉沉的，连站起来的力气都没有了。

　　这股气息很熟悉，和之前施展阴阳招魂灯控制住周显阳的恶魂所耗费的气息一模一样，只是现在这气息比起之前要强多了，看样子是修炼的归元炼气法决所致，现在也不至于直接昏倒。

　　忽然他看到大门口不知何时出现两道黑乎乎的人影，这两道人影看不清面容，但是却给人不一样的气息，虽然沙发离大门只有十米左右的距离，但是身上的阴气已经超过周显阳所化的恶鬼气息。

　　“千万不要过来，千万不要过来！”

　　李慕白死死的抓着阴阳招魂灯，背靠着柔软的沙发，双目闭着，只留下一条微微的缝隙，心里默默念着，希望这两道人影不要靠近自己。

　　而他的祈祷似乎并没有起到什么作用，那两个人影大步往前走来，他们身材很高大，靠近了，李慕白才勉强的看出这两个人影的真实面容，一个身材很壮，穿着黑色的西装夹克，因为很壮的原因，那西服都被他撑得微微涨开，这个男人一看就是满身肌肉的存在，国字脸，特别是鼻孔比起常人还要大上一半，他很粗犷，是一副很憨厚的样子，但是脸上却很白，白的跟纸张一样，满身的阴气，说不出的诡异。

　　另外一个男人脸与这个壮实的男人相比，则是有些长了，并且耳朵之上挂着一个银色的耳环，双目往四周扫射起来，目光定格在李慕白身上。

　　“咦？马弟，我们是遁着那女鬼的气息找到这里的，怎么不见了？”

　　国字脸的大汗瓮声瓮气的开口了，鼻孔之中冒出丝丝白色寒气。

　　“看样子又逃了，牛哥，咱们走吧。”

　　被称为马弟的高瘦男子目光移开，冷冷的说道。

　　“那个女鬼逃了好久，肯定是藏在这里了，你看这个人类，有些嫌疑，都这么晚了，这么不回房睡觉，而是在这大厅之中？难道那女鬼已经附在他的身上了？”

　　高壮的男子牛眼般大小的眼珠往李慕白身上一扫，顿时他就感觉一股冷冽的气息扫过来，好像要把自己看的通透。

　　“不会的，此人身上的阴气虽然重，但是并没有被附体，还是有阳刚之气的，好了，咱们快走吧，我们可不能在凡人面前显露，若是惊扰了这些凡人，我们定逃不了责罚。”

　　瘦脸男子面色阴沉的开口了。

　　“但是那个女鬼怎么办？上一次也被她逃脱了，如果她害人，我们的罪行更严重，我们只是在阳间负责拘魂的三等鬼差，这点事都办不好会被革职的！”

　　高壮男子有些倔强的站在原地，双目往四周扫射起来，仿佛是要看个通透才善罢甘休。

　　“放心吧，她留在阳间不肯走，阳气只会消散的更快，若是没有栖身之地，七日后，就会魂飞魄散的，像这种鬼魂一年不知道有多少灰飞烟灭，好了，你若再这般倔强，不听我的话，下次咱们就分开执行任务！”

　　瘦脸男子似乎有些不高兴了。

　　“好好好，听你的，咱们走。”

　　这二人虽然以兄弟相称，但是这明显高壮的男子很听瘦脸男子的话，当即转过身，一同往外走出，二人来的快，去的也快，这大门就好像是摆设的一样，二人直接穿过。

　　周围的气氛有些压抑，过了足足一个小时，确定那两个鬼魅一般存在的人没有再次出现，李慕白才敢睁开眼睛。

　　“都走了，该出来了！”

　　李慕白揉了揉脑袋，坐了起来，把阴阳招魂灯往桌上一放，冷声开口了。

　　第054章 马面阴差

　　阴阳招魂灯立在茶几上，通体幽暗，仿佛是融入夜色之中，没有半点反应。

　　这时候一阵阴风从室内卷过，不对，这里的窗户和大门都是紧紧关闭的，怎么可能会有风刮过来？

　　就在李慕白大感诧异的时候，感觉有一道深邃的目光从远处扫射而来，直勾勾的盯着他，全身都被这道异样的光芒锁定，全身都要被看个通透。

　　他的心骤然狂跳起来，又来了，居然又折返而回。

　　李慕白头情不自禁的抬了起来，看到大门口忽然出现那个已经离去的瘦脸马面阴差，他双目微微眯起的盯着李慕白，脸上面无表情。

　　让他有些奇怪的是，那牛头阴差倒是没有再出现。

　　“难道是已经发现了我？不行，装作没看到，装作没看到！”

　　李慕白轻咳几声，手并没手收回，而顺势敲了敲桌子，大声的叫喝起来：“苏铭啊苏铭，你把我一个人留在这里，饭都不给我留下，你是想饿死我么，还不给我回来！”

　　说完大声的叹气起来，尽量让自己声音大，像是自言自语，希望能够蒙骗过关。

　　马面鬼差一言不发的站在大门口，冷冷的看着李慕白，嘴角勾起一丝冷笑，接着往前走了过来，他身形消瘦，并且穿着一身漆黑的西装，只感觉到身子离地一尺的漂浮着。

　　李慕白额头冒出冷汗来，感到全身都在颤抖，无论他如何自言自语，都有一种异常怪异的感觉，马面阴差直直的站在他旁边盯着他。

　　“演够了么。”

　　马面阴差坐在李慕白对面，忽然面无表情的开口了。

　　他微微一怔，有些不敢置信的盯着马面阴差，但是头却偏了过去，掏出手机，想要打电话求助，却发现没有半格信号，好像是被人硬生生的切断一样。

　　“没用的，我的磁场干扰了你的机器，这个时候你无法打通电话的，我早就知道你能够看到我了。”

　　马面很自然的把手放到旁边，那惨白异常的脸上挂起了一丝诡异的笑容来。

　　“你……你怎么知道？你到底是谁？”

　　李慕白收起手机，眼睛眨动着，手里摸着被布条捆住的乌木剑，开口问道。

　　“既然你能够看到我，告诉你也无妨，我是地府马面鬼差，负责阳间拘魂，那个女鬼在你这吧。”

　　马面阴差直勾勾的盯着李慕白，声音有些嘶哑的开口了。

　　“不在，什么女鬼？”

　　李慕白镇定之后，沉声开口了，既然决定要帮助女鬼葛瑜就要帮到底，他还是第一次见到阴差的出现，虽然这个阴差和鬼物差不多，但是给人的感觉很不一样。

　　“你想骗我？我之前分明是闻到了那女鬼的气息，绝对不会错的。”

　　马面阴差站了起来，冷声说道。

　　“我只是一个凡人而已，能骗你么，不信你可以搜的，你可不能动手，在我印象之中，地府阴差是不能对凡人动手的，如果触犯了律例，直接惩罚，这一点，我相信你比我更清楚吧。”

　　李慕白捏了捏手心，想到自己外婆曾经说过，阳间有阳间的法律，而阴间也是有阴间的律例，特别是阴间的律例比起阳间的还要更加有效，只要违反，马上就会惩罚的。

　　“你是灵媒？我可以理解你这是在威胁我么。”

　　马面阴差听了李慕白的话，微微一愣后，声音冷了几分。

　　“没有，我只是提醒你一下，绝对没有威胁你的意思，你是阴差，我也不敢，是不是，我也不是灵媒，只是拥有这种能够看到超自然生物的体质。”

　　经过一番谈话之后，他的胆子大了很多，话也变得流利起来。

　　“既然如此，那我就要看看桌上的这盏灯，应该无妨吧。”

　　马面阴差大步往前一踏，伸手就要往阴阳招魂灯拿去，脸上隐隐露出一丝兴奋之色来。

　　“不行，你不能碰！”

　　李慕白手更快的夺回了阴阳招魂灯。

　　“为什么？这个东西很古怪，你得让我检查一下，否则我是不会离开这里的。”

　　马面阴差面色微沉，手缩了回来，双手抱肩，淡淡的开口了。

　　“这是法器，你虽然是阴差，但是也碰不得，否则有损阴体，到时候你责怪我，我就难辞其咎了。”

　　李慕白低声开口了，他可不愿意让这个马面阴差检查，如果发现自己私藏的女鬼葛瑜，指不定是吃不了兜着走的。

　　“不用，不会怪你的。”

　　马面阴差有些不耐烦的伸手抓去，顿时一阵阴风全了过来，李慕白还没有反应过来，手臂一麻，没有任何反抗之力，手掌的阴阳招魂灯就被马面阴差给夺了过去。

　　第055章 女鬼葛瑜

　　马面阴差的手紧紧的握住阴阳招魂灯，双目闭了起来，但是可以很明显的看得出，他在颤抖，就连身子都开始涣散起来。

　　颤抖！

　　一个阴差居然拿着阴阳招魂灯在颤抖，并且原先略微兴奋的脸都变得狰狞，这灯到底是什么来历？他自己也更加的疑惑。

　　看样子也只有那个神秘人才知道，那个在他梦中出现了十八年，一直叫自己拿回属于自己的东西，而阴阳招魂灯被自己拿到手之后，那个人再也没有出现过，他也一直没有都没有看到这个神秘人的真实面容，也不知道是男是女。

　　李慕白大气不敢出一口的盯着他，希望这盏神奇的青灯能够隐瞒阴差的探查，以他现在的能力，连一只普通的鬼物都无法对付，更别提大名鼎鼎的地府阴差。

　　过了片刻功夫，马面阴差颤抖的越来越厉害，居然无法握住这盏阴阳招魂灯。

　　“砰！”

　　一声轻响，招魂灯稳稳的跌落在茶几上，招魂灯体表如同染了一层淡青色的荧光，那些花瓣聚合的灯头一片片散发着淡金色的光芒，马面阴差似乎是极为畏惧这种淡金色的光辉，这才迫不得已松开了阴阳招魂灯，他身形有些涣散，离开了灯，好一会躯体才重新凝聚成形，周围的阴气反而越来越重，如同潮水般的涌入马面阴差的身躯。

　　“你哪里来的这等宝物！”

　　马面阴差脸上浮现出一抹诧异之色，并且有些惊骇的看了一眼茶几上的招魂灯，恢复冷静之后，开始问话了。

　　“祖传的，这是阳间的事，你无权过问，如果你找到你要拘捕的鬼魂了，就请离开，我身子弱，经不起阴气侵蚀，若是我折损了阳寿，就是因你而起。”

　　李慕白双手抱歉，他早就已经冻得全身冰寒，这马面阴差的阴气很重，远远要超过女鬼葛瑜以及恶鬼周显阳，如果不早早离去，自己会要吃大亏的，捉鬼笔记里面就有记载，切勿与冤魂过多纠缠，否则有损阳躯。

　　周围浓浓的阴气已经侵入了他的肌肤，让他如坠冰窖，别说他现在的体质，就算是普通人也无法承受起的。

　　其实不管是无心害人的游魂野鬼还是亲人所化为的鬼魂，都不可在阳世多做停留的，就算亲人所化的鬼魂无意害你，但是他们身上的阴气也会折损活人的阳气，小则大病异常，几个月都无法下床，大则阳气耗损的厉害，神魂俱损，不用多久，就要踏进棺材了。

　　神魂指的就是人的灵魂，而精，气，神对于一个人十分重要，精气神好，全身阳气重，鬼邪不侵，而精气神弱，意志不坚，则很有可能受到这些邪物的侵蚀。

　　“不用你教，既然你不愿意多说，也就算了，我看你阴气很重，只怕不用多久也会要下来了，你自己当心点，如果想要活的长久，以后遇到什么鬼物尽量避远点。”

　　马脸阴差看了一眼李慕白之后，轻叹一口气之后，阴风卷了过来，他的身形就在这阴风之中消失不见。

　　见到马脸阴差走了，他浑身就像一摊软泥似的倒在沙发上，周围又恢复宁静，周围那股冷汗的阴气全然不见。

　　“葛瑜，出来！”

　　李慕白伸手冲着阴阳招魂灯一点，他的语气很大，中气十足。

　　一道黑烟从灯中滚落而而下，在李慕白身边化为一位长发披肩的少女，少女紧张兮兮的看着一眼大门所在的方向，见到半天都没有反应，终于松了口气转过头来。

　　“谢谢你了啊！”

　　此女鬼自然是葛瑜，她眉开眼笑，大手往李慕白身上一拍，大大咧咧毫不客气。

　　李慕白身子一麻，全身就好像触电一般，他立刻闪到一旁，避开这惨白修长的手指。

　　葛瑜有些尴尬的看了一眼李慕白，猩红略微饱满的嘴唇微张，露出里面雪白的牙齿，语气变得柔和起来：“你不用这样怕我的，毕竟这一次你是救了我，我也才知道追捕我的是地府阴差。”

　　仔细一看这个女鬼，已经恢复生前的模样，瓜子脸，嘴唇红润微启，鼻子高挺，除了脸色苍白之外，居然还有几分姿色。

　　“现在救了你，你可以走的，我想你在招魂灯里面，也很清楚的听到了我们的对话。”

　　李慕白心里很清楚现在的状况，他也不是大慈大悲的善人，只是一个想要努力活下去的人。

　　“恩公……别这样，以前都是我的错，我认错了还不成么？来，咱们谈个条件如何？保你不吃亏的。”

　　葛瑜媚笑一声，翘着兰花指，姿容优雅的坐在李慕白身边，拍了拍微微颤动的胸脯，眼眸之中划过一丝狡黠之色来。

　　第056章 养鬼

　　“你不会是想要留在我身边吧。”

　　李慕白也不是蠢钝之人，立刻就明白了葛瑜的意思，她藏身在阴阳招魂灯之中，阴差无法找到，自然要利用这个优势。

　　“嗯，是的，我心有不甘，不愿现在离去，你肯收留我，我会感恩戴德的。”

　　葛瑜笑眯眯的盯着李慕白，手臂放在他的脑袋后面，修长雪白的腿交叠起来，身子微侧起靠近李慕白，嘴唇微微张开，吐气如兰。

　　“你不用这样，我不会答应你的，你乃阴鬼，我又不是什么善人，犯不着折自己寿命。”

　　李慕白双眼瞄了一眼葛瑜白皙的大腿，立刻收回目光，吞了口唾沫，沉声说道。

　　“老娘上次的帐都没跟你算，叫你帮个忙，你还不愿意，胆子肥了是么！”

　　葛瑜一听李慕白拒绝，脸上闪过一丝厉色，放在李慕白脑后的手忽然如同一块寒冰捏住他的脖子，立刻就翻脸了。

　　“松……松手，有话好好说。”

　　被葛瑜掐住了脖子，无法顺畅的呼吸，也没有反抗之力。

　　见到李慕白开口了，葛瑜这才松开了手，笑眯眯的盯着他面无人色的小脸，露出一丝警告之色来。

　　“我知道我现在是阴鬼，离活人近，会让人折损阳气，但是你又可知道，这样同样是损害我们的魂体，被阳气侵蚀，你以为我会好过？你这盏灯就不一样了，能够敛魂，我在寄居在这里，能够让我的魂魄更加的凝聚，以后也不用借助天时而出，况且我也只是寄居在灯里，别人根本就无法察觉到，你是灯的主人，完全可以掌控我的生死，你又担心什么？虽然我现在已经死了，不能暖床，但是我能够看家护院，吓小偷，一举多得，是别人做梦都想不到的事，养了我，你真是赚大发了！”

　　葛瑜笑容不改，玉如连珠炮喋喋不休。

　　李慕白仔细想了想也不无道理，如果她寄居在阴阳招魂灯之中就避免了阴气外泄，对自己造成威胁，但是鬼的话，也不是能够全信的。

　　“我可以答应你，但是鬼话又岂能全信，你必须得听我的话，发个誓言，否则的话，我是不会答应的。”

　　看着葛瑜满心欢喜的站了起来，李慕白提出了自己的条件。

　　“发誓就发誓，我葛瑜发誓，如果不遵照你的吩咐，便魂飞魄散。”

　　葛瑜举起手，振振有词的开口了。

　　“好，既然发誓了，我也没有什么好担心了，你可别耍花样，你才死不久，但是你应该很清楚，地府的律例是绝对不能触犯的，否则立刻降下惩罚，好了，以后我就叫你小鱼儿。”

　　李慕白重新拿起了阴阳招魂灯，松了口气，低声说道。

　　“随便你，那我叫你白老大，你放心，没有什么事我是不会出来的，既然得到你的允许，这阴阳招魂灯也不排斥我了，我就先进去了，我才死不久，还很弱，在此长留，有损我的阴躯。”

　　葛瑜大大咧咧的拍了拍胸脯，单脚往地上一跺，化为一道黑烟涌入到了阴阳招魂灯之中。

　　这一晚，李慕白睡得很安心，再也没有什么东西打扰他，尽管他睡得很晚，但是一大早就起来了，有了心事，自然是起的早了，自己母亲还在医院，他还得去看看，不然过几天就开学了，肯定是要军训十多天，那时候就没有时间了，而且苏铭昨天一个人在照顾，肯定也是疲倦的不行了。

　　再次来到永和第一医院的时候，虽然是上午十分，但是依旧让李慕白感觉很不舒服，很久以前，这医院可是死过很多人的，官方解释是瘟疫，但是他却不这样认为，这里的怨气很重，比起乱葬岗也不为过。

　　刚一进来，就看到从里面走出的苏铭，苏铭正在和一位护士在商量着什么，李慕白走了过去，那个护士转过身来，脸上不时很满意的样子，一见到李慕白，脸色一下一百八十度大转弯：“李慕白，你又中暑了？”

　　声音很大，周围的人都纷纷侧目往这边看了过来。

　　“没有，苏铭，出事了？”

　　李慕白轻咳几声走了上来，出声问到。

　　苏铭见到李慕白过来了，这才松了口气：“倒也没什么，只是叫她帮忙看着点，两个病房跑，有什么事我也不能及时知道，哪知道她说没空，既然你来了，也没什么求她了，咱们走。”

　　说完冲李慕白使了个眼色，拉着他往电梯走去。

　　“喂，你等等，你这是什么话？看护病人是护士的天职，你不能扼杀了我的天职，走，慕白我跟你去。”

　　这个小护士正是与李慕白有过几面之缘的苏雅，她奔奔跳跳的来到李慕白身边，瞪了一眼苏铭，然后眨着眼睛，面色微红的盯着李慕白。

　　“你刚刚不是还……你认识他？”

　　“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴，是十一楼吧。”

　　看到这一楼挤满了人，苏雅眉头微微皱了皱，带着他们走到另外一侧，却发现有些人满为患了，电梯不多，但是有很多病人家属在这候着。

　　“苏雅，可以用你们医院的员工专用电梯么，这人太多了。”

　　李慕白看到这些拥挤的人群，低声开口了。

　　听到李慕白的话，苏雅一下就露出难为之色来，仿佛是想起了什么，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　第057章 柳晴

　　“医院有医院的禁忌，这电梯出事了，所有的医院员工都不能乘坐，就算是到了万不得已的情况之下，也不能动用的，咱们还是等下吧，否则被护士长知道了，就逃不了责罚了。”

　　苏雅看了一眼远处的员工电梯，吐了吐舌头，一看到李慕白的模样，紧绷的脸松了下来。

　　她万万没有想到，居然可以再见到李慕白，自从上一次离别后，她就一直铭记在心，苏雅只是从卫校毕业的，在这实习了足足八个月才转正，卫校里面都是女孩子，自从见到李慕白之后，少女情笃初开，自然是表现的格外羞涩。

　　等了足足二十分钟三人才挤上了电梯，里面有十多个人，十分拥挤。

　　“白哥，这个小子说的那位阿姨是不是你妈？”

　　苏雅努力的往李慕白身边挤了挤，虽然苏雅年方十八，但是身体发育的十分成熟，特别是引以为傲的双胸，固然是情笃初开，但是苏雅却十分大胆，慢慢的靠近李慕白，胸脯在他手臂上挤压着，脸上浮现起两抹嫣红。

　　“嗯，是的。”

　　李慕白虽然很喜欢高中的那位女生，但是却一直没有表白过，更别提身体上的接触了，让他万万没有想到的是，苏雅居然胆子这么大，手臂上传来酥麻柔软的感觉，还有少女独有的幽香，一下就让他面红耳赤，有些不自然起来。

　　“白哥放心，有我在，不会让阿姨出事的，而且阿姨只是身子虚弱，并无大碍的。”

　　苏雅头颅微微抬起，心里窃喜起来。

　　“那多谢你了。”

　　李慕白尴尬的一笑，往前走去，此刻已经到了十一楼，大部分人都离开了电梯。

　　这一路心事重重，他是在有太多的问题想要问自己的母亲了，而这些事，是不能让外人知道的，也只有暂时只开苏铭和苏雅，虽然苏雅不太愿意，但是见李慕白忧心忡忡冲的样子，倒也不好多说什么。

　　柳晴呆的是单独看护病房，这种病房一天收费远非普通病房可比，也只有富裕人家住得起的。

　　进来的时候，柳晴并没有呆在床上，而是站在窗户旁边，背靠着窗户，阳光洒了进来，身上穿着病服，双手抱拳放在腹部，双目微微眯起，张口微微一张，便吐出一口晶莹的气流，这气流十分神奇，从口中吐出之后。

　　在李慕白的印象中这种气息，也只有在温度极低的时候，才能够从口中吐出，虽然病房里面开了冷气，但是温度也是二十六度左右，根本就不可能出现这种情况，更加让李慕白诧异的是，这股气流居然离柳晴口唇数寸之外凝而不散，这一团拳头大小的白雾就这样停在了空中，似乎在空中翻滚着，足足过了一分钟，柳晴才张开嘴唇，这团白雾立刻化为一丝丝气流被她吸入口中，这才缓缓的睁开了眼睛，双手从微微隆起的小腹之上放了下来。

　　“妈，你这是修炼的什么法术，好神奇！”

　　李慕白紧紧的关注门，大步走了过去，柳晴的面色已经恢复了红润，见到李慕白进来，仿佛早就有所预料，不过一听李慕白说的话，眉头一挑的开口：

　　“这并不是法术，而是内力所化，一个人修炼到了一定的地步，体内就会产生内力，之前被阿萍弄得差点经脉尽碎，这才恢复一点。”

　　柳晴步伐矫健的走到床边，微微一笑，接着开始仔仔细细的打量着李慕白。

　　“内力？妈，你是习武之人？还有，萍姨和你到底是什么关系？难道真是师姐妹？”

　　李慕白坐到柳晴身边，满脸好奇的开口问到。

　　“小孩子，这种事不要多问，我倒是一直担心里，不过苏铭告诉我你没事了，我倒是好奇，你居然认识那个人，你们怎么认识的？还有你，怎么可能能知道这么多，你外婆不可能和你说了什么的。”

　　柳晴看着自己儿子面带微笑，脸色凝重起来。

　　李慕白愣了一愣，开口问道：“外婆和我讲的很少，妈，你也认识白寒？”

　　“我不管你们认不认识，以后都不许见面了，就算见到了也要装作不认识，听到没有。”

　　柳晴盘腿坐在床上，严肃的说道。

　　“为什么不能见面，也要装作不认识？”

　　李慕白有些不乐意了，毕竟自己朋友极少，现在交到的还是一个这么有本事的朋友，怎么可能舍弃？

　　第058章 恩怨与身份

　　“当妈的还会骗你么，你知道他背后是什么势力？到时候你怎么死的都不知道，你听我的就是，千万不要招惹此人，不对，是为他撑腰的人，你这次回来很不一样，居然还能识破阿萍跑的蛊茶，你别想骗我，这事不含糊，很严重，我不想你卷入这场是非之中来，有什么，老老实实地跟你妈讲。”

　　柳晴脸上露出一丝回忆之色，旋即坐的笔直，振振有词的开口了。

　　“是外婆给我阴阳招魂灯和捉鬼笔记。”

　　李慕白老老实实地回答，这事也没什么好隐瞒的，如果柳晴真要追究起来，纸也是包不住火的，只要一问他外婆，就什么都知道了。

　　“什么？！老太婆居然把招魂灯给了你，那你都知道了？不是说好了，一直隐瞒下去么！”

　　柳晴闻言脸色大变起来，显得十分激动，手指紧紧的抓住雪白的床单，传单都被抓破了。

　　“妈，你激动什么，外婆和我说也是支支吾吾，不肯如实相告，还有很多事我都不清楚，我都这么大，可以承担了。”

　　李慕白始终都有点不敢相信自己母亲的真实身份，居然是个武林高手，一个修炼出内力的武林高手，到现在都无法真正的接受。

　　以前父母没有离婚，回到老家的时候，农村的妇人总是喜欢攀比，而且李慕白的父亲有四个兄弟，还有两个姑姑，而李父则是最小的一个，过年过节男人在一起喝喝酒没什么，但是妇人就不同了，总喜欢攀比，而且柳晴的辈分最小，经常受到几个嫂子的欺负，不过却一直隐忍着不说话，李慕白还很清楚的记得有一次他七岁的时候，明明是自己在吃东西，堂哥抢了自己的东西，最后吵了起来，伯母自然是护着自己的儿子，而自己老妈柳晴当时虽然爱子心切，为了护住他，居然被伯母不避不闪的打了一巴掌。

　　“白儿，你说的对，都这么大了，我都隐瞒了十八年了，也够了，你知道你眉心的灯焰胎记是怎么来的么。”

　　柳晴伸手揉了揉李慕白柔软的刘海，看着额头露出的灯焰胎记，已经呈现出微微的红色，脸色越发的沉重起来。

　　“嗯，知道，外婆说，是我在出生的时候，招魂灯留下的。”

　　李慕白点了点头，沉声说到。

　　“哎，都怪我，你出生的前几年我得罪了一个对头，一直紧追我不放，若是在平时，我肯定是不会放在眼里，就算无法斗得过，也能够逃得了的，只可惜当时怀了你，我气血不足，并且很多独门秘术都无法施展出来。”

　　柳晴摇了摇头，沉声开口了，脸上浮现出一丝悔恨之色来。

　　“为什么怀了我，就无法施展独门秘术？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“你不知道，怀了你之后，你需要的营养特别大，我整个的气血都衰弱下去，如果要动用秘术，怕保你不住，你爸又怎么可能让我真正出手？最后我寻思回到自己的师门，万万没有想到的是阿萍居然和那个对头有不菲的关系，而当时我是设计打伤了对头而回的师门，阿萍从此之后处处针对我，有一次甚至施蛊让我流掉你，不过被我识破了，当夜我就离开了师门，她是师傅老人家的爱女，从此之后，我便再也没有回过师门了，没料到当时我躲在你外婆家，以防万一，他们还是追过来了，虽然他们没有亲自出手，但是那个对头却招来穷凶恶极的青面厉鬼索命，而阿萍用了鬼符门的鬼蛊铜尸。”

　　柳晴咬了咬牙，狠狠的说到。

　　“居然追到外婆家了，这么厉害，居然能够招出青面厉鬼，还有鬼符门的鬼蛊铜尸，这些东西我在捉鬼笔记里见过，只是不太详细，妈，你讲清楚点吧，反正都讲了这么多，嘿嘿，你不说，我都知道你是鬼符门的门人了，只是鬼符门转行阴冥之道，不可能会用蛊术，而且更不可能修炼武功的，因为修炼出内功根本就不是一朝一夕的，你还有很多都没有如实讲给我听吧，再说，萍姨口口声声说你抢了她的东西，难道那个对头是你的老相好？”

　　李慕白眉头一挑，嘴角勾起，单手拍在柳晴的肩膀上，露出一丝狡黠的笑容来。

　　第059章 武学高手

　　“呸，没个正经，居然敢取笑你娘，胆儿肥了吧。”

　　李慕白这般直截了当的话让柳晴脸色一红，伸手就要往李慕白脑袋上轻轻敲打而去，却没有料到李慕白居然伸手给挡住了。

　　“打不着，打不着。”

　　李慕白咧嘴一笑，也不知道怎么回事，至从修炼了归元炼气法决之后，身体比起之前要好上很多，并且反应也更加灵敏。

　　“在你妈面前，这些小伎俩是不堪一击的。”

　　柳晴见到李慕白的反应有些诧异，但旋即手臂微微一抖，一声轻微的“啪啦”声音忽然响起，一股无形的劲力从手臂之中传来，原本李慕白托着的手掌一下似乎变得数百斤重，脸色一变急忙转身侧了过去想要摆脱手掌，柳晴微微一笑，手掌就在快要落到李慕白肩膀的时候，又变得轻如鸿毛的按在了上面。

　　“怎么，吓傻了？”

　　柳晴收回手掌，笑眯眯的盯着满脸冷汗的李慕白，从他的眼神之中已经流露出惊恐，他的手捂着自己的肩膀，大口大口的喘着气。

　　“没……没……”

　　李慕白从回忆之中惊醒过来，这手掌之中的巨力，他可是亲身领教过的，上次在老村遇到了张术，他只是轻轻往自己肩膀一抓，便伤筋动骨，骨头都差点捏断，不过张术之前抓住他，远远没有刚才自己老妈抓他那般摄人，原本轻轻的手掌只是微微一动，就能够生出数百斤的巨力，这一点他也很肯定茅山外门弟子张术无法做到，而且也无法做到柳晴这样收放自如，更加让李慕白惊骇的是，他老妈有一股特有的气势，这种气势寻常人根本就无法释放出，而是武学到了一定的地步才能展露而出的。

　　柳晴只是让他感觉到掌中所蕴含的力气，并没有伤到他，而在李慕白的认知之中，就算是李小龙在世，打出的一拳也不过一百八十公斤左右，自己的母亲只是一看看似娇弱的女子，却蕴含的如此强大的力量，如何让他相信？

　　看着李慕白摇了摇头，柳晴脸色凝重的把手放在他的肩膀上，眉头一皱，手指微微一抓，李慕白立刻感到一股炙热的气息钻入自己肩膀之中，这股气息并没有乱窜，在里面转了一圈之后又钻了出来。

　　“到底是谁伤了你？”

　　柳晴板着脸，冷声问到。

　　李慕白动了肩膀，发现自己原本有些微微发疼的肩膀居然奇迹般的好了，看样子自己的母亲利用内力，化了里面的瘀伤，虽然之前白寒治疗过，但是缺少中药，而且他的针灸之术并不能够化掉他体内残留的那股劲力，所以也老老实实地把自己在外婆家发生的事情告诉了柳晴，柳晴听了之后脸色更加的阴沉了。

　　“妈，你不是说萍姨弄了鬼蛊铜尸，还有你那个对头用青面厉鬼你们是怎么对付的？”

　　轻咳几声之后，李慕白才想起之前的话来。

　　“老太婆又精通奇门遁甲奇术，困住鬼蛊铜尸帮了我很大的忙，最终也只有一个青面厉鬼闯了起来，不过你出来的时候，阴阳招魂灯第一次自动亮了，当时一枚五色灯焰飞入你额头，我吓死了，根本就无法抵挡，幸好你相安无事，而阴阳招魂灯直接飘出一朵灯焰，那青面厉鬼刹间就化为灰飞消失不见，对方以为是你外婆掌握了阴阳招魂灯，全部都惊走了，好了，我要讲的都讲完了，既然老太婆让你重新走上了这条路，我也会教你一些东西防身的。”

　　柳晴双目眨动着，看着再次发呆起来的李慕白，轻声说道。

　　不过从柳晴的话之中，还有很多东西都没有透露给他听，虽然柳晴是鬼符门的门人，但是她却修炼武功，萍姨的是蛊术，而那个对头的身份也一直没有言明，白寒背后的势力她也只字不提，还有的就是外婆，他一直以为外婆是从捉鬼笔记之中学的一些皮毛，但是并没有想到居然还精通奇门遁甲之法，对于阴阳招魂灯与自己真正的关系，柳晴也不是太清楚，这盏神秘是在外婆很早就得到的，这么多年一直未曾择主，这盏青灯从未有人知道它的来历，而却在自己出生之后就第一次亮了，而把灯中的五色光焰在自己眉头之心上留下了印记，直到十八年后，才重新掌握此灯。

　　“妈，你该不是教我武术吧，我可是没有一点底子，现在学，根本就来不及了。”

　　虽然自己也想拥有自己老妈的这股强大的力量，但是李慕白还是有自知之明的，学武，除非是天生拥有练武的根骨资质，否则后天是极难有什么成就的，相反之下，他更喜欢修炼捉鬼笔记上的法术，还有就是研究那些拥有神奇威能的符箓，只是这上面的归元炼气法决让他懊恼，一直没有找到诀窍。

　　“你老妈是什么人？放心，我有办法。”

　　看着李慕白一脸忧愁的样子，柳晴明亮且深邃的眼睛一眨，神秘的开口了。

　　第060章 洗髓易经

　　“这种事情也有办法？难道你要学习那种绝世高手，醍醐灌顶，把你毕生的功力都传授给我？”

　　李慕白听了柳晴的话，有些错愕起来，旋即咧嘴一笑。

　　“自然是有办法，我又没有叫你达到我这种高度，况且你根骨早就异于常人，我不会看错的，醍醐灌顶？你想的美，如果你不怕走火入魔，我倒是可以考虑的。”

　　柳晴很自豪的看了一眼李慕白，傲然的说到。

　　“妈，难道你还学习了一些神棍的称骨算命不成？连我根骨资质都知道的一清二楚？”

　　李慕白咧嘴不以为然的一笑。

　　“这你就有所不知了，怀你的时候我是最清楚不过了，你一出身，我就已经为你查看过了，根骨很好，应该是遗传了我的原因，若是像你你爸，现在我倒也放弃了，现在我要为你打通全身的各大奇经八脉，为你洗髓易经，你忍住就是。”

　　柳青脸色很慎重的看了一眼自己的儿子，接着盘腿坐在了床上，冲着另外一头指了指。

　　“打通奇经八脉就能成就绝世高手？妈，你不会骗我吧，还有打通经脉不会很痛吧。”

　　李慕白脑子一转，出声问到。

　　“你真是电影看多了，绝世高手，是这般容易成就的？哪一个不是没有几十年的功力和奇缘？当初若不是我无意之中夺得一本经书，又岂会有这般成就？就算夺得这本经书我都是一步一步，稳稳当当过来的，这点痛都忍不住，妄为男子汉，你以后若不想被那个茅山外门弟子欺负，就上来，我柳晴的儿子虽然不是人中龙凤，却也不是孬种，我跟你讲，习武之人一身的气血十分强大，鬼魅不侵！”

　　柳晴一边说，一边把自己披散的头发扎了起来，扎成了一个马尾的模样，她模样很年轻，和李慕白走在一起就像兄妹似的，根本就不像一个三十多岁的妇人。

　　李慕白不想多说什么，摩拳擦掌的跳了上来，反正自己的老妈又不会害自己，他背对着柳晴，同样是盘腿而坐。

　　身后的柳晴轻喝一声，双目陡然间精光一闪，食指与中指合并一处，其余三指微微曲起，在李慕白脑后一处穴道上一点，一抹劲力刺入，顿时他就感到自己的脑海被撕裂开，一股剧痛从脑海传来，这种感觉就好像是自己的脑袋被人硬生生的撕裂，并且这剧痛如同波浪一样，开始慢慢往下蔓延而去，但是却在自己的脖子上停了下来，似乎遇到了阻碍，无法寸进，劲力好像要炸裂开来，此刻柳晴的手指往他脖子后面一点，一股热力刺入，接下来，只感觉自己背后连连被点中，全身上下都充斥着这种难以忍受的痛，让他有些惊骇的是，他居然无法动弹了。

　　“老妈，你这是要……要整死我么，受不了！太痛了！”

　　感觉自己全身都要被撕裂了，李慕白双目圆睁的大吼起来。

　　“不要动，洗髓易经哪是那么舒服的？其实人的周身穴道有很多都是关闭的，我现在可是耗费我的内力在为你一一打通，是为了你好，你给我撑住，这事还有一段时间，可不会这样轻易完成的，白儿，你要想想你以后，现在阴阳招魂灯在你手里，阿萍和那个人肯定是会来抢夺的，你要争气啊。”

　　柳晴的声音不急不缓的传入李慕白脑袋之中。

　　其实柳晴也是十分紧张的，虽然自己儿子的根骨很好，但是从小体质就很差，这两种极端的现象出现在她儿子身上，也是她不愿意见到的，这种事情也很怪异的，按道理不可能出现这种情况，不过就是造化弄人，既然自己的儿子已经走上的这条道路，以后还会遇到很多不可思议的事情，如果想要活下去，不用点手段是不行了，柳晴见到李慕白痛苦的模样，心里早就在滴血了，但是一个母亲的保护欲是十分强大的，为了自己儿子的以后，她也不得不下点狠手了，深呼一口气之后，手指再次再他背后点动起来。

　　李慕白也清楚的很，现在到了这个地步，也不可能轻言放弃，现在很多穴道都被打开，如果半途而废的话，不仅仅前功尽弃，而自己身子也会受到很大的伤害，他此刻的五脏六腑如同火球在燃烧，神经传达的只有疼痛，根本就不可能让自己安心下来。

　　怎么能让自己安心下来？

　　忽然他脑子灵光一闪，想起以前在外婆家后山修炼的捉鬼笔记上记载的那归元炼气法决，每次修炼的时候，都能够让自己静下心来。

　　他手中掐动着法诀，脑中那些炼气口诀一一浮现而出，清晰无比，虽然现在身体灼热异常，但是归元炼气法决一经展开，一些不可思议的效果出现了。

　　感觉自己全身的毛孔都张开，在吸收着空中那一丝罕见的气息，归元炼气法决之中称这种气息为灵气，归元炼气法决是一门道门的炼气法诀，一些人就算是修炼几十年都难以在自己身体之中产生法力，归元炼气，收集天下的各种气息利用特殊的手段淬炼，汲取其中的灵气到身体之中，化为法力，这种法力比起内力还要高深神秘，因为法力对于修道之士来说是十分重要的，特别是一些道门奇术和绘制灵符都是离不开法力的，而此刻他体内产生的这股明显的气流虽然很微弱，但是和之前两次施展阴阳招魂灯所耗费的气息是一模一样，由此推断，必须要拥有法力，才能够驱使阴阳招魂灯！

　　体内的那股法力同样在自己周身的经脉之中游走，十分的顺畅，而心中的那股火热，也缓缓的消失不见，慢慢的这股法力开始慢慢的壮大，转了一个数个周天之后往自己脑门冲去。

　　能够很明显的感觉到这气息一下就没入了自己的脑袋之中，李慕白心念微微一动，这股气息又从脑袋之中滚滚而出，在身体之中游走起来，然后与身体吸收灵气所生出的法力合成一处再次冲入脑海之中，这种感觉很微妙，他一开始渐渐进入忘我的境界。

　　而许久都没有丝毫起色的归元炼气法决也在这一刻实实在在让他感受到了，他现在能够很有自信，现在驱使阴阳招魂灯完全能够凭借法力点燃，也不会像之前那样狼狈了。

　　第061章 怪异的苏雅

　　等李慕白睁开双眼的时候，眼前一亮，所有的事物都变得比起之前更加的清晰，而且病室外有人走动的声音都能够听得一清二楚，但是周围有股极为难闻的恶臭传来，这种恶臭浓郁的让他无法正常呼吸。

　　他动了动脖子，立刻就感觉自己身上黏糊糊的，身上的衣服全部黏在皮肤上，湿答答的。

　　仔细一看，李慕白吓了一跳，原本白色的T恤变得漆黑，好像染上了一层墨汁，这股恶臭正是从自己的身体之中流出。

　　“妈，这是咋了？”

　　走下床之后，李慕白大声叫喝起来，但是却没有发现柳晴的身影，只有床头留着一张纸条，纸条下放着一套蓝白相间的病服。

　　“白儿，万万没有想到你居然成功了，你身体里面的污秽杂质已经开始慢慢排出体外，老妈我实在受不了这股气味，先出去溜达溜达了，床上有我的病服，你就先穿着，记得洗的干干净净，打开窗子透气。”

　　捏着鼻子看完纸条之后，李慕白摇头笑了笑，然后不知道想到了什么，站起来深呼一口气猛然往上一跳，刚跃起一尺便落了下来。

　　“不是打通了奇经八脉，洗髓易经了么，怎么还是这样？除了感觉全身轻盈不少，并没有什么特殊的能力，倒是归元炼气法决有了进步了，已经修炼出一丝法力，以后还得研究研究阴阳招魂灯，弄清这招魂灯与我真正的关系。”

　　想了想之后，李慕白走进了旁边的洗浴间，原本以为自己遭受了这么大的痛苦，完全是可以拥有神奇的内力，却没有料到还是和以前一样，心里完全失落。

　　很快就洗完澡，全身那种污秽的黑色粘稠物质都被洗干净之后，身体表面变得更加的白嫩细滑，就像一块温润的美玉，整个人也变得神清气爽了，他知道，这是因为自己体内的污秽之物都被排了出来。

　　“砰砰……”

　　敲门声响了起来，有些急促。

　　李慕白还只来得及穿上长裤，头发也没擦干，就打开了浴室的门，门开了之后就见到门外站着一高一矮的人影。

　　“是你们啊，有事么。”

　　见到门外站着的是苏铭和苏雅，李慕白拿起脖子上搭着雪白的毛巾，头发之上一颗颗水珠滚落而下，他耸了耸肩，出声问道。

　　苏雅和苏铭两个人眼睛瞪得大大的看着李慕白，嘴巴张开，特别是苏雅，一双牛眼般的大眼盯着他，目光如炙热的火光，要把李慕白穿透，李慕白这才意识到自己没有穿衣服，连忙钻进了厕所。

　　等出来的时候，苏铭还好，恢复了原来的模样，而苏雅则是面带娇羞，眼中都是兴奋之色，她头颅微微低着，一直都不敢直视的看李慕白。

　　“这事柳阿姨叫我帮你买的衣服，这是打翻了墨汁还是怎么了？”

　　苏铭指了指原本雪白的床单，床单上面乌黑一片，在整个洁净的病房之中显得格外的刺眼，倒是那些臭味倒是几乎消散的干净。

　　“谢谢。”

　　李慕白挠了挠脑袋，然后一溜烟的钻进了浴室，对于床上的那堆东西，他也不好解释，所以才借换衣服转移他们的视线。

　　“喂，小子，你和李慕白很熟？”

　　苏雅美目流转的盯着高大的苏铭，细若蚊吟的问道。

　　“很多年前就认识了，怎么了？”

　　苏铭眉头一跳，双手插在裤兜里面，扫了一眼苏雅，沉声说道。

　　“他……他……他有没有女朋友？”

　　苏雅头低了下来，双颊微红，手捏着护士服来回揉搓着。

　　“没有。”

　　苏铭言简意赅的回答，脸上明显是不高兴了。

　　“那就好，那就好。”

　　苏雅小护士裂开嘴一笑，露出满口雪白的牙齿，眼中的笑意都要溢出来了。

　　“别高兴的太早，在高三的时候，他就已经有心仪的人，虽然没有表白，不过过几天开学，他就会表白的。”

　　苏铭看着脸色越来越难看的苏雅，嘿嘿一声怪笑。

　　“你简直是找死！”

　　苏雅眉宇间浮现出一股煞气，听了苏铭这句话，心里生出一股无名怒火，伸手狠狠往苏铭身上一推，高大壮实的苏铭居然被她一下推倒在地，脸上露出惊诧之色来。

　　“你们这是干什么？”

　　李慕白换好衣服走了出来，看到苏铭躺在地上，扶了起来，开口问道。

　　“没什么！”

　　苏雅低着头，同样是震惊的看着自己的双手，低头就往外冲了出去。

　　“好诡异，就好像是变了一个人一样。”

　　苏铭拍了拍胸脯，心惊肉跳的说道。

　　“你说苏雅？”

　　李慕白一边收拾病床上的床单，随口问道。

　　“是啊，一个柔弱的女子居然有这么大的力气，一下就把我推倒了。”

　　苏铭苦笑一声的说道，他这么多年一直在健身房锻炼，身体已经是相当于一个成年男人，甚至是还要强上几分，但是却没有料到被一个小护士给推倒在地。

　　不过李慕白倒是显得很沉静，如果和苏铭讲起自己的老妈，只怕苏铭下巴都要惊讶的掉下来了。

　　“有什么奇怪的，别人是学医的，兴许是练了什么家传的养生拳法，或者是天生力大。”

　　李慕白不以为意的笑着开口了。

　　“不会的，这个小丫头感觉有点怪，因为昨天我送柳阿姨和我爸爸进来的时候，她还不是这样，今天则是有些奇怪，你不知道她刚才有多吓人，完全是变了另外一个人，连语气都变得怪异起来。”

　　苏铭十分严肃的站在李慕白身边，沉声开口了。

　　第062章 奇怪的尸体

　　“你说他好像变了另外一个人？”

　　李慕白把脏了的床单扔进垃圾桶之后，有些诧异的开口了。

　　“嗯，是的，这股力气你绝对想象不到的，比起一个成年人的力气还要大，哎哟。”

　　苏铭刚说完忽然眉头大皱的抬起手臂，只见手肘部位已经被擦伤了，沁出鲜血，触目惊心。

　　“赶快去护士台，用消毒药水消毒。”

　　李慕白眉宇间浮现出一丝忧虑之色，随后打开门带着他往护士台去了，直到苏铭处理好伤口之后，这才一起去看了苏正文，苏正文三天没有进食，萍姨只给了些水给他喝，身子虚弱的紧，很需要休息，过些天就能出院，所以倒也没耽搁多久就出来了。

　　时间过得很快，到了傍晚也不见柳晴回来，李慕白心里隐隐有些不好的预感。

　　“阿姨现在没回，咱们就在这个病房等吧。”

　　站在病房的门口，苏铭安慰起李慕白。

　　“你们不用等了，柳姨已经出院了。”

　　不知道什么时候，苏雅出现了，手里还拿着一张单子，冲着李慕白晃了晃，现在的她面带笑容，没有看出任何不妥之色。

　　“怎么一声不吭的就走了？”

　　李慕白有些纳闷起来，他现在虽然担心，但是仔细一想的话，就会发现，萍姨肯定短时间不会出现了，那个小鬼被白寒打成重伤，不好好调理好小鬼的伤势，小鬼就会魂飞魄散，这么多年的努力就会白费，而且自己的老妈本事厉害的紧，虽然现在怀了胎儿，但是也绝对不是普通人能够要挟的。

　　“我也不清楚，不过柳阿姨健步如飞，应该没什么问题的。”

　　苏雅微微一笑。

　　李慕白想到之前苏铭说的话，现在看了一眼苏雅，发现她印堂之上隐隐发黑，身上有一股若有若无的阴气笼罩着。

　　“你进来一下苏雅，我有事和你说。”

　　李慕白打开房门，低声开口了，苏雅开始微微一呆，旋即脸上的笑意更胜，挤开苏铭就钻了进去。

　　“最近遇到什么奇怪的事了？或者去过什么奇怪的地方了，详详细细的讲给我听。”

　　看着苏雅极不自然的表情，李慕白问道，以前自己来医院的时候，苏雅也很关照他，如果苏雅真有什么麻烦的话，他也会鼎力相助的。

　　“就是晚上睡得不太踏实，可能是最近医院太忙，值夜班所致吧，医院里面哪有什么奇怪的地方？不对，我还真遇到过，昨天原本不是我值班的，但是有个护士小玲病了，叫我代班，我就代班了，虽知道十一点多的时候急诊室送来了一个病人，你不知道啊，那个病人很奇怪，明明只有三十多岁，却跟七八十岁一样，满脸的皱纹，来了还没一个小时，就死了，死的时候很恐怖和不甘心，我还一起帮忙送那个病人去停尸房呢。”

　　苏雅仔仔细细的回想之后，开口说到。

　　“只有三十多岁，却跟七八十岁一样？这个病人不是得了衰老症吧。”

　　苏铭站在李慕白身边，插嘴问道。

　　“不会，绝对不会，因为衰老症这个症状很罕见，当然不排除没有，但是这个人绝对是没有这个症状的，就连我们医院最有权威的花小倩医生都说不是衰老症，那个妇人全身硬邦邦的，针都打不进去，手臂就好像枯树枝一样，全身跟干尸没有区别，她死的时候很吓人，很不甘心，嘴巴张的大大的，双手伸直，好像要掐人，我当时差点吓昏了。”

　　苏雅拍了拍微微颤动的胸脯，心有余悸的开口说到。

　　“你肯定是受到影响了，如果真正要解决这件事，我还要亲自看看那具尸体，是在太平间的停尸房吧，你带我去。”

　　李慕白想了想之后，才慎重的开口了，苏雅很明显是被邪气侵入身体之中，从而影响性情，如果根源不解除的话，就会更加的恶劣起来，之后李慕白又问了一些详细的事情，当日跟尸体有过接触的足有六人，每个人都和苏雅一样。

　　“花医生讲了，晚上不能去停尸房，特别是我们护士更不能去了。”

　　苏雅吐了吐舌头，有些无奈起来。

　　“咱们偷偷去就行了。”

　　李慕白微微一笑，然后随手背着背包，乌木剑同样是背在身后。

　　“好吧，希望花医生下班了，否则被她见到的话，肯定是少不了一番责骂，对了，慕白哥，你说的这些是真的？”

　　苏雅满脸崇拜的盯着李慕白，出声问道。

　　李慕白摇了摇头说：“就别问这么多了，你带路就是，苏铭你留在这里照顾你爸，手机别关机，如果出了事，也有个照应。”

　　“不行，你身子这么弱，而停尸房冷气重，你怎么可能受得了？”

　　苏铭眉头一挑，神色复杂的看了一眼李慕白，语气却强硬的厉害。

　　“哼，慕白哥又不是你什么人，你担心个啥？况且我还是个女人呢，你怎么不担心？”

　　苏雅双手叉腰，恶狠狠的说道。

　　“别担心，我自有分寸，我只是看看那具尸体有没有问题，会及时上来的。”

　　李慕白笑了笑，轻声说道。

　　二人出了房门的时间是晚上九点多，医院人不是很多了，而停尸房却在医院的负一楼。

　　电梯之中除了李慕白和苏雅，就只有一个穿着病服，脸色苍白的男子，这个男子眼神有些呆滞，到了一楼的时候就下去了，临走的时候对于他们两个没有踏出电梯有些疑惑。

　　到了负一楼的时候，电梯门打开，外面的灯光很弱，因为没有什么人来，这里的生气很少。

　　这医院的负一楼还真有点怪，李慕白走出电梯之后，右边是一堵墙壁有些幽暗，有一张紧紧关闭的大门，苏雅跟在他的身后，牢牢的扯住李慕白的衣角，他扭头一看，只见苏雅身子有些微微颤抖，脸如同白纸一样，眼神里尽是惶恐之色。

　　“怎么了？”

　　李慕白拍了拍苏雅的香肩，轻声问道。

　　“我害怕，慕白哥。”

　　苏雅咬了咬嘴唇，看着高大的李慕白，忽然如同小鸟一般铺扑了过来，一把抱住了李慕白，一双柔软的手臂如同钢筋一般圈住李慕白的腰肢。

　　第063章 停尸房

　　“没事，你跟在我后面就不会怕了。”

　　被苏雅这样一抱，周围的气氛更加的诡秘起来，不过更大的是让李慕白一阵失神，在李慕白的安抚下，苏雅才缓缓松开，不过那嫩白的小手依然是抓着他的后衣角。

　　从左侧走出来之后就是一条幽暗的长廊，远方的尽头的门框有一个灯牌上面散发出的白光格外刺眼，上面写着“太平间”三个大字。

　　地下负层原本就是常年不见阳光，阴气重，而且这停尸放除了放尸体，取尸体之外就很少有人这里，现在到了晚上更少有人走动了。

　　走到门口之后，李慕白深呼一口气，伸手往前一推，门“吱呀”一声，门居然被他这一推，给推了开来。

　　“好奇怪，难道有人进来不成？这停尸房平常都是紧紧关闭着的，绝对不可能会无缘无故的打开。”

　　苏雅松开李慕白大为讶异的开口了，这一次知道要来停尸房，她千方百计的弄到停尸房的钥匙，却没有料到被李慕白一推，就这样推开了。

　　“可能是有人忘了锁门吧。”

　　李慕白耸了耸肩，医护人员也有疏忽的时候，旋即推开了门。

　　刚推开门，就有一阵怪异的气味传来，李慕白浑身一颤，拳头握得紧紧的，他还是第一次来停尸房，因为不敢弄得太大的动静，他们并没有开灯，而是苏雅带着两只手电筒，里面的冷气开得很低，就像进了一个冷冻库一样，进来之后的左右两侧都是铝制的箱子，一个一个的，每一个箱子上都有锁孔，并且挂着白色的牌子，而中间却停着六辆推车，推车上面躺着三具被白布蒙着的尸体。

　　“昨晚那个人的尸体还没放到冷藏柜里面，原本是家属说今天要拉到火葬场的，但是今天却没有人来，电话都打不通，所以只有先搁在这里。”

　　苏雅细细的声音传来。

　　李慕白点了点头，伸手抽出背后的乌木剑，此刻这乌木剑拿着手中，好像轻了几分，并不似之前那般沉重要，必须要两只手才能够举起，现在只是单手就能够握住，握住乌木剑李慕白心里才有点勇气，走到一个推车面前，他伸手捏住了白布的一角，轻轻的往上掀开，露出一双雪白的小足，十个脚趾甲还涂满了鲜红的指甲油，可以看得出这尸体是以为女性，并且这双小脚虽然苍白，但是并不像苏雅描述的那样。

　　“是那具！”

　　苏雅扯了扯李慕白的衣角，伸手指了指远方墙角的那个推车，李慕白目光扫了过去，最里面的担架上同样是被白布包裹着，但是很明显要瘦小很多，就像包裹着一个孩童的尸身，很扁平。

　　“我们就这样进来了，不会诈尸吧，我不敢过去了，我在门口等你吧。”

　　苏雅见李慕白走了过去，松开了他的衣角，不愿意再靠近，而是躲到了停尸间的大门处。

　　李慕白勉强挤出一丝笑容，小心翼翼地走了过去，正准备解开白布的时候，忽然感到背后一阵毛骨悚然，一双十分阴厉的目光锁住了自己，很明显的警告。

　　“你不该来这里！”

　　阴沉沙哑的声音夹杂着无穷无尽的怨气，犹如利刃般在他脑海之中炸响起来。

　　“谁，到底是谁，出来！”

　　李慕白原本伸出的手一下缩了回来，右手手腕一抖，猛然转过身，手中的乌木剑往身后刺过去，但是身后空无一物，而是苏雅站在远处惊慌的看着自己。

　　他摸了一把额头沁出的冷汗，又仔仔细细看了一眼这里面，发现并没有其余人，这才重新把手伸了过去，刚刚掀开一角，就有一股腐臭传来，一双皮包骨的小脚出现在李慕白面前，大拇指上还用红绳牵起一张卡片，上面写着亡者的姓名，“赵雪华！”

　　仔细一看这双脚，没有一丝血色，皮肤黄褐色，就像是紧紧的贴在骨头上，再打算瞧仔细一点的时候，忽然后面传来一声响动，好像有什么重物跌落在地一样，李慕白转过头，苏雅不见了！

　　刚才还在这里，怎么不见了？

　　大门依然是紧闭的，并没有开启，如果苏雅要出去，肯定会有开门的响动，周围的温度似乎更冷了，李慕白很快就冷静下来，看着周围的推车，眼睛忽然一亮。

　　怎么多了一具尸体？

　　之前进来明明只有三具，现在却是四具，多了一具，难道是苏雅？苏雅为什么要躺上去？

　　这里明明是没有活人的，苏雅也不可能自己躺上去，没有急着查看赵雪华的尸体，毕竟活人最重要，他可不希望苏雅出什么事，转过身后他就开始来一具具掀开。

　　第一具尸体是一个中年男子，脑袋上的头发全部剃掉，上面有一道蜈蚣般的长疤痕，虽然缝合起来了，但是看上去还是很恐怖，特别是这个光头男子的长相，很凶狠，应该是与别人打架斗殴致死。

　　第二具是一个七十多岁的老奶奶，死的很安详，嘴角还涂了猩红的口红，这口红加上上面就显得有些诡异了。

　　走到第三具面前的时候，李慕白咬了咬牙，猛然一扯，发现是一个妙龄少女，虽然化了妆，但是她脸上有不少疮疤，连翻了三具都不是苏雅，看来只有最后一具了。

　　李慕白深呼一口气，慢慢的走了过去，正打算要掀开的时候，忽然“吱呀”

　　一声怪响从背后传来，他惊惧的扭过头，往身后看去，只见那赵雪华的尸体不知何时已经呈九十度的坐了起来，只是脑袋和身上仍就被白布披着，说不出的怪异。

　　“多管闲事！”

　　怪异的声音从远方再次传了过来，说不出的怨恨，好像要把李慕白生吞活剐了一样。

　　第064章 神秘花医生

　　李慕白正要逃出去的时候，忽然身后一凉，脖子被掐住了。

　　他有些艰难的偏过头，发现苏雅从铝制的推车上坐了起来，脸上面无表情，双目呆滞，嘴唇微微张开，显得十分木讷，更加诡异的是，她的面容之上不知何时已经浮现出一抹黑色气流。

　　被控制了么，苏雅被控制了么！

　　李慕白暗呼糟糕，也不知道这到底是何人用邪术控制了苏雅，不过看来这人的道行远远不是自己能够对抗的，能够控制活人，就不是一般的人能够做到，在李慕白的印象之中茅山外门弟子就无法做到，当然，也有可能不是人类做的。

　　苏雅已经失去了理智，肯定不能劝她，只有动手了，让李慕白有些没有想到的是，苏雅力大如牛，还真如同苏铭说的那样，他用力掰开苏雅的手指，活动了一下，人也转了过来，不过再这么掰下去，苏雅的手指头就要断了。

　　乌木剑是最好的降妖除魔木剑，苏雅被邪恶的东西控制住了，也只有利用此剑来化解为难了，李慕白深呼一口气，右手握着乌木剑冲着苏雅一拍，并不是用剑锋，而是横起来拍在苏雅的额头之上。

　　不可思议的一幕出现了，苏雅原本黑气缭绕的面部被这乌木剑一拍，竟然被拍散些许黑雾，乌木剑落在她的印堂之上，苏雅嘴巴大大的张开，一口漆黑的浊气喷吐而出，接着全身一软，倒在推车之上，生死不知！

　　李慕白二话不说的转过头，发现那赵雪华的尸体已经消失不见。

　　“糟糕！”

　　事情已经有些超乎他的想象了，现在必须把苏雅送回去，说完李慕白就背起苏雅，打开停尸房的大门，然后重重的关上，也只有希望赵雪华的尸体没有逃出。

　　不过刚关上大门，忽然一阵巨响从他身后传来，他身子微微一麻，后面的铁门狠狠一震，他退了开来，往身后的大门一看，只见这铁皮大门不知何时浮现出一个凸起来的拳印，虽然很小，但是看得真切，让李慕白有些骇人了，这该多大的力气，才能把这铁门都打得变形。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响传来，这一次是直接把铁门打穿，一个干瘦的拳头从里面伸了出来。

　　李慕白吓得几乎都无法站稳，尽管之前遇到很多不可思议的事情，但是这干瘦的拳头分明就是赵雪华的手掌，从肤色就可以看出来，没有多想，他扭过头就疯狂的往前跑去，后面的那股力量太邪恶了，强大的超乎自己的想象，不过刚跑到要转弯的地方，忽然一个曼妙的人影从电梯门处转了过来。

　　“你是谁？怎么会到这里来？”

　　清冷的声音带着一丝诧异之色的开口了。

　　“我……我……”

　　李慕白看着身前这个身穿白色大卦，头发盘起来的清冷少女，他一时呆住了，这个少女皮肤很白，双目很怪异，看起来不像是人类的眼睛，眼中透露出一股阴厉之气，更多的是凌厉以及不符合年龄的稳重，从外形来看，此女也不过是二十出头而已。

　　“苏雅？”

　　这个医生打扮的少女几步走了过来，仔细看了一眼李慕白身后的苏雅，沉声开口了。

　　“轰隆。”

　　半扇大门直接被强大的地量击飞，在不宽的走道上飞出十多米才停了下来，而大门口站着一个身材佝偻着，四肢几乎着地的怪物，她头发披散着，看不清面容，不过身上传来的却是野兽般的气息。

　　“快走，居然演化成了这种怪物，我昨天就该想到的，这个怪物不是你能够对付的，就算你拥有手中的法器也无法奈何，你太弱了！”

　　漂亮的医生嘴角一咧，看了一眼李慕白手中的乌木剑顿时露出恍然之色来，旋即冷冷的开口了。

　　“你……你是花小倩？”

　　李慕白看着个医生，有些诧异的问道。

　　“你知道我？”

　　花小倩目中寒光一闪，冷声问道。

　　“嗯，不错，听苏雅提起过，看来咱们也是同道中人，不如一起对付这个怪物？”

　　李慕白眼中有些期盼的开口了，这个神秘的医生似乎比自己懂得的还多，居然一下就看穿了自己的底细，还知道自己是来对付这个怪物的，很不简单。

　　“谁和你是同道中人？还不走？”

　　看着对面发出古怪叫声的怪物，花小倩面色一沉，冷哼起来。

　　李慕白吐了吐舌头，背着苏雅绕过花小倩往前跑去，然后往右一转，再走几米就是电梯了，不过他并没有着急出去，而是放下苏雅，走到墙角边，偷偷的转过头，往外面看过去。

　　“你是谁？到底是有何目的，居然来医院捣乱，你不知道这里是我的地盘么！”

　　花小倩对着赵雪华的尸身，冷声开口了。

　　“你不是人类，你不要阻止我，我要杀的人就在医院，你若阻难我，连你一起杀！”

　　赵雪华古怪的声音响了起来，言语中杀伐之气格外的重。

　　“有本事，那就试试！控制一个小小的尸身就想来医院作乱，我一年都不知道要收服多少个！既然你不肯说出你是谁，那就别怪我把你逼出来了，你能够控制这具尸体，我自然能够通过这媒介找出你的下落！”

　　花小倩冷笑一声，伸手往白衣大褂的口袋里一抓，两柄锋利的手术刀出现在手中，接着往前奔了过去，因为速度很快，她的高跟鞋踩得嗒嗒作响，而白衣大褂也往后飘了起来，露出一对白花花的长腿来。

　　第065章 尸甲虫

　　她手中的手术刀泛着森然寒光，虽然是穿着高跟鞋，但是很快就到了赵雪华这具变异的尸体面前，不过赵雪华似乎知道花医生绝对非同一般的医生，不敢硬碰，她猛的往上一跳，居然直接跃起四米多高，手和脚黏在走廊的天花板上，头发垂下，露出一双幽红的眸子，嘴里发出野兽般的咆哮。

　　花小倩停了下来，反而是转过身来，往电梯疾驰而去，刘雪华在天花板上如同蜘蛛一样，速度极快的爬动着，爬到花小倩的头顶之上猛然往下一跃，一双枯树般手臂伸出，五指上露出长长的漆黑指甲，一股极为浓郁的臭味传来，虽然李慕白离得极远，依然能够闻到这股令人作呕的气味，明明是才死了一天多，并且还是放在冷藏库里面，怎么可能有这么浓重的尸臭味，不过除了这股尸臭之外，这气息里面还有一股极其难以察觉的腥甜，虽然甜味很微弱，但是鼻子异常灵敏的李慕白一下就闻到了。

　　眼看着这手掌就要落下来撕裂花小倩的头颅，而花小倩似乎不知道一样，李慕白看的心惊肉跳，正准备大声提醒，他可是很清楚这个怪物的实力，连铁门都能够打穿，如果这锋利的爪子落在人的身上，可以直接撕开，这柔弱的美女医生根本就无法抵抗分毫的。

　　意想不到的一幕出现了，花小倩悠然转过身，面无表情盯着往自己抓过来的怪物，手里的手术刀狠狠一划动，只见半空之中手术刀银芒一闪，赵雪华的双手居然被斩落下来，但是却没有鲜血喷涌而出，赵雪华滚落在一旁，大口大口的喘着气，虽然双手都被斩落在地，她忽然发出一声怪叫，原本干瘪的肚子忽然慢慢的涨大起来，如同一个膨胀的气球，她嘴里发出古怪的咀嚼声，在长长的走廊上回响着。

　　肚子膨胀到了一个让人难以想象的地步，如同怀胎十月的孕妇，赵雪华的尸身看起来更加的瘦小了，远远的看过去，她的双臂和双腿就跟白骨一样，而整个身子都变成了一个球体。

　　“终于出来了么。”

　　花小倩冷笑一声，收起了手术刀。

　　“砰！”

　　一声剧烈的炸响声远远传来，那涨大的肚子忽然炸裂开来，不过并没有内脏洒落，也没有鲜血溅出，而是一下爆出了一只只鹌鹑蛋大小般的墨绿虫子，这些虫子很诡异，背壳上面却布满了浅绿色的绿色纹痕，虫子的嘴露出格外明显的露一对长鄂，显得格外的狰狞，这些虫子至少有数千只，密密麻麻如同潮水一样往花小倩涌了过来。

　　刘雪华的尸身已经被毁的不成人形，跌落在后面一动不动。

　　“尸甲虫，也难怪全身是没有半点精血了，原来全都被这些虫子给吞噬的一干二净了，还藏在她腹中。”

　　花小倩面色一沉，看着涌过来的尸甲虫不避不闪，单足往地面一跺脚，身子漂浮而起，右脚往墙壁之上狠狠一点，一声炸响传来，泥石飞溅，她高跟鞋的鞋跟居然直接没入墙壁之中，而她则是双臂张开，稳稳的停在墙壁之上，看着下面的尸甲虫。

　　正当李慕白目瞪口呆的时候，忽然这些尸甲虫大部分居然开始往墙壁上爬了过去，另外一小部分往李慕白这边爬过来。

　　“糟糕！说了叫你走，还留在这里干什么，这尸甲虫虽然一般是吞噬腐肉为生，但是很明显这些已经是变异的尸甲虫，只要闻到活人气息，一概而噬！”

　　见到有一小部分往远处爬去，花小倩脑袋微微一转，就看到躲在远处探头探脑的李慕白，当即呵斥起来。

　　而此刻她也无法分心，双手交织在一起，十分灵巧的掐动着法决，手掌之上布满了一层微微的绿光，十分凝重的看着这些涌上来的尸甲虫。

　　李慕白也无心再看，急忙走到电梯处，发现电梯还在二十楼以上，脸色一下变得苍白起来，他放下苏雅，急忙从包中掏出了阴阳招魂灯，这时候已经有几只尸甲虫已经到了自己的身旁，情急之下的李慕白拼命踩了起来，不过这些尸甲虫很难踩死，刚踩扁，又活了过来，顽强的往李慕白脚上爬过来，一阵钻心的剧痛从脚上传来，才爬上来，就咬到了他的皮肉。

　　蛇虫鼠蚁都是怕火的，特别是这种尸甲虫，现在也唯有靠着阴阳招魂灯，希望能够挽回自己的性命。

　　忍者剧痛，李慕白伸出左手捏住这些尸甲虫扔掉，接着退了几步，看到自己穿的牛仔裤已经被咬得破烂，里面鲜血直流，心里一阵发汗，若不是美女医生花小倩分担近乎大半的尸甲虫，只怕自己现在要被啃成一团白骨了。

　　他紧紧的握住阴阳招魂灯，一丝法力输入到灯中，招魂灯立刻冒出一缕豆大的青色火苗出来，见到青色火苗李慕白大喜，脑海之中也浮现出一段他从未见过的咒语。

　　第066章 那笙

　　“离离乾坤，炎火召来！”

　　右手抓住阴招招魂灯，左手伸手冲着招魂灯上漂浮不定的火苗一弹。

　　“嗖”

　　一声轻响，这火苗发出一道嗡鸣之声，立刻分出一团跌落在其中一只尸甲虫之上，随之冒出青色的火焰，转眼之间火焰狂涨起来，一下就覆盖了整片尸甲虫，这青色的火焰烧得这些尸甲虫吱吱作响，一股浓郁的血腥味从青炎之中传来，这些尸甲虫根本就无法抵抗这片青炎，数百只在地上翻滚起来，想要挣脱这青色火焰，但是很快这些古怪的虫子就纷纷爆裂开来，化为一片浓黑的血污，在青炎的灼烧之下，黑色的血污都被灼烧一空，地面上干干净净的，看不出半点痕迹。

　　不过青色的火焰依然在燃烧着，没有半点熄灭的意思，李慕白感觉自己体内好不容易凝聚起来的法力又要消耗一空了。

　　“收！”

　　李慕白手臂一伸，左手冲着招魂灯一点，招魂灯之上的青炎一闪，地面上那些青色火焰犹若巨鲸吸水一般，尽数没入阴阳招魂灯之中，接着张口一吹，此灯才灭了。

　　就在这短短的时间内，这招魂灯耗费了他全部的法力，如果再要动用招魂灯，又要重新修炼出法力来才能动用。

　　也幸好这些尸甲虫被烧得一干二净，如果再涌出来，他就无法对付了。

　　托着疲惫的身躯往走廊上看过去，走廊上已经是空空如也，除了那被破坏的停尸房大门之外，那些尸甲虫不见了，而赵雪华的尸体也同样不见了，空气之中只残留着一股淡淡的血腥味道，还有一丝腥甜弥漫着。

　　“你是用什么法子消灭这些尸甲虫的？”

　　一个清冷的声音从李慕白身后传了过来。

　　“那你又是用什么办法处理那近千只尸甲虫和那具尸体呢？花医生。”

　　李慕白心里一沉，这花小倩何时到了自己身后，他居然不知道。

　　“看不出你年纪轻轻的，还有点道行，以后停尸房这种地方还是少来。”

　　花小倩双手伸进白衣大褂的口袋里面，脸上没有一丝表情，但是却显得十分妩媚。

　　“嗯，我也万万没有想到会发生这种情况，我只是想查苏雅身上的古怪气息，却没有料到会遇到这种情况，你说有人控制了这具尸身，那个人可有找到？”

　　李慕白出声问道。

　　“那个人很狡猾，原本我是想捉一只尸甲虫为引子找出幕后的人，奈何那个人太狡猾了，居然全部引爆了尸甲虫，不留下一只，现在功亏一篑。”

　　花小倩嘴角微微咧起，神色异常的冷清。

　　“那这个人是不是你的对头？怎么会在医院出手？”

　　李慕白有些疑惑的盯着花小倩。

　　“应该不是我的对头，而是在医院里面的某一位病人是那人的对头，只是不方便在医院里面出手，才借用这具尸体作怪，不过对方施法自爆了这些尸甲虫，断了联系，自身也耗损了精元，受了伤，短时间是不会敢再作乱了，而到时候那个病人也会出院，医院也不会有什么麻烦的，我只管辖医院，出了医院就不关我的事了，这事你可千万别说出去，苏雅这个小丫头我会带她去检查的。”

　　花小倩说完之后，扭头就走了，也不打算跟李慕白说明她的身份。

　　李慕白有些垂头丧气，整理一下就离开这里，这种善后的事情也不是他能够做的，想必花小倩也是会处理的。

　　苏正文已经能够下床走动了，苏铭格外的开心，因为需要购置一些东西，也走不开，也只有拜托李慕白去医院附近的小超市购买。

　　买了大包东西折返的时候，已经是近乎十二点了，李慕白经过医院附近的一处花坛的时候，忽然一声细细的哎哟声吸引住了他，这声音是一个女子传出来的，在静谧的夜空显得有些突兀。

　　“谁？”

　　这么晚了，谁还在这里？

　　李慕白目光一扫，看到花坛之中有一曼妙的人影坐在里面，因为被大树遮掩大部分，路灯无法照射到里面人的模样。

　　“有水么。”

　　一道宛若黄莺出谷的声音从里面传来，婉转动听，但言语之中又有一种说不出的虚弱。

　　“嗯，有，你等下。”

　　李慕白坐在花坛旁百年，伸手从购物袋之中掏出一瓶矿泉水递了过去。

　　片刻之后，那个曼妙的人影才从里面走了出来，样子也渐渐的在李慕白的面前显现而出，看到此女的面容，李慕白心里狠狠一震，嘴巴张的大大的，一时之间忘了说话。

　　“怎么了？”

　　走出来的是一个年方十七八岁的少女，长发在后面盘了起来，插了一根精致的木簪子，耳垂吊着两个小青玲珑的葫芦耳坠，额头前是平整的刘海，双目很明亮却又显得深邃，里面透露出一股让人捉摸不透的光芒，她白皙的琼鼻很高挺，冲着李慕白一笑，露出雪白的牙齿，两个小酒窝增添了几股调皮的意味，只是她的脸色有些过于苍白了，显得有些气血亏损。

　　此女的穿着很时髦，脚下的柳丁靴在灯光的照射下很晃眼，更重要的是她的身材，比起美女医生花小倩丝毫不让，整个人还多出一股极为特别的气质，一股淡淡的幽香从此女身上散发而出，闻上去有几分陶醉的感觉。

　　“没……只是觉得你一个女孩子深夜在这里，有些奇怪而已。”

　　李慕白收回目光，轻咳几声开口了。

　　“哦，我只是不小心受伤了，谢谢你的水，我叫那笙，是外地过来上大学的，因为还没开学，所以出来逛逛。”

　　清亮的声音由远及近的传来，等李慕白缓过神来，这个叫那笙的少女已经凑到李慕白身边，鼻子凑到了李慕白脖颈之间，片刻之后脸色一沉，收起笑容，看着面红耳赤的李慕白，冷冷的开口了：

　　“不是叫你别多管闲事么！”

　　第067章 妖女

　　“你就是控制刘雪华尸身的那个人？我说你身上的那股香味怎么那么熟悉！原来是你！”

　　李慕白心里一寒，身子往后挪了挪，原本赤红的脸颊一下就变得惨白起来。

　　能够控制尸甲虫这等邪恶的东西，本事肯定不小，只怕自己留在这里，后果不妙。

　　那笙离开李慕白的脖颈，修长的双手交叠放在腿上，目光闪闪，带着一丝好奇的神色盯着他，并没有打算动手的意思。

　　“若不是你身上有我尸甲虫的气息，我还不敢确定是你，我辛辛苦苦养的这些小可爱就被你毁了，你说要用什么东西赔给我？”

　　那笙笑眯眯的盯着他，修长的手指抓在李慕白的肩膀上，让李慕白无法动弹，好像全身的经脉都被制住一样。

　　“你……你想干什么？你这个妖女！”

　　李慕白被那笙的气势威慑住了，这个少女虽然年纪轻轻，但是全身都透露出一股邪气，居然叫那么凶恶狰狞尸甲虫为小可爱，李慕白虽然已经极力装作冷静，但是还免不了全身发寒。

　　“这个硬硬的东西又是什么呢，拿出来给我瞅瞅？兴许我心情好能够饶你一命，不会拿你炼尸的。”

　　那笙轻笑一声，看着吓的发呆的李慕白，双眼一眨，伸手往他背后摸去。

　　“炼尸？你还想拿我炼尸？”

　　李慕白吞了口唾沫，双手撑着身后，想要远离这个邪恶的妖女，听他的口气，居然还想把自己炼为邪尸，捉鬼笔记里面记载过，有些旁门左道最喜欢炼尸做些不法勾当，但是一般都是用死尸来炼制，这妖女居然想要用活人来炼尸。

　　那笙的手很柔滑，李慕白有些心神不安的时候，忽然她抿嘴一笑，手收了回来，他背后的乌木剑落到了那笙的手中。

　　“好宝贝，你太笨，不会用，归我了！”

　　那笙扯掉包裹在乌木剑上的白布，看到露出的幽黑乌木剑，眼神一下就变了。

　　“你疯了，这个东西是茅山的宝贝，你留在手里，会招来横祸的！”

　　李慕白声音大了几分，这乌木剑他也不可能会真正的留在手中的，这法剑本来就是张术盗的茅山的宝物，只有交给白寒他才放心，毕竟白寒可是丝毫不把茅山放在眼里的，不像李慕白，如果茅山寻上门，自己根本就无法对抗的，而此剑被那笙拿走，肯定会有不少麻烦的，他也是想等事情安分后，才去白寒那，把此剑交给他的，不过一直都没时间而已。

　　“本姑娘不怕，就算他茅山掌教亲自前来也奈何不了我，莫非你不想割爱不成？”

　　那笙语气陡然一寒，手腕一抖，乌木剑直指李慕白脖间。

　　“好好好……你拿出去就行了，快把乌木剑拿开。”

　　李慕白眼直勾勾的看着离自己喉咙只有一厘米的木剑，吓得只打罗嗦，生怕她一时手拿不稳给刺了下去，不过让李慕白想象不到的是，这几十斤重的乌木剑就算是李慕白经过洗髓易经之后才能够勉强拿住此剑，而这个小妖女单手拿在手里却没有感到丝毫异样。

　　“好，那我就笑纳了，咳咳……”

　　那笙毫不客气的收起乌木剑，但片刻之后开始咳嗽起来，原本就有些苍白的脸变得更加白了。

　　“你怎么了？”

　　李慕白看着她坐到自己身边，不停的咳嗽，不免有些担心起来，虽然她是一个妖女，但不毕竟是个女孩子。

　　“没事，不久前我做法想手刃我的仇人，但这医院里面有非同小可的存在，这次我差点栽在这里，小可爱全都爆体而亡，我自己也受损不小，对了，你还有水没，就当江湖救急。”

　　那笙嘻嘻一笑，露出两个小小的酒窝，眼眸之中划过一丝神秘的色彩来。

　　“嗯，还有几瓶。”

　　李慕白微微愣了一下，旋即缓过神来，从购物袋之中再次掏出一瓶矿泉水递给那笙。

　　那笙见到水，脸色大喜，也没有急着喝进嘴里，而是放在旁边的水泥墩上，接着抬起脑袋往天空看过去，天空之中月明星疏，很明朗。

　　“你……你不喝水？月亮又不是圆的，有什么好看的？”

　　看着那笙有些发呆的模样，李慕白开口问道。

　　“哎，亏你还是同道中人，这都不知道，真是个小笨蛋，我要借助这极阴之力恢复我的伤势，现在还不到时辰而已。”

　　那笙别过头，笑意吟吟的看着呆愣的李慕白。

　　“哦，那你慢慢等，我先走了。”

　　李慕白提起购物袋就往医院走去。

　　“喂，你这个笨蛋，你不知道我受伤了么，跟我来。”

　　那笙见李慕白要走，脸色陡然一变，伸手抓住他的手，往花坛中拖过去。

　　“你这个小妖女，想要干什么？怎么把我往树下拉，别人看见怎么办？”

　　李慕白见到那笙如此大胆，而自己又被拖到大树下，当家大吼起来。

　　“你这个小笨蛋，你瞎吼什么？这里又没人。”

　　那笙恶狠狠的开口了。

　　“不行，怎么可以在大树下就，你……你放开我，小妖女！”

　　李慕白被抓着，面红耳赤的想要反抗，但是那笙却力大如牛，抓他就跟抓小鸡似的。

　　第068章 翻脸

　　“就什么？不过是叫你帮我护法而已，你推推攘攘做什么？怕我吃了你？你毁掉我的小可爱，我还没找你算账，你不答应是吧，那就别怪我不客气！”

　　那笙语气陡然一变，手掌探出，五指一张的掐住李慕白的脖子，恶狠狠的开口了。

　　“护……护法就护法，你要把我脖子捏碎了！”

　　李慕白被掐住都无法呼吸。

　　“不要让任何人靠近我，毕竟借用极阴之力就是有违天和的，随时都有可能遭到反噬，若是失误，下场你想清楚。”

　　那笙松开手，冷笑一声看着他，然后在大树下盘坐下来。

　　这株大树盘根纠错，几人才能环抱的住，枝繁叶茂，连整个花坛都遮蔽住，就算是白天大树下都很阴凉，更别提是晚上，就算旁边开着路灯，也无法看清里面的景象。

　　李慕白坐在旁边，而那笙手里抓着那瓶矿泉水，放在自己身前，双目微微闭起。

　　此刻天阴地凉，夜色深浓。

　　那笙伸手冲着矿泉水瓶一点，嘴里念念有词起来。

　　“万物乾坤，天地灵动，水月阴姬借法，太上老君急急如律令！”

　　修长的手指捏动着法印，配合着口诀，这些矿泉水忽然涌了出来，水中散发着晶莹的蓝色霞光，这些水花涌出之后往那笙头顶之中飞去，并且开始在她头顶飞速的凝聚起来，化为一个圆形的光阵，晶莹的水花各自凝练成闪动不已的神秘符文，一丝丝月华从空中倾洒而下，这些符文更加明艳了，如同璀璨的星光照了下来。

　　光霞越来越盛，树下的情形越来越清晰，那笙被蓝色霞光一照，神秘异常，有一股说不出的邪魅感觉，一时之间李慕白竟看的呆住了。

　　“法令如山，赦！”

　　那笙双目一睁，一双黑白分明的瞳孔变得幽蓝无比，一手平放在腹部，而另外一只手冲着头顶一点，脑袋上的光阵被这么一点，如同流星雨一样往下落来，尽数没入那笙的头顶之中。

　　片刻之后，全部消失不见。

　　“好神奇的法术！现在好了，我该走了，后会无期！”

　　李慕白还是第一次见到有人是这样使用水，能够借用天地之威来治愈自己，而且此女性情不定，自己再待下去定会倒霉的，所以一看到她收起秘法之后，拔腿就跑。

　　“想走？”

　　那笙笑眯眯的站了起来，脸上原本异常苍白，此刻已经恢复红润，慢条斯理的从花坛之中一跃而出。

　　“葛瑜！拦住她！”

　　李慕白扭头一看，见到那笙追了上来，当即一拍身后的背包，一团漆黑的云雾从包中涌了出来，周围阴风大盛，树叶卷的他自己都无法睁开眼睛。

　　“白老大，怎么这么早就叫我出来，有什么事？”

　　一道阴绵绵的声音从黑雾之中传来，虽然周围阴风大盛，但是黑雾浓而不散，化为一个长发飘逸的女子，此女正是女鬼葛瑜。

　　“哟，想不到你是看起来一派正气，想不到还养了鬼，不错嘛！”

　　那笙看了一眼满脸阴气的葛瑜，脸色平静的开口了，没有丝毫的惊惧之色。

　　“白老大，就是这个妖女纠缠你，不让你走？我来好好教训教训她！”

　　葛瑜咧嘴一笑，脸色变得狰狞起来。

　　“小心一点，她会法术的。”

　　李慕白点了点头。

　　“哼，我可是鬼，在灯中一日已经让我魂魄凝练很多了，只是让我有些没有想到的是，我没有主动让她看见，她却能够清楚的看到我，看来还真有两把刷子。”

　　葛瑜说完哈哈大笑起来，身子一下就消失不见。

　　“小小的鬼灵，怨鬼的级别都不曾达到，还想来对付我，好，就看看这乌木法剑有多厉害。”

　　那笙见到葛瑜消散在周围，并没有任何的惊慌。

　　阴风越来越盛，周围的树叶疯狂的往那笙涌去，这树叶在短时间之中居然变得如同利刃一般，如果被刮中，只怕那笙全身都要血肉模糊了。

　　“散！”

　　那笙掏出一张黄符，手指夹在中央，往前一扔，这黄符哧啦一声燃烧起来，周围阴风一下就停了，那些宛若利刃般的树叶一下溃散开来，化为平常的落下，没有丝毫的杀伤力。

　　李慕白看到这一幕，心里一凛，生出一股不好的预感。

　　果然，下一幕，那笙冷笑一声，身子往右侧一踏，手里又多了一道黄符，接着往乌木剑之上一按，黄符散发出一道幽幽的金光没入其中，整个乌木剑都蒙上了一层金光，轻轻往虚空一刺。

　　“哎哟！”

　　一声惨叫从虚空传来，乌木剑所刺的地方黑雾翻滚，葛瑜从里面跌落而出，披头散发的倒在地上，身子变得模糊异常，忽明忽暗，仿佛随时都会消散一样。

　　第069章 招蛇

　　“小鱼儿，怎么样了？”

　　李慕白见到被刺中的女鬼葛瑜，脸色大惊，跑了过去，他万万没有想到葛瑜居然如此不堪，或者说那笙实在是太强了，简简单单的凌空一刺，不仅迫使女鬼葛瑜显出身形，还直接刺中她。

　　“不会吧，我只是轻轻一刺，下次下手会轻些的。”

　　那笙见到身形模糊，即将消散的葛瑜，调皮的吐了吐舌头，紧接着露出一丝邪魅的笑容来，仿佛这样做是家常便饭，很习以为常。

　　周围静悄悄的，再次吹起阴风，一股强大的冤魂之力从葛瑜身上散发而出，地面之上的葛瑜不知何时已经趴在地上，脑袋与脖子相连处好像被折断一样，呈九十度弯曲，双目怒睁，眼珠随时都会跌落而下，更为瘆人的是，她七孔流血，嘴巴张的大大的盯着那笙，一下就变成死的时候模样，就连李慕白也吓了一跳。

　　“你以为展现出你死亡的这一面，我就会害怕？就你这幅尊荣，也难怪你主人都害怕了，来，看看尿裤子没有。”

　　那笙看了一眼葛瑜，脸色微微沉了起来，但是又扫了一眼远方的李慕白，忍不住笑出声来。

　　虽然葛瑜的死，他见过几次，不过只要看到这种血腥的场面，他就感到天昏地转，浑身颤抖，见到那笙在笑他，当即咬了咬牙镇定起来。

　　“妖女，找死！”

　　葛瑜的脑袋很僵硬的转过来，张口恶狠狠的开口了，并且嗓门还奇大无比，大口的鲜血从嘴中喷出。

　　刚一说完，如同蜘蛛一样，在地上飞快的爬动起来，虽然是车祸死的，四肢都被撞断，但是一点都没有影响她爬行的速度。

　　“口气倒是不小。”

　　那笙扭了扭头，那青色葫芦形状的耳坠在空中微微摇晃着，接着又动了动肩膀，深呼吸几口气，笑眯眯的看着爬过来的女鬼葛瑜。

　　看到那笙的举动，李慕白有些疑惑，不过他也没有急着逃走，因为他是与女鬼葛瑜拟定过契约的，她是为了李慕白出手，如果魂飞魄散，李慕白也是要受到报应，折损阳寿。

　　“快点，快点，好久没活动一下筋骨了。”

　　那笙发出一声银铃般的笑声，原地踏了几步，直接往女鬼葛瑜奔跑而去，就在快要靠近她时，一脚抬起来，狠狠一踢，葛瑜的脑袋直接被踢飞，往李慕白呼啸而来，他还没缓过神来，葛瑜的脑袋就落在李慕白的怀中。

　　“白……白老大，对不起，她太厉害了，我才变成鬼，根本就不是她的对手，我得回去了。”

　　七窍流血的葛瑜自认为挤出一丝动人的笑容后，脑袋就在李慕白手中溃散开来，再次化为一道黑雾涌入到自己的背包之中，那笙远远的站在那里，看着这身子也同样化为黑雾到了李慕白背后的包中，眼中的兴趣更浓了。

　　“你身后背包里面是养鬼的东西么，可以拿给我看看么，我只看一眼就会还给你的。”

　　那笙满脸期待的盯着面容惨白的李慕白，眨了眨眼睛，一副楚楚可怜，却又甜滋滋的开口了。

　　“你拿了我的乌木剑不说，还想要我的招魂灯，你是强盗么。”

　　李慕白捏了捏拳头，就往医院跑去，这个妖女太强悍了，如果招魂灯落到她手里，后果不堪设想，毕竟这招魂灯与自己可有千丝万缕的关系。

　　“小笨蛋，哪里逃，你能逃得出我的手掌心么！”

　　那笙抿嘴一笑，步伐矫健的追了过来。

　　经过一片草地的时候，李慕白忽然停了下来，自从上次他洗髓易经之后，六识就增强了，不仅仅是看的更加的清晰，就连听觉也远超普通人，之所以停下来，他是听到旁边的草丛里面有“嘶嘶”的响动声，现在都已近到了医院的范围了，只要再跑上几十米就能够到达住院大楼了。

　　“跑累了吧，怎么不逃了？”

　　那笙语气很平稳，一步一步走了过来，忽然她脸色一沉，往这些草丛看过去。

　　一条条大小不一的蛇从草丛之中游了出来，短短几个呼吸时间，就出现了数千条还不止的毒蛇，并且数目还在增加，一道几乎淡不可闻的笛声在由远及近的响了起来，周围的蛇有增无减，很有节奏和规律。

　　这些蛇群就好像是约定好一同出现，很多都是三角的脑袋，一看就是体内蕴含了剧毒。

　　李慕白一下就吓得呆傻了，他从小就很怕蛇，这里是个大都市，怎么可能会出现这么多蛇，如果真有这么多，就是人为圈养的。

　　哪知道这些蛇居然绕过了李慕白，往那笙游过去。

　　“哎呀，好歹毒啊，不过是想要看看你的东西，你居然还帮手召来毒蛇咬我，下次再见到你，定饶不了你。”

　　那笙说完，看了医院综合大楼的楼顶，冷笑一声，转身往远处疾驰而去。

　　就在那笙的背影消失在夜色之中后，那神秘的笛声同样戛然而止，李慕白往大楼楼顶看去，只见一个身穿白袍的身影在楼顶一闪即逝。

　　第070章 入学

　　“难道此人就是刚才那笙所说的招蛇之人？那身影好熟悉，是谁？为什么要帮我？”

　　李慕白看了一眼综合大楼的楼顶，见到那吹笛招蛇之人始终都没有人出现，片刻之后收回了目光，才往住院大楼去了。

　　在医院又呆了一天之后，依然没有柳晴的消息，看来短时间也无法见到自己的母亲，而苏正文的也休养的差不多，也可以离开医院了。

　　苏铭又和李慕白购置了一些生活用品，本来李慕白还是百般不愿的，因为和苏铭一起出去，他根本就不用自己花钱的，不过苏铭说李慕白不去就不把他当兄弟，他就不能不去了，而且苏铭不贵的东西他还不买，每次一买就是两份，他一份，李慕白一份，从早上出去到晚上，他居然没有花一分钱。

　　开学的日子一步步临近，开阳区的人口也越来越多，大部分都是外地涌过来的大学生。

　　到了报道的这一天，简直是人山人海，各大校园门口的交通几乎都瘫痪了，水泄不通。

　　“早知道就不开车来了，现在愁了，不知何时才是个头。”

　　奢华的小轿车内，苏铭取下太阳眼镜看了一眼车外，叹了一口气，很是懊恼。

　　“没办法了，看来只能这样了，不然还就要明天了，明天可不行，我们还没时间熟悉这大学城附近，肯定有好玩的，我们就是本市的，可不能比别人还要来的晚，慕白，你醒醒。”

　　苏铭转过头，看了一眼坐在副驾驶睡觉的李慕白，轻轻摇了摇他肩膀，低声开口了。

　　片刻之后李慕白才睡眼惺忪的醒过来，一脸迷惑的看着苏铭。

　　“你拿着咱们的报到证去，先报名，我的卡在里面，密码你知道的，不然咱们在这路上不知道要等到什么时候，现在你去帮我报了名，到时候我车也正好到了宿舍楼下，那时候就直接可以电话联系，把这些生活用品搬上去，聪明吧。”

　　苏铭浓眉挑了挑，嘿嘿一笑起来。

　　“报名不是要本人亲自前去么，这样，好么？”

　　李慕白看了一眼远方更加拥堵的校门口，脸色同样是不太好看，虽然这里是大学城，但是这里却很繁华，是大学城最为明显的标致，这里吃喝玩乐，样样皆有，相比白天，这街道晚上更热闹。

　　“这种学校，不怎么样，花点钱就能进了，你去报道，只要交钱，就会行的，记得分配到一个宿舍，到时候咱们才有得玩。”

　　苏铭咧嘴一笑，心花怒放的说道。

　　他之所以来读大学，纯粹是为了好玩而已，他的路苏正文早就给他铺好了，也是很多人都羡慕不来的。

　　“好吧，反正这里离X大也不远了。”

　　看了一眼小车后座上堆满的行李，李慕白点了点头。

　　下车之后，才感觉到周围的燥热，因为之前在车上一直开着空调，他抱着两袋文件夹往校门口跑去。

　　校门口人来人往，接待的人很多，这有些茫然不知所措的时候，一个挂着工作牌穿着白色体恤，灰色七分裤，头扎着马尾，体型微胖的少女走了过来。

　　“这位同学，我是大二新闻系的孟月，你是这一届的新生么，请问是哪个系的？我带你去报到处吧。”

　　少女笑眯眯的盯着李慕白，语气很和蔼。

　　“学姐好，我是人文系，设计班的，蛮烦带下路。”

　　李慕白乐呵呵的开口了，有学姐带领，接下来的事情就方便多了，原本让他有些担心的就是帮苏铭一起报道不知道会不会成功，没想到卡一刷，付了钱之后，就带着报到证回宿舍大楼了。

　　这个学校的前身原来只是一个中学，后来才慢慢的扩建，发展成大学，在永和市有了十多年的历史了，李慕白之前就在X大的贴吧里面看过这学校的有关信息，发现这学校在十多年前的那场神秘瘟疫之下同样是死过不少人，并且这里的格局十分邪门，有些网友透露，曾经还没有改建成大学的时候，这里的校董事长运用邪术，布置了五鬼运财风水局，最后无人祭祀五鬼，弄得学校大乱，死了不少人，总之邪门的事情多的数不清，不过依然是有很多学子涌入这间大学，因为这大学考研，还有毕业就业率十分高。

　　李慕白所在的这栋男生宿舍是男生一栋公寓，足有六层之高，但是却没有电梯，从外观看上去，贴满了白色的瓷砖，看上去很高档，可能是因为宿舍楼庞大，走廊十分阴凉。

　　“李学弟，跟我来宿管阿姨这拿宿舍钥匙和大门卡吧。”

　　孟月笑眯眯的冲着正在发呆的李慕白扬了扬手，他这才缓过神来，看着门楼处旁边的一间有宿舍改动的宿舍管理住所，里面有一个胖乎乎，年纪四十多岁的阿姨，还有一个身形消瘦，皮肤黝黑显得很沉默的中年男子坐在旁边。

　　“同学，我是一栋公寓的管理员张阿姨，这个是张叔叔，可以看看你的报到单么。”

　　胖妇人笑容可掬的扫了一眼身上只是背着一黑色背包的李慕白，亲切的开口了。

　　“嗯，好的。”

　　李慕白递了两份报名表，然后那个张叔叔面无表情的接过单子，一看上面的宿舍号，脸色微微一变，但也没有说什么，递给他两袋东西，一句话也没有说。

　　就在他即将离开上楼的时候，张阿姨忽然叫住了他：“同学，看你什么都没带，一些生活物品，阿姨这里也有哦，会便宜算给你的。”

　　说完使了个眼色，伸出胖乎乎的手，指了指里面那堆叠如山的棉被，水壶，水桶等等生活物品。

　　孟月有些无奈的笑了笑，拍了拍李慕白的肩膀，示意他跟上。

　　每年这个时候，各大公寓的宿舍阿姨都会出这一招，其实这些被褥都是毕业的学生们不要了，然后这些阿姨拿了回来，加工然后低价售出去，总有些远道而来，家里条件不好的学生会买的。“这位同学，等一下，三零四宿舍怎么走？”

　　一个爽朗的声音忽然在李慕白身后响了起来。

　　第071章 陆飞

　　听到声音，李慕白扭过头来，看到一个个子不高，但是全身露出精壮肌肉的少年张口露出一口白牙，傻傻的冲着李慕白笑了起来，虽然周围也有不少新生，但是李慕白一眼就能够确定，此人正是对他开口的。

　　“跟我来，我也是这一届的新生，李慕白。”

　　李慕白笑了笑，见到这个少年背着一大捆棉背在身后，手里提着水桶，水壶等生活用品，身边却没有一个人，立刻帮他分担了一部分东西。

　　“这位同学，你怎么没有学长接待，一个人找过来的？”

　　孟月大为好奇的看了一眼少年，开口问道。

　　“学长卖卡，我给弄丢了。”

　　少年不以为意咧嘴一笑的开口说道。

　　孟月吐了吐舌头，有些尴尬的往上走去，虽然有不少学长学姐负责新生接待，但是同样这些学长学姐也是身兼数职的，卖电话卡是最常见的。

　　“你好，我叫陆飞，人生地不熟的，以后多多关照啊。”

　　少年看了一眼往上而去的孟月，眼中露出一丝狡猾之色，腾出的手伸向李慕白，李慕白同样很高兴的伸出手，再看一眼身后那宿舍管理处，那张阿姨脸色同样不太好看，憋着嘴角冷冷的看着自己带着生活用品的陆飞，没个好脸色。

　　三楼并不高，三人很快就来到宿舍面前，打开宿舍门之后，一股油漆未曾散尽的味道传来，宿舍里面都很新，不论是桌子还是床铺，都是重新油漆，只不过里面都关闭密封的，所以气味很浓。

　　“好了，到宿舍了，二位学弟以后有事可以问学姐的，李学弟，我的号码已经输到你手机里面，我还要去接待别的新生，就先走了啊。”

　　孟月捏着鼻子退到外面的走廊上，然后打了招呼就急冲冲的走了。

　　一进来，李慕白就打开了窗户，推开窗子，新鲜的空气涌入。

　　宿舍里面很干净，没有一点杂物，显然是精心打理过。

　　“咦？慕白，你怎么没带生活用品过来？你不会是想去楼下买吧，虽然只要一百多就可以买全套，但是质量却不敢恭维的。”

　　陆飞很快就铺好自己的床铺，而李慕白找了个毛巾把宿舍都擦拭了一片。

　　“哦，我的东西还在楼下，估计也快到了，放在我好友的车上，也是咱们宿舍的一个成员。”

　　李慕白坐在一个椅子上，抹了把汗，开口说道。

　　刚说完，他的手机就来短信了，原来是苏铭已经到了楼下。

　　陆飞见到苏铭的小车羡慕的不得了，宿管阿姨也是见到了，看到李慕白他们从车上搬下这高档的被子等生活用品，眼睛是一阵发直。

　　很快小半天过去了，宿舍都打理好了，就只剩一个舍友没有到了，三个人之中的苏铭提议要出去吃顿好的。

　　“慕白，苏铭，你们有没有听过关于咱们这个学校的邪门消息？”

　　从阳台走进来的陆飞，光着膀子细声的开口了。

　　李慕白点了点头，而苏铭则是有些疑惑的摇了摇头。

　　“你是说五鬼运财风水局？不过这个局似乎早就破除了，而且扩建学校的时候，又改了格局，从我进来，一直没有发现任何不妥啊。”

　　李慕白实实在在的开口说道，看来这个叫陆飞的也不是简单的学生。

　　“这你就有所不知了，实话跟你们讲吧，我老家是湘西那边的村寨的，从小懂得一些东西，我早就在网上看过这学校的全图了，这里邪门的很，整个学校都是以太极八卦图所建造的，而我们这栋宿舍正好是在白色的阵眼之上，阳气很重，这里镇压了一些东西的。”

　　陆飞神秘的说道。

　　“既然你说阳气很重，那也没有什么好担心的。”

　　李慕白微微一愣，自己看了一眼陆飞，笑眯眯的说道。

　　“慕白，不会出啥事吧。”

　　苏铭经过上次发生的事情之后，就一直对李慕白刮目相看了，原本以前他还不相信这些事情的，但是现在却深信不疑。

　　“就怕出什么事，慕白，我能够感觉得出，你身上有股不一样的气息，既然咱们是舍友，以后就是好兄弟了，有什么话，我就直说了。”

　　陆飞穿好衣服，一双明亮的眼睛变得更加深邃起来。

　　他个子不高，比起李慕白和苏铭都要矮半个脑袋，但是全身确是一副好肌肉，脸上很刚毅，菱角分明的，除了皮肤有些黝黑之外，是一个很帅气的男孩，谁也无法把他与这种事情车上关联的，李慕白偶尔和他擦肩而过的时候，都能够感觉陆飞身体之上的火热。

　　“好，你说。”

　　李慕白点了点头。

　　“其实，其实你不该来这个学校的，以你的体质，在这里很危险，今年特别的危险，有些事情我也不便多说什么，不过你放心，既然你在这里，我就会护的你的安全，苏铭的八字很硬，也只有寄希望于最后一个室友的八字很硬，我们三团火，也能够为你驱除阴气，震慑住一些东西。”

　　陆飞看着李慕白慢慢变得苍白的脸，爽朗的开口了。

　　“陆飞，你来这个学校，真的是来读书的么？”

　　李慕白看了一眼陆飞，脸上已经没有了笑容。

　　第072章 恶鬼夺舍

　　“当然，我可想要好好找份好的工作，以后还要娶个好老婆呢。”

　　陆飞说完，咧嘴哈哈大笑起来，缓解了周围的气愤。

　　忙完宿舍的打扫之后，三人简简单单的去食堂吃了饭，之所以没去外面的餐馆，是因为大家都有点累了，想好好的午休一下。

　　吃饭的时候，人很多，形形色色的，也有不少家长，都是来送自己子女来读书的，很少有像李慕白，苏铭，陆飞这样，单独来报名。

　　返回宿舍经过管理处的时候，张阿姨正在招待着在她这里购置生活用品的几个学生，张叔叔则是一脸阴沉的看着远处发呆，一看到李慕白的时候，瞳孔微微一缩，别开了头。

　　宿舍里面没有空调，只有一个大吊扇，里面住的是四个人，李慕白和苏铭住一边，陆飞在另外一边，还有一个空留的床位。

　　吃完饭之后，人总是容易倦的，爬上床后，李慕白就把背包扔到一旁，脱了衣服就开始午睡，让他有些想象不到的居然一下就睡着了，可能是忙了一上午，让他身体有些吃不消了。

　　忽然一阵滴答，滴答的声音响了起来，似乎是厕所的水龙头没有拧紧，李慕白迷迷糊糊睁开眼，发现已经是晚上了，宿舍里面静悄悄的。

　　这一睡，居然睡了好几个时辰，都到了晚上。

　　他坐起来抬头往阳台上望去，发现有一个瘦小的人影背部有些微微弯起的站在那儿，因为有窗子阻隔了，所以看的不是很真切，宿舍内，苏铭和陆飞已经不见了人影，里面静悄悄的，没有一点声音，只有那滴水声仿佛是放大了无数倍一样，在他耳边充斥着，一滴一滴，就像自己的心脏在跳动一样。

　　“苏铭！陆飞！”

　　李慕白扫了一眼室内，开口喊道，但是室内其余的几个床铺空空如也，根本就没有看到他们两个人的影子。

　　“出去了都不叫我！”

　　李慕白有些懊恼的坐了起来，水滴声依旧，那个人影依然站在那里，只是与之前不同的是，人影变得高大起来，似乎正在转过身，往李慕白看过来，虽然是隔着一层印花玻璃，但是他能够感觉到那人影的锐利目光。

　　“又要到这个时候了，又要倒这个时候了，你们该死，你们该死！”

　　一道怨恨之极的陌生声音从外传来，嗡嗡的充斥着李慕白的耳朵，他立刻趴在床上，看着窗外的那道黑影，大气都不敢多出一口，深怕那个未知的存在察觉到自己。

　　时间一分一秒的过去了，再次抬起头，窗户外的黑影已经消失不见，正要松了口气的时候，忽然感到有个冰冷的手搭在了自己的腿上，冰寒刺骨，他抬眼一看，看到一个满脸血污的少年在出现在自己的床上，双手撑在自己的腿上，一步一步的往自己爬过来，眼神里面充满了怨恨，还有一丝不易察觉的兴奋之色。

　　整个宿舍都变了，变成一片血红，浓郁刺鼻的血腥气味传来。

　　“你是谁！”

　　李慕白脑袋剧烈的疼痛起来，如同有万千根针刺进来，他努力的调整呼吸，脑海之中法力运转，都只能缓解一丝，并不能完全消除。

　　这种特征很明显，很早以前，他遇到鬼魂脑袋就痛，但是至从修炼了归元炼气法诀之后，他就能够改变这种状况，并且发现一个规律，能力越小的鬼魂就难影响他，反之，如果能力越强的鬼，他脑袋就疼的越厉害，更加明显的是他额头间的灯焰印记，疼痛的源头就是从这印记发出，起先他也是以为自己的脑袋里面传来的痛，但是渐渐发现，原来都是灯焰印记在作怪。

　　这个满脸血污的男子咧嘴一笑，不屑的盯着李慕白，并没有回答他的话，他浑身都是血，一脸的不甘，双手慢慢的往李慕白爬过来，留下一道道的血手印。

　　“把你的肉身借给我吧。”

　　男子坐在李慕白的身上，让他腰部以下无法动弹。

　　“休想！”

　　李慕白咬了咬牙，双手伸出，掐动着印诀来，脑海之中法力流转，他现在要施展捉鬼笔记里面记载的驱鬼法印，只要施术者配合法决，法力流转之上，就能够驱赶恶鬼，驱鬼法印的威力根据施术者的能力而定，刚刚施展出一半的法印，男子忽然狞笑一声，狠狠一巴掌拍了过来，一股无形的巨力抽打在李慕白的脸上。

　　这一下，就他彻底慌了，脸颊火辣辣的疼，法决被破，想要再次重新施展，男子已经欺身而上，双手紧紧的握住李慕白的手腕。

　　“借一下你的肉身吧。”

　　男子再次开口了，声音幽幽的，有了一丝乞求的味道，在他脑海里不断的重复。

　　说完俯身而下，整个人都往下覆盖下来，李慕白甚至能够感觉此人的大部分身躯以及融入到自己的血肉之中，并且能够感觉到对方的心跳声。

　　捉鬼笔记里面记载，这种感觉根本就不是附身，而是夺舍！

　　这个恶鬼想要夺舍自己的肉身，如果夺舍了，把他的魂魄给挤了出来，那么他，就成了游魂野鬼，万万不可！

　　“放开我！有仇报仇，我不认识你！”

　　就在男子离李慕白只有十厘米左右的时候，李慕白大声惊叫起来，如果自己被夺舍了，后果不堪设想，再想要回到自己的肉身，那就难上加难了。

　　男子狞笑着，身子依然是慢慢的俯身而下，额头即将碰到李慕白额头之间时，李慕白陡然发出一声凄厉的惨叫。

　　第073章 通灵人

　　“醒醒，醒醒！”

　　熟悉的声音在李慕白的耳畔响了起来，是苏铭。

　　李慕白缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是苏铭焦急的脸，他微微偏过头，看到斜对面床上的陆飞，陆飞原本双手合十，见到李慕白醒了过来，才松了来，不过却是一脸沉重的表情。

　　“原来，原来刚才是做梦了？”

　　李慕白自言自语挣扎的坐起来，全身酸疼的厉害，特别是左脸的火辣辣，苏铭有些担心的看着他，眼神直勾勾的看着他的左脸，又看了一眼紧紧关闭的宿舍门，诧异而又古怪地问道：

　　“你做梦干嘛打自己巴掌？还有刚才不要，不要，到底是做了什么噩梦？”

　　听了苏铭的话，李慕白摸了摸自己的脸颊，苦笑一声，摇了摇头。

　　“他不是自己打了自己巴掌，而是有恶鬼打他，真是不顺，刚来，这宿舍就出问题，连我们两个八字这么强的人都无法抵挡住。”

　　陆飞从床上跃了下来，冷冷的扫了一眼干净的房间，出声说道。

　　“你也感觉到这股怨气了？既然都是同道中人，这里发生了什么事，不妨直说。”

　　李慕白深呼一口气，坐在床上，目光盯着陆飞。

　　“你们说的话，我有些听不懂了，慕白，这里干干净净，有问题？”

　　苏铭有些好奇的看了一眼这个干干净净的宿舍，开口问道。

　　“有问题，如果刚才不是做梦的话，就是有一个恶鬼侵入我的梦境，想要夺舍我的肉身。”

　　李慕白心有余悸的开口了，如果不是因为这里怨气太重，恶鬼也绝对不会白天出现的，而且能够在这里出现，这栋公寓也极有可能是案发现场，就算不是，也是有所关联的。

　　“什么？要夺舍你肉身？这么快，居然这么快！”

　　陆飞一个踉跄，险些没站稳的跌坐在椅子上，自言自语起来。

　　看到陆飞的表情，李慕白心里暗呼不好，直觉看来，陆飞来这所学校，目的肯定不是找工作，娶老婆生孩子这么简单。

　　“我这里有镇宅符，希望能够暂时压制那只恶鬼吧，幸好你及时醒得早，否则被那恶鬼夺去肉身，就不得了，对了，慕白，你是通灵人吧。”

　　陆飞头抬起来，然后站起来，从自己的包中，掏出一个三角形，用红绳系住的黄符，开口问道。

　　“通灵人？我不清楚，我只知道我从小就能够看到这些东西，可能是因为我的体质吧。”

　　李慕白目光炯炯的看着陆飞手中的三角黄符，开口说道。

　　似乎看穿了他的意图，陆飞嘿嘿一笑，伸手往他床上一扔，这个三角镇宅符就落到了李慕白手中。

　　“原来如此，也难怪了，只是很奇怪，在我的形象之中，通灵人一般是活不过六岁的，就算活下去，也不会活过十二岁，或者是十八岁，这镇宅符挂在你床边，定能护的你一时周全，希望你不是第一个。”

　　陆飞说着说着声音小了，最后一句话淡不可闻。

　　“为什么不能活过六岁，十二岁，十八岁？”

　　一想到今年自己就要满十八岁了，李慕白心里有些担心起来。

　　“通灵人员能够勾通阴阳两界，原本就不是属于这个世界的人，如果真出事，肯定是会遭到鬼物等异类的侵扰，特别是我给你说的这几年，这是通灵人的大忌，在这一年之中，通灵人会遇到想象不到的困难，当然，也不要太过担心，如果渡过这些门槛，就能够得到不少机缘的，看来慕白你能够安全渡过六岁，十二岁，肯定是有不少机缘，你，你是哪个门派的弟子？”

　　陆飞眉头一调，咧嘴问道。

　　早他的印象里，如果这些通灵人不及时被有能力的人收养，根本就无法渡过劫难的，所以他能够确定，李慕白是有师门的。

　　“没有，我也不记得了。”

　　李慕白老老实实地开口了，他六岁的时候和十二岁的时候确实遇到过大的劫难，不过记忆模糊，肯定是那个神秘人暗中相助才能够让他安然度过。

　　“不用太过担心，这种东西信则有，不信则无，我们出去逛逛吧。”

　　苏铭笑了笑，看着李慕白把镇宅符认认真真的放在床头，有些不以为然，不过看到李慕白脸上的巴掌印，又渐渐收起了笑容，出声问陆飞：

　　“他脸上的巴掌印按照你这样说，是恶鬼所致，你应该有办法治疗的吧。”

　　陆飞古怪的看了一眼李慕白，见到他的表情，不似撒谎，旋即哈哈大笑起来，然后又看了一眼周围，发现这是在宿舍内，只有这几个人，悄悄的说：“当然，不过你们要保证，我会法术的事情，千万不能和别人说，如果让那个世界的人知道，我肯定是逃不开责罚的。”

　　苏铭见到陆飞如此模样，忍俊不禁起来，这模样颇有几分神棍的样子，对于他的话，也没有太放在心上，他只希望能够治好李慕白脸上的伤。

　　下来之后，李慕白安安分分的坐在椅子上，陆飞叫苏铭打来一盆清澈的水，然后又掏出一张黄符，上面用朱砂弯弯曲曲的写满了符文，接着又掏出一个打火机点燃了黄符，嘴里念念有词在水盆之中虚空画了几圈，接着在黄符即将燃烧的时候手一松，这黄符所化的灰全部没入水盆之中，开始消失不见。

　　接下来就简单多了，只要用毛巾沾了这符水，然后敷在脸上。

　　只是一刻钟的功夫，李慕白脸颊上的手掌印就开始消失了，苏铭在旁边大呼神奇，而陆飞则是颇为得意的露出一口雪白的牙齿。

　　李慕白脸上的疼痛也随着手掌印消失不见，忽然手机响了，他摸出手机一看，发现是一条信息，看到信息之后先是一愣，旋即露出大喜之色来。

　　第074章 陈夕颜

　　“看你乐成这个样，有什么事么？”

　　苏铭倒掉这盆符水回来之后看到李慕白兴高采烈，微微一愣之后，开口问道。

　　“看他面带桃花，春心大动，不过桃花只有一半而已。”

　　陆飞看着满脸陶醉的李慕白，嘴角微微一咧，笑眯眯的说道，后面那句话则是自言自语了。

　　“别开玩笑了，是夕颜找我帮她搬东西，她已经到了学校后门，女生公寓就在那边，咱们赶过去吧，现在走过去都要二十多分钟，让她等急了可不好。”

　　李慕白看了一眼手机上，已经是下午四点多了。

　　“放心吧，咱们开车去，不就行了么。”

　　苏铭神色怪异看了一眼李慕白，晃了晃手中的车钥匙，开口说道。

　　“你的宝马才到手没多久，如果刮坏了那就不好了，咱们走路去吧。”

　　李慕白有些不好意思，不想让苏铭这样做。

　　“你开什么玩笑？走吧，搬完东西，到时候还可以去吃个饭。”

　　苏铭拍了拍李慕白的肩膀，沉声开口了。

　　车上有冷气，陆飞大呼过瘾，其实大学也有不少学生是开车过来的，但是像苏铭这样开豪车过来的却是少之又少，一路之上都有不少新生和在校学生驻足观望，指指点点，也幸好是开学期间，道路之上都有指示牌，没花多少时间，就到了学校后门，相比学校前门，后门的人要少上不少，不想学校前门那么拥挤，在副驾驶位置上的李慕白有些焦急的往车外看过去。

　　“在那，苏铭，可以停车了。”

　　看到远方的一株大树之下，站着一个风姿绰约的少女，李慕白大声开口了。

　　那个少女穿着一袭碎花长裙，一头飘逸的长发，身边放着几个大大的行李箱还有一行李袋，正在四处观望着。

　　“嘀嘀……”

　　苏铭看到李慕白这幅模样，按了按喇叭，停了下来，少女这才往这边张望过来，不过看到这辆宝马的时候，脸上露出一丝疑惑不解之色，她推了推鼻梁上的眼镜，而少女的容貌也显现出来，身材不高挑，瓜子脸，容貌也算是姣好，有点清纯的味道，不过如果化了妆的话，也应会加分不少。

　　“夕颜！”

　　李慕白下了车，冲陈夕颜，这位高三暗恋很久的少女大声开口了。

　　见到李慕白下来，陈夕颜立刻就露出了笑容，之前那满脸愁容，一扫而光。

　　随后苏铭和陆飞也下了车，跟陈夕颜打招呼：“好久不见，陈夕颜。”

　　“咦？李慕白，他怎么也一起来这学校了？这位是？”

　　陈夕颜诧异的看了一眼苏铭，随后又看着露出雪白牙齿，很阳光的陆飞，开口问道，她有些小羞涩，不过很快就恢复正常了。

　　“是我们的舍友，陆飞，苏铭也一起来这学校读书了。”

　　李慕白笑呵呵的说到，他面色微红，傻傻的看着陈夕颜。

　　“李慕白，这次叫你过来，麻烦你了，我爸妈都很忙，所以我就一个人打车过来了，而且又不熟悉这里，所以只能叫你帮忙了。”

　　陈夕颜抚了抚长发，不好意思的说道。

　　“没关系，咱们是同学，在外就要互相帮助的。”

　　李慕白帮他提着两个皮箱，傻呵呵的开口了。

　　“走吧，陈同学。”

　　苏铭看到李慕白几乎一个人包揽了这些行李，有些无奈的冲着小车一按，后备箱自行打开。

　　上车之后，李慕白主动坐在了后面一排，而陆飞则是坐在副驾驶车上。

　　“苏铭，这车是你的？”

　　陈夕颜目光闪烁，有些炙热的看着苏铭，开口问道。

　　“怎么了？”

　　苏铭眉头一挑的问道。

　　“没什么，只是没有想到而已，高中的时候怎么没有看出来呢。”

　　陈夕颜抿嘴一笑的看着苏铭。

　　苏铭没有再开口，从反光镜之中看了一眼有些闷闷不乐的李慕白。

　　宝马停在了女生公寓前面，陈夕颜似乎颇为享受这种万众瞩目的目光，她手里只拿了个小包，然后李慕白和苏铭陆飞三人帮忙把行李给拿回了宿舍。

　　“夕颜，那个咱们晚上一起去吃饭，行么。”

　　李慕白在帮忙整理好宿舍的时候，开口问道。

　　“可能不行，我宿舍还有舍友没到，我得帮忙打扫一下卫生。”

　　陈夕颜有些抱歉的开口了。

　　“算了吧，慕白，咱们走，听说这附近有家西餐厅是不错的。”

　　苏铭拍了拍垂头丧气的李慕白，笑眯眯的开口说到。

　　“我跟你们一起去，怎么样？”

　　正当他们准备离去的时候，忽然一道有些熟悉的声音从门外传来，一个穿着时髦，手拎两个大皮箱的少女，笑意吟吟的走了进来，盯着李慕白开口了。

　　第075章 再遇

　　“是你？”

　　看着走进来的少女，李慕白如同老鼠见到猫一样，全身寒毛都竖了起来。

　　进来的少女，轻轻把那近乎半人来高的皮箱放在地上，拍了拍手，依然笑容不改的看着李慕白，开始有些惊讶，旋即再次露出笑容来。

　　“想不到这里都能够见到你，真是缘分啊，上次都没问你名字，以为就此错过了，大家都愣着干嘛？小女子，那笙！”

　　此人正是之前在医院旁边遇到的那个神秘少女，那笙，最为明显的是她耳垂下的青色小葫芦，一晃一晃的，透露出神秘的光泽。

　　苏铭看着那笙的模样，吞了口唾沫，眼睛瞪得大大的，陈夕颜则是眼眸之中露出警惕之色来，对于比自己漂亮的同性生物，总会有些敌意的，而且那笙同样是素颜，但是浑身都透露出一股妖异的奇异。

　　陆飞悄然站在一旁，目光之中寒芒闪烁，没有说话。

　　“你好，我叫陈夕颜，以后咱们就是舍友了。”

　　陈夕颜嘴角微微一咧，眼中敌对的神色褪去，走上前去，握住了那笙的手，看到那笙手臂滑嫩，手腕之上戴着一只幽绿色的手镯，瞳孔再次微微一缩。

　　好漂亮的手镯，这手镯通体翠绿，里面光影流动，色泽温润，她只是看上一眼，就爱不释手，这个镯子定是价格不菲，也很有可能是古玉镯子，因为此镯上面还铭刻着让人难以察觉到的纹路，陈夕颜家是贩卖古玉的，从小她就对这些古玩有所了解，所以眼中的羡慕光芒更加的狂热。

　　“慕白，你和她认识？”

　　苏铭走到李慕白身边，目光没有离开那笙，悄悄的开口了。

　　“嗯，有过一面之缘。”

　　李慕白心里有些哭笑不得起来，这个妖女居然也在这X大就读，以后肯定会找自己麻烦的，他可是很清楚那笙的手段，上一次若不是有人招蛇出来，而她又受伤了，指不定是会抢夺自己的阴阳招魂灯的。

　　“我感觉她对你很有兴趣呢，要不要叫上她？”

　　苏铭看着目光始终没有离开李慕白的那笙，笑眯眯的说道。

　　李慕白正要拒绝的时候，那笙再次开口了：“帅哥，你不会介意我和你们一起吃饭吧，莫不是舍不得那几个钱？”

　　说完眉头微微一挑的看着苏铭，嘴角微微翘了起来。

　　“怎么会？那笙美女想去就去，我绝不会阻难什么。”

　　苏铭哈哈一笑，点头应允了。

　　“那好，我也去。”

　　陈夕颜见苏铭答应的如此爽快，牙一咬，开口说道。

　　几人是在学校附近的一家小酒店吃的饭，饭桌之上都是永和市一些本土特色菜肴，大家都吃的很开心，那笙和陈夕颜同样都是人文系的，只是和李慕白他们不是同一个班而已。

　　“来，小笨蛋，为了今后这几年的和平相处，我敬你一杯，你不会不给面子吧。”

　　那笙端起一杯白酒，冲着李慕白缓了缓，李慕白脸色一下就变了，有些为难的看着自己眼前的一杯果汁。

　　“你不是吧，本姑娘可是用的白酒，你居然用果汁？！”

　　见到李慕白端起果汁，那笙不干了，嘴巴高高的翘了起来，眼眸之中划过一丝难以察觉的狡黠。

　　“是啊，李慕白，那笙大美女敬你呢，你一个大男人，怎么可能和果汁？”

　　陈夕颜在旁边捂嘴偷笑起来，带着鄙夷的目光盯着他。

　　李慕白听到陈夕颜的话，顿时面红耳赤起来。

　　“陈夕颜，你这是什么话？你难道不知道慕白从来没有喝过酒么，高中的散伙饭你忘了么。”

　　苏铭脸色微微发寒的看着陈夕颜，冷冷的说道，周围的气氛一下就僵住了。

　　李慕白连忙扯了扯比他还激动的苏铭，他又怎么不记得高中的散伙饭？那一次他是第一次喝酒，结果直接被送去医院。

　　“没事，我喝。”

　　李慕白看到陈夕颜被苏铭这样一喝，眼眶之中蕴含丝丝泪光，立刻就端起了苏铭旁边的白酒，打算憋着一口气，一饮而尽。

　　“算了，我知道有些人对酒精过敏，白酒就不强求你了，你和啤酒吧，苏铭是吧，来，一起干。”

　　那笙一只撑在桌子上，大大咧咧的开口了。

　　陆飞至从见到那笙之后，一直没有笑容，来吃饭，还真是老老实实地在吃饭，陈夕颜则是撅着嘴巴，轻轻的抿了一口果汁，双目还依然盯着苏铭没有离开。

　　一杯啤酒下肚，李慕白就感觉自己浑身都燃烧起来，脸颊火辣辣的，那笙用白酒敬了李慕白一杯之后，又和苏铭干上了，二人时不时干一下，苏铭很小就随着自己父亲出去应酬了，但是喝了这么多，有点醉了，那笙却依然脸不红心不跳的，最后也只有由李慕白来挡酒了。

　　李慕白喝的迷迷糊糊的时候，已经是夜色降临了，现在他和苏铭几乎是喝趴了。

　　那笙还是意犹未尽，不肯放过李慕白，依然要来敬酒。

　　“我来！”

　　陆飞冷笑一声，往自己的酒杯倒满了酒。

　　一顿饭竟然足足吃了两个小时，到了晚上九点，还没有散，陆飞也有些摇晃起来，心里不禁有些诧异起这个少女来，她这是拿酒当白开水喝么。

　　那笙放下酒杯，走到李慕白身边，开口说：“要尿尿了吧，来，我扶你去。”

　　说完就架起了醉醺醺的李慕白往外走去，现在小包厢里面就只剩陈夕颜一个人清醒了，看到那笙的举动，目瞪口呆的呆在那里，一时之间不知所措。

　　那笙看了一眼李慕白身后的黑色背包，满脸的兴奋之色，这一次他醉的不省人事，想来背包之中的东西也能够轻易的拿到，刚出包厢门，对面的门也开了，走出一个戴着鸭舌帽的年轻少年，李慕白胃里一阵翻滚，一阵强烈的呕吐之感，让他张口一喷，那笙眼疾手快的松开了他，躲到另外一旁，而从对面包厢走出的年轻少年则是被喷了一身，他一下就呆住了。

　　李慕白吐完之后，旋即倒在地上，眼睛微微睁开，灵魂都好像要出窍了，头重较轻，胃里依旧翻滚着。

　　“不好意思，我朋友喝多了。”

　　那笙尴尬的笑了笑，连忙扶起李慕白打算离开，她可不想多事，这一次，就是为了能够看看李慕白背包之中的阴阳招魂灯，自然不会愿意招惹什么是非。

　　“站住，就像这样走？”

　　冷寒的声音夹杂着一丝愤怒开口了。

　　“怎么了阿宝，出了事？”

　　对面包厢里面传来一个颇有磁性，异常好听的男声。

　　“没事，遇到个朋友了，白叔，你继续吃，我遇到一个熟人，待会就过来，最后的甜点你可别一个人吃光了！”

　　鸭舌帽少年扭过头冲着包厢里面开口了，接着又带关上包厢门，摘下鸭舌帽，冷冷的盯着那笙。

　　第076章 白叔

　　“你是谁？”

　　白皙的少年，双目冷冷的盯着那笙，沉声问道。

　　“我是谁不重要，你说吧，要多少钱。”

　　那笙双手叉着腰，收起了笑容，冷冷的看着这个少年。

　　“你要带这个臭小子去哪？”

　　少年嘴角微微一咧的看着躺在地上的李慕白，再看了一眼自己T恤上的污渍，眉头大皱，紧接着脱了衣服，露出嫩白但是却又充满流线型的肌肉，每一块，都蕴含了强大的能量。

　　“带他去尿尿啊，他喝多了，你们认识？你又是谁？”

　　那笙脸色微微一变，有些诧异的看着这个少年，心里有些犹豫起来，原本一切都在计划当中，但是此刻万万没有料到这里会撞上李慕白认识的人，这样一来，事情就有些棘手了。

　　“白寒。”

　　少年没有理会那笙，一只手提起李慕白，返身就往自己的包厢走去，那笙对于他的举动，根本就还没来得及反应过来。

　　门开了，里面坐着一个年纪轻轻，正在埋头大吃的青年，此人留着长刘海，脸上的五官却是惊人的美，身上套着一件白色的T恤，胸口用红绳穿着一柄迷你小剑模样的挂饰，见到白寒提了一个人进来，脸上露出疑惑之色来，接着又开始吃了。

　　“喂，你等等。”

　　那笙跟着闯了进来，见到里面还有一个人，便伫立在门口，警惕的盯着白寒和那个坐在里面的男子。

　　凭她的感觉，里面的这个男子危险程度甚至是要远远的超过白寒，只不过这种感觉一闪即逝而已。

　　“收手吧，这东西不是你能够掌握的。”

　　白寒把李慕白放在椅子上，转过身，警告的开口了。

　　“能不能掌握，只有拿到手才知道，你不给我看看这件东西，我是不会善罢甘休的，况且你不能使用，不代表我也不能使用。”

　　那笙双手抱肩，颇为有兴趣的盯着白寒。

　　“你就拿给她看吧，否则这个小丫头是不会甘心的。”

　　正在埋头大吃的男子抬起脑袋，笑眯眯的说道。

　　“这个小子也是他认识的？”

　　那笙眉头一挑，开口问道。

　　“没大没小的，我叔可是三十多岁了，好吧，那就让你试试也无妨的。”

　　白寒瞪了一眼那笙，语气之中明显是带着一丝警告。

　　“不是吧，即便再驻颜有术，也不可能这么年轻，你可别吓我，他的气息根本就不像三十多。”

　　那笙这次才有些吃惊起来，这个埋头大吃的少年看起来也就十七八岁而已，远远看过去，皮肤光滑，虽然吃相很狼狈，但是并不影响那笙的判断。

　　“想不到年纪轻轻，居然还精通望气之术，阿宝，别对客人这么无礼，这种事情又不是没见过，习惯就好。”

　　男子伸手摸了摸嘴角，依然是一副笑呵呵，人畜无害的模样。

　　“白叔，就是你的性格太随和了，以前才会常常受到别人的欺负，以后要是谁再敢对你无礼，我定不会饶了他！”

　　白寒面无表情的一掌拍在实木桌上，轰隆一声轻响，一个手掌印直接击穿木桌，留下深深的印记。

　　见到白寒的实力，那笙瞳孔微微一缩，旋即恢复了笑容。

　　“你看看吧。”

　　白寒从李慕白的黑色背包之中掏出阴阳招魂灯递给那笙，然后冷冷的看着她。

　　拿到此灯之后，那笙眼睛瞪得大大的，开始仔细的观察起来，片刻之后才收回了目光，手里依然紧紧的抓住招魂灯。

　　“看来，二位也是同道中人了，前段日子，天象显示，永和市有异宝现世，想必就是此宝了，不错，我确实不能够掌握，但是不见得这东西我师傅不能掌握，我先借用一段时间如何？我承诺，我会在这段时间护住这个小笨蛋的，你们可能不知道，X大的封印已经开始出现问题了。”

　　那笙微微一笑的看着白寒，沉声说道。

　　“我自然知道X大出了问题，否则我也不会来这里，这阴阳招魂灯就算是你师傅拿去，也是没有半点用处的，能够使用阴阳招魂灯的人，少之又少，或许除了灯主，根本就没有人能够使用这等至宝，而李慕白虽然身为灯主，但是他现在的实力就连招魂灯万分之一的威力都没有施展出来，他除了这怪异的体质，根本就是个普通人，现在他有招魂灯在身，在危急时刻是能够救他一命的。”

　　白寒冷笑的看着那笙，缓缓的说道。

　　“这么说，你是不肯了？就算你不肯，他也未必不会答应的，况且他才是招魂灯的主人，能够让我保护他，是他的荣幸，别人求本姑娘这么做，我都不见得答应，我劝你们还是不要插手此事为妙。”

　　那笙不以为意的盯着白寒，淡淡的开口了。

　　“不管你是哪个门派的人，但是你若在X大弄得乌烟瘴气，也别怪我不客气，还有，以后遇到别的门派弟子，我也会一视同仁的。”

　　正在吃饭的白叔忽然抬起头，一脸凝重，并且带着一丝警告意味的盯着那笙，他那双清澈的眼睛仿佛是带着魔力似的，让那笙不禁感到背后一阵发凉。

　　“白叔，你放心吧，强子叔叔虽然现在不在了，但是我会看好这里的，你就放心去那里吧。”

　　白寒冰冷的脸上挤出一丝笑容，缓缓的说道。

　　“是啊，你也这么大了，我也放心了，招魂灯是不下于七星镇魂剑的至宝，甚至还要强大，你要好好的守住，千万不能落入坏人手中，特别要小心魔罗寺。”

　　被称为白叔的男子微微一笑，低声说道。

　　“你……你是……我，我想我知道你是谁了！”

　　听到二人之间的对话，那笙脸上诧异连连，转而露出思索之色来，最后竟变得异常的惊慌起来。

　　第077章 斗法

　　“我又是谁呢？”

　　男子嘴角微微一咧，手里还抓着一只龙虾，笑眯眯说道。

　　“你……你是白无常……你……你真是白无常！不……不可能，难道，难道师父说的那个传说，是真的？如果不是真的，你怎么可能还活着！”

　　那笙久久的没有缓过神来，因为在他师傅曾经说过，在很久以前，这个世界曾今发生过大灾难，面临过群妖祭祀，噬日妖星重临，人间大乱，甚至有传说中的女娲神墓出世，而当时就是以白无常为主，带领法术界的一些巨头还有旷世大妖一起进入女娲神墓，但是最后却只有堪堪两人出来，其中就有一个是白无常，并且师傅也说过，他的法宝就是七星镇魂剑，曾经可是在法术界声名大噪，但这几年就消失不见，并且此人拥有一双太极阴阳眼，原本以为只是说说而已，但是却不想今日见到了。

　　“我的确是白无常，什么传说？”

　　白无常放下龙虾，然后又接过白寒递过来的餐巾纸，笑眯眯的说道。

　　“难道这个世界真的有女娲神墓？”

　　那笙大为好奇的盯着白无常，开口问道。

　　“你认为有，便有了，你不打算交出阴阳招魂灯？这次是我逼阿宝来学校的，我可不希望出什么乱子。”

　　白无常看着那笙，幽幽的说道，眼眸中的光芒变的更加的深邃起来，整个人的气质陡然一变，变得异常的成熟。

　　“原来你也担心被镇压的东西出来，如果你真是我师傅口中的白无常，好，只要你能够抢走我手里的招魂灯，我就给的心服口服。”

　　那笙关上了门，笑眯眯的冲着白无常晃了晃手中的阴阳招魂灯。

　　“好大的口气。”

　　白寒冷哼一声，身子嗖的一声蹿了出去，速度快的让人无法眨眼，那笙左手一缩，右手一掌印出，正好与白寒伸出的手掌印在一起，一股强大的劲力狂涌而出，那笙虽然也修炼过武术，但是却没有修炼出气劲出来，而她本身则是偏向术法，不过那笙古灵精怪，天资聪颖，当即身子微微一侧，另外的手把招魂灯往虚空一扔，腾出了右手，这股涌入的大力直接从右手之中涌出。

　　不过只是简简单单的一掌，高下立分，那笙退了几步，重新握住手里的阴阳招魂灯，左手按了一个法决，手指之间立刻跳动起蓝色符文，这些符文和之前李慕白所见过的符文一样，符文跳动之间整个包间都弥漫着水的气息，符文旋转萦绕之下聚为一处，化为一个小小的蓝色光球。

　　“万物乾坤，天地灵动，葵水阴雷大法，神兵如水，急急如律令！”

　　咒语声刚刚一落，这小小的蓝色光球之中忽然闪现出银白的电弧来，虽然很微弱，但是确实是闪电无疑，并且蓝色光球随着咒语声落下之后开始由浅色慢慢的变得深沉。

　　“胆子还真大，你这是不把法术界的执法长老放在眼里？”

　　看到那笙手指之间冒出的葵水阴雷，白寒目光一闪，冷声开口，而白无常只是扫了一眼那笙，目光又扫向桌子上的精美菜肴。

　　“嘿嘿，执法长老？他不敢拿我怎么样的，如果他找你麻烦，你跟我说就是，来吧，看看你的实力，我早就知道你不是普通人，莫非你是怕了这葵水阴雷？”

　　那笙看了一眼双目微微发红的白寒，脸上露出强大的自信，因为她从懂事以后，就开始修炼秘术，而且资质很高，从来都没有吃过苦头，也只有让别人吃苦头，更让她诧异的是，这个叫白寒的少年身上有一股特别的气质。

　　“你以为我会怕你？戊土神雷，招来！”

　　白寒伸手掏出一张黄符，就在那笙伸手一点，指尖蓝色光球从指尖激射而出的时候，手中的黄符往虚空一扔，立刻绽放出一圈土黄的光晕，转而迸裂开来，化为一条手臂般的昏黄闪电狠狠的击在蓝色光球之上，二者相撞之下两两爆裂开来，蓝色葵水阴雷竟被戊土神雷一举击溃。

　　二者施展出的秘术，各有手段，那笙是咒语配合手中的法决来引动天地威能，以本身修炼出的法力，聚合空中的游离能量，这种施法是需要一定的时间的，而白寒则是用的媒介，而这种媒介就是手里的那道黄符，事先画好的雷法符，所以施展起来，只要念动咒语加以法力输入黄符之中就会牵动符中的力量，从而引动天地之威。

　　这两声响动，就如同平地里响起了炸雷。

　　狂暴的能量往周围撒去，旁边的桌椅被这股能量扫中，纷纷炸裂开来，木屑四溅，而李慕白所在的位置，也受到波及，数道土黄手指般粗细般的电弧同样激射而出。

　　而李慕白此刻依旧是一副昏睡不醒的样子，根本没有任何闪避之力。

　　“糟糕！”

　　白寒和那笙见到电弧激射而出，直奔李慕白而去，立刻脸色都变得苍白起来，不过距离相隔甚远，根本就无法及时赶到。

　　倒是在旁边一直观察的白无常，腾的一声站了起来，还没怎么看清楚，人影就到了李慕白身边，双目忽然化为了一片混沌之色，这片混沌在眼眶之中微微一转之下，居然分别化为了黑白首尾相连的阴阳鱼，徐徐的转动起来。

　　第078章 实力

　　接着白无常悠然的伸出右手，五指微微屈起，冲着那几道土黄色的电弧一抓，这几道散落的电弧便乖乖的聚合一处，直接没入他的手掌心，悄无声息地，那笙目瞪口呆的盯着白无常，眼睛瞪得大大的，她的葵水阴雷是属于五行雷法，能够克制一切妖魔，就算修道之人也不能硬接，要受损伤，这个白寒的戊土神雷比起她施展出来的葵水阴雷还要更加的强大，但是他居然凭空用手掌直接抓住，只见他五指一合，再一张手，那些电弧便消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样，心里不免有些骇然。

　　能够凭借人的肉身碾碎这些电弧，这是什么概念？

　　白无常微微一笑，脚步踏出，以一种十分玄奥的步伐游走起来，那笙只感觉眼前一花，手腕微微一痛，阴阳招魂灯便不见了踪影，等白无常站定身形的时候，阴阳招魂灯已经落入他的手中。

　　“你果然是白无常，我输得心服口服，也罢，以后我也熄了抢夺阴阳招魂灯的心思。”

　　那笙久久才缓过神来，淡淡的开口了。

　　能够当着她的面，神不知鬼不觉的就拿到招魂灯，她师傅都不可能这样夺得此灯，而白无常却做到了。

　　“你和元道宗有关系吧。”

　　白无常看了一眼那笙，见到那笙再次目瞪口呆，有些木讷的点了点头，接着他把招魂灯递给白寒之后，转过身，看着灯红酒绿的夜晚，从背影上看，有一种孤寂到了极致的意境，单单是背影，就让人感觉到悲伤，他轻轻的叹了一口气，却感到无比的沉重，还有一丝不甘。

　　“前辈说的不错，这五雷之法中的葵水阴雷正是元道宗的秘法，如果没有什么事，我就先走了，今天的事，多有得罪，希望前辈不要和小女子一般见识。”

　　那笙点了点头，打破这种宁静。

　　白无常并没有再说话，直至那笙离开这里。

　　“白叔，你又开始想了么。”

　　白寒走到他面前，神色复杂的看了一眼白无常，沉声问道。

　　“没有，我离开的这段时间里，你可千万要注意，白天可不能贸然行动，你自己应该很清楚你身体状况的，学校的事情，你强子叔叔已经为你打理好，你放心就是，还有要说的就是，你看住他，他的身份不一般，万万不能让他沦入魔道之中。”

　　白无常转过身来，眼眸之中泛起一层朦胧的水雾，有些失神的指了指瘫坐在椅子上的李慕白。

　　“嗯，白叔你放心，我办事，你还不放心么，既然你要去那个地方，我也不会强求什么，只是捉妖公司要关闭一段时间，无法挣钱了。”

　　白寒点了点头，应允了。

　　“哼，难道我走了就要关闭？都开了这么多年了，怎么说关就关？我不管，反正我回来的时候可是要看到咱们公司欣欣向荣，还有，你多多注意一下周围的变化，如果有青丘国的踪迹，可要告诉我，我已经什么都准备好了。”

　　白无常听到他说要关了捉妖公司，眼睛一瞪的盯着白寒，旋即不知道响起了什么事，露出了一丝思索之色来。

　　“自然。”

　　白寒耸了耸肩，点头答应。

　　“好了，时间不早了，我得先走了。”

　　白无常拍了拍他肩膀，转身离开了包厢。

　　近乎十点的时候，李慕白才悠悠的转醒过来，不过感觉自己的身子悬空了，胃里一阵翻滚，忽然他身子往下一落，跌坐在草坪之上，立刻冲着旁边一处地方干呕起来，吐出这些东西之后，立刻就感觉轻松不少。

　　“夕……夕颜在哪？”

　　李慕白努力的睁开眼睛，眼前一片模糊。

　　然后身子又被人提了起来，那人手冰冷异常，就像是一块寒铁。

　　也不知道过了多久，他全身酸疼的挣扎起来，发现自己已经回到了宿舍，与自己相邻的床铺之上，苏铭已经躺在那里了，正呼呼大睡，而对面的那两张床上却同样睡了人。

　　咦，不是有一个空余的床位了么，怎么，难道最后一位舍友是晚上到的？

　　李慕白挣扎的坐了起来，口干渴的厉害，摇摇晃晃的从床上爬了下来，走到阳台上洗了把脸，让自己清醒了几分，现在已经是凌晨一点了，因为喝了酒，脑袋依然是晕乎乎的，不过比起之前要好上很多，洗了把冷水之后，就清醒了不少，他趴在阳台边往外看去，下面是一个小操场，有几对篮球架，篮球场地之外还有一些花花草草。

　　忽然有一个草丛之中似乎站着一个人影，就这样直直的往三楼这边看过来，李慕白只知道是一个黑影，因为周围并没有路灯，看不清那个人的身形。

　　这么晚了，怎么还有人在外面？

　　正准备开口的时候，那道黑影忽然消散不见了。

　　李慕白揉了揉眼睛，旋即返回继续睡觉了，这一觉几乎是睡到下午才起来，宿舍里面除了他对面床铺之上依然还有个人躺在那里之外，陆飞和苏铭已经不见了，看样子已经是出去了。

　　揉了揉发疼的脑袋，下了床，他走到对面推了推上铺的那个人，开口问道：“同学，该起床了。”

　　那人缓缓的转过身来，面无表情的转过身，冷声开口：

　　“还不到时间，你别打扰我。”

　　说完又躺了回去，留下目瞪口呆的李慕白，看到这位同学的面容，他可是深深的震撼了一下，居然是白寒这个小子！

　　如果真是这样的话，那昨晚那抓住自己冰凉的手，就是白寒无疑了。

　　第079章 罗教官

　　很快，就举行了新生迎接晚会，辅导员规定每个学生都必须要去，当然，也有特别的例子，那就是白寒，也不知道白寒和这所大学有什么关系，甚至就是连军训，他都不去，所以在烈日之下站着军姿的李慕白，心里有种不满，不过很快就释然了，这个社会，有关系的远远要强过没关系的。

　　在这种炎热的天气之下，李慕白原本以为自己会中暑，然后去医务室，打个请假条什么的，但是万万没有想到，他居然越站越有精神，仔细一想之下，就知道是自己老妈柳晴给自己打通了身体之中的奇经八脉，让自己的身体素质大大的提高了，并且他还每天坚持修炼归元炼气法诀，虽然吸纳的灵气有限，法力增加的十分困难，但是多一丝，就是一分保命的手段。

　　所以每天凌晨五点钟左右他就出了宿舍门，在学校的一个树林之中修炼，这个时候也没有什么人出现，并且这个时候已经过了阴阳交替，就算有什么鬼魂也不敢轻易出来作乱。

　　在田径场上站了十分钟之后，已经有不少同学开始体力不支倒下了，其中就包括苏铭，苏铭是富家子弟，虽然经常在健身房锻炼，但是又哪吃过这种苦头？看的李慕白不免有些担心，倒是陆飞让他有些刮目相看，他站在那里，笔直笔直，如同松柏一样，眼神瞪得大大的，一眨不眨，好像灵魂出窍一样。

　　李慕白情不自禁的笑了笑，体内法力运转，体当着这股炎热之力，不过法力很快就消失了，但是一到休息时间，他就找了个僻静之处，配合着法决，盘坐在地，修炼那些消散殆尽的法力，如此反复之下，他发现自己的法力在无形之中增长了不少，而且自从那次洗髓易经之后，让他的身体增强了很多，对于归元炼气法诀也更加的熟练。

　　“你在干什么！”

　　忽然一声嘶哑的暴喝声响了起来，李慕白体内的法力运转一个周天之后，睁开了眼睛，看到教官正在训斥本班的一个同学。

　　这个同学叫张小山，是李慕白隔壁宿舍的，见过几次面，白白净净的，不过从外形上看来至少有两百斤，他眼睛很小，总是一副笑眯眯的模样，现在正躺在大树下，悠闲的抽着烟，不过见到教官来了，立刻扔了烟。

　　“教官，现在是休息时间，我抽根烟解解闷，还有我确实不舒服。”

　　张小山哭笑不得的看着眼前这个身材高大，十分威猛帅气的教官。

　　这些训练新生的教官都是武警学校过来的学生，其实比起李慕白他们也大不了几岁，这个罗峰的教官虽然看起来帅气，但是要求却异常的苛刻，李慕白知道，他也只是想训练一下他们的体能，再者就是在阅兵的时候，他们班能够取得好的成绩，对于这种偷懒的学生，他一直都是严惩的。

　　“不用解释，你这种学生我见多了，平时养尊处优的，你去操场跑个三圈，权当是减掉你这一身肥肉。”

　　罗教官双手抱肩，冷冷的说道。

　　“不要啊，教官，你看我这白白嫩嫩的多好，这身肥肉冬天还能保暖呢，来，罗帅哥，抽一根。”

　　张小山咧嘴一笑，掏出一包软中华递了过去。

　　“别跟我来这一套，赶紧去，不然站军姿二十分钟！”

　　罗教官脸一寒，沉声开口了。

　　见到张小山依然在讨价还价的，李慕白不禁微微一笑，旋即闭上了眼，继续开始运转周天，张小山同样是一个富家子弟，不过心地倒是好，没有什么富家子弟的架子，也不靠着自己老爹，据说他家里很有钱，是开古董店的，而且贩卖的都是真迹，当然这只是听说而已，就算是真的，也不可能的，因为贩卖古董等于是贩卖国家文物，是要被查封的。

　　“李同学。”

　　罗教官的声音忽然在李慕白耳边传了过来，李慕白睁开眼睛，看到罗峰在自己面前蹲了下来，眼眸之中露出一丝兴奋之色来，顿时觉得有些奇怪。

　　“怎么了，教官，现在可是休息时间。”

　　李慕白收起法决，腿伸展开来，开口问道。

　　“只是看到你这种姿势很熟悉而已，我们武警学校也有一位老教授，如果我没有猜错的话，你是古武世家弟子？”

　　罗峰双目微微眯起，盯着李慕白，眼中狂热之色尽显。

　　“古武世家？教官，你是开玩笑么？这种东西可是只有在小说里面才存在的。”

　　李慕白耸了耸肩膀，转身就走，这个教官明明看起来年纪轻轻，但是却十分古板，走到一处僻静的角落，罗峰依然跟着他。

　　“试试不就知道了？”

　　罗峰话音刚落，忽然如同猎豹一般的蹿了出来，手掌化爪，往李慕白的肩膀抓过来。

　　“教官，你来真的？”

　　见到这一爪沉稳，有力，李慕白吓了一跳，身子本能的一侧，躲了开来，见到自己一下抓空，罗峰古板的脸上露出一丝笑容，道：“自然是来真的，如果你不施展出真本事，那可就真的要受伤了。”

　　虽然这一下没有抓到李慕白，但是落下的手立刻化掌，往他身上印来，李慕白虽然洗髓易经，身子比起普通人要灵活很多，但是并没有修炼过武功，自然是比不得在武警学校的罗峰，当即就被这一掌打中。

　　“哎哟！”

　　李慕白胸口一痛，退了几步，虽然罗峰没有修炼出劲力来，但是力气还是非同小可的，这一掌印在他胸口，立刻打的他五脏六腑一阵翻滚，胸口火辣辣的。

　　“来真的吧！”

　　罗峰再次蹿了过来，李慕白吓了一跳，这罗峰非说自己是古武世家的，他根本就没有听过，只有在小说里面才看到过。

　　情急之下，他从地面之上抓了一把沙子，挥手一扬，罗峰停下来用手抵挡之后，李慕白已经站起来转身就跑了。

　　“好贼的小子。”

　　罗峰哈哈大笑，大步往前跨去，他万万没有想到李慕白居然会使出这让他防不胜防的一招，幸好沙子没有进入眼中，缓过神来之后，他很快他就追了上去，不一会，就到了一个小巷之中，李慕白在前面转了过去，罗峰刚到这个口子的时候，忽然一宽大的手掌凌空劈下来，似乎能够听到破空声。

　　“好家伙！”

　　罗峰接着这股冲力往地上一滚，躲过这一掌的劈杀，顺着滚势，立刻站了起来定睛往前一看。

　　哪还有李慕白的影子，眼前的这个少年忽然咧嘴冲着罗教官微微一笑起来。

　　第080章 陆飞出手

　　“陆同学，是你？”

　　罗峰看清来人之后，吃了一惊，这少年正是在班上军训表现的极好的同学之一，所以罗峰教官是认识的。

　　不管是老师还是教官，一般两种同学最让人容易记住，一种就是表现很好的学生，另外一种就是表现极差的学生。

　　“是我，罗教官，你急匆匆的是想要干什么？”

　　陆飞露出雪白的牙齿，一动不动的站在那里，眼睛里面露出一丝警惕之意来。

　　“真是看不出这一届学生之中卧虎藏龙之辈如此之多，你刚才这一掌很威猛，远远超过我们警校里面所学的擒拿格斗了，你是什么来历？”

　　罗峰没有出手，开口问道。

　　“我连自己舍友都没有告诉，怎么可能会告诉你呢。”

　　陆飞依然笑容不改。

　　“好，那我就来试试你。”

　　罗峰身子再次蹿出，以掌化拳，身形似豹，速度极快无比，比起之前攻击李慕白的招式简直是天壤之别。

　　“豹拳？想不到居然还有人会修炼这种拳法。”

　　陆飞有些诧异，这种豹拳是根据形意拳领悟出来的，模样似豹，不仅杀伤力大，而且十分灵活，精于变化。

　　“轰！”

　　罗峰拳头直奔陆飞胸口，陆飞刚侧身躲过，罗峰拳头化爪，往他胸口抓去，就在这一刻，陆飞身子往下一倒，双手撑在地面之上，罗峰一下就抓空，而陆飞一个翻身而上，脚步原地连踏几下，以一种刁钻古怪的姿势跑过来，并且是一手握拳，一手为掌，嘴角面带笑意，一拳往罗教官轰了过来，周围的空气一滞，一股气流猛然爆发。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，好像是鞭子在空中抽响，陆飞的拳头忽然化掌手臂闪电般的往下一击，罗峰虽然脑子转过来了，但是身体却还没反应过来，一下就被击中，肩膀一麻，栽倒在地。

　　“明劲！你小小年纪居然修出明劲！”

　　罗峰捂着肩膀，踉跄的站了起来，脸上有种难以置信的表情，因为他知道武功分为三种，明劲，暗劲，化劲！明劲很多修炼武功的高手都无法达到，他知道武警学院里面，能够修炼出明劲的也绝对用手指能够数得出。

　　“教官……罗教官！不好了，出事了！”

　　忽然一个同学从远处跑了过来，陆飞一看，是本班的一个女同学，模样慌张之极。

　　罗峰冲着陆飞微微一笑，连忙跑了过去，留下陆飞一个人。

　　“谢谢你，想不到你身手这么好。”

　　直到罗峰教官离得远了，李慕白才从一个角落走了出来，看着陆飞，开口说道，刚才这一幕都被他深深印在脑海之中，陆飞的实力绝对不容小觑。

　　“没事，平常也只是练练玩而已，这些都是我爷爷交给我的。”

　　陆飞缩了缩脖子，不以为意，嘿嘿一笑。

　　“那边似乎出事，咱们去看看。”

　　李慕白伸手指了指远方，低声说道，就在陆飞和罗峰交手之间，他心里生出不好的预感。

　　他们学校正在扩建，在动土挖地基，而这个地方又与田径场相隔很近，而此刻有不少同学都开始往出事的地方跑过去，当然，李慕白和陆飞也在其中。

　　出事的地方还正是建筑工地，到处都是一片惊呼声。

　　原本是挤不进去的，陆飞冲着李慕白使了个眼色，然后拍了怕自己的胸脯，李慕白很快就明白了陆飞的意思，紧紧的跟在他的身后，陆飞深呼一口气，双目陡然一睁，大步往前踏去，那些阻碍的学生一下就感到一股巨力席卷而来，纷纷退避开来，原本人山人海，此刻硬生生的挤出一个通道，直到最边缘，已经有很多教官在拦住诸多学生，陆飞才停了下来。

　　“不要动！千万不要动！”

　　一个银铃般的声音从远方传来，在一个土坑面前有个身穿军装的少女，冲着旁边的工人开口了，而也有几个教官到了土坑旁边，学校的高层管理也陆续赶过来了，甚至是医务室的医生都赶了过来，土坑旁边还躺着一个穿着军训服装的少女，这些医护人员正在为其做检查，旁边停着巨大的挖掘机，虽然是烈日当头，但是此刻的气氛却无比凝重。

　　学校高层已经那些教官都围着大坑指指点点起来，忽然，李慕白感到眉心一阵刺痛，剧烈的疼痛仿佛要把他的脑袋撕开，身子也不由自主的跪倒在地。

　　“怎么了？”

　　陆飞见到李慕白突然倒下去，吓了一跳，连忙扶起他，开口问道。

　　“不好，有事要发生了，我们必须前去看看。”

　　李慕白在陆飞的搀扶之下，站了起来，甩了甩脑袋，恢复了一丝清明。

　　“好！”

　　陆飞说完拉着就往前钻去，却碰到一个教官的阻难，这个教官身高体壮，瞪了一眼陆飞，开口说：“不准靠近！”

　　“走开，不然别怪我不客气！”

　　陆飞收起笑容，冷冷的开口了。

　　“有你这么和教官说话的么！哪个班的！你教官是谁，怎么教你的？！说！”

　　大个子教官听了陆飞的话，眉头一皱，语气沉了下来，他也带过不少军训，还从来没有哪个学生敢这样和他说话。

　　“砰！”

　　陆飞一掌悠然击出，直接印在这个教官身上，这教官便如同沙袋一样抛飞而出，陆飞抓着李慕白，直奔大坑而去，旁边的同学和维持秩序的教官们一下就惊呆在原地。

　　到了大坑的边缘时，周围倒是很少有人发现他们两个，因为几乎所有人的目光都放在这个被挖开的大坑之中。

　　唯独一人目光往李慕白这边扫了过来，陆飞嘿嘿一笑，便往大坑望去，而李慕白则是与那道目光对了上去，这道目光清澈的毫无杂质，虽然是穿着军训的服饰，但是这个少女却有一股书香门第的气质，白嫩的肌肤，仿佛能够掐出水来，她的眼睛很大，如果穿上古装，只怕会让人误以为天仙下凡，他还是第一次见到这种美人，不，应该说第二次了，第一次是那笙，那笙给人一种邪魅的感觉，这个少女却给人一种正气凛然，万邪不侵的圣洁气质，她微微一愣之后，含笑冲着李慕白点了点头，然后满脸焦急的望向那个大坑。

　　之前大声开口说话的，想必就是此女了。

　　李慕白见少女转过头，自己也转过身子，往这个新挖开的大坑看过去，看到下面的情况有些吃了一惊，因为，下面大坑的正中央露出一副红漆棺木来。

　　第081章 韩如初

　　这红木棺材只是露出了一小角，表面之上还缠绕着一副手臂般粗细的铁链，这些铁链看起来有一股阴寒的气息，李慕白看到这铁链之中夹杂着一丝丝暗红，好像里面还参杂着什么混合物浇灌而成，看起来和普通的铁链不同。

　　只是看了一眼，李慕白全身就寒毛竖起来，心里涌现出强烈的危机感。

　　旁边的陆飞神色同样不太好看，眉头微微的皱了起来，露出疑惑之色。

　　“雨薇，醒醒，雨薇！”

　　少女的声音再次传来，但是却被这些医护人员阻止了，李慕白走了过去，躺在地上的这个少女五官姣好，但是脸上却异常的苍白，额头之上浮现出一股黑气，最为惊人的是她的肚子微微隆起来，一个女医生带着听诊器，一阵忙碌，片刻之后摇了摇头，冲着旁边的医护人员说：“估计是中暑了，抬回医务室。”

　　“医生，雨薇绝对不是中暑，她是误闯入这里，挖出棺材的时候，她接触了这里的土，中了土煞之气，体内气脉不顺，腹中更是残有煞气，你看她的额头，煞气凝而不散，如果不及时疏通，腹中的胀气就会膨胀加剧，后果不堪设想，不能以中暑的治疗来对待！”

　　之前那个军装少女神情急切的开口了。

　　“好好的一个大学生，讲的什么歪理邪说，现在都什么年代了，你简直是睁眼说瞎话，她额头光洁，哪有什么煞气？”

　　女医生十分不满了看了一眼少女，冷声说道。

　　现在是什么社会？她说的话已经完全颠覆了科学，虽然说的句句在理。

　　“医生，这个同学确实如此，她印堂发黑，有股气凝而不散，十分阴邪，难道你看不到？你看看她的手。”

　　李慕白走了过去，指了指躺在地上那个女生的手，沉声说道。

　　女医生这才往她手看过去，发现她手上沾满了泥土，只是这些泥土被太阳照射之下干了，李慕白心里也微微一凛，这泥土之所以干在手上，是因为土质潮湿，如果本身就是干的泥土，根本就不会站在手上，这挖下去的土坑虽然有一定深度，但是绝对不可能这么潮湿，这种土质是黑的，他以前也是见过的，所以不免有些害怕。

　　“可以等下么，让我试试，我得回宿舍拿我的工具，还有挖出的那具棺材，千万不要动，这是一具邪棺，你们看那上面的铁索，根本就不是普通的铁索，这些铁索是加入了黑狗血以及糯米混合浇铸而成，坚硬无比，如果动了会出大事的，这位同学，我叫韩如初，请帮忙照顾一下雨薇，如果有能力，一定要阻止他们挖棺，我会找哥哥帮忙的。”

　　韩如初看了一眼雨薇渐渐隆起的小腹，恳求的看着李慕白。

　　“放心吧，我会帮忙的。”

　　李慕白牙一咬，看着她这模样，还真没有办法拒绝。

　　韩如初感激的点了点头，扭头就往女生宿舍方向飞奔而去。

　　这时候已经开始有施工工人打算下去了，不少学校的领导都露出了各色神态，对着土坑之中露出小半截的红棺木指指点点。

　　“不能下去！”

　　陆飞大声的吼叫起来。

　　众人纷纷侧过头来盯着陆飞，其中一个教导主任反过头盯着他，口里呵斥起来：“怎么会有学生在这，赶紧离开！”

　　“这是一具邪棺，里面镇压了了不得的东西，如果贸然打开，定会招来邪祸！”

　　陆飞振振有词起来。

　　“胡说，以前X大还在建立的时候，早就遇到过这种事情，挖出来的棺材骸骨不知道多少，如果要遇到，早就遇到了。”

　　教导主任是一个身形消瘦的中年男子，戴着一副金丝边眼镜，头发梳的油光发亮，脸上面无表情的。

　　“主任，这棺材绝对不是埋葬普通人的棺材，你看看上面，用了黑狗血，糯米钢铁浇铸而成的锁链，这绝对不是普通的埋葬，而且你们那这棺材很古老，绝对不是现代的，如果要说是古代的棺木，那么此处就是一个墓穴，势必会有陪葬物品，但是这里没有，你们知道这里是什么地方么，你们自己看看，棺木下方的土质和棺木上面的土质有什么不同，上面的是干燥的黄土，而下面的则是阴暗潮湿的黑土，这个棺材是沉了下去的，当时埋棺木的人也万万没有想到这干土下面还有这层玄机。”

　　李慕白站到陆飞面前，大声开口了。

　　周围的学生大部分都遣散了，谁都不能靠近。

　　“这里谁都不许动！”

　　一道阴沉的声音传了过来，很多学校高层纷纷扭头往后看过去，之间一个高大，戴着鸭舌帽和一副墨镜的少年走了过来，旁边还跟着一个中年男子。

　　“校董。”

　　这主人见到那中年男子，立刻一声惊呼起来，这个中年男子正是学校的现任校董事长之一，权利远远要大过他的。

　　“都散了吧，已经交给警方处理了，这里先不要动。”

　　中年男子沉声开口了，言语之中无比的威严。

　　校董开口，果然非同凡响，那些下去的工人又纷纷折返而回。

　　而这个戴着墨镜和鸭舌帽的男子则是白寒，校董居然对白寒异常的客气，在他的面前一直点头哈腰的。

　　这些高层全部散去，校董和白寒说了一些话之后，也随之离去，最后由警方封锁这个地方。

　　这时候那个离去的韩如初匆忙的赶了过来，李慕白大有兴趣的看着面色微红的她，只见韩如初手里已经拿出一个小布包，然后把卷起来的布包打开，里面露出十多口金针，这些金针细长，在阳光的照射下，绽放出淡淡的金辉。

　　“请让开一下。”

　　韩如初对着周围的医护人员，轻轻的开口。

　　女医生十分不满，不过还是退了开来。

　　韩如初看了一眼雨薇，手指捻起一根纤细的金针，手腕一抖，金针弹射而出，小半没入雨薇的额头，接着又陆续的挑出几根几针，不过每一次拿起一根金针之后，韩如初额头都沁出一丝密布的汗珠来，施了几根金针之后，她的手就开始颤抖起来，他不得不收起金针布包，蹲了下来，又有些焦急的看了一眼周围的医护人员。

　　“你们都走开吧。”

　　白寒走了过来，遣散了这些医护人员，最后这里就只剩下李慕白，陆飞，白寒以及韩如初。

　　见到周围没有什么外人，韩如初才松了口气，接着右手举过头顶，捏起一个法决，手指间冒出一丝翠色的光霞来，虽然很微弱，但是很真实，接着她冲着雨薇隆起的腹部一点，翠光直接涌入其中，随之手掌轻轻往那微微隆起的小腹一按。

　　雨薇张口一喷，显示一股黑气从口中吐出，接着坐起来在旁边呕吐起来，吐出的居然全部都是腥黑之物。

　　第082章 阴阳循环之局

　　吐了这些腥黑之物之后，雨薇才缓缓的睁开眼，而之前微微隆起的小腹也恢复如初，除了脸色略微苍白之外，并无任何不妥之色了，拔掉金针之后，韩如初才叫医护人员把雨薇送去了医务室，临走时，那个女医生还古怪的看了一眼韩如初。

　　“想不到你居然也来X大了。”

　　白寒走了过来，脸上有些僵硬，语气一如既往的冷寒。

　　“阿宝哥哥，你不也一样来了么。”

　　韩如初站了起来，面带微笑的盯着白寒，就好像很早就认识一样。

　　“这么多年过去了，你倒是一点都没变，韩叔叔和素素阿姨还好么。”

　　白寒压了压帽子，沉声开口说道。

　　“还好，白叔叔好么。”

　　韩如初想了想之后，慎重的开口问到。

　　“怎么可能会好，还是那副老样子，虽然表面装作很开心，他现在已经去了那个地方，这么多年不见，你的医术倒是越来越强大了，总有一天会超过素素阿姨。”

　　白寒看了一眼收起来的金针布包的韩如初，低声说道。

　　“白寒哥哥过奖了，对了，想不到才来这个学校就发生了这种事，你看看那里。”

　　韩如初站了起来，葱白的手指指了指被挖开的大坑，里面露出小半截的红木棺材，语气凝重异常。

　　“这正常的土层之下居然还有养尸地才有的特有土质！而这棺材绝对不是普通的棺材，这下麻烦大了。”

　　白寒看了一眼大坑之中的棺材之后，又看了同样一脸沉重的李慕白，缓缓说道。

　　“听说以前这个学校弄了个五鬼运财风水局，但是格局在扩建这所大学的时候已经改动了，改成了一个阴阳循环之局，你们说，这个地方应该不是在阵眼之上吧，听说阴阳黑白两点至刚至阳，布这个风水局，一来是可以压制邪物，二来是让整个学校都欣欣向荣，阴阳演化，衍生万物，万物生生不息，是一个人杰地灵的地方，但是这棺材在此处出现，难道是故意放在这里，利用阴阳之力镇压的？”

　　李慕白已经熟读捉鬼笔记，了解到一些很基本的东西，里面就包含了一些风水堪舆奇术，当即就把心中的疑惑讲了出来。

　　“不会吧，我之前也了解过这学校，这里似乎在田径场之外，学校的阴阳格局应该没有概括这里，如果照你这样说，一动了这里，那整个阴阳就会乱掉，我们一栋男生公寓也是在白阵眼之上，下面镇压的邪物就会出来，也会……”

　　陆飞想了想，脸色变得煞白起来，连笑容都僵住了。

　　在场的几个人，个个身份神秘，很明显所掌握的东西都不是现代人能够理解的，单单陆飞就让李慕白有些不能理解了，居然能够修炼出武功的明劲，比起茅山的外门弟子张术还要强大几分。

　　这阴阳格局之中，如果黑白两点破坏，那么整个运转的阴阳格局就会散掉，要镇压的东西也无法镇压。

　　“一栋公寓的那些跳梁小丑还不敢这么放肆，现在咱们先离开吧，晚上再来开棺，检查个究竟，如初，你就不用来了，还有慕白，你也不用来，你们两个身体体质都会让棺材里面的家伙引起变化。”

　　白寒看了一眼远方疾驰而来的警车，阴沉沉的开口说道，他已经要校董暂时封锁这里了，具体怎么处置，会有国家秘密组织出动的。

　　韩如初点了点头，又转过身看了一眼李慕白，张口说了声谢谢，接着转身离开了此处。

　　“喂，白寒，想不到你居然认识如此惊人的美女，你这个坏小子。”

　　李慕白看到渐渐远去的韩如初，拍了一下白寒的肩膀，笑眯眯的开口说道。

　　“怎么，想要她做你的女朋友？”

　　白寒一边走，嘴角勾起一丝冷笑来。

　　“没有，只是问一问，其实她施展金针的时候，我就知道她与你有瓜葛了，我想你们可能才是……”

　　李慕白耸了耸肩，嘿嘿一笑起来。

　　“无知的人类，你们去吃饭吧，我回宿舍睡觉了。”

　　白寒冷哼一声，脚步快了几分，留下面面相觑的李慕白与陆飞。

　　“陆飞，咱们吃晚饭之后就去医务室看看苏铭吧。”

　　李慕白缓过神来，开口说道，陆飞点了点头，没有任何异议。

　　此刻已经是中午十点二点，吃饭的人很多，二人都是节省的好学生，不得不在餐厅之中奋斗，李慕白还要帮苏铭带了一份。

　　医务室里面有不少中暑或者生了病的学生，很快，就找到了苏铭，不过苏铭旁边还有一位身材曼妙的少女，李慕白微微一愣，这个少女居然是陈夕颜。

　　“苏铭，你就吃一口饭吧，这可是我在外面的饭店专门打包回来的。”

　　陈夕颜坐在旁边的椅子上，手里还捧着一个精致的饭盒，面带乞求之色开口了。

　　“没胃口，我说了，你以后不用再来了。”

　　苏铭躺在病床上，脸色苍白，无精打采的开口了。

　　“怎么了？夕颜，你也来了。”

　　李慕白走了进去，见到陈夕颜手里拿着饭盒，哪里还不明白意思？看来自己这段感情只怕无疾而终了。

　　“嗯，只是顺便来看看苏铭。”

　　陈夕颜见到李慕白过来了，微微一愣，旋即恢复正常之色，开口说道。

　　“你跟我出来一下，我有话跟你说。”

　　李慕白知道，有些话现在必须要说了接着把手中的饭盒递给了陆飞，拉着陈夕颜离开了医务室。

　　“到底什么事？”

　　到了一处安静的角落，李慕白才松开了陈夕颜的手，陈夕颜抚了抚有些散乱的长发，开口问道。

　　“夕颜，其实，其实我喜欢你很久了。”

　　李慕白咬了咬牙，终于说出这个隐藏了两年多的秘密。

　　陈夕颜微微一愣，旋即笑了起来：“我知道啊。”

　　“你……你知道？”

　　李慕白有些局促的看着陈夕颜那张没有任何惊喜或者恼怒的脸，心跳的更快了，毕竟他不知道陈夕颜是如何想的。

　　“嗯，高中的时候你就这样了，经常给我买早餐，省吃俭用给我买这，买那的，我说的什么事，你基本都会做到，这些事，我都知道。”

　　陈夕颜靠着墙壁，不急不缓的说道。

　　“那……那你做我女朋友？”

　　李慕白抬起头来，满眼炙热的目光，心脏剧烈的跳动起来，似乎要跳出嗓子眼了。

　　“慕白，其实，其实咱们不合适，你无法给我你想要的东西，高中的时候，只是相当于儿戏，现在咱们都长大了，是会变的，我很清楚我想要舍呢么。”

　　陈夕颜沉默了一会，十分理性的开口了。

　　“你想要什么？我会尽量满足你的，还没开始，怎么就说不可以呢。”

　　李慕白咬了咬牙，惨然一笑，脑子嗡的一声，就好像要炸裂开来，心更是有种撕裂的痛，仿佛整个世界都要坍塌了。

　　第083章 逃离宿舍

　　“慕白，你的家庭我很清楚，咱们是完全是不可能的，你知道我戴的耳环多少钱么，你知道我的手表多少钱么，你又知道我身上的这套裙子多少钱？你根本就给不了我想要的，就算勉强在一起，咱们也不会有幸福的，你平日还要自己去打工，才能维持自己的生活，我也不想你太累了。”

　　陈夕颜认真思考之后，才凝重的对李慕白开口了。

　　“既然这样，那之前为什么要给我希望？”

　　李慕白胸口有些发闷，身子有些站立不稳，这么些年，他和陈夕颜在一起，其实关系已经很明白了，而且二人经常在一起，在学校里面是公认的一对，只是李慕白一直没有对其表白而已，而陈夕颜当初很早就说了，她一心都放在学习上，不会想太多的事情，李慕白更是熄了这个心思，虽然陈夕颜这样说，但是并不抗拒李慕白，经常在一起吃饭，在校园走动，甚至李慕白的初吻也是发生在高中时候，现在回想起以前发生的点点滴滴，他心里都是甜蜜的，而刚刚这一番话，彻底粉碎了这股隐藏在内心深处的甜蜜。

　　“当初不是很好？你也没有什么不开心，而且当时我也没有答应你，给了你什么希望？我们不是一个世界的人，我希望你能够明白，而且我已经有了喜欢的人，这种事情强求不得。”

　　陈夕颜眨了眨眼睛，嘴角勾起一丝笑容来，当提到有喜欢人的时候，眼睛微微的眯了起来，两夹升起红晕。

　　“你太小看我了，我不是那种纠缠不休的人，陈夕颜，你要记得你今天说过的话。”

　　李慕白脸色异常的苍白，却露出微笑，言语沉稳有力，说完便毅然离开这里，重新回到医务室的病房之中。

　　“怎么了？你脸色不太好看，是不是生病不舒服？”

　　见到李慕白一脸苍白的走进来，苏铭露出一股难以察觉的神色，陆飞面对微笑的盯着他，脸上也是现出关心之色来。

　　“没有，可能是天气太热了吧，对了，军训要等处理好那棺材才能正常举行，你好好在这歇息吧，我先回宿舍了。”

　　李慕白挤出一丝微笑，说完便离开这里了。

　　回到宿舍之后，就看到睡在床上的白寒，他一动不动的侧身躺在那里，宿舍里面电风扇都没开，但是却感到一股阴寒之力萦绕在其中，相比起外面炙热的温度，里面就好像开了空调，虽然很舒服，但这一下，就让李慕白警惕起来，难道大白天还有什么妖邪之物来这不成？

　　他目光往四周一扫，并未发现什么不妥，却发现白寒上铺的墙面之上贴着一张黄符，上面弯弯曲曲的写着一些符文，这些符文虽然是朱红色，但是此刻却蒙上了一层冰蓝色的晶体，看到这里，他才缓过神来，原来这些都是白寒弄的。

　　洗漱完毕之后，他就回到床上，不过不敢入睡，想起昨天午睡时候发生的那一幕，他背后的寒毛就竖了起来，那个满脸血污想要夺舍自己肉身的东西到底是什么样的存在？

　　他靠着墙壁，双腿盘坐而起，闭目养神，开始修炼起归元炼气法诀，只有法力在自己体内流淌，他才能够感到一丝心安。

　　捉鬼笔记里面他掌握了很多，但是都没有什么实战的经验，比如昨天中午，虽然在梦境之中，但是自己如果能够快速的施展驱鬼法印，就算不能击退那个恶鬼，也能够抵挡一两分，让自己从梦境之中醒过来。

　　这一个下午过的很安逸，很快就夜幕降临了，天色一暗，白寒就来了精神，直接从床上坐了起来，悄无声息地下床来，他离开的时候并没有惊动李慕白。

　　到了夜晚，宿舍的气温更加的寒冷了，一直在修炼中的李慕白只感觉到自己的法力膨胀到了一定的极限，无法再寸进，才停了下来。

　　看了看自己的手机，发现已经是午夜十点多了，宿舍里面居然就只有他一个人存在，其余的都不见了。

　　他侧耳倾听，发现走廊外也没有一丝声音，按道理今天是最后一天报名，宿舍的同学都会到齐，怎么可能没有一个人？

　　有古怪！

　　忽然，那滴答，滴答的声音响了起来，很像滴水的声音。

　　这声音很熟悉，是昨天在梦境之中听过的声音，难道现在是做梦？不行，要醒过来！

　　李慕白狠狠往自己的腿上一掐，一股钻心的疼痛险些让他没叫出声来。

　　不是在做梦，绝对不是在做梦！

　　正当他缓过神来的时候，忽然空气之中弥漫着一股淡淡的血腥味道，这味道开始慢慢的变的浓郁起来，原本昏暗的宿舍内一下就变得血红一片，墙壁之上一丝丝鲜血沁了出来，李慕白反头看了一眼自己身后的墙壁，同样如此，他伸手一摸，黏糊糊的，就在此刻，身后的墙壁之上忽然有一张人脸好像要突破而出，这人脸是一个男人的脸，但是被一层晶莹的蓝色霞光抵挡住。

　　李慕白眼疾手快的拿起自己的双肩背包，从床上跳了下来，整个房间都布满了晶莹的蓝色晶光，但是这人脸开始变化起来，张开大口，发出无声的咆哮。

　　“白老大，快跑，这个恶灵的实力太强大了，白寒的寒冰灵符白天就消耗了很多灵力，现在已经无法支撑太久了，离开公寓，离开公寓！”

　　李慕白的脑海之中忽然响起女鬼葛瑜的声音，葛瑜虽然在灯中，但是对于现实中的情况还是十分了解的，更加重要的是，她知道自己主人的危险。

　　就在此刻，整间宿舍的墙壁之上血光越来越浓厚，一张张人脸咆哮的想要冲出来，但是却又被蓝色霞光抵挡回去了。

　　没有多想，李慕白打开宿舍门，跑了出去，直接往楼下狂奔而去，却不料一下撞到一个庞大的人影之上。

　　两道惊叫声在空荡荡的走廊上响了起来，李慕白站起来定睛一看，发现是张小山，那个体型异常魁梧，油腔滑调的张小山。

　　“噩梦，噩梦！我的舍友全部陷入了噩梦之中！”

　　张小山满脸惶恐，下巴的肉一颤一颤，他手里还握着一块断裂的古玉，惊恐的冲着李慕白惊叫起来。

　　“砰！”

　　一声轻响，宿舍内那张黄符彻底的炸裂开来，化为一股青烟消失不见。

　　“快走！”

　　李慕白冲着张小山一声大吼，拔腿就跑，让他有些诧异的是，军训的时候看着张小山异常的懒散，但是在逃命的功夫上还是让人大跌眼睛的，他此刻跑起来就像一阵风似的，就在二人下楼梯的时候，周围的景象开始发生了变化，旁边的墙壁之上开始无形之中泛出血光，一只只苍白异常的手臂从墙壁之中伸了出来，还有一张张异常狰狞邪恶扭曲的人脸。

　　寂静的宿舍楼此刻沸腾起来，忽然李慕白脚步好像碰到什么，身子无法掌控，一下在二楼的楼梯口摔倒，他扭头一看，发现一只健壮的青色手臂从地面冒了出来，五指狠狠的抓住了自己的脚踝。

　　看到这一幕，吓得李慕白大叫起来，从地面冒出手臂抓住他，他还是第一次遇到，更别提这里还是钢筋混泥土的地面。

　　张小山脚步一停，看到李慕白摔倒在地，牙一咬，面露凶光跑到他身边，抬起那大脚狠狠往手臂踩去，嘴里骂骂咧咧起来：

　　“去你奶奶的！给老子滚！”

　　第084章 驱鬼法印

　　被张小山这么一踩，那只手臂又诡异的消失不见，地面平整，仿佛什么都没出现过，原本李慕白还是打算施展驱鬼法印来对付的。

　　“快走，再不走就来不及了，厉害的家伙还没追过来，这里还只是虾兵蟹将。”

　　张小山焦急的催促起李慕白。

　　二人到了宿舍大门处，刷了卡，但是并不见玻璃大门自行打开，再仔细一看下，发现这自动玻璃门的四周出现了密密麻麻的青色手臂，手臂疯狂的舞动着，接着手掌狠狠扣住了此门，大门无法正常开合。

　　“一个也别想逃，一个也别想逃，你们都要死在这！”

　　一道无比怨恨，尖锐的声音从走廊的尽头传来，让李慕白和张小山心里微微一寒，这声音是何等的怨恨啊，单凭这声音，二人身上的皮毛都开始起了一层鸡皮疙瘩。

　　张小山情急之下，大步向前，狠狠一拳往玻璃门打去。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，庞大的身躯被反弹而开，张小山面色惨白的在地上滚了好几个圈才爬了起来，脸上挤出一丝愤愤之色：

　　“奶奶的，我老爹交给我的东西，根本就对付不了这些恶鬼，现在古玉都碎了，只怕咱们真要死在这里了，要是来个粽子，小爷我都要高兴很多！只可惜是来的这些恶鬼，小爷我没有法力，无法对抗啊！”

　　“自动门是电力系统毁坏了么！”

　　李慕白没有听懂张小山的话，指了指这个自动玻璃门。

　　“不是，是恶鬼的力量阻挡了！只要驱除玻璃门上的手臂，自动门才能恢复，我们就能够逃出去！”

　　张小山拍了拍手，走了过来，看了一眼玻璃门上那密密麻麻让人头皮发炸的青色舞动的手臂。

　　“原来如此，那么我试试。”

　　李慕白走到玻璃门前，深呼一口气，身子站的笔直，虽然白寒白天说叫他晚上不要出来，但是现在出现了这种情况，留在宿舍也是找死，为了能够让自己活下去，必须要施展一些手段了。

　　“呼哧……”

　　一股庞大的阴风从走廊伸出吹了出来，吹得李慕白身子摇晃不定，并且他能够感觉到这阴风让自己全身就好像冰冻起来，阴风之中涌出大片的灰色云雾，咆哮声正是从这些灰色云雾之中传出来。

　　“糟糕！”

　　张小山见到这股阴风，大吃一惊的挡在李慕白的身后，刚挡住李慕白，一只异常苍白的手臂从灰雾之中探出来，狠狠的击在张小山的身上，速度又快又狠！

　　“咔嚓！”

　　张小山身上的肥肉狠狠一颤，胸口之上悬挂的一块质地古朴的圆形玉块顿时碎裂开来，胸口之上出现一个巴掌大小的手印，漆黑无比，而那手掌触碰到手掌之后，便消失不见，不过灰雾却并不层消失，反而更加的浓厚。

　　“奶奶的，又碎了一块，我老爹要骂死我了！”

　　张小山倒在地上，看着旁边碎裂的古玉，露出心疼之色来，虽然是这样说，但是他又从裤兜里面掏出一块戴在胸口。

　　而此刻李慕白双手早就已经结起了法印，脑海之中的记忆一下就涌现而出，驱鬼法印的咒语，手诀的配合。

　　“还差一点点时间，还差一点点时间！”

　　李慕白额头已经布满了细密的汗珠，原本结印的飞快的手指，此刻一下一下的变得异常艰难起来，不过现在每动一次手指之间都会涌现出一丝淡淡的金色光辉。

　　灰雾之中忽然又探出一只青色的手臂，指甲漆黑无比，泛着丝丝寒光往李慕白头顶拍过来，这一掌悄无声息的，来势十分凶猛，似乎要把李慕白脑袋硬生生抓裂。

　　忽然黑色背包之中涌现出一道黑色霞光，葛瑜冷冷的站在李慕白身后，看着这手臂同一样一掌击出，但是刚一印上去，葛瑜身躯猛然一震，一下溃散开来，化为一道黑雾涌入这灰雾之中翻滚起来。

　　“滚开！”

　　一道暴怒的声音从里面传来，葛瑜凄厉的惨叫声响了起来，那黑色霞光飞遁而出，直接没入李慕白背包之中的阴阳招魂灯里面。

　　“天地灵动，收摄正气，化为法印，驱除鬼邪，神兵如火急急如律令！”

　　李慕白大喝一声，双手猛然一举，整个人的气势都为之一变，双手依旧保持着法印的模样，狠狠往这自动门上一按。

　　“轰隆！”

　　一层金色的光波以肉眼可辨的速度从李慕白双掌所化的印诀蔓延开来，这层金光速度极快，只是一闪，这自动玻璃门上的手臂纷纷被金光击碎，而此刻张小山已经站了起来，拿起卡一刷，自动玻璃门打开，二人急忙冲了出去。

　　看着大门缓缓合上，李慕白这才松了口气，刚才毫无保留，法力全部用于施展驱鬼法印，现在脑海之中只剩下一丝，只怕连阴阳招魂灯都无法运转了。

　　“快走！里面的东西要出来了，我现在形体都要消散了，无法出来帮助你了。”

　　葛瑜的声音极为虚弱的传了出来。

　　“现在怎么办？这些家伙太厉害了！居然连整栋宿舍楼都控制住了！”

　　张小山拍了拍身上的泥土，心有余悸的开口说道。

　　“如果真是外来的邪恶力量，根本就没有这么大的能量，唯一可能的就是这栋公寓本身镇压的东西，如此强大的怨气，确实匪夷所思，咱们走吧，去田径场那边的施工场地。”

　　李慕白神色阴晴不定的看着玻璃门内，里面漆黑一片，再也无任何手臂，灰雾，仿佛什么都没出现过一样，之前的凶险一下消失不见，一栋公寓伫立在那，没有丝毫不妥，不过李慕白直觉很强烈，里面在酝酿着什么，看来这股邪恶力量暂时还困在这栋大楼里面，无法冲破这大楼，但是只要给了一定时间，这股力量就会出来。

　　忽然他本能的往侧面看过去，见到一个漆黑的人影站在宿舍楼下的花丛之中，一股森然的目光往李慕白扫过来。

　　他猛然想起喝醉的那个晚上，在阳台往下看到的人影，这目光如此熟悉，先前他还以为是眼花，但是现在也出现了。

　　“你能够看到么。”

　　李慕白指了指远方的那个人影，拍了拍张小山的肩膀问道。

　　“看不到，不过感觉那里好像站着一个人。”

　　张大山茫然的看着李慕白所指的方向，开口说道。

　　“跑！”

　　李慕白二话不说，拔腿就往田径场那边跑过去。

　　“不行，不能去田径场那边，那边有邪棺！这具棺材里面是大粽子！去不得！”

　　张大山一听李慕白要去那边，脸色大变起来。

　　“逃不了，你逃不了。”

　　那熟悉的声音在李慕白脑袋里面响了起来。

　　第085章 樱花林

　　“你丫到底惹了什么东西？咱们都跑出来了，还追着不放，跟你有仇啊！”

　　张小山跑了一段距离之后，就开始气喘了，汗如雨下的抹了一把汗，冲着李慕白开口了。

　　“我不清楚，他要夺舍我的肉身！”

　　李慕白停了下来，看了一眼周围，脸色有些难看，不知何时，他们已经进入了学校的一片树林，这个树林叫樱花林，范围足有一个多田径场那么大，里面的树木十分葱郁，大部分是樱花树，也有许多珍贵的名树，一条鹅暖石铺就的小道直通田径场，很多大学情侣都在这樱花林约会，另一侧还有一个如同弯月般的湖泊，里面还很难得的种植了荷花，这个湖泊有一个很好听的名字，叫月牙湖。

　　“夺舍肉身？这恶鬼想要夺舍你肉身？”

　　张小山跑到李慕白身边，仔细看了他一眼，然后又开始在他身上摸摸捏捏，最后大吃一惊的退了开来，然后又看了一眼小道的尽头，原本眯起一层细缝的眼睛顿时瞪得大大的。

　　“大爷，你居然是这种体质，也难怪那只恶鬼要夺舍你肉身了，如果夺舍了你的肉身，就算是白天，他都能够出来作乱，兄弟，能不能活过今晚，就看你的造化了，他的目标是你，而不是我，如果我们两个在一起，都要死在这里，我是张家唯一的独苗啊，你就别怪我了，我先走了，还有我不是会陪你去施工场地找他们的。”

　　张小山说完扭头就往一侧跑了，脚底抹了油似的，转眼就消失在树林之中不见了踪影。

　　李慕白有些错愕的看着张小山，始终有些不敢置信，这庞大的身躯在危险的时候变得这么灵活，正有些哭笑不得的时候，周围忽然升起茫茫大雾。

　　这大雾来的有些突然，开始还只是一丝雾气在林中萦绕着，他并没有太过在意，转眼雾气就开始翻滚起来，并且往李慕白所在之处涌了过来。

　　原本这条小道也只有百多米的，但是跑了数分钟，却依然没有跑出这条鹅暖石小道，周围的树木被浓雾遮掩，已经不见了踪影。

　　他停了下来，心里微微一凛。

　　这里好熟悉，在雾气翻滚的旁边，有一块一人来高的大石头，上面雕刻着一个勤字。

　　刚才和张小山分开，这块大石头就在这里，自己明明往前跑了几分钟，怎么又到这里来了？或者说，自己从来就没有动过，一直在原地转悠？

　　“糟糕。”

　　李慕白一声惊呼起来，周围的白雾更加的浓郁了，一股极其阴寒的力量四面八方的涌过来，身后大雾之中静悄悄的站着一个消瘦的人影，一直在盯着李慕白，被大雾遮掩，看不清他的面貌，只能勉强看出其身形。

　　“你到底是谁，公寓大楼里面被镇压的鬼物与你有什么关系，为什么要把我困在这里。”

　　李慕白转过身，看到那个消瘦的人影，大声问道，这个人影他是见过的，是在宿舍楼下的那个，并不是在梦境之中想要夺舍自己肉身的恶鬼。

　　“你……不该来这个学校，阵眼被破坏，这里将会沦为地狱。”

　　对方的声音很沙哑，就好像喉咙的声带动了手术发出的声音，充满了警告，不过听得出，是一个声音很尖锐的男子声音。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　李慕白疑惑的问道。

　　“我想要你帮助我，我被困在这里很久了，他们一直在利用我做我不想要做的事情，大楼的阵眼已经被破，他们快要出来了，你可以收留我么。”

　　那古怪的声音夹杂一丝恳求之色开口了。

　　“你都不肯露出真面貌，我为什么要相信你，并且你还弄出这场大雾困住我。”

　　李慕白镇定起来，冷冷的问道，他已经确定，对面站的绝对不是人。

　　“我并没有针对你，这里还有另外一个人闯了进来，我就是被他们要挟，要困住你，他要亲自来夺舍你的肉身，我带你走吧。”

　　男子的声音变得很诚恳。

　　“好吧，我答应你。”

　　李慕白点了点头，如今也只有靠这个鬼魂，才能离开这里。

　　他的话音刚落，那个身材高大的冤鬼从雾气之中往前大步踏过来，最后在两米之外的地方停了下来，露出他的真容。

　　这是一个身穿黑衣的少年，少年头发齐耳，脸很瘦小，下巴很尖，双目失神，看起来很忧郁，一脸的茫然。

　　“你好，我叫轩臣。”

　　少年再次走了几步，茫然的把手伸了出来，僵硬的脸上面无表情。

　　“万物乾坤，天地灵动，葵水阴雷，神兵如水急急如律令！”

　　一道银铃般的声音从李慕白身后传了出来，蓝色的晶光夹杂着丝丝轰鸣声从白雾之中穿过来，李慕白本能的往左侧一滚，刚闪避开来，那道晶光便在轩臣的胸口炸裂，无数道电弧轰然散裂，轩臣身子一下碎裂开来，融入到周围的白雾之中不见了踪影。

　　“真笨，这恶鬼的话你也相信！”

　　那笙的声音从后面传出来，李慕白扭头一个，只见那笙俏生生的站在他身后不远处，右手握住乌木剑，目光精光闪闪看着颇为狼狈的李慕白。

　　李慕白正要为轩臣辩解的时候，一阵强烈的危机感从心头蔓延，身后雾气翻滚的地方，忽然一只血淋淋的手臂探出，修长的手指张开，直接抓住李慕白的脖子提了起来。

　　“跟我走！”

　　轩臣略显生硬的声音响了起来，李慕白被这冰寒的手抓住，毫无半点反抗之力，全身都被麻痹了，呼吸也随之变得困难起来。

　　“想带他走？有那么容易？”

　　那笙脚步往前一踏，从鹅暖石小道之上游走而出，手里掏出一张黄符，往乌木剑之上一贴，黄符化为一道蓝光涌入乌木剑之中不见了踪影。

　　“那就要看看你有多大的能耐！”

　　轩臣略显空洞的眼睛一下就变得邪恶起来，脸上露出狰狞，另外一只手虚空一挥，这些白雾便彻底的遮掩住他的身型，更多的往那笙所在之处狂涌而来。

　　第086章 赤龙镇棺钉

　　“小小的伎俩也敢在我面前卖弄！”

　　那笙脸色一寒，邪魅的一笑，面对这些突入涌过来的白色大雾没有丝毫的惊惧，反而任其蔓延至自己的身躯。

　　她不慌不忙的掏出一面三角杏黄小旗，小旗的斜面都是呈现出锯齿状，边缘用红线缝边，有一面则是用朱砂绘制着弯弯曲曲的神秘符文，而另外一面则是有一个小小的圆形印记，这圆形的印记里面很像小篆字体，通体暗蓝色，看来是一个代表的记号，而小旗的旗杆只有筷子粗细，质地黝黑，如果仔细一看的话，就会发现这旗杆与乌木剑有几分相似之处。

　　那笙把乌木剑别在腰间，双手合十的夹住杏黄小旗，双目紧闭，嘴里默默的念动咒语，咒语声越来越急促，最后抓着小旗往天空一扔，这杏黄小旗便化为一团黄光，破开浓浓白雾，自行激射而出，直追恶鬼轩臣而去，那笙轻笑一声，踏步而出，身形鬼魅般的消失不见。

　　而李慕白被轩臣提在手中，如同幽灵一般的在樱花林直追穿梭，最后竟直奔田径场的施工场地而去。

　　他怎么会要带我去那？

　　李慕白见到轩臣已经带着他离开了樱花林，到了田径场之上，之所以能够确定是田径场，是因为他看到了脚下的塑胶跑道，心里顿时狂喜起来，因为白寒他们也是极有可能在此处的。

　　不远处就是施工场地了，旁边还停着好几辆警车，但是没有看到一个人影，他眉头一皱，这里并没有发现白寒和陆飞，就在此刻，轩臣手一松，李慕白就跌落在被挖掘机挖出的那个大坑旁边，并且往里面滚落而下，他想要抓住，但是坡度很大，即便是手指插进这松软的黄土之中，也止不住下降的趋势。

　　就在滚落的途中，他忽然发出一声惨叫，因为他的身子撞在一个坚硬的物体之上。

　　揉了揉被撞到的腰，他抬起脑袋，往上面看去，只见那毫无表情的轩臣忽然露出诡异的微笑，下一刻，他收起笑容，脑袋呈九十度的转过弯，身子砰的一声，化为白雾消散不见。

　　李慕白支撑着坚硬的地面，打算站起来的时候，忽然碰到了柔软的东西，是衣服的布料，他心里顿时有一股不好的预感，站起身子来后，看到身后的景象，脸色唰的一声，变得奇白无比起来。

　　他所站的地方，正是白天发现的那具邪意十足的红馆之上，而自己身后这是躺着两个身穿警服的男子，这两个警察死的极为惊恐，双目暴突而出，嘴巴张的大大的，脸上已经呈现出青白之色，更加惹人注意的就是他们的喉咙，也不知道用什么利器割开了一样，里面血肉翻滚，红黑的伤口往外翻卷而起，伤口已经停止了流血，这些血液都已经没入到了下面漆黑的棺材之中。

　　李慕白强忍着心里的不适，但是一闻到这刺鼻的血腥味，胃里就一阵翻滚，纵然他之前见到过死尸，但是死状这么惨烈，还发生在自己身边，还是第一次，脚下的这个漆红棺材上面的铁锁已经全部断裂开来，他凑到一条铁锁的断裂处仔细观察起来，这断裂处有些拉长，并不是直接用什么利物斩断，而是硬生生的扯裂。

　　红木棺材上面原本是应该铭刻着什么，但是现在上面的东西全然消失不见，变得光秃秃的，除了那已经变得暗红色的血迹之外，再也没有任何东西。

　　“难道，难道里面的东西已经逃了出来？！”

　　李慕白心里忽然冒出这个让人难以置信的想法来，先不说这里面镇压着什么，光是利用阴阳循环之局的阵眼所压制的东西就绝对不简单。

　　这阴阳循环之局，一般都是利用在学校里面，学生学知识，是儒家的代表，浩然正气，这股浩然正气鬼神辟易，万邪不侵，如果阴阳循环之局是布置在学校里面，那么这股浩然正气就会越来越强，用来压制邪魔外道是最适合不过了。

　　并且这红棺之上还铭刻着如此之多的符文，都是一些镇压的符文，还用黑狗血，糯米等混合物浇铸而形成的铁链困住，由此可以想象，里面镇压的东西有多么邪门。

　　其实李慕白觉得被挖出来反而是一件好事，如果不挖出来，就不知道这干燥的黄土下面居然还有一层土质，最为适合养尸的养尸地，如果这棺材沉入养尸地之中久了，只怕这浩然正气都无法压制的住，因为棺木上面的符文都会渐渐的被养尸地之中的土质侵蚀，从而失去效果，里面的东西也会借助养尸地的尸气来恢复。

　　敲了敲棺木，里面的声音很空洞，不像是有实物。

　　看来还真是被动过了，因为这红木棺材的形体是彻底的露了出来，足有四米之长，近乎两米来宽，他摸了摸棺木盖子边缘处，发现封漆已经掉落。

　　心里的那股不好的预感越来越强烈，他咬了咬牙，闭着眼睛，把这两具警察的尸体从棺材之上推了下去，然后跳到棺材的下方，下方的泥土松软，有一股阴寒的气息从李慕白脚下直冲脑门。

　　原本棺材的盖子是很重的，如果仅凭一人之力，是很难打开，但是李慕白做到了，虽然花了吃奶的力气，脸涨得通红。

　　一股腐臭之极的气味从棺材之中涌了出来，闻到这股臭味，李慕白险些没昏过去。

　　“果然没有东西了！”

　　看着棺材里面空荡荡的，李慕白心凉到了极点。

　　不过在地面之上散落的暗红色东西引起了李慕白的注意，他伸手拿起来一看，有些分量，是一根足有六寸之长的钉子，这根钉子与普通的钉子有些不同，色泽幽暗，并且是呈扭曲状，再一看之下，李慕白失声尖叫起来。

　　“赤龙镇棺钉！”

　　这钉子扭曲的样子和神话里面的龙一模一样，钉子头是一个雕刻的极为精细的龙头，只是模样有些狰狞，而钉尾则是龙尾，十分尖锐，赤龙镇棺钉的表面还雕刻着极为精细的龙鳞，摸上去很有触感，能够感觉到这些凹凸之物。

　　捉鬼笔记里面记载，赤龙镇棺钉乃是降妖除魔利器，实属罕见，比起乌木剑都还要更加难得，更加重要的是，这赤龙镇棺钉具有非同小可的效果，里面蕴含了数种动物的至刚至阳之血铸造而成，最为适合镇压邪秽之物，而古墓里面一些僵尸，更是惧怕此物，因为赤龙镇棺钉只要钉住僵尸的眉心或者天灵，不仅能够封住这些僵尸的行动，更能卸去僵尸本身的尸怨之气。

　　相传就是尸王都是惧怕此物的，只是面对强大的尸王，必须要用九根赤龙镇棺钉，封住周身，才能起到作用，因为尸王是尸中王者，已经蕴含了帝王之相，一根赤龙镇棺钉是没有用的，而九根就不同，九，乃九五之尊。

　　在这邪棺周围仔细找了一下之后，让他郁闷的是，此处只有一根赤龙镇棺钉而已。

　　收起这赤龙镇棺钉之后，他忽然听到上面隐隐传来打斗之声。

　　第087章 钉鬼

　　再一听声音，隐隐传来少女的娇叱声，并且还很熟悉的样子。

　　李慕白深呼一口气，手脚并用的往上爬去，五指深深的插入泥土之中，浑然没有感到疼痛，他只想尽快上去。

　　上面的白雾几乎消失殆尽，夜色却异常的深沉，若不是李慕白仗着自己的视力惊人，只怕还无法看清眼前的情况。

　　就在离大坑十多米之远的地方，一团浓如墨汁般的黑云覆盖了一片区域，一个曼妙的人影穿梭在其中，手里还执着乌木剑在舞动着，每次一劈，都会一道蓝色的剑芒从乌木剑之中涌出，狠狠的撕裂着这团黑云。

　　一阵阵尖锐的鬼啸声从浓云之中传来，此人正是那笙，轩臣的鬼影也在浓云之中偶尔浮现，伸出手臂狠狠往那笙抓去，每到关键时刻，那笙都能够用乌木剑抵挡，反而是轩臣的手臂一次次被斩碎，这情形看起来诡异无比。

　　李慕白就地盘坐，运转起归元炼气法诀，尽快的恢复自己的法力。

　　“小丫头，你道行太浅了！”

　　片刻之后，轩臣的声音幽幽的传了过来，这些漆黑的浓雾猛然一缩，化为巨大的拳头往那笙一轰而来，那笙面无表情，手中的乌木剑狠狠往前一刺。

　　“哧啦！”

　　仿佛是布帛撕裂的声音响了起来，那笙微微一喜，没想到自己轻而易举的就刺破这个幻化的拳头，这拳头是阴气凝聚而成，阴寒无比，如果被击中，修道之人定会受损不小。

　　有些意想不到的一幕出现了，这巨大的黑色拳头虽然被刺破，但是里面却伸出一只惨白异常的手掌从另外一侧悄然出现，重重的印在那笙的胸口之上，那笙根本就还没有来得及抵挡，直接被击飞出去。

　　原来之前的黑色拳头只是个幌子，真正的杀招是后面的这一掌，那笙之前对付轩臣这个恶鬼游刃有余，但是实战的经验还是太少了，对方一个变化，她就中招了。

　　周围的漆黑浓雾逐渐收敛，轩臣出现在那儿，直勾勾的盯着躺在地面上昏迷不醒的那笙，嘴角微微一扬，露出一丝讥讽之色来。

　　“既然你要插手此事，那也别怪我了，想不到除了他之外，你的体质也如此出奇，用来当做她的肉身也不错，只是抹去你的魂魄，需要耗费一些功夫罢了。”

　　轩臣冷声开口说到，接着伸手虚空一抓，那笙就被抓了起来。

　　“放手！”

　　李慕白大喊一声，手里握着阴阳招魂灯冲了过来，他的神情异常冷峻，那笙之前救过他，虽然这个小妖女也不怀好意，但是并没有伤害他性命的意思，他打包票，这一次自不量力的去救她，绝对没有别的意思，只是单纯的想还她一个人情而已。

　　“好，既然你也要多管闲事，也别怪我了。”

　　轩臣目光森然的看了一眼李慕白，忽然张口了，一条猩红的长舌从口中卷了出来，闪电般的缠绕住李慕白，他的腰间刹那间就被捆住。

　　这舌头的韧性十足，上面黏糊糊的，沾满了透明的粘液。

　　李慕白直接被卷到轩臣的旁边，他并没有惊慌，反而是露出了一丝计谋得逞的笑容。

　　“早就知道你会这样，这下可别怪我了！”

　　李慕白另外一只手的手中紧紧的握着赤龙镇棺钉，没有带一丝疑惑的，狠狠往他额头刺去，镇棺钉大部分都没入额头之中，留下龙头在外。

　　轩臣惊恐的盯着李慕白，口中的长舌顿时收了回来，那苍白的脸上如同瓷器一般，从眉心开始，一层蛛网般的裂缝开始蔓延起来。

　　原本李慕白看似无害，但是这赤龙镇棺钉里面蕴含的气息又哪里是这恶鬼轩臣能够抵挡？

　　“小妖女，醒醒，小妖女！”

　　李慕白扶起那笙，轻轻的在她脸颊拍了拍，那笙才缓缓的睁开眼睛，正好看到轩臣惊恐的表情，赤龙镇棺钉通体幽红，一股磅礴惊人的热力绽放而出，这股热力是纯阳之力，纯阳之力是消灭邪晦之物最好的东西，纯阳就是阳气，童子身上的阳气同样是很重的。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，轩臣的脑袋炸裂开来，并没有想象之中的血肉横飞，他的身躯也散落一地，风一吹，就化为粉尘，消失不见。

　　赤龙镇棺钉落了下来，李慕白目瞪口呆的看着这一幕，他万万没有想到这镇棺钉居然这么强大，也万万没有料到自己居然能够钉死一个恶鬼。

　　他赶紧跑过去，收了镇棺钉，如珍宝般的放入背包之中。

　　“咳咳，看不出……看不出你这么强……我……我瞎操心了。”

　　那笙躺在地上，轻咳几声，盯着还没缓过神来的李慕白，轻轻的说道。

　　“别说话了，伤的怎么样了，要不要送医务室。”

　　李慕白见到那笙一动不动，有些手足无措起来。

　　“水，带我去有水的地方。”

　　那笙勉强挤出一丝微笑，原本白嫩的胸口，此刻乌黑一片，有些瘆人。

　　李慕白伸手抱住了那笙，那笙身子很轻，也很柔软，不经意间他的手触碰到少女柔软的部分，顿时脸色就红了起来，险些松开手，那笙双目微微闭起，娇艳的嘴唇微微张合着，似乎并不知道。

　　现在也只有去樱花林的另外一头的月牙湖，那里水多，只有在那里才能就那笙！

　　幸好大雾已经散去，那股邪恶的力量并没有再出现。

　　看到自己怀中的那笙眉头微微皱起，李慕白跑的更快了，很快就穿过樱花林，看到不远处的月牙湖，湖面的水很平静，天空的有一轮明月，微风卷来，湖面泛起阵阵波光。

　　“哎呀！”

　　李慕白下坡的时候，绊倒一块石子，身子一下重心不稳，抱着那笙往湖边滚落而下，现在那笙已经受伤，绝对不能再受任何外伤，所以在滚落的时候，李慕白都是尽量护住那笙的头部。

　　“普通！”

　　两个人一起滚落到了月牙湖之中。

　　直到落水沉入月牙湖的湖底时候，李慕白才恍然惊醒过来，他并不会游泳。

　　第088章 结界

　　月牙湖因为种植了莲花，湖底布满了淤泥，水质倒也清澈，因为大一新生进来，除了公寓，教室维修之外，学校里面一些比较小有名气的景观也会进行维修整理，以便新生参观的。

　　湖水有些冰冷，李慕白与那笙两个人已经沉入了湖底，特别是李慕白，脚都陷入淤泥之中，但是李慕白的手却死死的抓住了那笙，拼命的往上送去，湖水并不深，但是也有两米多高，所以把那笙举起来，是完全可以露出水面的。

　　渐渐的，他憋着的一口阳气要消耗殆尽了，不得不松开那笙的脚踝，就在他意识即将失去的时候，忽然一个柔软的双唇贴住了自己的嘴巴，一股新鲜的氧气带着香甜涌入了他的嘴中。

　　李慕白睁开眼睛，看到那笙眼睛瞪得大大的盯着他，她的头发已经散乱，在会中随着水波舞动起来，如同水中精灵一般，看着她的小嘴稳住自己，李慕白情不自禁的抱住了那笙，而那笙双脚开始不停的摆动起来，右手掐动着法决，指尖蓝色符文流转，伸手冲着李慕白脚下一点，他脚下忽然水波涌动，好像有什么扯住了自己腿，离开了淤泥，最后双双露出了水面。

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声响了起来，李慕白一手抓着月牙湖的边缘处，另外一只手摸了摸自己的脸颊，十分委屈的开口问：

　　“为什么打我？”

　　“哼，都出来了，你还亲着干什么，还有，打你需要理由么！”

　　那笙恶狠狠的瞪了一眼李慕白，摸了摸自己的嘴唇，咬了咬牙，爬了上去，一下就进入樱花林不见了踪影。

　　李慕白从湖中久久的还没有缓过神来，最后也爬了上来，有些狼狈的坐在湖边的草地上。

　　白寒和陆飞去哪了，棺木里面的东西难道是他们两个放走的？如果不是他们放走的，那他们又去哪了？

　　他十分疲惫的躺在草皮上，脑海里面却闪现出在湖底那笙亲吻自己的那一刻，甩了甩脑袋，他清醒几分，目光往天空看过去，之前还看到月明星稀，但是现在却不一样了，半空之中笼罩着一层黑雾，遮蔽了日月星辰，天幕好像要塌下来，阴沉的让人喘不过气来。

　　怎么会这样！

　　李慕白察觉到这虚空之中的异象，从旁边摸了一块石头，狠狠往天空咋了过去，这石头刚飞出数米远，夜幕之中忽然卷出一道红芒，这石头居然被红芒扫中，反弹而回。

　　“这……这难道是结界之力？！”

　　李慕白见到这石头被红芒扫中掉落在旁边一下碎裂开，心里暗暗惊呼起来，这种现象只有是通过结界之力才能遮蔽的，结界就是利用一种强大的能量，划分一个区域，每一个结界的性质都有所不同，捉鬼笔记里面就记载过类似于这种结界，而且根据李慕白刚才仍石头的试探，很明显，普通人是无法离开这个结界了，既然学校里面出现了结界，那么现在的学校已经被那股邪恶的力量控制住了，以李慕白这种实力，是绝对无法逃离出去的。

　　当然，还有一个可能就是这个结界只在月牙湖附近，不过结界的释放是需要一些建筑为媒介的，看了一眼周围，李慕白苦笑起来，这里哪有什么建筑，这个结界很有可能是连整个X大都隔绝了。

　　现在宿舍也不能回，因为一栋宿舍公寓里面还镇压着东西，当然不排除就是一栋公寓里面的邪物在作祟。

　　其实这一切都是因为施工场地，不小心挖破了阵眼，破坏掉了阴阳循环之局，这就是连锁反应，看来这个学校并不简单。

　　李慕白急忙掏出了手机，结果发现连开机都无法启动了，刚才掉进月牙湖之中，看样子手机进了水，只怕是要彻底报销了。

　　“葛瑜，出来！”

　　李慕白掏出阴阳招魂灯，冲着此灯微微一点，葛瑜的身形有些忽明忽暗的出现在她旁边。

　　“白老大，咱们这次糟糕了，我们很有可能都会死在这里。”

　　葛瑜出来之后，眉头深深皱了起来。

　　“你都死过一次了，还能死么。”

　　李慕白耸了耸肩膀，有些无奈的看了一眼异常紧张的葛瑜，笑着说道。

　　“能的，虽然我死了，但是魂魄依然在，如果魂魄消失，就是真正的魂飞魄散，永不超生！你用赤龙镇棺钉钉死的那只恶鬼，就是魂飞魄散，永不超生。”

　　葛瑜瞪了一眼李慕白，冷冷的说道。

　　“你是鬼魂，也不能离开这里？”

　　李慕白指了指头顶上的结界，开口问道。

　　“不能，这结界的力量太过强大，远远不是我能够出去的。”

　　葛瑜叹了一口气，低声开口了。

　　“那你能够感应到学校里面其余人的气息么，哪个地方安全，还有白寒他们能够找到么。”

　　李慕白开口问到。

　　“你在这等我会，我去看看，不过有几个地方邪恶的力量太过强大，我不敢靠近。”

　　葛瑜站了起来，双目看了一眼男生公寓一栋，开口说到。

　　“嗯，你自己小心点。”

　　李慕白点了点头。

　　葛瑜身子微微一转，化为一道黑烟消失不见，而李慕白则是盘坐在原地，一刻也不敢放松的开始修炼起归元炼气法决。

　　时间一分一秒过去了，周围虽然有风吹动，但是没有一丝响动声，整个大城市都沉寂下来，安静的可怕，空气中流动着让人不安的因素，隐匿在黑暗之中的危险一步步开始降临。

　　不知何时，李慕白感觉周围的气温彻底的降了下来，寒冷的就连自己的法力都无法抵御，他睁开眼睛，搓了搓手臂，手臂之上泛起一层鸡皮疙瘩。

　　周围的风消失不见，虚空的结界越来越浓厚，周围彻底的暗了下来。

　　他站起来，也不知道现在是什么时辰，不过这股极寒之力并不是天气变化而产生，因为结界里面的因素，唯一说的过去的就是阴气从地底渗透而出了，他忽然想起轩臣说过的话。

　　校园，即将沦为地狱！

　　第089章 尸妖

　　起风了，这股风来的没有一丝征兆，月牙湖居然被这股强风吹得泛起一道道波浪，李慕白更是被吹得睁不开眼睛。

　　不得已之下，李慕白治好背着风往樱花林跑去，因为樱花林直追有树木可做遮挡，风即便吹过来，也会要小上很多的。

　　果然，到了樱花林之后，风小了很多。

　　等了数个时辰，都不见女鬼葛瑜的出现，李慕白终于心里生出慌乱，难道葛瑜出了什么事？

　　“再这样带下去，结界里面的阴气就会越来越重，我必须要逃出去，才有活下去的机会！”

　　李慕白捏了捏拳头，心里暗暗的说道，现在这个时候，他根本就没有能力去封印住这股邪恶的力量，唯有找到结界的媒介破除，才能够让X大恢复正常。

　　自从遇见白寒开始，一件件怪事就发生在他的身边，而且一件比一件邪门，灵车，好兄弟化为恶鬼，养尸地，萍姨的蛊毒，医院的怪尸，现在又进入了一所封印邪恶力量的学校，遇见一个个奇奇怪怪的人，他却并不知道，这，仅仅只是开端而已。

　　这股阴风开始渐渐的消散，李慕白穿过樱花林，往教学大楼而去。

　　虽然这里已经被结界所笼罩，但是路灯依旧亮着，除了校园里面几乎没有人走动之外，一切都和平常一样。

　　那个邪棺里面的东西到底有没有跑出来？它到底是在校园，还是已经离开了校园？

　　这些，李慕白都不清楚，他一个人在校区里面找了大半个区域，都不见结界的源出，正坐在草地上休息的时候，天幕又开始发生了变化。

　　原本漆黑无比的光幕狂闪几下之后，闷雷一般的响动绵延不断的响了起来，这些雷声正是从男生公寓一栋那边传来，天幕的颜色开始渐渐的转淡，最后“咔嚓”声密密麻麻毫无间断的响了起来，仿佛是什么东西被敲碎，这些黑色的光芒陡然间射出一道道红芒，转而彻底消散于无形。

　　天空之上又能够见到那稀疏的繁星，他再次拿起一块石头往天空扔了过去，发现这一次石头是飞到没有了力量才缓缓的掉落而下。

　　“结界之力居然消失了！到底是谁做的？”

　　李慕白惊喜的站了起来，贪婪的吸了几口新鲜的空气，犹豫之下，往自己的宿舍公寓大楼疾驰而去。

　　还未靠近公寓大楼，李慕白就看到了大楼的顶上绽放出一道道绚丽的霞光，偶尔有雷霆从天空落下，大楼顶上有两道交错的身形，速度很快，模糊的让人看不清楚。

　　他目光一扫之下，发现公寓楼前躺着两个昏迷不醒的人，其中一个看起来异常的庞大，看到此人身上穿的衣服，顿时就知道他就是之前在樱花林与自己分道扬镳的张小山，而另外一个人穿着一件白色的T恤，相比张小山就要瘦很多，但是看起来还是很健壮的。

　　“陆飞！”

　　李慕白跑了过去，把那人扶了起来，一看，果然是陆飞，顿时就吓了一跳。

　　只是陆飞此刻有些狼狈，胸口的衣服彻底的破碎了，胸口之上也是一道道的抓痕，脸上一片乌青，李慕白轻轻的拍打他的脸，然后又掐人中，他才悠悠的转醒过来。

　　“逃，快逃！”

　　陆飞睁开眼睛说了这几个字后，双目一合，又昏了过去。

　　李慕白又推了推张小山，他庞大的身躯岿然不动，一副生死不知的样子。

　　周围忽然又刮起一阵阴风，公寓大楼之上一道白色的声音往下落来，原本就要实实在在的摔倒在地上，但是那个人影一下就扭转身形，落下的时候在地上滚了好几圈，缓解这股下坠的力量，才缓缓的站了起来。

　　“白寒！”

　　李慕白看清这个人影之后，顿时惊呼起来。

　　他居然从这么高的楼层之上落了下来，还一副毫发无损的模样，不免有些骇人了，这还是人么！

　　白寒转过身来，身体周围弥散着一股浓浓的煞气，双目变得血红一片，他的嘴巴微微张开，露出两颗尖锐的獠牙，胸口剧烈的喘息着，他左手捂着自己的腹部，发出沉闷的呼吸声。

　　“走！”

　　异常沙哑的声音从白寒嘴里传了过来，让李慕白心里微微一凛。

　　这时候公寓上方传来沉闷的吼叫声，像是野兽的咆哮，但是要远远超过野兽的嘶吼，听起来让人浑身发毛，一个异常高大的“人”出现在上方，灰白的气息笼罩着这个人影，看不清他的面貌，但是给李慕白的感觉就是这个人很不一般，他也第一次感觉到一股强烈的危机感，甚至是连手脚都开始颤抖起来。

　　一股邪恶无比的目光从大楼顶上扫射而下，直直的盯着李慕白，目光微微一转，转向白寒，一下变得有些疑惑，其中还夹杂着小小的忌惮。

　　“这个东西是不是从邪棺里面跑出来的。”

　　李慕白指了指公寓楼顶，并没有离开，细声开口问道。

　　此刻他如果真的走了，那么白寒以及陆飞，张小山他们都很有可能会死在这里，如果他不走，兴许还能够借助阴阳招魂灯逼退那个东西。

　　“嗯，是的，这是一具尸妖，成了气候，并且还生出了灵智，我都很难对付，你快走吧，我尽量拖住他。”

　　白寒瓮声瓮气的走到李慕白身边，呼吸十分沉重，站在他身后的李慕白都能够看到他微微起伏的身躯。

　　“难道这个世界上没有人能够对付得了他？”

　　李慕白心里微微一寒，如果真是这样的话，那么这个尸妖将会让天下大乱。

　　“有，我叔叔白无常，不过他现在不在这里，他去的那个地方，我也不知道具体位置。”

　　白寒沉声开口了。

　　李慕白正要说什么的时候，那尸妖忽然往下一跃，速度极快的往下落来。

　　“砰！”

　　一声巨响，尸妖落在他们面前，双脚没入土中大半截，但是他浑然无事的拔腿站了起来，他身高远远超出常人，身上有灰白的气息萦绕着，唯一能够看的见的就是妖尸一双诡异的眸子，幽绿色，如同两团燃烧的鬼火。

　　第090章 重伤

　　白寒站在他身前，腰间别着一个用精致皮带圈起来的黑色小包，小包一尺来长的样子，里面用皮层隔起来，形成许多小格子，每小格里面了都放了一叠整整齐齐的黄符，白寒左手捂着小腹，而右手十分娴熟的伸出两根修长的手指头往其中一小格夹去，速度很快，立刻就夹住好几张黄符出来。

　　这几张黄符比起朱砂符有所不同，上面的符文呈现出暗红色，这暗红色里面还夹杂着一丝金芒，看样子除了朱砂之外，还添加了别的材质才里面，所以显得很不一样，而且比起别的符箓也更有分量，更加的神秘。

　　“金雷，召来！”

　　白寒手腕一抖手里的三张黄符被抛了出来，如同离弦之箭往尸妖激射而去，甚至能够听到黄符割开空气的震颤之声。

　　尸妖手臂一抬，露出青白的手掌，周身浓厚的尸气往手掌之间疯狂的汇聚而去。

　　“噗嗤！”

　　灰球从掌心之处激射而出，狠狠撞在这三道黄符之上，立刻发出剧烈的轰鸣声，三道黄符一下就瓦解开来，但是并未化为齑粉，反而是上面的暗金色符文嗖的一声往虚空飞去，一团难以察觉的雷云浮现在妖尸头顶之上，这些暗金色的符文方一没入雷云之中后，轰鸣声大作，一道道金色电弧在雷云之中闪动不已，随着白寒伸手一点，一道道金色电弧从雷云之中激射而出，在漆黑的夜空之中显得格外夺目，电弧游走之间，庞大的纯阳正气息滚滚而出，不过这金色的电弧之中却又夹杂着一丝暗红色，显得有些诡异。

　　“轰隆！”

　　一共有三道电弧倾洒而下，直接轰在妖尸高大的身躯之上，他周身的灰白尸气一下被击散，整个躯体一个趔趄往前栽倒在地，顿时一股浓浓的焦臭味道从他身上传出来，虽然是扑在地面上，但是他的背部依旧还有一丝丝头发大小的金色细小电弧在闪烁着。

　　尸气破除之后，李慕白也真正的看清楚这个尸妖的模样，他穿着绝对不是现代的服饰，而是古代的盔甲，背部上有类似于暗青色闪着金属光泽的细小鳞甲，脑袋上也是戴着一个泛着金属光泽的头盔，这个头盔两侧好像有类似凤翅一样的装饰，看起来有些怪异，不过很可疑肯定，这具尸妖是一具古代的尸体变化而成。

　　正当李慕白松了口气的时候，这妖尸居然动了，沉闷嘶吼的沙哑声响了起来。

　　“糟了，还能动，赶紧再撒几张雷符，灭了他！”

　　李慕白大惊失色的摇了摇白寒，却不料白寒身子一歪，往地面倒去，李慕白眼疾手快的一把抓住他他这才摔得不是很难看，发现白寒双目紧紧的闭着，身子不停的抖动着，原本左手捂住的小腹也松开手，他的腰腹之间有一个手掌大小的五指抓痕，伤口很深，能够看到抓痕两侧翻起来的皮肉，里面呈现出暗黑色，和李慕白之前在那个土坑之中见到警察脖子上的伤口如出一辙。

　　“我用金雷符重创了他，不过我已经受了重创，已经无法再对付他了，你快走吧。”

　　白寒睁开眼睛，双目通红的盯着李慕白的脖子，露出了强烈的渴望，不过挣扎了一下，眼神就开始暗淡起来，他别过头去，不再看他白皙的脖子。

　　尸妖身躯之上又开始冒出浓浓的灰白尸气，他动作僵硬，开始慢慢的爬了起来。

　　“不行，要走咱们一起走，你救过我，我也会救你的，还有陆飞，张小山！”

　　也不知从上面时候起，李慕白心里生出了强大的勇气，他只知道，白寒不能死。

　　“你真傻，如果你带着我一起，根本就无法逃脱，更别提他们两个。”

　　白寒异常苍白的脸上浮现出一抹难得的微笑来，他没有想到在这生死关头，李慕白这个胆小鬼居然还这么有意气。

　　“我压根就不是那种忘恩负义的人。”

　　李慕白挑了挑眉头，开口说到。

　　“我现在受了重伤，尸毒侵入我体内，除非……除非……”

　　白寒看了一下李慕白的脖子，变得很古怪起来。

　　“讲！”

　　李慕白把他放平在地上，仔细检查了一下他的伤口，眉头大皱的开口了，这么深的伤口，他还能够醒着，真是一个奇迹。

　　“让我喝点血。”

　　白寒沉声开口了。

　　“如果这样你能够恢复过来，那也好，少喝点。”

　　李慕白伸出手腕放在他的嘴唇之上，白寒双目闭上，张开了嘴巴，两颗极为突出的獠牙没有丝毫犹豫的咬了下去，并且开始吸允起来，李慕白能够很清晰的感觉自己体内的血液开始往他嘴中流去，一阵阵眩晕感席卷他的脑袋，他甩了甩脑袋，努力的恢复几分清晰，而此刻尸妖已经站了起来，直直的盯着李慕白，一双幽绿的眸子定格在李慕白的脸上。

　　“你最好别……别过来，否则，我对你不客气了！”

　　见到白寒满嘴鲜血的松开了他的手腕，李慕白立刻掏出了阴阳招魂灯，开始警告起这具尸妖。

　　尸妖依旧一动不动，李慕白又掏出赤龙镇棺钉，在手里舞动着，希望能够惊退这具尸妖，毕竟这镇棺钉的威力他也是知道的，而且尸妖也是被镇棺钉困住。

　　然而有些让人意想不到的一幕出现了，尸妖见到这赤龙镇棺钉不仅没有被惊退，反而是异常的狂暴起来，那双幽幽的墨绿眸子一下就化为两团绿色火焰，他嘴里发出低沉的咆哮声，大步流星的往李慕白奔跑过来。

　　“嗖！”

　　李慕白大惊失色，如果被尸妖近身，自己的下场绝对要比陆飞和张小山他们的下场惨，所以手里的赤龙镇棺钉狠狠往尸妖一掷投而去。

　　尸妖身子微微一侧，这赤龙镇棺钉一下就落在旁边的空地上。

　　“镇棺钉，镇棺钉，是你，是你封住了我！”

　　尸妖嘶哑的声音响了起来，异常的愤怒。

　　李慕白心里一凛，自己只是捡了这赤龙镇棺钉，却万万没有料到被这尸妖误以为是封印住他的人，这下就惨了，心里那股危险的感觉越来越强了，情急之下，脑海之中的法力疯狂的往阴阳招魂灯里面没入而去，刹那间阴阳招魂灯哧的一声，亮了起来。

　　第091章 逼退尸妖

　　“离离乾坤，炎火召来！”

　　李慕白见到招魂灯上冒出的神秘青色火苗，面色一喜，当即另外一只手伸出，冲着招魂灯之中的火苗一弹，这豆大的青色火苗一下弹射而出，准确无误的落在尸妖身上，立刻就开始化为一大片青色火苗，开始熊熊燃烧起来。

　　尸妖身上的灰白尸气被青色火苗一烧，翻滚的更加厉害，浓浓让人作呕的腥臭味道弥散在空气之中。

　　李慕白这一次施展阴阳招魂灯，全身的力气都被抽走，脑袋更是一阵阵刺痛，不过依然还是咬着牙坚持着清醒，看着已经停了下来的尸妖，心里才微微松了口气。

　　白寒吸了他的鲜血之后，坐了起来，一双幽红的眸子绽放出嗜血的光芒。

　　原本他是想继续攻击这具尸妖的，但是看到尸妖身上的青色的火苗，脸色陡然一变，很古怪的盯着李慕白。

　　这青炎非同小可，对付阴邪之物特别有用，而且用普通办法根本就无法熄灭。

　　不过这尸妖生出了灵智，见到周身的尸气无法抵抗青炎，当即一声轻喝传来，周身的铠甲一下就被他震落在地，那青炎跗骨之蛆一样，烧得铠甲嗤嗤炸裂起来。

　　尸妖嘴里发出一声咆哮，速度极快的蹿了出来，仅仅数秒就出现在白寒面前，伸手往李慕白脑袋抓去，看这仗势，似乎是要直接拍碎他的脑袋，就在李慕白吓得魂飞魄散的时候，白寒身子鬼魅般的出现在他身边，在这千钧一发之刻，伸手一拍，直接击开尸妖的手掌，但是却擦伤了李慕白的肩膀，尸妖漆黑的指甲在李慕白肩膀之上留下一条长长的伤口。

　　见到白寒一副凶神恶煞的模样，尸妖倒也知道厉害，身子急速的往后退去。

　　“哼！我会回来的！”

　　尸妖冷哼一声，膝盖微微弯曲，猛然往虚空一跳，嗖的一声，李慕白眼前一花，那尸妖便冲入夜色之中不见了踪影。

　　青炎依然在燃烧着，并没有熄灭，李慕白脸色煞白的伸手一点，收回了青炎，再也无法支撑昏了过去。

　　这青色的火苗是李慕白用自身全部的法力通过阴阳招魂灯而召唤出来的，他法力越浑厚，点亮的青色火苗就越厉害，现在虽然逼退了尸妖，但是怎么说也不能浪费，所以必须要收回灯中。

　　等到他再次醒过来的时候，他已经躺在一处柔软的大床之上，房间里面有股淡淡的轻香，他视力有些模糊，有些艰难的动了动身子，一道悦耳的声音传到自己耳中。

　　“别动，快好了。”

　　是一个很好听的声音，而且有几分熟悉，接着感觉自己脑袋有着微微的针扎感觉，视力也开始慢慢的恢复过来。

　　“韩如初同学！”

　　他床边站着一个身材曼妙，长发披肩的少女，少女嘴角含笑的收回手，低声说道：“好了，就有叫我如初就是，你是阿宝哥哥的好友，别太生疏了。”

　　李慕白挣扎的坐了起来，笑着点了点头。

　　起来之后，才发现这床上还有一个人，这人便是陆飞了。

　　陆飞依然是一副昏迷不醒的样子，上衣全部脱掉，胸口上已经缠上厚厚的白纱布，不过依稀可以看得出里面沁出来的暗红血液。

　　房间很大，还有一张床，上面躺着张小山，张小山倒是毫发无损的躺在那里，生死不知。

　　“我……我的招魂灯！”

　　李慕白记得在他昏迷过去的时候，手里还抓着阴阳招魂灯，但是现在却不见了。

　　“在这。”

　　坐在软椅上的白寒走了过来，伸手把李慕白的背包递了过来，李慕白翻开一看，除了阴阳招魂灯在之外，赤龙镇棺钉也在里面，还有一个用长方形小包，这个小包鼓囊囊的，他翻出来一看，里面全部都是崭新的符箓，顿时有些惊诧的看着白寒。

　　“你法力太少了，不可能经常使用招魂灯来攻击敌人，这些符箓就送给你保命。”

　　白寒说完，便转过头去。

　　“如初，陆飞和张小山怎么样了，为何还不醒过来？”

　　李慕白听了白寒的话之后，露出恍然之色，眼里露出感激，这些符箓他现在是很需要，随后又问起站在旁边收拾金针布包的韩如初来，对于二人的生死，他还是很担心的。

　　“你放心，他们没事，待会醒过来，张小山只是受了惊吓昏过去，陆飞也中了尸毒，还有你也是，必须要借助成年糯米把毒逼出来。”

　　韩如初看了一眼李慕白肩膀，微笑的说道。

　　“尸毒？”

　　李慕白碰了碰自己肩膀，发现没有一点感觉了，完全不痛，最后狠狠一拳砸在上面，依旧没有感觉。

　　“我……我这手臂不会废了吧。”

　　现在毫无感觉，是因为肩膀之上的部分神经已经被腐蚀或麻痹，再这样下去的话，这毒素还会从肩膀之上蔓延到全身各处。

　　“如初已经用金针封住毒素的蔓延，真正要逼出这些毒素，必须要借助陈年糯米还有如初的药粉才有效，如果她不在这里，我想你们几个都死定了。”

　　白寒坐在旁边，看着外面的景色，低声说道。

　　“你不也中了尸毒么，还有，你的眼睛怎么是红的，还有你的牙齿。”

　　李慕白想起之前白寒从那么高的地方掉下来没事，随后他身体发生的诡异变化，心里有些微微发毛，这个白寒只怕不是一个普通人。

　　“你……出现了幻觉，谁说我中了尸毒？”

　　白寒满脸阴沉的转过身来，掀开自己的衣服，露出好几块腹肌，他腹部很白，光滑，哪有半点中毒的迹象？

　　李慕白甩了甩脑袋，看着放下衣服的白寒，脑子里满是疑惑，虽然不知道白寒怎么好的，但是既然别人不愿意说，肯定是有什么原因的，自己倒也不好多问。

　　“如初，你有把握治好么。”

　　李慕白指了指自己的肩膀，开口问道。

　　“她可是华佗隔代传人，十二金针非同小可，比起我的医术都不知道要强大多少倍，你这点伤，又算什么？”

　　白寒冷冷的说道。

　　“想不到你医术这么高，既然白寒这样说，那我也就放心了。”

　　李慕白看着眼前这个气质很独特的美女，笑眯眯的开口了，因为之前白寒也用银针给自己治过，效果还很好，既然韩如初强过他，也就放心了。

　　“别听阿宝哥哥这样说，比起素素阿姨，我还差得很远，好了，既然你已经醒过来，那就来浴室吧，糯米水已经准备好了。”

　　韩如初看了一眼白寒，轻声一声，说完便往浴室走去。

　　直到全身浸泡在糯米水之中，他肩膀才慢慢的恢复知觉，伤口开始涌出黑色的血液流淌在糯米水之中，最后开始刺痛起来，最后白寒进来了，扫了一眼李慕白，他手里还握着一个青色的小瓷瓶，若有所思的看着满脸痛苦之色的李慕白，轻轻拔开瓷瓶上的软塞。

　　第092章 拔毒

　　“这是什么东西？”

　　李慕白看到白寒慎重的拔开青色瓷瓶，然后坐在浴缸上，立刻警觉的开口了。

　　“拔尸粉。”

　　白寒眉头一挑，看着李慕白的肩膀，沉声开口了。

　　“拔尸粉？这个东西就是能够驱除尸毒的？有科学依据没？”

　　李慕白看着白寒手凑了过来，心里隐隐生出不好的预感。

　　“你不想变成僵尸就给我闭嘴！”

　　白寒冷冷的瞪了一眼李慕白，见到李慕白冷静下来，伸手就到了他肩膀之上，然后把小瓷瓶微微一倾斜，里面顿时洒出白色的粉末，十分均匀的落在他伤口之上。

　　“嗤嗤……”

　　一股漆黑的烟雾从伤口之中溢出来，李慕白腾的一下站了起来，发出一声极其凄厉的惨叫，很本能的伸手就要抹掉这些拔尸粉，却不料被白寒一把抓住。

　　“对了，我忘了这个东西很疼的，以前白叔中了尸毒就是你这个样子，忍住就好了，也能够锻炼你的意志。”

　　白寒耸了耸肩膀，毫不在意一边抓住李慕白的双手，一边慢条斯理的在他肩膀上面的倾洒着拔尸粉。

　　最后李慕白不得不咬着毛巾，才撑了过去，这些粉末一进入伤口之后，就很诡异的融入到自己的血肉之中，然后那些残余的腥黑尸毒随着血液一起流出来，直到伤口之中冒出了鲜红的血液，白寒才松开了他的手，而此刻的李慕白全身冒出一层冷汗。

　　“好好休息一下吧，明天学校估计有的忙了，应该不会军训，这个房间我开了两天，这两天你就在这里休息，我有些事情要处理，就先走了。”

　　拍了拍手之后，白寒就把这个青色小瓷瓶放到旁边的洗漱台上后，转身就往外走去。

　　“陆飞的伤怎么办？”

　　李慕白咬了咬牙，声音变得有些嘶哑的开口了。

　　“就按我刚才的方法，当然，你不能讲出来，不然他可能会……”

　　白寒说完转过头来诡异的一笑，悄然关上了们。

　　陆飞起来的时候，十分虚弱，不过依然是一副笑嘻嘻，很乐观的状态，只是看到自己的伤口，才微微皱了皱眉。

　　“陆飞，你能够和我讲讲，那具尸妖是怎么逃出来的么。”

　　在浴室里面，看着泡在陈年糯米水里面的陆飞，李慕白开口问道。

　　“其实都怪我们粗心大意了，我们原本是想等着天色晚了，然后才去处理这具棺材的，并且白寒还施展了一门极其强大的秘术，耗损自己的法力布置了一个强大的结界，原本我们想这样一来万无一失，不管是里面的人还是那些超自然的存在，都不可能轻易逃出来，但是，但是都怪那些贪婪的人。”

　　陆飞笑容收了起来，阴沉的开口了，脸上露出回忆之色。

　　“贪婪的人？”

　　李慕白有些疑惑的问道，不过心里狠狠震了一下，这个结界居然是白寒施法弄出来的，未免也太骇人了，居然凭借一己之力，布置一个笼罩整个X大的结界。

　　“嗯，不错，原本以为警察在那，会好好看守这具棺材的，但是却没有料到他们监守自盗，想要夺取里面的陪葬物品，所以打开了棺材，在找东西的时候，割破了手，提前唤醒了这具古尸，这里又不是古墓，这具尸早就生出变化，哪有什么陪葬物品？”

　　陆飞一说到古尸，就变得很忌惮起来。

　　“这古尸看身上的装饰，应该是晚唐的古尸吧，之所以镇压在这里，莫非是与这学校有什么渊源？”

　　想到之前那古尸身上的装饰，李慕白曾经看过一些电视剧，很像晚唐所穿着的盔甲，因为那古尸脑袋上的兜鏊边缘有凤翅，并且周身的护甲也是山文甲，所以推断出这个古尸应该是晚唐年间的古尸。

　　“这个我就不太清楚了，真是倒霉透了，没想到那个古尸实力这么强悍，我和白寒两个人联手起来都无法对付，如果当初白寒没有耗损法力布置结界，我想可能会重创那个古尸，当时还有另外一股封印在公寓大楼的邪恶力量在旁百年虎视眈眈，只可惜……对了，后来我重伤昏迷之后，怎么样了？你怎么会出现在这，又怎么受伤了？”

　　陆飞又重新露出笑容，目光炙热的盯着李慕白，仿佛要把他看个通透。

　　“我醒来之后看不到你们，又遇到那个公寓里面作乱的鬼物，然后逃了出来去找你们，那古尸所化的尸妖是白寒击退的，而我也是那个时候受伤的，估计结界就是那个古尸或者公寓之下镇压的邪恶力量联手破除的吧。”

　　李慕白想了想之后，开口说道，难怪之前看到结界解除，再回到宿舍公寓的时候，只见到古尸，并没有见到那股邪恶的力量，想来那邪恶的力量也趁此逃逸出校园。

　　白寒很早就警告过这招魂灯非同小可，不管是哪一方的势力都想夺得此灯，相传招魂灯可是直接从地府把孤魂召出来，地府的规定根本对招魂灯无效，如果这阴阳招魂灯落到邪门歪道手里，并且能够使用的话，完全可以召唤出地府鬼魂所组成的阴冥大军。

　　“哦，原来如此，对了这些东西你可千万不能和别人讲，别人可能会把我们当疯子的。”

　　陆飞咧嘴微微一笑之后，开口说道。

　　“这种事情我自然有分寸，好了，你腹部上的伤口浸泡的差不多了，现在我帮你敷药。”

　　李慕白从洗漱盆旁拿起青色盛有拔尸粉的小瓷瓶，笑眯眯的开口了。

　　陆飞咧嘴一笑，站了起来，李慕白看了一眼他，吓了一跳：“你疯了，裤子都不穿着泡澡，韩如初还在外面！”

　　“不是门都锁好了么，哪有穿衣服洗澡的？”

　　陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“来吧，磨磨蹭蹭干什么。”

　　陆飞指了指胸口处的伤痕，眉头都不眨一眼。

　　“好，我事先和你说一下，可能会有一点点疼，你得忍住。”

　　李慕白扫了一眼陆飞胸口上的伤口，淡淡的说道。

　　“放心，凭我这般坚强的身躯，这不算什么的。”

　　陆飞拍了拍自己结实的身子，哈哈大笑起来，不过当这些拔尸粉撒到伤口上的时候，一道杀猪般的吼叫响了起来。

　　第093章 盗墓世家

　　处理伤口之后再出来，韩如初便与李慕白告别，先回学校，对于这个别样气质的少女，他是没有半点抵抗力，甚至是在她面前当面说话，都是低着头，面红耳赤的。

　　另外一张床上依然躺着身材庞大，一动不动的张小山，原本李慕白还是有些担心的，不知道他到底是因为什么原因昏迷，虽然白寒说是受了惊吓，但是不久之后就听到了他打雷般的鼾声，顿时也就放下心来。

　　陆飞从浴室走出来之后，身上穿着浴袍，手里拿着那青色小瓷瓶，一脸幽怨的盯着李慕白。

　　李慕白傻呵呵一笑，然后躺在床上休息。

　　这一觉，他睡得很踏实，也很安逸，直到第二天下午才醒过来，不过刚一睁开眼睛，眼前有些朦胧，他身边坐着一个高大的身影，正背对着他。

　　“张小山？！”

　　李慕白轻喝一声，手往这具庞大的身躯一拍。

　　张小山吓了一跳，转过身来，手里还捧着李慕白的阴阳招魂灯，一脸的惊诧之意。

　　“咳咳……你……你醒了？”

　　张小山有些尴尬的看着李慕白，脸上的肥肉一颤一颤的，不露声色的把阴阳招魂灯放在身后。

　　“你拿我东西干嘛？”

　　李慕白何等眼尖，一下就看到张小山拿着他的招魂灯在把玩。

　　“只是看看，小李子，你哪里来的这等宝贝，莫非你也是……”

　　张小山原本不大的眼睛一下眯了起来，仔仔细细的打量起李慕白，露出一丝思索之色来。

　　“莫非我是什么？”

　　李慕白微微一愣的开口。

　　“你难道是摸金校尉？或者是发丘中郎将？亦或是搬山道人，御岭力士？你是盗墓世家的人？”

　　张小山说出一些让李慕白摸不着头脑的话来。

　　“这些又是什么？我根本就不知道什么盗墓世家，我只是一个普通人而已，这些与招魂灯又有何关联？”

　　李慕白吞了口唾沫，看着张小山一脸慎重的样子，开口说道。

　　“你别开玩笑了，这种东西绝对不是现代的东西，存在有一定的年代了，不瞒你说，我可是盗墓世家的子弟，发丘中郎将的后人，这种东西连我都无法知道，说，你是在哪个古墓里面得来的，行，你不说话，或者不承认也没有关系，就当你走了狗屎运捡来的，说，多少钱？”

　　张小山咧嘴一笑的盯着目瞪口呆的李慕白，笑眯眯的说道。

　　“多少钱？”

　　李慕白有些古怪的看着张小山，这招魂灯无论论多少钱，他都不会卖出去的。

　　“一百万，够不够。”

　　张小山伸出一根胖乎乎的手指头，在张小山面前晃了晃。

　　李慕白愣了愣，一百万，这是何等的数目，他父亲一年算上福利都才十多万，一百万，至少是要奋斗十年，这个张小山难道真的是他所说的盗墓世家？

　　盗墓世家在捉鬼笔记里面也是有所记载的，盗墓门派一共就分为四门，分别是摸金，搬山，御岭，发丘，只是这四大世家隐匿的十分好，鲜有人知，毕竟干这种勾当是犯法的。

　　“怎么，不够？那两百万？可不能再多了哦，毕竟你这灯的材质我并不知道，也无法具体估算这灯的具体价值，我可不愿意多冒险。”

　　张小山脸色微微一沉，自言自语的说道。

　　“还以为你会直接拿走这盏灯，没想到居然在这里谈价格，倒是让我有些意外了。”

　　陆飞的声音忽然从李慕白身后传了过来。

　　“你又是谁？不在这里谈价格，你还以为我会偷走这盏灯不成？”

　　张小山很鄙夷的看了一眼陆飞，凶巴巴的开口了。

　　“盗墓贼，不就是贼么，你们干惯了这种倒斗勾当，盗别人的陵墓，你们最在行，这盏灯如果能用钱买到的话，那就好了。”

　　陆飞露出一副看好戏的盯着满脸铁青的张小山。

　　“我这不是用钱和他交易么，不愿意就算了，大爷我不稀罕，后会有期！走先！”

　　张小山咬了咬牙，把招魂灯递给李慕白，那眯起的眼睛恶狠狠的盯着陆飞，由于生气，下巴的肥肉都开始一颤一颤起来，说完就往门口慢悠悠的走去。

　　李慕白拿回招魂灯之后，脸上露出一丝思索之色，接着把灯放入背包之中，一声不吭。

　　“你……你真不留我在这？那，那我真走了！”

　　张小山走到门口，见到李慕白还没有挽回自己，极为失望的低声开口说道。

　　“把赤龙镇棺钉留下，你就可以走了。”

　　李慕白转过身子，指了指他宽厚肥大的短裤，沉声说到。

　　“什么镇棺钉？我不知道。”

　　张小山脸色微微一变，嘴巴张的大大的。

　　“你裤子里面的赤龙镇棺钉，如果你真是盗墓世家的话，我想这赤龙镇棺钉比起任何东西都好用吧，在古墓里面最怕的就是僵尸，也就是你们说的粽子，这赤龙镇棺钉就连尸妖都为之惊惧，并且还存在这么多年，对于你来说，这东西比起招魂灯的价值更大，而招魂灯你并不知道使用。”

　　看着张小山越来越难看的脸，李慕白轻咳几声之后开口了，刚才放招魂灯到背包的时候，并没有发现赤龙镇棺钉，这赤龙镇棺钉同样是一件很罕见的宝物，一个恶鬼都能够很轻易的钉死，而白寒根本就不会拿这个东西，至于韩如初，也绝对不可能的。

　　“这根东西，我跟你买了，多少钱。”

　　张小山努了努嘴，眼珠滴溜溜一转，开口说道。

　　“不卖，这个是我的护身之物，你也知道，我体质极容易招来这些邪物，如果失去镇棺钉，我实力会大减。”

　　李慕白认真思考之下，开口说到，钱乃身外之物，保命才是最重要的，上一次若不是靠着镇棺钉，自己只怕就不能出现在这了。

　　“好吧，以后你有什么好东西，卖给我，我能给你一个好价钱的，这些东西绝对比在鬼市里面卖的好。”

　　张小山嘿嘿一笑，然后万般心痛的从裤兜里面掏出暗红色的赤龙镇棺钉递给李慕白，这赤龙镇棺钉从外形看起来倒是有些像古代的簪子，李慕白看着满脸愁苦之色的张小山，笑着说：

　　“鬼市？鬼市又什么？难道是鬼魂交易的地方？”

　　听到李慕白这样说，旁边的陆飞噗嗤一声，哈哈大笑起来。

　　第094章 张小山的目的

　　“这个鬼市并不是你想象之中的那个鬼市，另有含义，他们盗了墓得到的东西要脱手，这些东西都是古董文物，自然不可能堂而皇之的贩卖出去，而鬼市里面就是负责脱手这些文物的地方，简单的说，就是一个古董交易场所，当然，每一个鬼市都会不一样的东西存在，听说永和市的鬼市，还有一条鬼街，据说这鬼街里面是地府的阴魂出来销售东西，因为这个世界上除了地府阴差上来拘魂之外，还有阳间代理阴差在监察，这些阳间代理阴差也是和我们一样，是人类，必须要购置一些地府的东西，而这些东西都必须在鬼市里面的鬼街获得，还有来自地府任务的发布也是必须从鬼街之中阴差手里接取。”

　　陆飞强忍住笑意，开口解释起来。

　　旁边的李慕白听得瞠目结舌，而张小山则是十分警惕的看着陆飞，冷冷的说：

　　“你是什么人，盗墓家族里面我似乎没有见过你，而且鬼市的存在，一个外人怎么可能会知道？”

　　陆飞哈哈一笑开口说：“你自然没见过我，因为我并不是盗墓世家的子弟，当然，我们世家掌握的资料是要远远超过你们的，我们的世家是流传了几千年，你也不要打他的主意，否则，不单单是你，你们的世家我也不会放过。”

　　说完之后，收起笑容，嘴角微微的勾起，一股十分强大的气势笼罩住张小山。

　　他这幅模样，哪里还像他说的，从农村小旮旯里面出来的？

　　张小山摸了一把额头的冷汗，十分忌惮的看了一眼陆飞，扭过头就开了门，然后头也不回的走出了门。

　　“陆飞，你干嘛吓他，他好歹也是咱们一个班的同学。”

　　李慕白看着旁边双目微闭，嘴角勾起一丝笑容的陆飞，开口说道。

　　“有些事情你现在还不懂，我并不是吓他，你没听他说么，他是盗墓世家的子弟，你要小心保管赤龙镇棺钉，这种东西可遇不可求，特别是还是年份这么久的镇棺钉，对付僵尸是极为有用的，特别是现在赶尸门的隐匿，少了泄尸针，而盗墓世家与赶尸门以前是互相合作的，泄尸针是赶尸门的特别研制出来的，而这些盗墓世家并不知道制作之法，所以现在盗墓世家的子弟盗墓的时候因为少了克制粽子的利器，就出现很严重的伤亡，现在你手里的赤龙镇棺钉可想而知有多么宝贵，想不到这个胖子挺聪明的，居然开始想要用招魂灯来唬弄。”

　　陆飞拍了拍李慕白另外一只肩膀，语重心长的开口说道。

　　“别唬我了，以他这种庞大的身躯，怎么可能去盗墓？我虽然不了解，但是我知道盗洞可是十分小的，他这种庞大的身躯根本就不适合盗墓。”

　　李慕白眉头微微一皱，开口说道。

　　“你还真以为这个胖子天生就这么胖？那就错了，他练了缩骨功，能够控制全身肌肉的变化。”

　　陆飞睁开眼睛，眸子中射出一抹难以察觉的精光。

　　“你……为什么要告诉我这么多？”

　　李慕白看着陆飞，开口问道。

　　这个陆飞也只是与他相见数天而已，居然如此照顾自己。

　　“这个，咱们毕竟是室友嘛，以后就是好兄弟，还有这么多年要一起过的。”

　　陆飞极为暧昧的冲着李慕白抛了个媚眼，又开始没有正经起来，当然，李慕白不会傻傻的相信他的全部话。

　　晚上二人匆匆吃过饭之后，陆飞接到了一个电话，然后十分同情的递给了李慕白。

　　“你小子死哪去了，要活活把我饿死么！手机居然关机！”

　　苏铭的声音近乎咆哮的在电话那头吼了起来。

　　“出了点事，手机坏了，你还在医务室？夕颜不是去看你了么，她会舍得你饿着么。”

　　李慕白微微一愣，想起之前陈夕颜跟他说过的话，从她的言语和表现来看，无疑是喜欢苏铭，一个是自己喜欢的女生，而另外一个是自己的好兄弟，虽然对于陈夕颜做出的选择十分心痛，但是李慕白绝对不会因为陈夕颜的关系而对苏铭有任何变化，好兄弟，一辈子都是好兄弟。

　　“少给我贫嘴，赶紧给我带吃的来，现在我还在打点滴，从来就没受过这种罪，到了大学，咱们就该相互扶持。”

　　苏铭说完之后，发出一声轻笑，接着挂断了电话。

　　李慕白有些无语的把手机递给了陆飞，陆飞显然也知道苏铭打电话的目的，开口问：“那订的这个房怎么办？”

　　“你找个妹子吧。”

　　李慕白嘿嘿一笑，掏出钱放在桌上，然后便一溜烟走了。

　　“李慕白，你这个家伙！”

　　陆飞哭笑不得看着他渐渐消失在视线中后收起了笑容，而是一脸沉重的盯着远方，眉头微微皱了起来。

　　到了医务室的时候，里面只有两个人，他一眼就看到了苏铭，旁边还有一个站在窗边的少女，看到此熟悉的背影，李慕白心里又隐隐作痛起来。

　　“又去哪了？我可以答应柳阿姨要照顾你的。”

　　苏铭面无表情的躺在病床上，双目冷冷的盯着站在门口提着塑料袋的李慕白。

　　“有点事。”

　　李慕白看到转过身来，眼眶微微发红，满脸委屈的陈夕颜，开口问到：

　　“怎么回事？夕颜，谁欺负你了？”

　　“没有谁欺负我，没有谁欺负我。”

　　陈夕颜说完很幽怨的看了一眼病床上的苏铭，转身就往门口走去，还未走近，李慕白就闻到一股浓浓刺鼻的香味，陈夕颜今天是化了妆来的，脸上的粉底都被泪水冲出两道沟壑，连眼线都花了，看起来有几分恐怖，黑乎乎的。

　　她以前是根本不会化妆的，现在居然为了苏铭化妆，这变化……

　　“等等。”

　　李慕白追了出去。

　　“慕白，你老实跟我说，苏铭是不是有了喜欢的女孩子了。”

　　陈夕颜见李慕白带关了门，声音沙哑的开口了。

　　“这个我不清楚，那个小子没心没肺的，在外面有没有女人我并不是太清楚，好了，我知道你喜欢他，慢慢来，别着急。”

　　李慕白伸手从裤兜里拿出一包纸巾递给了她，安慰的开口了。

　　看着这包劣质的纸巾，陈夕颜迟疑了一会，然后接住了，泪水仍然在眼眶打转。

　　“慕白，我知道你人好，帮我个忙吧。”

　　陈夕颜抓了抓手中的纸巾，咬了咬牙，开口了。

　　第095章 苏铭的想法

　　“有什么事情以咱们的交情，大可以直接说的。”

　　李慕白盯着陈夕颜看了会，笑了笑，开口说道。

　　“帮我追苏铭吧，我知道，有你帮忙，成功几率会大上很多。”

　　陈夕颜努力挤出一丝微笑，带着些许恳求之色开口了，她知道李慕白与苏铭的关系，如果有李慕白相助，那么就事半功倍。

　　“嗯，我尽量。”

　　李慕白点了点头，有些古怪的看了一眼陈夕颜。

　　“那好，下次我有什么事就找你了。”

　　陈夕颜见到他一口答应下来，终于松了口气，然后看着紧紧关闭的木门，冲李慕白晃了晃手，便离开了，丝毫没有想到她之前跟李慕白说过的那番话，很显然是忘得一干二净了。

　　李慕白心情有几分沉重的推开门，走了进去，看到苏铭已经穿戴好坐在床边，面带微笑的盯着他。

　　“什么时候开始的。”

　　走了过去，李慕白沉声开口了。

　　“从未开始，你相信么，只是她一厢情愿而已，你知道，她不是我的菜，我不喜欢这种贪慕虚荣的女人，如果全世界只剩下她这种，我情愿单身一辈子。”

　　苏铭掏出一包软中华，递给李慕白一根，自己很潇洒的掏出一根点上，目光深邃，低声说道。

　　“她这样也是有原因的，她本身就是一个品学兼优的人，之所以这样，是因为家道中落，想要再次发扬她的家族而已。”

　　李慕白笑了笑，因为她在高中的时候就知道陈夕颜读书的目标，她之所以成绩这么好，都是因为自己的努力，并不是因为天资有多高，苏铭的家底殷实，人又长得帅气，很典型的高富帅，如果能够借助苏铭的力量而让自己家重现当初的辉煌，又有何不妥？

　　“你也知道她的目的，这也不用我多说的，我这个人靠的是感觉，如果是我自己喜欢的，我会不顾一切的去争取，就算是施展一些特殊的手段，我也要达到我的目标，反之，我不喜欢的东西或者是人，你就是送上门来，我都不会要的。”

　　苏铭吸了一口香烟，吐出一个烟圈，大有深意的盯着李慕白。

　　李慕白心里有些哭笑不得，苏铭的性格他是最清楚不过的，以前自己母亲还没嫁过去的时候就带着他去苏铭家，李慕白还只是读小学，因为念在自己孩子还小，所以没和李慕白他爸摊牌。

　　第一次见苏铭的时候，他们两个和小区里面的小孩子玩，李慕白手里拿着是苏铭特别心爱的一件玩具，但是他很不愿意借给李慕白的，但是李慕白又特别的喜欢，因为苏正文的关系，苏铭不得不借给他，小区里面的一个孩子也特别喜欢那个玩具，就开始抢了，李慕白从小就身子弱，根本就不是那个孩子的对手，苏铭见到自己喜欢的东西被抢了，大发雷霆，狠狠揍了那个小孩一顿，还有吃饭的时候，遇到自己不喜欢的菜，连看都不会看一眼的。

　　“嗯，既然你这样说，那我也不说什么了。”

　　李慕白无奈的开口说道，再说下去，不仅帮不到陈夕颜，还会适得其反。

　　“走吧，在这个地方憋屈死了，回宿舍睡觉去。”

　　苏铭捻灭烟头，看了一眼李慕白，沉声说道。

　　出了医务室后，校园里面的人比较多，在食堂的旁边空地上还有几个大棚，很多买手机卡，促销产品的。

　　“这位学弟，要不要换卡，换移动的吧，我们会给你加你们这个系的集团，集团内打电话可以免费的，价格可以优惠的。”

　　一个穿着T恤的少女冲着李慕白招了招手，笑眯眯的说道。

　　“这位学姐，咱们不需要。”

　　苏铭手一扬，很不可气的开口了，从医务室出来之后，他的心情一直不好，李慕白歉意的看着这位一脸尴尬的学姐，赶紧跟了上去。

　　回到宿舍的时候，发现有很多教官在楼道里面穿梭，回到自己的宿舍，发现门是打开的，里面传来对话声。

　　“你们宿舍人到哪去了，怎么四个人的宿舍都弄得这么糟糕？”

　　一个中年妇女的声音，从里面传了出来，十分的高亢。

　　李慕白推开门一看，见到里站着一个打扮十分善良的中年妇女，头发微微卷起，带着一副眼镜，瓜子脸，嘴角有一颗黑痣，这人就是李慕白他们的辅导员，张玲玲，除了张玲玲之外，里面还有罗峰教官，陆飞。

　　“喏，这不是来了么。”

　　陆飞嬉笑的指着出现的李慕白和苏铭。

　　“你们宿舍太糟糕的，领导会来检查的，被子要叠成豆腐状，鞋子要摆好，床上除了被子和枕头不能放其他东西，你看看你们的。”

　　张玲玲颇为愤怒的指了指陆飞的床铺，冷声开口了。

　　因为上级领导要检查，如果哪个班做不好，辅导员是要遭到责怪，甚至是扣工资的。

　　“你放心吧，我会教好的。”

　　一直没有开口的罗教官笑眯眯的看了一眼陆飞，然后转过身对着张辅导员开口了。

　　“拜托教官了，我先去其它宿舍了。”

　　张玲玲十分感激的看了一眼罗峰，然后踩着高跟鞋，扭着臀部走了。

　　“还有一个人呢。”

　　罗峰没有穿军服，而是穿的普通休闲装，看上去跟普通大学生没有什么区别，只是他全身有一股坚韧不拔的气势。

　　“不清楚，可能有事去了吧。”

　　李慕白想起之前白寒说过的话，回答了教官的问题。

　　“那好，我先示范一下，你们按照我的要求做就没事，还有，明天准时军训，大家记得早起。”

　　罗峰笑眯眯的盯着李慕白，开口说道。

　　“教官，我病还没好，咳咳。”

　　苏铭闻言军训继续，立刻轻咳几声，有气无力的瘫倒在李慕白身边，一副气若游丝的样子。

　　“你不想去？我可记得你就第一天站了十几分钟军姿就晕倒了，这种身体素质可不行，必须得好好的锻炼一下。”

　　罗峰收起笑容，这种小把戏他早就看过很多了，又岂会被苏铭糊弄过去。

　　“当然，如果你们两个要求情的话，也不是不可以的。”

　　罗峰指了指李慕白和陆飞，眉头一挑。

　　“罗教官是想从我们这里知道些什么吧，又何必拐弯抹角？苏铭他有医务室的请假条，可以不去的。”

　　陆飞咧嘴哈哈一笑的开口说道。

　　“哦？那大可试试，看看我与辅导员的关系如何，你们要毕业是要修学分的，如果扣了的话，那就……”

　　罗峰见陆飞这幅模样，淡淡的开口了。

　　“你……你这是威胁我们！”

　　苏铭不干了，这教官居然利用辅导员来压他，不过很好奇这个教官到底与陆飞和李慕白发生了什么事情。

　　“陆同学，普通的人是根本无法修炼出明劲的，如果我猜得不错的话，你应该是古武世家的子弟吧，你又是属于哪个世家？还有李同学，你当初应该是在炼气吧，我见过我们武警学校的校长，他也是这样的。”

　　罗峰教官大有深意的看了一眼二人，语气沉稳的开口说道。

　　第096章 白虎世家

　　“想不到势力已经开始介入到了武警学校，罗教官既然你也知道这些，应该不是普通的警校大学生吧，你放心，我来这学校是不会做出什么扰乱次序的事情来，这一点你可以放心。”

　　陆飞依然是笑眯眯，一副人畜无害的表情。

　　“我想知道你是哪个世家的子弟，四大世家都有规定，不能出现在大都市，你说的不错，我确实不是普通的武警学校学生，只要你讲明你来这里的意图，我不会为难你们的。”

　　罗峰找了个椅子坐下，脸色有些沉重，因为在国家政府里面，已经有一些世家的执法子弟已经进入大都市之中，这一点类似于法术界的执法长老，这些世家执法子弟是四大世家联合推选出来的，也是为了做到互相监督。

　　“我可是本本分分的学生，我听不懂你在说什么，你之前看到我在那里打坐，是因为我的体质从小就很差，这功法是一个老道士交给我强身健体的，我并不知道是什么打坐炼气，那个老道士教完我之后就消失了，我可不知道什么世家。”

　　李慕白耸了耸肩膀，一下就把这归元炼气法诀推到一个不知名的老道士身上。

　　“罗警官，现在都什么年代了，你还以为四大古武世家还会出来瓜分世界么？瞎操什么心啊！”

　　陆飞盯着一脸谨慎的罗峰，咧嘴开口说道。

　　“好，你们不说也罢，永和市已经成立了超自然事件执法队，里面的成员个个都非同小可，如果你们在永和市做出什么出格的事情来，也别怪我没有提醒你们。”

　　罗峰看了一眼二人，然后站起来，打算离开这里。

　　“教官，明天我还要不要来啊！”

　　苏铭看着罗峰要走了，立刻喝住了他，一脸的乞求。

　　“自然要来，小小年纪不学好！以后怎么办？”

　　罗峰瞪了一眼苏铭，转身离开宿舍。

　　“陆飞，古武世家是什么样的一个存在？”

　　苏铭关上门后，开口问道，李慕白在旁边也是一副很感兴趣的盯着他。

　　“古武世家是古时候流传而下的世家，分别是青龙世家，白虎世家，玄武世家，朱雀世家，里面都是习武修炼道术的人，这四大世家在古代就掀起一阵腥风血雨，一直都是相互牵制，并且还有很多世家的子弟渗入国家高层，妄图掌控国家的政权，我是白虎世家的子弟，身体里面的血液是白虎世家的，罗峰是国家的人，自然要对我的出现十分忌惮了，其实现在四大世家一直隐世不出，根本就不会存在什么威胁到社会的，并且现在的古武世家已经衰落了。”

　　陆飞轻叹一口气，喃喃说道，接着解开衬衫扣子，转过头去，对于这些东西，他并没有什么隐瞒。

　　在陆飞肩膀中央，有一块拳头大小的印痕，里面是一个黑白相间的虎头的标致，这个老虎头看起来十分威猛和古老，老虎的胡须特别的不同，很长，像肉须，周围隐隐印刻着一些神秘的符文，这印记倒不像印刻上去的，而是天生胎记，和李慕白额头之上的灯焰印记相差无几。

　　“看到我后面的图腾纹印没，这就是白虎世家的标致，至于家族的信息请原谅我不能透露太多。”

　　陆飞穿好衣服，开口说道。

　　“原来这个世界上还真有这种古老的世家，也难怪，四大世家里面都拥有非同小可的力量，国家都为之忌惮的，既然不说你们家族，那你怎么会出来？你别和我们说你是偷跑出来的。”

　　李慕白看了一眼陆飞，淡淡的开口了。

　　听了李慕白的话，陆飞微微一楞，有些惊讶的看了一眼他，旋即点了点头，不过再也没有开口说什么，显然不愿意透露出这次离开世家的真正目的。

　　“白寒那个小子呢，不是一天到晚的睡觉就是不见踪影。”

　　苏铭扫了一眼白寒的床铺，发现上面干干净净的，没有半个人影。

　　“他有事情要办，好了，现在整理一下宿舍吧，如果真的弄得太差，会让张辅导员难堪的，咱们还是要和她弄好关系，以后挂科也好求情嘛，特备是你，苏铭！”

　　李慕白说完后看了一眼发呆的苏铭，接着开始打扫起宿舍的卫生。

　　这一晚过得很踏实，睡梦之中并没有鬼压床，那个要夺舍他肉身的恶鬼也没出现过，仿佛凭空消失一般。

　　第二天苏铭还是去了军训，到了下午，天空乌云密布，开始下雨了。

　　连绵好几天的大雨，一直都没有停歇的征兆，军训也是有时间限制的，而且这一个学期的课程表都已经安排好了，绝对是不可能再拖延的，所以除了开始前几天的军训格外难熬之外，之后就不了了之了，而罗峰教官也消失了，好像从来就没有这个人似的。

　　第一个学期的课程安排的十分轻松，一般一周只有二十节课左右。

　　李慕白除了专业课程之外，并没有选什么公共课程。

　　上课的时候，大部分学生都是昏昏沉沉，苏铭和陆飞都是伏在课桌上呼呼大睡，张小山更是夸张，呼噜声震天，弄得年轻的女老师十分难堪，不得已之下只得叫张小山回宿舍睡，陈夕颜坐在李慕白的身边，前面坐的是陆飞和苏铭，而李慕白身后的座位上则是坐着那笙，旁边还有很多同班男生，除此之外，在李慕白的右侧坐着韩如初和之前昏厥在施工场地旁边，被称为雨薇的少女。

　　下课之后，苏铭立刻来了精神，扭过头来拍了拍李慕白的肩膀咧嘴露出一口白牙：“小子，要吃些什么，我肚子饿了，打算下去买点东西。”

　　李慕白微微一笑，说：“随便。”

　　陈夕颜见此，立刻嘟起小嘴，很是不满，不过见到苏铭离开了，立刻跟了上去。

　　“小笨蛋，你倒是好福气，有美女陪伴。”

　　一道有些邪魅的声音传了过来，不是那笙又是谁？

　　那笙毫不客气的坐在李慕白身边，凑了过来，身上弥散着一股幽香，这股幽香并不是陈夕颜身上的那股浓郁的香水味道，而是一股带着邪气的甜香。

　　“我要是真有这个福气就好了，上一次你没事吧。”

　　看到那笙略带苍白之色的脸蛋，李慕白忽然想到上次掉落在湖底发生的事情，脸色微微一红起来。

　　“本姑娘这么可能有事？你欠了我一个人情，该怎么报答？”

　　那笙坐在陈夕颜的位置上，一手托着下巴，一双美丽的大眼睛直勾勾的盯着李慕白。

　　“以身相许，成么。”

　　李慕白咧嘴一笑的看着那笙。

　　周围一下男生听了，立刻发出哄笑声，不过大部分都是羡慕，毕竟像那笙这等美女，也实属罕见。

　　那笙毫不在意周围男生的哄然大笑，依然直勾勾的盯着李慕白，脸上的笑意越来越浓，那一双明亮的眼眸之中划过一丝异样的神色。

　　忽然教室外传来了惊恐的尖叫声，整栋教学楼彻底的沸腾起来。

　　这栋教学楼有足有八层之高，而李慕白现在就是在第三层的教室里面上课，听到这尖叫声，他立刻站了起来，心里隐隐有些不好的预感。

　　那笙同样是微微一怔，大部分学生都到了走廊上，李慕白也钻了过去。

　　往下一看，他倒抽一口凉气。

　　下面的空地之上躺着一个身穿红色长裙的少女，而她身躯之下流出大量的鲜血，特别是脑袋处，红白的脑浆都甩了出来，眼睛瞪得大大的，脸上露出怨恨和不甘，而旁边也围观了不少同学，其中就有苏铭呆傻的坐在地上，满脸血迹，手里还拿着两杯奶茶，吓得浑身颤抖起来。

　　第097章 跳楼

　　“糟糕！居然穿着红衣跳楼！”

　　李慕白看了一眼下面的情况，还有苏铭那不知所措的样子，脸色一沉，挤开人群往楼下跑去。

　　来到下方的时候，这才发现天空有些阴沉，苏铭可能是被吓呆了，居然还一直是坐在那里，一动不动，滚烫的奶茶泼在手上都没有知觉，旁边都没有同学敢靠近。

　　“苏铭，苏铭！”

　　李慕白走了过去，凑到苏铭耳边，轻轻呼喊起来。

　　苏铭很有可能是受了惊吓，魂魄吓走，才会呈现出这种呆傻的感觉，如果不及时唤回来，下场可能很糟糕。

　　除了苏铭之外，还有吓得惊声尖叫的陈夕颜，她鹅黄色的纱裙之上同样是染了大片血迹，头发零散，嘴巴张的大大的，她嗓门特大，惊恐之极的尖叫声犹如利刃般割破天空，旁边还有不少被吓坏的女生，周围乱成了一锅粥，老师已经开始打电话报案了。

　　“苏铭，怎么回事？”

　　见到苏铭双目呆滞，陆飞挤了进来，脸色凝重的开口问道。

　　“估计吓走了魂，咱们先回宿舍。”

　　想到捉鬼笔记里面的记载，还有苏铭此刻的表现，李慕白已经能够很确定苏铭被吓走了魂魄，只是不知道是几魂几魄而已，如果不归位，这辈子很有可能变成了傻子，刚才的喊魂，似乎并没有多大的效果，苏铭依然目光呆滞，这从楼上坠下的红衣少女就摔在他身边不远，甚至还能看到苏铭身上的红白脑浆。

　　陆飞听了李慕白的话之后，凝重的点了点头，扶起苏铭往宿舍走去。

　　此刻天色越来越暗了，周围没有一丝风的吹动，一副暴雨与要来临的前兆。

　　而陈夕颜则是被周围的同学安抚，渐渐冷静下来，有些慌张的看着李慕白，然后目光转开，开始寻找苏铭，眼神之中居然夹杂着一丝愧疚之色。

　　这个少女摔了下来，不仅仅是穿着红色的长裙，就连脚下也穿着一双红色的高跟鞋，零散的长发浸泡在鲜血之中，格外的显眼，一目了然。

　　“这个……这个是那个大四，中文系的学姐么，你们看她的肚子，都怀孕了。”

　　一个同学指了指红衣少女隆起的肚子，开始议论起来。

　　“是啊，都怀孕了，孩子都好几个月了，还想不开。”

　　“会不会是男方劈腿了？这个学姐就跳楼了？”

　　“是家里面反对，遭到父母双方的反对，这个学姐崩溃了吧。”

　　……

　　“一尸两命！”

　　李慕白看着仰天躺着，肚子微微隆起来的少女，心里暗暗低呼起来。

　　这时候警车的鸣笛声响了起来，李慕白临走的时候，看到红衣少女那一双睁大的眼睛，很不甘心的盯着上面。

　　很典型的死不瞑目！

　　他叹了一口气之后，扭头就往宿舍去了，现在最重要的是苏铭。

　　刚走几步，忽然一股阴寒从背后席卷而来，一双诡异的眸子盯着了他。

　　“起来了，起来了！”

　　“诈尸！诈尸！”

　　“快跑！”

　　很多惊叫声再次叫了起来，原本就不太安静的地方再次掀起了轩然大波。

　　李慕白转过身，看到围住那位大四学姐尸身的同学们都一哄而散，空中一声闷雷从远处轰隆隆的响了起来，周围更加的阴暗，一个火红的身影站立在远方，脑袋很僵硬的盯着这栋教学楼，最后又在一声雷鸣响起来的时候红色的尸身倒在地上，再也没有动弹。

　　他心有余悸的回到宿舍，陆飞已经给苏铭擦干了脸上的血迹，旁边的脸盆之中满满一盆血水，旁边有不少围观的同学。

　　“走走走，有啥好看的。”

　　李慕白挥了挥手，驱散了旁边的围观的同学，进来之后，把宿舍门紧紧的关上。

　　“怎么样了？”

　　李慕白伸手在苏铭眼前晃了晃，发现苏铭依然呆傻，双目无神，身上传来一股淡淡的血腥味道，T恤上面还有大片的血迹，只是现在已经干了，呈现出暗红色。

　　“没办法，老实跟你说，白虎世家最为注重的是武功，并不是这些道法之术，你说他魂魄走了，我真的也是没办法。”

　　陆飞挤着个眉头，十分无奈。

　　“先把他弄干净。”

　　李慕白咬了咬牙，转身从衣柜里面取出一件干净的白色体恤，然后再把苏铭身上的那件血色的T恤脱了下来。

　　“陆飞，你有画符的工具没有，这些血水尽可能倒到远处，不能从咱厕所里面倒。”

　　看着满脸盆的血水，李慕白低声开口了。

　　那大四的学姐满身的怨气，死的极为不甘心，而且是穿着红衣跳楼。

　　红是大凶之兆，特别是办丧事的时候，很忌讳红，而喜事又特别忌讳白，捉鬼笔记里面就有些记载，曾经在丧礼之中出现过红袍喜鬼，这红袍喜鬼是形成的原因是因为在大喜拜堂的时候，暴毙而亡！死后形成，凶煞无比，根本就无法解决，被红袍喜鬼见到的人，九死一生。

　　刚才那大四学姐死而不僵，心里蕴含了一口怨气，只怕是有大事发生。

　　“画符工具倒是有，这血水端出去怕是要引起别人的注意，你还是画道符，化解血水之中的怨气吧，也省的我跑。”

　　陆飞嘿嘿一笑，又用一个脸盆打来干净的水放在苏铭旁边之后，接着从自己的箱子里面掏出一个檀木盒子，这个盒子里面有一根银毫笔，还有一个圆形的石盒，揭开石盒，里面还有红红的朱砂，下方还有一叠厚厚，修剪的十分整齐的黄符纸，这些黄符纸干干净净，整整齐齐，而且银毫笔根本就没有动过，崭新崭新。

　　“你可真够懒的，一张都没有动过，想来上次你给我的那张镇宅符也是从家里面带过来的吧，既然你不感兴趣，那这些就归我了，也省的我去置办。”

　　李慕白见到这些工具，心里一喜起来，之前还一直愁不知道拿什么练习画符，现在倒是好了。

　　“行，你拿去，以后有啥好符，可要送给我，你也知道，我不擅长这些东西，就拳头硬！”

　　陆飞咧嘴一笑，晃了晃手中的拳头。

　　“嗯，那好。”

　　李慕白把东西放到自己的书桌上，然后又从自己的包中掏出羊皮小本，翻到其中一页，这一页之中画着密密麻麻的符箓，下面还有名称，他现在要画的就是化煞符，这化煞符能够化解各种煞气，凶戾之气，就算不用化煞符化解血水之中的气息，也要燃烧此符融入清水之中，给苏铭擦拭身子，把身上的那股气息弄掉，不然得倒大霉，还有一点，如果身上的这股血腥气息没有除掉，要让他魂魄回来，这股凶煞的气息也会阻挡，多半是无法成功的。

　　其实这些黄符李慕白早就捉摸研究透了，平时也就用水性笔在本子上练习，练习。

　　不过真正要画出符箓，可不是那么容易的事情，是要运用法力灌输绘制，而且不能有丝毫错误的，否则符箓就不灵了。

　　第098章 画符

　　李慕白用银毫笔沾了沾朱砂，书桌上放着黄符纸，不过真正要动笔去画符的时候，他始终不能静下心来，连抓笔的手都开始颤抖起来。

　　“怎么了？”

　　陆飞见到他身子有些颤抖，放下毛巾，走了过来。

　　“静不下心，法力涌到笔尖就溃散了。”

　　李慕白十分沮丧，另外一个手握紧了拳头，很懊恼。

　　“别着急，慢慢来，静下心来，你先去洗个澡，我有办法帮你静下心来。”

　　陆飞轻轻拍了拍李慕白的肩膀，若有所思的看了一眼自己的行李箱，开口说道。

　　“嗯，好，如果画不出这道化煞符，苏铭身上的气息就无法消除，魂魄就算召回来，也无法让其归位，我一定要努力！”

　　放下笔之后，李慕白走进了浴室，冲个澡，放松放松紧绷的神经，只有这样，才能对自己有帮助。

　　而此刻陆飞则是翻开了他的皮箱，从里面掏出三根檀香。

　　洗完澡，人果然清爽了很多，走进宿舍，发现里面弥散着淡淡的清香，李慕白一闻，脑袋变得清醒无比起来，并且自己脑海之中的法力也开始奔腾起来，隐隐有增加的趋势，这时候他发现自己的书桌旁边竖了三根金黄的檀香，正在缓缓的燃烧着，这股香味正是这金黄的檀香散发出来。

　　“陆飞，这是什么好宝贝，居然有这种神奇的功效。”

　　李慕白从被剪开的塑料瓶之中抽出一根檀香捏在了手中，仔仔细细的观察起来，这檀香要比普通的檀香大上很多，足有拇指头粗细，尺许来长，最为特别的是，表面还有一抹细细的绿色丝线从檀香地下呈螺旋状的往上，显得十分独特。

　　“这是清心香，家里面拿过来的，原本是修炼的时候用的，能够稳固心神，这种香味能够摒人内心深处的杂念，做这种事，总是要沐浴焚香的，你毕竟是第一次，再试试吧。”

　　陆飞笑眯眯的说道，不过看着那三根燃烧的清心香，眼眸之中划过一丝肉痛之色，看样子这三根清心香十分的珍贵，是市面上买不到的好宝贝，就算是在鬼市里面侥幸能够找到，价格也是高的离奇。

　　“我能够感觉这清心香对我的帮助非常大，现在已经感觉到了自己精神的集中。”

　　李慕白重新坐到书桌面前，再次拿起沾满朱砂的银毫笔，开始一笔一划的开始勾画起来，因为法力凝于笔尖，画上去的时候朱砂笔画之上散发着淡淡的金光，虽然极为暗淡，但是仔细一看还是能够察觉到这道极其微弱的金光随着笔画蔓延，当画了大半的时候，李慕白额头已经沁出细密的汗珠，刚要擦一把汗，笔锋微微一转，画偏了，整张符箓之上陡然间迸出一道火花，这半道符箓上面的淡淡金光一下消失不见，一下就失去了效果，必须要重新绘制。

　　之后又画了好几道半成品都不成功，画符是一个心思细密的活，李慕白只是一个初学者，自然画了好几道都不成功，不过却越来越娴熟，最后失败了足足五道之后，在画第六道的时候才成功的画出化煞符，整个朱砂所绘制的符文连接起来都是呈现出淡淡的金色。

　　以李慕白现在的法力画出这道符，算上之前失败的，足足消耗的大半之多，成功画出第一道化煞符之后，接下来的失败率就减小了很多，两张里面有一张成功的，画了三道化煞符他才停了下来，因为自己体内的法力已经接近干枯，不得不施展归元炼气法诀来恢复自己的法力，让他万万想不到的是，在清心香的笼罩之下，法力的恢复比起以前修炼要快了足足一倍不止。

　　过了一个小时后，法力就全部恢复，并且比起之前还要浑厚不少。

　　接下来的事情就方便多了，直接用打火机点燃化煞符，往布满血水的盆中一扔，化煞符之没入其中后，金光微微一闪，整盆血水都冒出一股黑烟，这黑烟散的极快，眨眼就不见了踪影，而另外一道化煞符点燃直接扔到一盆清水之中，很奇怪的是，这符虽然还有一半未曾燃烧，但是一入这清水之中后，那剩余的半道符也一同消散，整盆水还是一如既往的清澈。

　　做完这一切后，李慕白才松了口气，陆飞又拿出一条干净的毛巾，开始擦拭起苏铭的身子，特别是擦拭胸口的时候，一缕缕黑烟从苏铭的胸口冒出来，水也开始渐渐变得浑浊起来，直到苏铭胸口没有黑烟冒出，陆飞才松了口气，把这两盆水冲进了厕所，一切都显得十分娴熟。

　　“想不到你还真有天赋，画符的成功率这么高，以前我在家里被逼着画符的时候，足足浪费了我十多张符纸都没有成功，最后索性就不练了。”

　　陆飞从阳台走了进来，拍着李慕白的肩膀，笑眯眯的开口说道。

　　“好了，现在该招魂了。”

　　李慕白站了起来，从包中掏出了阴阳招魂灯，脸色凝重的开口了。

　　“你吃的消么，刚才见你画符，消耗了不少法力。”

　　陆飞盯着李慕白略微苍白的脸，开口问道。

　　“没关系，法力已经恢复过来了，他的魂或者魄绝对不能在外耽搁太久。”

　　李慕白勉强挤出一丝微笑，手里抓着招魂灯，深深的糊了一口气。

　　幸好是手里有阴阳招魂灯这等宝贝，如果没有，就要开坛做法，才能唤回苏铭惊吓走的魂魄，并且还有时间的规定，以及做法地点，但是招魂灯就不同，随时都可以。

　　“离离乾坤，魂魄召来，苏铭！”

　　他轻声念动起咒语来，脑海之中的法力开始无法受到控制，潮水般的往招魂灯里面狂涌而去。

　　第099章 魂归

　　“噗嗤”

　　一声轻响，灯中忽然涌现出神秘的青色符文，整个室内都散发出青色的光辉，这些符文往中间一聚，化为一抹豆大的火苗，灯燃了。

　　淡淡的青色灯火微微闪烁着，散发着神秘的青色气息，而整个灯身都散发出一阵青幽幽的光芒，这种光芒微微透了出来，灯身之上的黑白阴阳鱼开始缓缓流转起来。

　　咒语声刚一落，周围忽然凭空升起一道阴风，书桌上的书本吹得猎猎作响，开始急速的翻动起来。

　　李慕白开的手开始轻微的颤抖起来，周围的阴风开始越来越盛，一个黑色的漩涡开始从室内盘旋起来，就像一黑色风龙卷一样。

　　一股来自异域的气息从黑色旋涡之中蔓延开来，仿佛是一扇大门轰然打开。

　　“苏铭！回来！”

　　深知使用招魂灯的招魂之能会招来其它的鬼魂，李慕白不由得焦急起来，这一声声呼唤就好像是有神秘的威能，黑色的漩涡之中走出一个淡淡的人影，虽然有些透明，但是却能够看到此人是苏铭的魂无疑。

　　“归位！”

　　李慕白大喜之下伸手冲着苏铭的肉身一点，这淡淡近乎透明的魂嗖的一声飞到苏铭的肉身里面，不过这黑色旋风并没有停歇，反而越来越盛，好像一个巨大的黑洞，要吞噬一切，里面传来呜咽之声，陆飞眉头一皱，忽然想起什么，脸色大变起来：

　　“快点吹灭！别的东西也要跟着出来了！”

　　果然，话音刚落，里面就走出一个漆黑的身影，仿佛是从极远的地方走来，想要踏出这个漩涡，不过他陷在这黑色的漩涡之中，无法自拔，想要抬脚走出来，冥冥之中却又被一股无形的力量束缚。

　　“恶鬼！”

　　李慕白脸色一变，毫不犹豫张嘴冲着招魂灯轻轻一吹，一道无形的气劲从里面涌出来，青色的灯焰一下消失不见，而原本转动的黑白阴阳眼也恢复如初，那个黑色的漩涡一下就溃散开来，仿佛从未出现过，宿舍里面静悄悄的，直到看见宿舍里面的被翻动的书本零散的跌落在地上，二人才知道，这一切都不是幻象，而是真实的存在，想到那黑色漩涡之中想要踏出来的恶鬼，李慕白脑门之上就布满了冷汗。

　　“咦？我怎么在这？”

　　苏铭睁开眼睛，看到自己身在宿舍里面，然后再看了一下自己的上身没有穿衣服，立刻大声惊叫起来：

　　“你们两个想要干什么！干嘛脱我衣服！”

　　说完双手捂住胸脯，盯着咧嘴嬉笑的陆飞。

　　通过这一次招魂，耗损了李慕白全部的法力，脑海的法力被抽干，有阵衰竭的感觉，除了脑袋里面有一种微微的刺痛之外，还有一阵阵眩晕，李慕白悄然退到床边，靠着铁架，双目微微眯起来。

　　“你难道忘了在教学楼前发生的事情？”

　　陆飞大为诧异的盯着恢复常态的苏铭，开口问道。

　　苏铭听了开始仔细回想起来，最后脸色都变了，凝重的点了点头：

　　“当时我帮慕白和你买了奶茶回来，然后听到尖叫声，陈夕颜看到了教学楼顶那个学姐想要跳楼，一个人跑了，而我却不知道的往前走，没想到她跳下来仅仅离我只有一尺距离，脑浆都溅到我身上，我当时就吓了一跳，到后面就没有感觉了，现在一醒过来，发现自己到了宿舍，我怎么了？”

　　回想起当初的经过，苏铭脸色越来越阴沉，如果当时提醒他一下，兴许就不会落下这个结果。

　　“他怎么了？”

　　苏铭指了指靠着铁栏，双目微微眯起的李慕白，低声开口问道。

　　“你的魂被吓走了，而且身上沾染了那个学姐的怨气，想不到小李子第一次画符，居然是为了你，现在法力过于消耗，就好像一个人用脑过度，处于疲劳期。”

　　陆飞开口解释起来，他虽然是白虎世家的弟子，不善于道法之术，但是多多少少也理解一些。

　　“要不要买点补品补补？”

　　苏铭看着李慕白苍白的样子，有些担心的问道。

　　“没事，我休息一下就好。”

　　说完李慕白爬上了自己的床，深深的睡了过去，到底还是自己的道行太浅，无法掌握阴阳招魂灯，否则体内的法力也不可能一下就被招魂灯给抽走，不过他发现一个奇怪的现象，使用招魂灯攻击的时候，法力消耗的并不是那么多，是随着自己输入的法力多少而进行灯火的攻击，但是招魂却又不一样，根本就无法掌控。

　　等李慕白再次醒过来的时候，已经是下午了，但是宿舍里面已经没人了，今天下午都没有课，苏铭和陆飞有去哪了？不过宿舍里面已经打扫的干干净净，李慕白又继续躺在床上，到了傍晚，宿舍里面弥漫着一股菜香，其中有股香味特别的浓郁，是李慕白喜欢吃的红烧肉土豆，他立刻爬了起来。

　　而此刻苏铭和陆飞已经回到了宿舍，撑开了小餐桌，上面摆满了热气腾腾的菜肴，除此之外，宿舍的阳台购置了不少东西，洗衣机，冰箱，空调都安装好了，这个地方俨然成了一个生活的小场所，买了这么多的家电，在整个X大都是十分罕见的，有些宿舍顶多就只是买了洗衣机，而不像李慕白这宿舍，样样俱全。

　　当然，看到餐座上的那些丰富菜肴，绝对不可能是他们自己做出来的，而是从外面打包。

　　“快来吃饭，才出炉的，都是你喜欢吃的菜，还有猪脑子，以形补形，好好补下你脑子。”

　　陆飞坐在下面冲着李慕白招了招手，笑眯眯的开口。

　　第100章 红色高跟鞋

　　“我可好的很，不需要这些东西补，如果有能力，你就弄些灵丹妙药出来吧。”

　　李慕白坐在餐桌前，同样笑眯眯的开口了。

　　“慕白，我发现你最近真是越来越奇怪了，先不说你从哪学的这些神棍本事，这灵丹妙药可是电视或者小说里面才存在的，哪能当真？以后少想点这种事情。”

　　苏铭伸手放在李慕白额头贴了一下，很严肃认真的开口说道，他可不愿意李慕白就这样走火入魔了，虽然经历过一些怪事，但是他心里还是不很愿意承认这世界上有这种超自然的存在。

　　李慕白则是与陆飞相视一笑，捉鬼笔记里面记载过，确实有这些东西存在的，陆飞也知道，自己家族里面也是种植过一些世界上消失很久的草药，家族里面的医生就用这些草药炼制丹药，因为修炼武功的人能量消耗是巨大的，如果吃平常的米饭，根本就不足以弥补自身消耗的能量，这也是为什么现在陆飞不会轻易动用自己力量的原因。

　　吃完饭之后，三人又去学校后街逛，因为这里是大学城，所以后街的商铺十分繁杂，并且以娱乐和吃喝的占多数，三人都玩的很尽兴，直到十一点才回到宿舍。

　　躺在床上的苏铭很快就睡着了，脑海之中不断的重现一个红衣少女从高楼之上坠下，然后摔在自己旁边，脑浆溅起很高，就在这个时候，那大四的学姐忽然从地面上站了起来，吓得苏铭一下从梦中惊醒过来，看了一下手机，凌晨一点多，陆飞和李慕白都睡得很香，虽然宿舍内开着空调，但是他还是惊出了一把冷汗，接着从床上爬了起来，走到阳台，轻轻的关上了门。

　　洗了把脸之后，整个人也清醒了不少，正当他准备拉开门的时候，忽然洗漱台一抹红色的东西引起了他的注意，扭过头一看，他眼睛一下瞪了起来。

　　大理石的洗漱台上居然摆着一只红色的高跟鞋，此刻显得无比的刺眼。

　　怎么回事，刚刚洗脸的时候还没看到的，这高跟鞋怎么会出现在这里！

　　难道这高跟鞋是有人故意放在这里？

　　应该不会，李慕白的喜好他一直都很清楚，而陆飞则是一直和他在一起，之前出去购物都没有离开分毫，这鞋子到底是从哪来的？

　　苏铭走了过去，拿起了这只鞋子，这只鞋子似乎有些眼熟，好像哪里见过，他开始仔细的回想起来。

　　脑海之中灵光一闪，顿时极为惊恐的把这鞋子往阳台外一扔，接着打开笼头，水哗啦啦的流下来，苏铭使劲的搓着双手，脑海里浮现出那个身穿红衣跳楼死亡的学姐，明明当时学姐是穿着这双高跟鞋的，怎么现在还会出现在这？！

　　到底是人为的还是？

　　忽然一阵冷风吹了过来，苏铭感到浑身寒毛竖起，情不自禁的往阳台下看过去，下面是一个长方形的花坛，而花坛的旁百年是一排葱郁的大树，每隔十米远就会有一盏昏暗的路灯，能够勉强的照亮一方，不过就在其中的一株大树下，忽然站着一个红色的身影，仔细一看，发现是一个长发披肩的女子，穿着一身红裙，此人低着头看不清面貌。

　　空气中顿时弥散着一种诡异的气氛，这个红衣女人站在树旁一动不动，苏铭揉了揉眼睛，再次往下看去，发现这个红衣女子还依然站在那里，所以，这并不是自己一时眼花，而是确确实实看到了。

　　苏铭大气都不敢出一口，深怕自己一个不小心的举动就引起此人的注意，这人大晚上的在这里干什么？偷东西？

　　正当他打算收回目光的时候，忽然看到这个红衣女子手里拿着的一只高跟鞋，心里陡然一寒，忽然想起什么，倒吸一口凉气。

　　那红衣女子幽幽的抬起头，看到这苍白异常的面容，苏铭心里狠狠地一震！

　　是她！是她！

　　大四的那位学姐，已经跳楼身亡的学姐！

　　因为当时她摔在苏铭的旁边，脑浆血液飞溅，所以记得格外的清楚。

　　不过现在有些不同的是，这个学姐面容略微呆滞，脑袋很僵硬抬起头盯着苏铭，双目没有一丝神采，显得诡异无比，更让人惊惧的是，她双脚上的红色高跟鞋已经不见了，而手里则是捧着一只，一动不动的盯着苏铭，脸上一下就浮现出一股怨恨之意来。

　　苏铭想要逃回宿舍，但是已经发现自己的双脚跟铁定似的，钉在地上，一动不动，身子也忍不住的开始颤抖，全身的鸡皮疙瘩瞬间起来！

　　这个学姐忽然动了，缓缓的提起手里的红色高跟鞋，捧在手掌之上，双目顿时泛红，一滴滴血红色的泪水滴了下来。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　如水滴声，在夜空之中无限放大起来，苏铭的心脏也随着这泪水的滴落，很有节奏的跳动起来，好像无形之中有一只冰寒的手抓住了他的心脏，一股无法言语的悲伤笼罩在苏铭的心头。

　　过了片刻，学姐才抬起了头，双目怨毒的盯着苏铭，嘴巴没有张开，但是幽幽的声音传了过来：“男人都是贱骨头！”

　　声音阴冷无比，仿佛是夹杂着滔天怨气。

　　苏铭紧紧的握着拳头，额头之上布满了冷汗，整个阳台之上都弥散着诡异的红芒，再一看镜子里面，身穿红衣的学姐正在里面盯着他，眼鼻耳口都流出浓浓的鲜血，虽然是在镜子里面，但是依旧能够闻到这刺鼻的血腥味道，他心里生出的恐惧已经彻底的笼罩住他，身子一下瘫软的倒在地上。

　　“吱呀”

　　一声轻响，这阳台和宿舍相连接的门，忽然开了。

　　第101章 消失

　　“大晚上的你在阳台上折腾什么？”

　　出来的正是李慕白，原本他是睡得十分安逸，但是听到阳台上有响动声，就醒了。

　　这一出来，就看到苏铭躺在地上，伸出手指着洗漱台上的镜子，结结巴巴的说不出话，他已经完全被恐惧笼罩住了，从那瞪大的眼睛之中都能够看得出惊惧。

　　李慕白顺着他手指的方向看过去，又有些疑惑的看着发呆的苏铭，完全不知道他要表达什么意思，因为洗漱台很干净，镜子也光洁，并没有什么不妥。

　　“学……学姐……”

　　苏铭终于挤出几个让李慕白哭笑不得的话来。

　　“哪有什么学姐，你才来就想泡学姐了？”

　　李慕白无奈的摇了摇头，接着起身扶起苏铭，拍了拍他的后背，不过转眼他脸就阴沉起来，如果按照他的理解，苏铭是高兴才是，绝对不会是这么一副惊恐的表情。

　　“有什么事，好好说，有我在。”

　　李慕白双手搭在苏铭的肩膀上，凝视他惊恐的眸子，沉声开口说道。

　　“跳楼的学姐，是跳楼的那个学姐，高跟鞋！在镜子里！”

　　苏铭这才缓过神来，吞了口唾沫，发现镜子恢复平常的模样，开始东张西望的找寻那学姐的踪影。

　　“你是白天惊吓过度，产生了幻觉吧，你身上原本是残余着她的气息，不过我都处理了，你别太惊慌了，你的魂才回来不久，可别再弄丢了！”

　　李慕白开始安慰起苏铭，一想起之前招魂，他自己都觉得心惊胆颤，那个黑色旋涡之中想要走出来的恶鬼，满身的邪恶之力，如果让他出来了，后果不堪设想。

　　地府有很多不甘心被阴差拘捕的鬼魂，都想逃离那个地方，而他使用招魂灯则是间接的打开了一个连接地府的通道，在招魂的同时，也吸引别的鬼魂过来。

　　听了李慕白的话，苏铭眼中的惧色才渐渐消退，按着李慕白的指挥，呼吸也开始变得顺畅起来。

　　“应该不是幻觉，我还揉了揉眼，先前我起来洗脸，莫名其妙的发现一个红色高跟鞋在洗漱台，然后我就把高跟鞋给扔到外面去了，但是接下来，我就发现那株大树下站着昨天跳楼身亡的学姐，她手里还拿着高跟鞋，说我是贱骨头！然后就出现在这面镜子之中，接着你就开门出来了，按道理，不可能消失啊。”

　　苏铭一想到那阴森寒冷的话，顿时心里发毛，接着走到洗漱台前，仔仔细细的观察起来，镜面很结实光华，里面除了他略微惨白的脸之外，并没有那个跳楼的学姐。

　　“可能是撞邪了，你原来八字硬，全身的气息庞大，普通的邪物不侵，但是昨天你受了惊吓，魂离体，让自己的精气神折损了不少，才会见到这东西。”

　　李慕白想了想，开口解释起来。

　　他研究过苏铭的生辰八字，正如陆飞所说，命中却是带有阳刚气息的，就算晚上一个人出门，也是不怕这些游魂野鬼的，如果一个人的精气神很足，这些游魂野鬼也不愿意轻易靠近。

　　“嗯，希望这次，是我的错觉。”

　　见到镜子之中始终找不到那个学姐的身影，苏铭有些无奈转过身来，开口说道。

　　“好了，回去睡吧。”

　　李慕白拉开门，打算走进去，刚开门背后的寒毛立刻竖了起来，眉心传来一阵阵刺痛，他捂着脑袋转过来，见到镜子里面出现那身穿红衣学姐，冲着他狰狞一笑，接着从镜子之中伸出一双惨白异常的双臂，两只手掌从苏铭脖颈之后抓住，狠狠的抓住他的脖子，往后拖去。

　　苏铭一个趔趄，再次惊慌起来，伸出手，大吼起来：

　　“慕白，救我！”

　　李慕白强忍住脑海之中的剧痛，伸手往苏铭的抓住，正好抓住苏铭的脚，身后的这面镜子此刻竟泛起一阵阵波纹，如同微风在湖面吹起的涟漪一样。

　　“学姐，他与你无冤无仇，你何必找他！”

　　李慕白大声呼喝起来，他早就知道会作怪，但是却没有料到这么快，白天自己做的百密一疏，这么还让她混了进来？

　　“第一个，第一个，你们都是贱骨头，都要死！”

　　这个学姐死后直接化为厉鬼，能量远远超过寻常的游魂野鬼，也被称之为恶鬼，就算是凭借一身怨气煞气都能够伤着普通人。

　　“为什么，我们无冤无仇，你只是死在他身边，就要他陪葬么，真好笑！”

　　努力克制脑海之中的剧痛之后，李慕白看到阳台上那布满血迹的T恤，顿时明白她为什么找上苏铭了，也暗暗责怪自己的大意，这件染满血迹的衣服上正残留了那个学姐的怨气，所以她就容易找上李慕白。

　　“没一个好东西，你们都是男人，所以，你们都该死！”

　　阴狠歹毒的声音从镜子里面传来，犹若刀叉在光华洁净的盘子中划过，格外的刺耳。

　　“你放他还是不放！”

　　李慕白发现自己的力气根本就没有她的大，苏铭的身子已经大半截没入到了镜面之中，这镜子里面好像有另外一个世界一样，虽然苏铭有一半没入其中，但是还能够看到他在挣扎，想要逃出来，最后竟露出绝望之色来，李慕白尽管已经很用力了，不过根本就不管用，如此下去，自己都要被拖进去。

　　“你也别想逃！”

　　少女脸色微微狰狞之下，另外一只手臂探了出来，往李慕白抓去，这手臂一下就无限延伸起来，五指指甲鲜红无比，足有四寸来长，这手掌抓来的速度很快，一下就抓在李慕白的手臂之上，不得已之下只得松开苏铭的脚，身子往后暴退而去，不过手臂还是被抓伤了，强忍住内心的剧痛，退到后面的厕所里面，右边则是宿舍了，陆飞他并不精通这方面的事情，如果叫醒他，很有可能也会连累他，鬼可不是同于别的事物，如果是一个人，陆飞有把握一拳打翻别人，但是鬼就不同了，他们是能量幻化而出的。

　　不过后面就是墙壁，并无去处可逃，厕所里面弥散着淡淡的红色气息，阴寒异常，正当李慕白不知所措的时候，自己的脖子一紧，已经被手掌抓住，强大的拉扯之力直接把他从厕所里面拉出，往镜子里面拖过去，而此刻苏铭的身影已经消失不见，再一看镜子里面，一股寒意冒了出来。

　　镜子里面的那个学姐正一手捏着苏铭的脖子，然后一只手捏着李慕白，冷冷的，面无表情。

　　情急之下他不得不四处寻找合适的工具，见到李慕白也被制住了，苏铭眼中的绝望更胜。

　　无意之间摸到了自己口袋里面的东西，脸色微微一喜，之前他画了三张化煞符，用掉了两张，现在还剩下一张，抽出这张黄符狠狠往这手臂之上一贴，一声惨叫从镜中传了出来。

　　这惨白的手臂上的化煞符立刻熊熊燃烧起来，嗖的一声，手臂缩了回去，镜子里面一下就不见了苏铭和学姐的身影，上面上的波纹一下就消失不见。

　　第102章 再遇葛瑜

　　“等等！”

　　李慕白忍住手臂上的剧痛，伸手往镜子抓去，但是却碰到的是光滑的镜面。

　　一个活生生的人，就这样消失了！

　　他狠狠扇了自己一巴掌，脸颊火辣辣的疼，又看了一眼自己的手臂，上面还有五道爪印，皮肉都被抓得往外翻起来，里面漆黑一片，隐隐有黑雾溢出来，钻心的疼痛从伤口蔓延而出，好像有无数根长针刺入，很诡异的是，伤口并没有鲜血流出。

　　打开水龙头冲洗了下手臂，伤口里面的黑色气息并没有消散，反而从从伤口蔓延出的更快，让李慕白越来越心惊，看样子明天只能去找韩如初，否则自己这条手臂就要废了。

　　脑海里正想着，忽然周围变得寒冷起来，他身后有一双目光直直的盯着他，立刻转过身。

　　“小鱼儿！”

　　李慕白有些诧异的看着出现在他身后的女鬼葛瑜，微微一惊的开口了。

　　“白老大，你以后有事就别叫我了，上一次你叫我找白寒，我差点魂飞魄散！你们公寓当时有好几股邪恶的力量在做斗争，要不是我找个地方躲起来，只怕早就魂飞魄散了！”

　　葛瑜抚了抚漆黑的长发，翘着嘴巴，显然不是很满意李慕白的作为，上一次她听了李慕白的命令，去找白寒，在男生一栋公寓就遇到几股强横的力量，虽然她也是鬼，但是有比她更厉害，比起地府阴差气息也不弱的鬼物从一栋公寓里面冲了出来，只是当初那鬼物只顾逃跑了，并没有太在意她，葛瑜才免过一劫，因为有些强大的鬼魂遇到一些游魂野鬼，要么就是吸收他们的能量增加自己的力量，要么就是收为手下。

　　“没事就好。”

　　李慕白看着葛瑜的魂体凝练了不少，比起之前更加清晰，阴气也更加浓郁，倒也没有太过担心。

　　“刚才你是不是又招魂了？我怎么感觉到了一股极其强大的邪恶力量！白老大，我是看你是我老大，我才跟你讲，这种事情你最好别做，小心以后阴差查到你！”

　　葛瑜十分谨慎的四处环望一下之后，拍着胸脯，声音有些颤抖的开口了。

　　强制从地府拘魂到阳间来，是违反了地府的律例，如果被阴差知道，自然讨不了好果子吃。

　　“难道阴差也会干涉人间活人的事情？”

　　李慕白冷笑一声开口了，虽然他现在还无法对付阴差，但是如果等自己的道行高深了，法力强大了，阴差也未免不是不可以对付的，毕竟阴差也是鬼物，只是有司职在身而已。

　　“不是，你难道忘了阳间代理阴差？阳间代理阴差可是非同小可，在阳间有一定的势力，绝对不容小觑的。”

　　见到李慕白这样说，葛瑜吓了一跳，阳间代理阴差个个都不寻常，身份也层出不穷，如果自己遇到阳间代理阴差也只有束手就擒，特别是那具有地府威能的阴差令牌，只要阴差令牌一出，以她现在的实力，逃跑的机会都没有。

　　“嗯，知道了，再说他们并不知道阴阳招魂灯这种宝贝，你上次藏身在其中，那个马面阴差亲自检查了，都没有察觉你的气息，好了，你看看这面镜子有什么古怪没有。”

　　李慕白伸手指了指洗漱台上的大镜子，开口问道。

　　葛瑜闻言，飘到镜子面前，伸手往镜子上按去，不过刹那间手就跟触电似的弹了回来，惊恐的开口了：

　　“好强大的怨恨之力，白老大，你又惹了什么麻烦？！”

　　“学校里面有个学姐跳楼了，当时她死的时候，苏铭就在旁边，今天晚上居然化为红衣厉鬼来找苏铭，并且把他拖到镜子中去了，你也是鬼，你想办法带我进去吧，否则苏铭就会死在里面了。”

　　李慕白虽然很焦急，但是一想到葛瑜也是鬼魂，如果有她的相助，要进入这镜中的世界并不难。

　　“你也说了，是厉鬼，我是没有办法的，在你招魂灯之中虽然呆了一段时间，但是厉鬼都是心中有十分强大的执念，你说的这个还是厉鬼之中的极品，红衣厉鬼，我根本就不是对手，你招魂灯在哪，我要进去休息了。”

　　葛瑜闻言脸色一变，看了一眼李慕白身后，发现他并没有背那个盛放招魂灯的背包，顿时露出愁苦之色来。

　　“你知道我的性格，我绝对不会坐视好友陷入危险的，而且我也会做好准备的，你放心吧，我只是让你打开这个世界的通道，如果你不愿意，我也不强求，只是以后你不要再来我这里，也别想再进入招魂灯。”

　　李慕白转过身，冷冷的说到。

　　“别，别这样啊，我又没说我不去，一切都好说。”

　　一听到李慕白的话，葛瑜脸色一下就变了，立刻追了上去。

　　“那好，明天子时咱们再进去。”

　　李慕白面无表情的走了进去。

　　葛瑜进入阴阳招魂灯之后，李慕白便在自己的书桌上打开了台灯，从抽屉之中拿出了画符的工具，那化煞符的威力很明显，不过很显然无法消灭这个女鬼，现在要做的就是画好化煞符，还有在这捉鬼笔记之中的另外一道符箓自己也要画出来，就是驱鬼符，他曾经见白寒施展过，当时自己被女鬼葛瑜纠缠，那时候葛瑜就差点被这驱鬼符直接打散，而化煞符只能化解红衣厉鬼的怨煞之气，驱鬼符就算不能打散红衣厉鬼的魂魄，也能够驱散她。

　　化煞符是威力比较小的符箓，所以耗费的法力并不是很多，但是驱鬼符就不同了，画一张驱鬼符消耗的法力是化煞符的两倍之多，并且耗费的时间更多，虽然驱鬼符和驱鬼法印的效果差不多，但是驱鬼法印施展起来格外耗费时间，那时候如果要对付红衣厉鬼，只怕自己才施展出一般的法印，就要被红衣厉鬼给活生生掐死了，所以花了个通宵，他都在画符。

　　画到早上六点多，他画出了十一道驱鬼符，二十道化煞符，让他很欣慰的是，自己的画符速度提高了很多，而陆飞送给自己的那个檀木盒子里面厚厚一叠的符箓用去一小半，不过倒是很多都是浪费的，因为开始绘制驱鬼符的时候，并不是很熟练，耗费了不少纸张，只是现在脑袋很疲乏，法力严重的消耗，天色已经大亮了，他伸了个懒腰，发现陆飞还在呼呼大睡，自己独自一人来到阳台上，开始修炼起归元炼气法诀。

　　第103章 求助

　　第二天，学校里面开始议论起来，都是关于昨天那个大四学姐跳楼的事情，一时之间闹得沸沸扬扬的，而李慕白也把晚上发生的事情讲给陆飞听，听得陆飞目瞪口呆，不过他很懊恼李慕白没有叫醒他。

　　“你打算今晚就进入镜中的世界？”

　　教室中，陆飞看着趴在桌上没精打采的李慕白，拍着他肩膀，开口问道。

　　“嗯，没办法，现在白寒不在，如果他在，我又何必操心？”

　　李慕白叹了口气，缓缓的开口了，白寒都敢与那尸妖斗上一斗，想来实力都非同小可，现在自己一个人对付红衣女鬼，他也是没有半分把握，毕竟自己在这种事情之上，还是菜鸟一只，而白寒不同，小小年纪居然能够开一家捉妖公司，看来以后还得去他那里当个实习生，也顺便挣点外快，增加一下自己的经验。

　　“镜中世界可不是那么容易就进去的，尽管你有葛瑜帮忙，而且镜子是通往另外一个世界的媒介，不知道这个你听说过没有，一些能力到了一定地步的鬼魂，就可以利用媒介，开辟出第三平行空间。”

　　陆飞露出一丝思索之色后，缓缓开口了。

　　“嗯，我知道，捉鬼笔记里面记载过，白寒曾经也和我说过，这个学校以前利用五鬼运财风水局，养了五个鬼，这五个鬼每一个都能够开辟一个独立存在的空间，我想着红衣厉鬼就是如此，对了，你还在你们家族之中带了什么拥有纯阳之力的东西？或者除鬼利器？”

　　李慕白原本愁眉苦脸的，一看到咧嘴傻笑的陆飞，顿时才想起他是世家的子弟，按照他的性格，肯定是拿了不少宝贝。

　　“我是拿了不少宝贝，不过你也知道我们世家专修武道，对于这种东西很少涉及，对了，清心香倒是还有一捆，不过这些东西都是不可多得的宝贝，当然，以你的关系，拿着用，我也不会说什么的，嘿嘿，只是希望你能够很快成长，以后自然是有用得到的地方。”

　　陆飞笑嘻嘻的开口了。

　　“好吧，不指望你了！”

　　李慕白瞪了一眼嬉皮笑脸的陆飞，目光一扫，发现那笙从教室门口走了进来，看着那曼妙的身影，他顿时和陆飞一样，咧嘴一笑起来。

　　“小妖女，我的乌木剑呢！”

　　李慕白心生一计，立刻站起来，走到那笙旁边，拦住了她的去路，开口问道。

　　“还没玩够呢，等玩够了再给你。”

　　那笙嘴角微微一翘起，看了一眼李慕白，轻笑的开口了。

　　这乌木剑是茅山的宝物，她是聪明人，又怎么可能轻易的交出来。

　　“哎，不交出来就算了，反正以后你也不可能见到我了。”

　　李慕白叹了口气，当机立断的转过身去，步伐有些踉跄，捂着手臂往远处蹒跚的走过去。

　　“等等，是不是发生了什么事？”

　　那笙脆生生又带着些许狐疑的声音响了起来，喝住了李慕白。

　　“来，咱们到后面去说。”

　　李慕白点了点头，接着到了教室最后一排，然后挽起袖子，露出手臂上的伤口。

　　看到他手臂上那触目惊心的伤痕，那笙捂住了小嘴，不过从她的眼神之中看到了诧异，不过还有一丝难以察觉的愤怒。

　　“这是鬼物所伤吧，好厉害的怨气，你厉鬼缠住了？”

　　那笙压低了声音，见到周围没有什么人，才缓缓的开口了。

　　“我倒是没有，是我的舍友，苏铭，我也是在救他的时候，受了伤，今晚我要去镜中世界救他出来，一个活人，如果在厉鬼构建的第三平行空间呆了很久的话，就会逐渐丧失生气，那个时候想出来，就难了，我只有化煞符和驱鬼符，如果有了乌木剑的话，势必能够对我有很大的助力。”

　　李慕白脸色不太好看，全然没有在意自己的伤口，他说的也是实实在在的话。

　　在接下的时间里面，二人又讨论了这方面的事情，在其中李慕白获益良多，不由得想起，这那笙到底是何种身份？

　　“从那厉鬼的话来看，他很明显对你们男生有很大的怨念，就是因为这股怨念才能使她如此强大，如果能够找出她这样的原因，并且解决她的怨念，再对付她就很容易了。”

　　那笙在听李慕白的讲述过程之中，了解到了这个红衣厉鬼对男生很偏执，开始分析起来。

　　“对了，我记得他跳楼的时候可是怀孕的，而且他们说她的死，跟那位学姐的男朋友有关，而且他男朋友也同样是大四的一位学长，并且还是同一个系，同一个班的，就不知道消息靠不靠谱。”

　　李慕白叹了一口气，开口问道。

　　“好吧，这个交给我来处理，晚饭之前，我一定会问到那个负心的男人，并且带他一起进入镜中世界，不过我有个条件。”

　　那笙盯着李慕白，眼中精芒闪烁，不经意间划过一丝狡猾之色，并且嘴角微微的翘了起来。

　　“条件？要钱我可没有。”

　　李慕白哭笑不得的看着那笙，看到那笙那熟悉的笑容，他心里就知道不会这么简单的。

　　“不是要钱，我帮你解决这件事情的条件就是这把乌木剑我要了，你以后都不得再问这件事，如何？”

　　那笙拨动着耳垂下的葫芦吊坠，笑眯眯的开口说到。

　　“嗯，好，我原本也没打算要，你的道行比我高深，更能够发挥出这柄乌木剑的威力，以我现在的道行，根本就不能使用。”

　　李慕白听她这么一说，并没有太大的惊讶。

　　“早就知道你另有目的，想要借助我的手段来帮你救出苏铭同学，当初叫你小笨蛋倒是我的错了，不过小笨蛋倒是很贴切，当然，我丑话说在前头，我可没有百分百的把握，一个很讨厌的人，封印了我近乎八层的法力，不然上次也不会那么狼狈了。”

　　那笙讲这句话的时候，满脸的郁闷，似乎是受到了极大的委屈。

　　她虽然被封住了八层的实力，但是从医院到学校展现而出的实力，也让李慕白刮目相看，毕竟就算她只有两层实力，也不是自己能够对付得了的。

　　“那就拜托你了。”

　　李慕白感激的点了点头，因为他现在还要去找韩如初，自己手臂上的伤势，还需要治疗，如果不治疗，就真废了，反正现在那个男的已经交给那笙了，以那笙的能力，应该能够很轻松的找出来。

　　韩如初并没有来上课，李慕白问了那个和她一起叫雨薇的同学才知道韩如初因为有点事在昨天就离开了学校，好像是要去永和市拜会一个长辈，今天上午回。

　　看了一下时间，现在已经是第一节课下课的时间，今天上午只有两节课，而且都是同一个老师的课，第一节课点了名，倒也不必担心什么了，所以趁着快要上课的时间，李慕白赶紧溜了，当然，如果真出了真么什么问题，陆飞也会帮他兜着。

　　很意外的是，出了韩如初之外，陈夕颜居然也没有来，刚走下楼道的时候，刺耳的铃声就想了起来，这里离去女生公寓那边也要小跑十多分钟才能够到达，并且还是抄近道，也就是从樱花林中的月牙湖所在处转过弯，再走几分钟就快到了。

　　樱花林之中人不是很多，倒也能够看懂啊一对对情侣，不过到了月牙湖，即将离开月牙湖的时候，李慕白忽然看到一块大石头上坐着一对男女，男的穿着很有质感的衬衫，从后面看上去很高大，而女的看起来个子也比较高挑，穿着一袭淡红色的长裙，青丝飘动着，虽然只是一个背影，但是他能够很确定，这个穿红裙的少女是陈夕颜无疑。

　　第104章 驱除怨煞之气

　　“陈夕颜？”

　　李慕白停下来，略微迟疑了一下，轻声叫道，他声音不是很大，但是前面那两个人也应该能够听到。

　　这一叫，倒是那个男子转过头来，脸上露出一丝疑惑之色，这男的虽然体格比较壮，但是脸却属于斯文类型，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，皮肤看上去很白皙，他很古怪的看了一眼李慕白，然后轻轻拍了拍旁边的红裙少女。

　　红裙少女有些僵硬的转过头，略带一丝不耐的盯着李慕白，她确实就是陈夕颜，只是今天却很意外的没有化妆，脸上看上去有些苍白，就连嘴唇的色泽都显得有些暗沉。

　　“这位是？”

　　那个男子指着李慕白，低声冲着陈夕颜开口问道。

　　“不认识。”

　　陈夕颜嘴角微微翘起，露出一丝诡异之色，接着转过头，重新看着波平如镜的湖面，淡淡的开口了，她的声音很轻很轻，不仔细听，根本就无法察觉，并且还有一种很特别的音质在里面，有一种似曾相识的感觉。

　　男子听了她的话，这才用一种嘲讽的眼神看了一下李慕白，接着转过身，搂着陈夕颜的肩膀，轻声开始说着什么，顿时引起她的一阵轻笑。

　　李慕白有些惊愕，诧异，不解，她今天改变怎么如此之大，明明之前还要他帮助追苏铭的，现在居然和另外一个男生混在一起，不过他也不会多管什么，手臂上的伤口又开始恶化了，他现在还是穿着长袖，有些闷热，眉头微微一挑，默不作声的离开了这里。

　　很快就到了女生宿舍门口，倒是有不少大二的学姐们路过宿舍，看到阴柔俊美的李慕白，顿时停住了脚步，甚至还有几位大胆的学姐上前问话，李慕白一边招架着，目光却始终没有离开女生宿舍门口，因为他的手机坏了，而且也没有韩如初的电话，如果错过了，就要等到午后，那时候伤口就更加的恶化。

　　足足等了十多分钟，才看到一位身穿牛仔短裤，上身穿着宽松衬衫，扎着马尾的少女匆匆往宿舍走去。

　　“如初，等等！”

　　李慕白很抱歉的从这些软玉温香之中挤了出来，急匆匆喝住此女，那少女转过头，精致白皙的脸蛋上露出一丝诧异之色来。

　　“咦？咱们今天上午不是有课么，怎么你到这儿来了？”

　　韩如初停下脚步，笑眯眯的盯着李慕白，她也是才回来，看能不能赶上第二节课。

　　“我受了伤，被厉鬼抓伤了，以我现在的法力，还无法逼出伤口之中的怨煞之气，所以还要借用你医术，祛除这些怨煞之气！”

　　李慕白捂着手臂，压低声音，看着周围涌上来的学姐们，有些哭笑不得了。

　　“跟我来。”

　　韩如初盯着这些学姐，笑容不改，伸手拉住了李慕白，然后去宿管员阿姨那里登记，才往她宿舍悠悠走去。

　　“好福气，这韩如初可是整个大一新生中数一数二漂亮的，他们班还有一个叫那笙的，样貌同样是十分惊人，今年的学妹怎么这么漂亮？我们还怎么混？”

　　一个浓妆艳抹的大二学姐，嘟起嘴吧，很不满的开口了。

　　“是啊，不管是学弟还是学长，都被她们勾走了，哎。”

　　另外一个身材有些肥硕的学姐露出怨恨的目光盯着渐渐消失在宿舍楼道的韩如初，恶狠狠的开口了。

　　“你不知道，咱们学校排名的美女榜他们班就占了两个，哎，可惜了，你们也知道，这一届学弟的质量可是远远胜过那些学长的。”

　　最后一个咬着指甲，戴着大耳环，皮肤黝黑的女生开口了。

　　一时之间，周围都学姐们开始议论纷纷起来，开始从韩如初直接到了整个大一的新生。

　　韩如初带着李慕白回到了宿舍，宿舍门打开，一阵香风扑鼻而来，是特有的女生味道，让李慕白大为好奇的是，阳台之上还晾着许多女生的内衣之类的东西，看得他面红耳赤。

　　“让我先看看你的伤口。”

　　韩如初没有理会李慕白，而是指了指他的手臂，开口问到。

　　掀开衣袖，看到手臂上的抓痕，已经变得黑红之色，并且隐隐还有一股异味传来，这种味道并不是腐烂的味道，而是一股让人闻上去让人大为眩晕，并且隐隐让人烦操，想要发怒的感觉，韩如初深呼一口气，镇住了内心的那股感觉。

　　看到这伤口，韩如初开始也吃了一惊，这些怨煞气息如果纯粹的用金针，根本就无法逼出来，她还没有这个实力，必须要用药物辅助，才能成功。

　　她从床下拖出一个精致的皮箱，皮箱里面放了很多奇奇怪怪的瓶罐，衣物倒是没有，他从里面掏出一个巴掌大小的黄皮葫芦，然后拔开塞子，一股刺鼻的血腥味道传了过来。

　　“这是什么？”

　　李慕白指了指葫芦里面的东西，开口问到，他可是充分领教到了韩如初药粉的厉害，上一次自己被尸妖抓伤，用的白色粉末还记忆犹新。

　　“鸡冠之血，也只有用这种东西，才能洗掉你伤口之中的怨煞气，放心，这个不会很疼的，只是开始有种火辣辣的感觉，因为这鸡冠之血是纯阳之血，我收集的这些鸡冠之血每一只公鸡都至少是有五年年份的，每一滴都是异常珍贵。”

　　韩如初微微一笑，开始慢慢的往倾斜下来这些鸡冠之血，一滴滴鲜红的粘稠血水从里面跌落而下，落到了李慕白的手臂上，血水落下的地方，黑色的气息纷纷溃散，一股灼烧的热量在手臂上传来，他很享受的闭上了眼睛，随着一股清凉，冰凉的气息开始蔓延开来。

　　先用这些鸡冠之血消除了伤口之中的怨煞之气，然后又掏出一个檀木盒子，里面盛放着白色的凝脂，她轻轻的挑出一点，然后往李慕白的伤口擦拭起来，这些凝脂般的膏药很神奇，刚刚敷在伤口之上，便开始融化没入伤口之中，这股清凉的感觉正是伤口之中弥散发出的。

　　接着她又掏出白色的杀不出来，开始包扎伤口。

　　过了片刻，他才缓缓的睁开眼睛，手臂已经处理好，并且还用白色的纱布缠绕而住，尾端，还结着一个小小漂亮的蝴蝶结。

　　“好多了，那股痛感完全消失了。”

　　李慕白拍了拍伤口的所在位置，笑眯眯的说道。

　　“你怎么又惹到这种东西？白寒没有和你讲过？”

　　韩如初收拾好东西之后，有些生气的开口问道。

　　“嗯，我知道，但是有些事情也不是自己能够主宰的，就算你不去招惹那些东西，但是也会身不由己的，这一次真要多谢你了，算上这一次，你是第二次救我了，以后有什么事，可以和我说，我能帮上忙的都会全力以赴，帮不上的，也会出谋划策。”

　　李慕白摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑。

　　“现在好了，那我就先走了啊。”

　　李慕白看了一眼她们宿舍的挂钟，已经十一点多了，就要下课了，他还要赶回宿舍楼下，和那笙汇合，看看那笙那边的情况。

　　这时候恰好韩如初来了个电话，她接了电话，然后点了点头，接着挂了，叫住了李慕白，开口说：

　　“那笙叫你在月牙湖等她。”

　　“嗯，好，谢谢了。”

　　李慕白微微一愣，因为他知道这间宿舍的四个人分别是那笙，陈夕颜，韩如初还有哪个叫雨薇的女孩子，所以有各自之间的电话，倒也不稀奇，稀奇的就是在那笙约自己在月牙湖那里。

　　第105章 张安然

　　等到赶过去的时候，李慕白很快就看到月牙湖旁边站着一男一女，女的个子很高挺，打扮的很时髦，一看就知道是那笙，而那个男子似乎有些熟悉，身材十分高大，二人站在湖边，那个高大的男子一动不动，而那笙则是已经坐在了旁边的一块石头之上，有些不耐烦的样子。

　　“等了多久了？”

　　李慕白小跑过来，气喘吁吁地开口问道。

　　“不久，以后拜托你自己买个手机行么？虽然我有韩丫头的手机号码，但是我和她关系很不好！是对头！”

　　那笙白了一眼他，冷冷的说道，似乎有些生气了。

　　“是你这个小子！”

　　忽然一道阴沉的声音从旁边传来，正是那高大的男子，李慕白转过去一看，这才看清楚此人的面貌，居然是和陈夕颜在一起的那个男子，不过此人依旧是一动不动的站着那里，背后还贴着一张黄符，上面写着很流畅的符文，这符文他在捉鬼笔记里面看到过，是中级符箓定身符。

　　现在李慕白画的化煞符和驱鬼符属于初级符箓，其实这捉鬼笔记里面有很多都是分为等级的存在，就好比这些符箓，虽然种类繁多，但也分为好多级别的，初级，中级，高级，特级，每一级消耗的法力都不同，越是高级，就越吃力。

　　显然制作捉鬼笔记的那个人是很用心的，也是想要把自己衣钵穿给别人，所以一些咒语和符箓都很详细，每一张符箓运用的法力都跟里面记载的归元炼气法诀息息相关，因为这归元炼气法诀修炼也是分层的，而现在李慕白正是修炼到了炼气法决的第一层，而整个炼气法决一共分为七层，每一层都不一样，并且越修炼到后面，甚至可以吸纳天上的太阴精华，也就是月亮精华，并且可以利用这些不一样的气体来淬炼自己的身体，让自己变得更加的强大。

　　“他难道就是那位学姐的男朋友？你确定？”

　　这人分明就是和陈夕颜在一起的男生，如果真是拜托她要找的人，就有点离谱了，因为才死了女朋友，怎么可能又和别的女生在一起？

　　“大四，中文系，张安然，学校里面的花花公子，有名的高富帅，从大一到大四，换过不知道多少女生，每一个女生交往的时间都不会超过一个月，但是却与同班同学黄君君相恋超过一年，而在前段时间分手，那个跳楼的学姐就叫黄君君。”

　　那笙面无表情，看着不远处的湖面，机械似的开口了。

　　“怎么可能有这种事情？女朋友死了，居然又交了一个女朋友，小妖女，你不会是找错人了吧。”

　　李慕白有些不可置信的看着目光诧异，一脸英气逼人的张安然，喃喃的开口了。

　　“他就是这种人，有什么稀奇的？要是我，哼，直接用噬心蛊咬得他活着比死还难受！”

　　那笙双目陡然变得奇寒无比，若不是估计到他今晚还有用处，只怕早就下手了。

　　“她这是自作自受！当初叫她打掉孩子，却不肯打掉孩子，现在倒好了，肚子这么大了，居然还真去寻死！”

　　张安然虽然被定身符给定住，但是却依然能说话的。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光响了起来，李慕白甩手就是一巴掌，狠狠的抽在他的脸上。

　　“你还是不是人，她再怎么不是，她都怀了你的孩子！你居然说出这种丧心病狂的话。”

　　而张安然目光冷清，没有想象之中的愤怒，他很平淡的目光看着李慕白，淡淡的开口说：

　　“你既然这样说，我也没有办法了，这个妖女到底是用了什么办法让我动弹不得，赶快放了我，不然我报警了。”

　　那笙轻笑一声道：

　　“好啊，你去报警啊，你就和那些可爱的警察叔叔说，说我用定身符定住了你，你动不了。”

　　“你……”

　　张安然听了那笙的话，这才开始愤怒起来。

　　这是什么话，定身符？你以为是拍电影么，如果真这样和警察说，指不定会被笑掉大牙的，更有可能被别人误以为自己是神经病而送到二医院。

　　“别生气，这是实话。”

　　那笙看了一眼有些愕然的李慕白，笑着说道。

　　李慕白走到那笙耳边，凑了过去，说：“我好像听白寒说过，他叫我小心你，说你是法术界的人，还有，你们法术界不是有个规定，不准在普通人面前施展道法么，如果让法术界的执法长老知道了，你就……”

　　这个法术界，其实就是这些修炼法术的世界，也是存于世界上的，法术界里面的一些宗门都用阵法遮掩住自己的山门所在，所以普通人是无法知道这些力量的存在，说起法术界的一些古老门派，年代甚至超过了古武四大世家，而法术界里面最为有名的就是元道宗，清心观，无量寺，太清宗，魔罗门（阴阳眼里面叫魔罗寺），这些门派虽然有掌门，但是也避免不了有些弟子惹事，这时候执法长老就会出现了，据说这执法长老可是媲美各大掌门的存在，实力非同小可，谁触犯了法术界的律例，都会严惩不贷。

　　“没关系，我没去找他算账就算好的了，他还敢来找我？就别怪我翻脸不认人，还有，你最好少和那个叫白寒的在一起，小心他半夜起来把你的血喝光。”

　　那笙嗤笑一声，声音十分冰寒，脸上有些厌恶，却又夹杂着十足的警告。

　　“你们到底要我干嘛，我时间很宝贵，我约了夕颜去吃午饭！”

　　看到二人在旁边窃窃私语，张安然很不耐烦的开口了。

　　“闭嘴！”

　　那笙恶狠狠的瞪了一眼张安然，忽然想起了什么，邪恶的冲着李慕白一笑，接着从自己的小包之中拿出一个圆形的白玉小盒子，冲着李慕白晃了晃。

　　“你想干什么！”

　　看到那笙如此表情，李慕白忽然打了个寒颤，身子也不由得往后退了几步，因为他脑海里情不自禁的浮现出那些恐怖狰狞的尸甲虫。

　　“咱们整整他，如何？”

　　那笙指了指一脸疑惑的张安然，咧嘴笑道，此刻她笑的很灿烂，很开心，仿佛是在述说一件微不足道的小事。

　　“好，别弄出人命就行。”

　　李慕白吞了口唾沫，接着眼睛直勾勾的盯着这个洁白如雪的小玉盒，她站了起来，走到了张安然面前，揭开了这个白玉小盒，里面露出一笑小指粗细的绿色虫子，这条虫子很有肉感，很像李慕白老家葡萄树树叶之下的那些绿色肉呼呼的小虫，只是这条小虫看起来更加的诡异，它整个身躯都是一截截连起来似的，散发出淡绿色的荧光，并且还有两根长长的肉须，在微微的摆动着。

　　那笙忽然嘴唇微动，细细的哨声响了起来，璇律很诡异。

　　有些不可思议的一幕出现了，这条小绿虫忽然从玉盒之中爬了出来，然后缓缓的爬向那笙的手掌之上，接着那笙另外一只手把玉盒扔给李慕白，腾出的手捏着张安然的嘴巴。

　　“你想要干什么！”

　　张安然满脸惶恐的惊叫起来。

　　第106章 准备进入

　　“干什么？你觉得呢，让你就这样吃了我的蛊毒宝宝我可是舍不得，不过也没办法了。”

　　那笙手指狠狠一捏，张安然的嘴巴忽然张开，看到这一幕，李慕白不由得转过身，不忍心再看下去。

　　她手掌摊开，放在张安然的嘴边，那绿色的小虫开始慢慢的往他口中爬去，不一会，就没入张安然嘴中不见了踪影，接着那笙收回了手掌，不着痕迹的抽去他背后的定身符，张安然发现自己能够动了，立刻趴在月牙湖旁边，对着湖水干呕起来，然后把手伸进嘴里，想要吐出这只古怪的小虫。

　　先不说这蛊虫有什么效果，光是看到这虫子的模样，他就觉得十分恶心了，怎么可能吃这么恶心的东西。

　　“没用的，我的蛊毒宝宝是吐不出来的，你熄了这个心思吧。”

　　那笙回到李慕白身边，抿嘴一笑，然后拍了拍李慕白的肩膀，示意他转过身来。

　　“蛊毒？你是苗疆那边的人！”

　　张安然停止了干呕，站了起来，两眼呈现出熊熊怒火，并且一步一步的往那笙走过来，这咬牙切齿的模样，就好像要吃了一个人。

　　“你还不必要知道这些，只是今晚你要跟我们走一趟，黄君君现在已经沦为红衣厉鬼，虽然我不知道为什么不知道你报仇，但是已经开始危害其余的同学，所以必须要由你来解开这个结，化解她的怨煞之气！”

　　那笙耸了耸肩膀，轻描淡写的说道。

　　“你们两个是不是脑子有问题？还是我的听觉有问题？”

　　张安然听了那笙的话，微微一愣，露出鄙夷，怪异之色的盯着李慕白和那笙。

　　那笙没有立刻回复他的话，而是张嘴吹起一阵阵口哨声，听到这声音，张安然脸色陡然一变，变得苍白无比，接着开始捂着肚子在草地上翻滚起来，虽然腹中绞痛，但是却咬牙忍住，没有叫出声音。

　　哨声一下变得急促起来，张安然开始发出沉闷的低呼声，开始无法抵挡这种剧痛。

　　“行……停了，我答应就是！”

　　张安然眉头大皱的求饶起来。

　　那笙停止了哨声，张安然才从地上爬了起来，脸色也渐渐的恢复，手也从肚子上放了下来。

　　“我跟你讲，你可别耍花招，若是让我知道，绝对让你痛不欲生。”

　　那笙见他要离开，开始警告了。

　　“知道了。”

　　张安然十分无语的看了一眼那笙，开口说道。

　　而李慕白与那笙分开之后就直接回了宿舍，陆飞已经打好饭菜了，二人吃完之后，李慕白就好好的睡了一觉，养足了精神，毕竟晚上可不是闹着玩的。

　　这一觉足足睡到吃晚饭时间才起来，不过这一觉睡得很踏实，精神也很饱满。

　　天色已经开始渐渐的暗了下来，二人匆匆吃过晚饭之后，便开始专门等候那笙和张安然二人，在此时间，李慕白又开始研究起来捉鬼笔记。

　　女生进入男生公寓，宿管阿姨倒是不会过问什么，也不会登记，所以异常的顺利。

　　张安然虽然有些不耐烦，但是还是如约而至，到了李慕白的宿舍。

　　这一次那笙是背着一个长包进来的，里面放了一些工具，其中就包含了乌木剑，还有一叠黄符，等等一些奇怪的东西。

　　“你……你们这是要哪样啊。”

　　张安然有些不解的看着李慕白和那笙，脸上露出困惑之色。

　　不过二人却始终没有回复他，自顾自的整理东西，李慕白在白寒的床上找到了一个腰包，正好放符箓，然后又拿出阴阳招魂灯，接下来的时间里，陆飞打开了电脑正在看一喜剧片，那笙也坐在旁边，两人毫无顾忌的放声大笑。

　　到了十一点，张安然忍不住要发怒的时候，李慕白忽然站了起来，冲着那笙点了点头。

　　“这里有五色丝线编织而成的手绳，戴上，千万不能够断了，否则也别想从那个世界出来了，当然，如果你有足够的能力打破第三平行空间，倒也可以。”

　　那笙很严肃的掏出两个五色手绳递给了李慕白和张安然，两个人都比较老实的戴上这个手绳。

　　“葛瑜，可以出来了！”

　　李慕白，抓着阴阳招魂灯一晃，一道黑雾从里面翻滚而出，化为一个俏生生的少女。

　　葛瑜看了一眼那笙，接着目光再转向张安然，接着开口说：“白老大，你们准备好了？谁留守在外面？”

　　李慕白指了指正在看喜剧的陆飞，满脸尴尬。

　　进入第三平行空间，这个镜子媒介会产生一定的能量波动，不能让外人打扰，如果前功尽弃，那后果不堪设想。

　　“好，那我也只能尽量维持这个空间，你们到里面去快点把苏铭给带出来。”

　　葛瑜淡淡的说到，张安然见到李慕白一脸凝重的点头，开口对着空气说话，顿时有些诧异起来，但是李慕白冲着招魂灯一挥的时候，一股阴风吹过，身上的寒毛陡然竖立起来，全身泛起一阵鸡皮疙瘩，好像周围有人在盯着他。

　　到了镜子面前，葛瑜纵身往其中一跃，镜面立刻泛起一层层波纹。

　　“小妖女，待会进去，如果遇到了黄君君学姐，我和张学长负责缠住她，你去救苏铭。”

　　李慕白深呼一口气，双目炯炯有神的巨大的镜子，沉声开口说道。

　　“不行，黄君君已经化作厉鬼，根本毫无人性可言，你还是个半吊子，根本就无法对抗她，若是被她抓住，那就糟糕了！这可涉及到自己的性命。”

　　那笙脸色微微一变，变得严肃无比起来。

　　李慕白有些愣住了，他还是第一次见到这个小妖女如此紧张的模样，心里不禁有些微微的触动，一个才认识自己几次的女孩，居然开始担心起自己的性命，不过这一次进去，主要是为了就苏铭，他亏欠了苏铭很多，从小到大都是，而且苏铭一直很照顾他，把他当成自己的亲生兄弟看待，并且苏正文也只有一个独子，如果失去了苏铭，将会受到严重的打击，所以他很早就决定，这一次，最为主要的就是把苏铭救出来，而且现在学校里面和自己比较熟悉，而且精通道法的也就是那笙了，以那笙的实力，救出苏铭简直是轻而易举的事情。

　　“放心，我已经知道她的名字了，所以，不会有生命危险的。”

　　李慕白微微一笑，然后晃了晃手中的阴阳招魂灯，笑眯眯的开口说道。

　　“可是你的法力……”

　　那笙古怪的看了一眼李慕白，她也知道这个宝贝的神奇，但是李慕白现在的法力十分浅薄，就算自己的实力呗封印住八层，但是却依然要胜过李慕白很多倍。

　　“放心，赶紧走吧，不然小鱼儿无法维持这个媒介空间入口多久的。”

　　李慕白也不愿意多说什么，一把抓住张安然，爬上了洗漱台，迎着镜子一头扎了进去。

　　第107章 镜中世界

　　张安然见到李慕白如此凶猛，吓了一跳，好好的一个活人居然往镜子上撞去，他可不想干这种傻事，不过没办法，因为李慕白手的手段很强硬，直接抓住他的手腕，张安然也学过跆拳道，力气早就达到成年男子的水准，并且常年锻炼，不过让他有些意外的是，李慕白的劲力很大，被他抓住，无论怎么样都挣不开。

　　其实他并不知道，李慕白早就洗髓易经，只要锻炼，气力都会增加的很明显，所以张安然根本就无法挣脱。

　　只觉得眼前一晃，额头没有想象之中的撞在玻璃上发生的疼痛，反而是到了一个白晃晃的世界之中。

　　脚下是光华的镜面，而周围则是升起白茫茫的大雾，看不到周围的景象，只是感觉周围有些阴冷，虽然三人的身体很健壮，但是还是忍不住搓了搓双臂。

　　三人后面有一个丈许之大的蓝色漩涡，可以隐隐看到外面真实的世界。

　　“我和张安然一起引出黄君君，你去找苏铭，这里有一根清心香，小鱼儿只能撑一炷香的时间，记得，在香燃烧殆尽之前，一定要赶回来，知道么。”

　　李慕白递给那笙一根清心香，微微一笑的嘱咐起来。

　　“放心，我是没有半点问题的，还有你确定这件背心是他的东西么，最好是贴身，体味重的，不然我的金翅蛊无法找到。”

　　那笙一手接过清心香，笑了笑，接着又从背后摸出一件黑色的背心，开口问道。

　　“绝对是他的，你闻下就知道。”

　　李慕白笑了笑，不在说什么，自己点燃一根清心香，让张安然拿着，开始往另外一头走过去。

　　那笙掏出原先的那个白玉盒子，里面有一只蜜蜂大小的金翅小虫，这个小虫的翅膀是淡金色，身体却是漆黑的模样，那笙拿出苏铭黑色的背心放在金翅蛊虫身前，过了片刻功夫，就收了这个黑色背心，金翅蛊毒振翅而飞，它双锤振动的十分厉害，发出嗡嗡的声音，在那笙头顶之上盘旋一阵之后往远方激射而出，那笙抓着清心香快速的追了上去，转眼间就消失在浓雾之中。

　　这种金翅蛊虫是那笙专门培养出来的蛊虫，找人十分厉害，并且对于人的阳气十分喜欢，而阴气则是相对于排斥，其实在这个第三空间里面，只要放出金翅蛊虫，它就会专门去寻找这里的活人，但是这里面又有李慕白和张安然，所以不得不用苏铭的贴身衣物来确认他的气味。

　　而李慕白和张安然刚离开不久，忽然一阵婴儿的啼哭声从远处传了过来，婴儿的声音无比尖细，由远及近，震的二人的耳膜隐隐生疼，张安然发出一声惨叫，忽然跪倒在地，双手捂着自己的耳朵，额头上的青筋都暴突而起，从他捂住的耳朵，已经看到一丝丝鲜血流了下来。

　　相比之下李慕白虽然也震得耳膜生疼，但是并没有张安然这样严重的现象，这也多亏了自己的母亲柳晴给自己打通了一些闭塞的经脉，让自己身体素质无形之间提高了很多。

　　见到张安然这么痛苦，他也没有办法，只有找出这婴儿啼叫的源头。

　　不过让他郁闷的是，这叫声突然戛然而止，紧接着没有半点反应。

　　张安然十分狼狈的从地上爬了起来，眼耳鼻口都沁出细微的血丝，看上去有些诡异。

　　“开始吧。”

　　李慕白看着满脸惊恐的张安然，他到现在都无法解释发生的现象，也知道害怕了，不过还是照着李慕白的话，大声呼喊起来：

　　“君君，你在哪，出来！”

　　“君君！我是安然！”

　　……

　　一道道呼喊声充满了绝望，嘶哑，而他手中的清心香已经燃烧了大半，李慕白开始有些着急起来，周围依然是大雾弥漫，看不清周围的景象。

　　就在此刻，大雾忽然纷纷溃散，消失不见。

　　二人居然出现在樱花林旁边的月牙湖，这是一个樱花盛开的季节，风一吹，便有很多粉红的樱花花瓣从林中往湖泊这边飘过来，周围散发出淡淡的轻香，让人如沐春风之中，坡上的草皮绿油油的，湖畔旁有一个大石头，旁边倚着一个身穿红裙的少女，微风拂动着，吹动少女齐腰的长发，那丝质般的红色长裙在微风中摇动着，远远的看过去，好像一个巨大的红色牡丹花。

　　张安然一下怔住，目光盯着远处的那个少女，脸上露出凝重之色来。

　　“黄君君！”

　　李慕白心里一沉，她终于出现了。

　　那红衣少女转过身子，面带笑意的伸出雪白的手臂，冲着张安然招手：

　　“安然，过来啊。”

　　声音很欢快，而张安然却如同着了魔般，往黄君君走去，刚走没几步，就被李慕白拉住了。

　　“学姐，阳间不是你呆的地方，还是早日回地府投胎转世吧。”

　　李慕白的声音很大，一下就把张安然从迷茫的状态之中拉了回来，张安然抹了一把额头上沁出的冷汗，连连点头说：

　　“是啊，君君，既然你已经死了，又何必留在此处？”

　　“安然，咱们不是说好了么，你怎么可以返回，你说爱我一辈子的，我们的孩子那么可爱，怎么可能你会不要他，怎么会！”

　　黄君君忽然哭了起来，声音很凄惨，双目之间流出一行行血泪，再仔细一看之下，便发现她肚子已经微微的隆了起来，并且和气球一样，开始慢慢的变大起来。

　　“不要这样君君，我不是和你恋爱的时候，就和你说好了么，当初你也是答应的，现在怎么又会……这个孩子到底是谁的。”

　　见到黄君君如此伤心欲绝的模样，张安然不但没有安慰，反而开口质问起来。

　　“不是你的又是谁的？”

　　黄君君歇斯底里的怒吼起来，周围开始刮起一阵强大的阴风，吹得她发丝凌空而舞。

　　“不可能，我们每次都做了安全措施。”

　　张安然捏了捏拳头，冷冷的说道。

　　听了张安然的话，黄君君凄惨的一笑，然后冷冷的说：

　　“你忘了你那次咱们出去喝酒，都喝醉了么，咱们孩子这么好，你为什么不要，就因为你父母不同意我的出身么，我没有你们的命好，是出身贫穷，但是我也一直很努力，既然他们那么反对，那我就把他们一起带到地府去。”

　　“不要……君君，你别伤害我父母。”

　　张安然牙一咬，沉声开口了。

　　“我怎么可能会伤害你父母？放心吧，到时候我会把你们一家一起带到地府去，那时候咱们一家就可以在一起了，说不定他们也会很喜欢他们的孙子呢。”

　　黄君君诡异的一笑，肚子已经长大很多了，她在那块大石旁边躺了下来，然后掀开了裙子，虽然隔得远，但是周围的场景忽然一变，他们出现在黄君君旁边两米开外，黄君君的肚子已经很大了，上面布满了青筋，并且一个小小的手掌印出现在肚皮之上，然后就是脑袋浮起，但是始终却没有出来。

　　李慕白和张安然已经看啥了，就好像有一个小孩子很明显的呆在黄君君的肚子里面，想要爬出来，但是却又偏偏被阻隔了，更加让二人不可思议的一幕出现了，黄君君忽然满头大汗的坐了起来，两只手往肚子里面一抓，接着狠狠一用力，肚皮直接被撕裂开来，大片的鲜血溅了出来，吓得张安然一个后退，摔倒在地。

　　周围的阴气越来越浓郁了，李慕白心里隐隐有些不好的预感，他想早点离开这里，但是也不知道那笙有没有救出苏铭，如今也只好在此拖延时间。

　　“哇……”

　　一声啼哭响了起来，李慕白转过头，看到黄君君满脸血污的从自己肚子中抱出婴儿，放在脸上蹭了蹭，再一看旁边的张安然，已经吓得脸色苍白，身子开始微微颤抖起来。

　　第108章 另外一个鬼

　　出生的婴儿并不是活的，而是一个七八个月大小的死婴，全身血肉模糊，只能勉强的辨认出是一个婴孩，而且完全是一个成年人的手掌就可以抓住。

　　黄君君张开嘴巴，咬断了脐带，然后举着婴儿站了起来，步履蹒跚的往张安然走去，她笑得很诡异，身子如同风中的柳絮摇摆不定。

　　“不……不要过来！”

　　张安然惊恐的支着手蹬着腿往后退去，毕竟他是知道黄君君已经死了，而且从教学大楼最高处摔下来的，脑浆都摔出来了，一尸两命，现在却突然出现在他面前，还发生了如此大的转变，他记忆之中的黄君君根本就不会这样。

　　“这是你孩子啊，你怎么看都不看一眼！”

　　黄君君有些愤怒，双目凸起，眼珠都要瞪出来，不过嘴角却勾起一丝莫名的笑容。

　　“你已经死了，黄君君！”

　　李慕白一个健步走到张安然面前，伸手拦住了黄君君的前进步伐。

　　黄君君举起死婴，一脸的茫然，喃喃自语的说道：

　　“我死了？我死了？”

　　黄君君步伐有些踉跄，身子如同木偶摇晃着，空中的阴风越来越盛，吹得她衣裙猎猎作响。

　　“对，你死了！你已经没有了肉身，你现在是鬼魂。”

　　李慕白镇定异常的开口说道。

　　“不，不会的，你骗我，你想拆散我和安然！你到底有什么目的！”

　　黄君君脸色狰狞的怒吼起来，周围那樱花花瓣随着阴风在空中急速飞动起来，每一花瓣都能够割得李慕白几分生疼，忽然他感觉自己的脖子一痛，伸手捂住，再拿出来一看，满手的血迹，她的怒吼声一下就变了，变成了细细的尖笑声，在空中萦绕，忽然李慕白眼前一花，黄君君已经把死婴递了过来，那个双目紧紧闭上的死婴忽然睁开了双眼，露出凶狠的目光，紧接着他一张嘴，露出一口尖牙，往李慕白脖子咬过来。

　　李慕白身子往旁边一滚，躲过这一击。

　　黄君君手里抓着死婴，嘿嘿一声怪叫，再次踉跄的往李慕白跑过来。

　　“学姐，你再这样，就别怪我不客气了！”

　　虽然躲过了一击，但是李慕白躲得十分狼狈，这黄君君的踪迹根本摸不清，一股从未有过的压力从心头蔓延而起。

　　“别客气，君君不是这样的，她绝对不会是这样的！你不是她！”

　　张安然爬起来后，忽然大声冲着黄君君咆哮起来。

　　“哦？还是被你察觉出来了？”

　　黄君君诡异的一笑，不再说什么，陡然间好像是变了一个人似的，紧接着右手抓着死婴，狠狠往李慕白一掷而去。

　　死婴大口很不可思议的张开，嘴巴近乎有半个脸那么大，里面的尖牙闪烁着冰冷的寒芒。

　　“驱鬼符！恶灵，退散！”

　　李慕白早就把手伸进腰间的那个小皮包里面，两根手指夹出一张黄符，运气一丝法力注入其中，狠狠往前一扔。

　　“轰！”

　　这驱鬼符正好贴在死婴额头之上，一道金光爆裂开来，淹没了它小小的身躯，顿时死婴就化为一道黑气消失不见。

　　“你应该还带了招魂灯吧，交出来，我可以让你离开这里。”

　　黄君君见到死婴被一张驱鬼符给震散，并没有想象之中的那般惊怒，而是异常淡定的站在那里，两边的嘴角很夸张的往上弯起，露出诡异夸张的笑容。

　　“你到底是谁？黄君君哪里去了！”

　　李慕白心里一寒，这个女鬼很显然不是黄君君，因为他的容貌开始变化了，下巴很尖，一双丹凤眼透露出些许阴狠之色。

　　“那个多情女鬼？嘿嘿，她不在这里，这是我的世界，不过他倒是帮忙把那个人困在这里，不然你也不会来了。”

　　女鬼笑容不改，盯着李慕白身后的背包，一双乌黑的眼珠转动着。

　　就在李慕白暗呼糟糕，惊怒交加的时候，忽然整个场景开始变化了，脚下又重新浮现出镜子，周围浓雾又开始弥合起来。

　　“果然还有人，居然救走了那个家伙，不过却不知道这是我设的一个计谋，这会，她也应该出去了吧，这样我就更好对付你了。”

　　见到周围又恢复到原本的镜子世界，女鬼笑嘻嘻的开口了，声音很尖锐，没有一丝尾音，就像夜枭在啼叫一样。

　　“你引我过来的目的就是为了招魂灯？黄君君根本就不在这里，而苏铭也是你故意安排的，你到底是谁，要招魂灯有何作用？你又怎么知道我拥有招魂灯的！”

　　李慕白冷冷的开口问道，不过他也为之松了口气，看样子那笙已经救出了苏铭，而此刻张安然手中的清心香已经只剩下小半了。

　　“我有个挚友被地府阴差拿下，在地府之中出不来，要么你把招魂灯交给我，要么你就帮我招魂上来，你二选一，你倒是忘了上次你拿招魂灯对付那个尸妖么，我就在一旁看着。”

　　女鬼森然一笑，兴奋十足的开口了。

　　“都不选，这样违反了地府律令，我招魂也只是在招阳世间游荡的魂魄，而并不是在地府拘魂，学长，咱们走。”

　　李慕白扭身抓着张安然就往远处跑去，一溜烟的就消失在白雾之中。

　　女鬼有些愕然的看了一眼二人消失的方向，冷冷一笑，开口说：“你以为你能够逃出我的世界么！招魂灯我是势在必得，你以为我赵芸儿是吃素的么。”

　　“你先走，他的目标是我。”

　　看着清心香已经只有拇指长了，李慕白脸色越来越阴沉。

　　“你一定要问出君君的下落，拜托了。”

　　张安然历经了惊惧的过程，现在倒也能够勉强镇定起来。

　　李慕白点了点头，周围的白雾已经翻滚的更加厉害，一股异常难闻的气味传来，让人闻上去立刻就头晕目眩。

　　“赶紧走！”

　　李慕白往他一推，伸手从背后掏出阴阳招魂灯，左手拿出赤龙镇棺钉，双目炯炯有神的盯着往自己席卷而来的白色浓雾，重重的吐了口气，下一刻，竟疯狂的往前冲去，手里的赤龙钉（以后就这么叫）忽然流转着一丝丝微弱的红芒，这是赤龙钉里面蕴含的纯阳之力遇到极阴之力就会迸发而出产生的现象，此刻的李慕白手一划动，这浓厚的白雾如同布帛一样被撕裂开来。

　　不过就在白色浓雾被撕裂开来，李慕白心里大喜之时，忽然一只苍白的手臂从里面悄无声息地一探而出，正好击在李慕白的胸口。

　　“轰！”

　　一股强大的能量聚集在这手掌之上，李慕白顿时感觉自己的五脏六腑都被轰碎了，抛飞了数米远才停了下来，胸口火辣辣的，刚要张口说什么，一口鲜血喷了出来。

　　李慕白心里暗呼糟糕，能够拥有如此强大能量的，只怕已经不是普通的厉鬼，甚至有可能是超过厉鬼的存在。

　　第109章 逃

　　“要是知道你不堪一击，我又何必花这么多心思，之前倒是高看你了。”

　　赵芸儿从白雾之中走了出来，笑意盈盈的盯着无法站起来的李慕白，轻笑一声的开口了。

　　“你也知道招魂灯的威力，阴阳招魂灯并不只是只有招魂的威能，还有荡灭妖魔之威。”

　　李慕白抹了一把嘴角溢出的鲜血，微微一笑强行用手支起身子，沉声说道。

　　“早就料到招魂灯的灯火非比寻常，你以为我没有对策？刚才这一击，我已经用了很强的力量，普通人受此一击都要昏过去，看来你的身子还有一定的素质，居然还没昏倒。”

　　赵芸儿想了会，咧嘴一笑，忽然伸出葱白的手指，冲着李慕白一点，他周身立刻浮现出一面面一人来高，且十分光滑的镜子来。

　　这镜子一共十二面，以圆形的阵势围住他，每一面镜子当中都浮现出李慕白自己的身影，不过再仔细一看这些身影，又发现有些不一样起来，处处透露出诡异，看到这些影像如同看到陌生人一样，虽然镜子里面的人都拿着赤龙钉和招魂灯。

　　“想用这些小小的伎俩来糊弄我？没门！”

　　李慕白咬了咬牙，强忍着内心的剧痛，爬了起来，手里的赤龙钉一抖，就往左侧的一面镜狠狠刺去，赤龙钉正好顶在镜子里面影响的左肩膀，一阵剧痛从自己肩膀传来，李慕白有些骇然的惊退几步，看到被刺伤的影像和自己一样同样惊退几步，然后左边的肩膀开始流出大量的鲜血，再一看自己的肩膀，攻击里面的影响居然会让自己受伤！

　　幸好刚才没有施展招魂灯里面的青炎攻击，否则里面的人一旦被烧掉，自己只怕也是要跟着遭殃的。

　　“怎么样？还是小伎俩么。”

　　赵芸儿看到收起赤龙钉和招魂灯，一脸狼狈的李慕白，顿时哈哈大笑起来，她的目的只是招魂灯，就算李慕白真死在这里，都不关她什么事的。

　　“刚才一时疏忽，着了你的门道！”

　　李慕白闭上眼睛，身体冰冷冰冷，但是胸口却又异常的火热，肩膀更是刺痛的厉害，若是平常，早就会晕倒过去，现在却异常坚定的站着，因为他知道，如果他昏倒过去，只怕就再也起不来了，自己要葬身在此地，他，还想活下去。

　　眼睛闭上之后，就能够很清晰的感觉到周围的变化，有十二团煞气在自己周身翻滚着，看来这些煞气就是镜子里面的影像，对于这些阴邪之气，李慕白总是能够比常人还要更容易知道。

　　他伸手往腰间的皮包之中一抽，抽出十二张化煞符，然后脚步一滑，睁开眼睛，分别以最快的速度，往十二面镜子之上分别贴上了一张化煞符，这化煞符根本就不会对人起什么作用，反而是有好处的，消解煞气，就算贴在镜子上，再作用到自己的身上，也是没有半点伤害的。

　　果然，他一贴在那些镜子之后，不仅仅是里面的人影，就连整面镜子都发出咔嚓之声，碎成无数块，李慕白也趁着这功夫，逃离开来。

　　“白老大，快点回，我已经无法支撑多久了，你必须在三分种赶回来，不然这通道就会关起来！”

　　忽然女鬼葛瑜的声音从极远之处传了过来，李慕白此刻已经是全身脱力了，不过他虽然从镜子当中逃出来了，但是却并没有脱离那种危险感。

　　周围的白雾越来越粘稠，脚步也越来越慢，粘稠的无法挪动脚步，自己要不感觉被什么东西狠狠握住了。

　　他扭头一看，只见一异常苍白的手掌抓住了自己的腰部，手掌的表面之上布满一颗颗黄豆大小的水泡，里面黄红，充斥着脓水和血水，密密麻麻的，看起来十分恶心，就像癞蛤蟆背上的疙瘩。

　　这只手的力气很大，远远超过李慕白的力气，他勉强抽出一张化煞符往手掌之上贴去。

　　“噗嗤。”

　　一声轻响，化煞符化为淡淡的金光溃散不见，而手掌之上除了一个水泡被炸碎，并没有任何异样，反而力量是大了几分。

　　“糟糕，这是什么鬼东西！”

　　看到这只古怪的手臂，李慕白脸色彻底的阴沉下去，他扭头一看，这只手臂是从浓雾之中伸出来的。

　　“万物乾坤，天地灵动，葵水借法，加持剑身，神兵如水，急急如律令，斩！”

　　一道清冷的声音由远及近的传来，前方浓雾之中忽然闯出一个身姿曼妙的人影，手里还拿着一柄长剑，速度极快的冲着李慕白边，手腕一抖之后，手中的长剑高高一举，接着往身后的巨手手腕一斩而去。

　　“轰隆！”

　　似乎听到了雷鸣闪烁之声，那只巨手的手腕被一柄乌黑透体的木剑斩中，木剑之上蔓延着一道道淡蓝色的电弧，就像切豆腐似的，手腕和手掌一分为二，被斩断之后，并没有鲜血涌出来，李慕白腰上的那只手掌也开始溃散开来，转而化为黑雾消失不见。

　　“快走！”

　　耳旁传来那笙焦急的声音，李慕白还没反应过来，就被人抓住了手腕，往前冲去。

　　这手臂也正是被乌木剑斩断，由此可见这乌木剑有多么强大的威力。

　　“想走？没那么容易！”

　　赵芸儿异常的愤怒的声音在整个空间响彻起来，很显然，她并没有料到那笙会忽然回来相救李慕白，因为她把苏铭关在一个很隐秘的地方，并且那里还设置了不少陷阱，就算救出苏铭，自己也绝对不会那么轻松，现在居然还折返回来。

　　而那笙没有任何表情，抓着李慕白，双目深邃的盯着前方，另外一只手里握着乌木剑。

　　前方忽然刮起一阵大风，吹得人眼睛都睁不开，在狂风之中忽然夹杂着一丝丝淡淡的香味，漫天的樱花花瓣从空中洒下，每一花瓣犹若利刃般翻滚着，不一会，李慕白就有多处被割伤。

　　而那笙身上也好不到哪里去，手臂上也被割伤，直到她脸颊出现了一丝细小的血痕，她才彻底的愤怒起来。

　　第110章 救兵

　　“苏铭送回现实世界没有。”

　　李慕白站在那笙面前，后背一边抵挡着这些犹若利刃般锋利的花瓣，一边开口问道。

　　“嗯，送回了，既然我答应了你的事，自然会做到！”

　　那笙古怪的看了一眼李慕白血流不止的肩膀，低声说道，这个伤口是一个小指头大小的伤口，很圆，里面还在流着鲜血，整个衣服前有大半被血水染红，看上去有些触目惊心。

　　现在她十分郁闷，这镜中世界的厉鬼已经远远超过她的想象，以现在两层的实力，之前救回苏铭就很勉强了，现在又折返回来，遇到女鬼的本体，根本就无法全身而退，这女鬼哪是刚刚死掉化为的红衣厉鬼？分明是至少活了上十年的老鬼，否则能量气场也不可能这么大的。

　　“看样子今天我是要死在这里了，这个女鬼根本就不是黄君君，黄君君也不在这个镜中世界，你走吧，我不想连累你，以后这乌木剑也归你了。”

　　伸开双臂的李慕白勉强一笑，阴风越来越盛，后面的花瓣越来越多，但是李慕白只是眉头微微一皱，并没有露出痛苦之色，他为了那笙，已经挡住了十之八九的攻击，身后的背包已经被割破，有不少花瓣已经割破肌肤，插在他的后背之上。

　　“现在还说这种傻话，放弃自己朋友独自逃走，根本就不是我的作风，你也不用多说什么了。”

　　那笙微微一愣之后，咬了咬牙，眼中闪过一丝倔强之色，冷冷的开口了。

　　“她要的是招魂灯，主要对付我的人是我，你带着招魂灯走吧，出去之后就把通道关了，我估计她不敢轻易出去，怕受到阴差的追捕。”

　　李慕白掏出青色的招魂灯，很慎重的交给那笙。

　　“你难道就不怕我拿着你的招魂灯占为己有？”

　　那笙有些古怪的说道。

　　“不怕，虽然你的行事作风很古怪，但是我相信你是个好姑娘，不会做出什么十恶不赦的事情来，至少，你承认我是你的朋友。”

　　李慕白笑着说道。

　　“好，你千万不要放弃，我出去就发符箭求出，身在永和市的一些法术界弟子见到符箭定会敢来相助的，救兵会到，你一定要坚持下去，如果你死了，我就放蛊毒把你的肉身一口一口的吃了，知道么！”

　　那笙声音嘶哑的开口说道，目光却扫向别的地方，抽出一张黄符之后，双指夹杂黄符，开始碎碎念念有词起来。

　　这些利刃般的花瓣，并不是真正的花瓣，而是这个女鬼用强大的能量幻化而形成的，二人看到的花瓣，只是表面现象而已，一个鬼魂如果存在的时间越久，能量就会越大，到时候还能够用庞大的能量幻化躯体，就算摸上去也会有触感，这些老鬼都是十分聪明狡猾的，否则也不可能躲避阴差的拘拿。

　　那笙知道自己要突破这花瓣的地方，必须要用更加庞大的能量来对抗，她身躯骤然往后暴退而去，手里的乌木剑高高的聚了起来，脚下踩着一种很奇特的步伐，不过每踩一下，脚下都隐隐绽放出一丝银色光霞来，并且速度越来越快，虽然这光霞十分微弱，但仔细一看之下，这些银色霞光隐隐连成一片，以北斗七星的阵势出现，那笙站在阵中，乌木剑举过头顶，整个人都被一层银芒笼罩住，想一柄出窍的利剑，有势不可挡之威。

　　李慕白看到这一幕，顿时惊呆了，浑然忘了伤痛，他终于知道为什么那笙会如此执着和需要这柄乌木剑了。

　　那笙除了精通蛊术之外，竟然还精通如此强大的剑术，这种以天上星辰为媒介而创建的剑阵真是威力无比，他也只在小说里面见过，看来那笙一直在隐藏着自己的身份，其实她最为精通的就是剑术，用巫蛊之术和一些小法术只是为了掩饰自己真正的身份而已，不到危难关头，她是不会施展这门绝学。

　　她很古怪的看了一眼李慕白，轻叹一口气，身子暮然往另外一方疾驰而去，而周围的花瓣分为两股，有一股往那笙缠绕而去，那笙停停走走，手腕抖动着，一朵朵剑花在身前涌现，彻底粉碎这些樱花花瓣，看的李慕白胆颤心惊，纵然此刻的那笙强大无比，但是他很细微的观察，发现她每隔一段时间身上的那股气息就要弱上几分。

　　如果照这个速度，确实能够逃出去，只希望不要再生出别的变故就好。

　　然而，让李慕白最为担心的事情出现了，赵芸儿不知何时出现在他旁边几丈之外，脸色阴沉的看着渐渐消失不见的那笙，嘴角微微一翘，右手往前一抓，周围的白雾再次翻滚起来，化为一根根箭矢往前激射而去。

　　为了那笙能够安全逃出去，李慕白手里抓着赤龙钉，然后掏出一张驱鬼符包在上面，往赵芸儿疾驰而去。

　　“自不量力！”

　　赵云收回手，转而伸手冲着李慕白一点，袖口一缕红色匹练激射而出，在空中如同灵蛇一般游动，很快就往李慕白缠绕而来，李慕白身子往旁边一闪，但是因为伤势，却没有躲过去，他后面的黑色背包已经被割得七零八落，肌肤也被各处一丝丝血痕，看上去触目惊心。

　　就在即将被困住的时候，李慕白手中的赤龙钉狠狠往这匹练之上一划，身子往前疾驰而去，大有玉石俱焚之势，看样子那笙现在也已经逃了出去。

　　“嗤嗤……”

　　这匹练被一分为二，而李慕白就顺着破开的匹练，手中的赤龙钉往赵芸儿额头刺去。

　　“缚！”

　　赵芸儿脸色越来越阴沉，没想到李慕白的意志居然如此坚强，身上受得的伤足以让他昏厥过去，现在竟然还可以攻击。

　　“招魂灯交出来，我兴许大发慈悲，让你出去。”

　　赵芸儿见到那笙已经没有了踪影，索性也不再追究，而是走到李慕白身边，开口问道。

　　“招魂灯？你有本事就自己拿！”

　　李慕白双手被束缚住，冷声笑道。

　　赵芸儿笑了笑，走到李慕白身边，仔细的检查了一下，并没有发现招魂灯的踪迹，一下就愣住了，但是仿佛是想到了什么，又看了一眼远处那笙消失的方向，勃然大怒的伸手掐住李慕白的脖子，怒斥起来：

　　“招魂灯已经被那个人拿走了？！”

　　“知道就好。”

　　李慕白咧嘴一笑的开口了。

　　“那你今天就要死在这里！”

　　赵芸儿听了李慕白的话之后，更加愤怒了，五指死死的抓着李慕白脖子，指甲掐入皮肉之中。

　　周围的阴风越来越大，仿佛在宣泄着她无穷无尽的愤怒。

　　“放开他！我可以饶你一命。”

　　就在李慕白近乎晕厥，意志有些恍惚的时候，一道阴沉无比的声音突然从远方传来，声音阴寒的不带一丝感情。

　　李慕白心里一颤，咬了下舌尖，坚持下来，看来那笙说的救兵到了，让他惊喜的是，这个声音有些熟悉。

　　第111章 救人

　　“还有人进来送死么！”

　　赵芸儿森然一笑，手指却并没有松开李慕白的脖子。

　　只见远方浓浓不曾散去的白雾忽然开始剧烈的翻滚起来，最后竟开始往两侧涌去，露出一个米许来长的通道，在通道的尽头，一个十分高大的人影缓缓地往这边走来。

　　见到这个人影如此悠闲，如闲庭信步走来，顿时觉得不由自主的松开李慕白的脖子，收起了轻蔑的笑容，脸色变得凝重起来。

　　这个人感觉很不同，身上的阴气极重，有一种十分危险的感觉。

　　赵芸儿伸手冲着远方的人影一点，十二面高大的镜子从地面之上浮现而出，以圆形阵势环绕着这个突如其来的人，原本以为会把此人困住一段时间的，但是很诡异的是，这些镜子里面并没有出现人影，不经让赵芸儿有些大跌眼睛。

　　如果是人，就会有自己的影像，但是此人居然没有？

　　难道是和自己一样，是鬼？

　　不，不可能，如果是鬼，就不会拥有实体，或者说，这人影只是一具行尸走肉？

　　似乎也不可能，因为他的意识很强，能够说话，而且他身上没有半点腐败的气息，赵芸儿已经看清楚他的面貌。

　　是一个十分高大，英俊，白皙的少年，他穿着一件白色背心，黑色的牛仔裤，腰间有一个黑色的挎包，两边的头发理得贴着头皮，前面的却剪得断，看起来是一副阳光大男孩的样子，但是有些诡异的是，他脸上面无表情，并且肌肤很白，这种白却又不是那种病态的苍白，是一种白的很自然的感觉，整个人显得十分阴郁，特别是眼眸，散发出淡淡的红色光芒，虽然很隐晦，但是给人一种危险无比的感觉。

　　“你是人是鬼！怎么可能没有影像！”

　　赵芸儿大声开口了，她可以利用这镜中世界里面的镜子对敌人攻击，但是对方没有影子，这镜子就是鸡肋之物。

　　少年面无表情的抬起头，见到李慕白如此狼狈，眉头微微一挑，接着往前一踏，右手手掌化拳，速度极快的一拳轰在前面的镜子上，没有任何的征兆，这面镜子中心忽然出现一个拳头的印记，以这个印记为中心，开始有蛛网一般的裂缝蔓延开来，最后波沿至整个镜面。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的炸响声，整个镜子化为无数碎块掉落在地，少年一言不发的踏了出去，直直的往赵芸儿走来。

　　“你再前进一步，我就杀了他！”

　　赵芸儿终于惊慌起来，伸手往下一蹲，右手重新探出，抓住了李慕白的脖子，他如同一个木偶般被提了起来。

　　“再说一句，放开他。”

　　少年双目阴沉，嘴唇微微动了动，身子动了动。

　　“我也只说一句，交出招魂灯，我就放了她！”

　　赵芸儿咬了咬牙，却不敢再多说什么，只是一心想要拿到招魂灯。

　　“招魂灯？这不是你这个魑魅能够掌控的。”

　　少年森然开口了，不带一丝感情。

　　“就算我不能掌控，但是他能够，只要他帮助我，帮我在地府拘魂上来，我就会放掉他的。”

　　赵芸儿十分倔强的开口了。

　　“地府拘魂？做这种违反阴阳律令的事情？要是被查到，会要在生死簿上扣阳寿，你是想他早点死么！”

　　少年嘴角微微翘起，露出一丝讥讽之色。

　　“这不关我的事，十年了，整整十年了，我要找到他。”

　　赵芸儿一动不动的站在那里，眼神带着一丝怨恨的盯着这个少年。

　　“白……白寒！”

　　李慕白终于看清了少年的身影，顿时沙哑的开口了，因为白寒到此，自己多半是有救了。

　　“好，你放开他，招魂灯给你。”

　　白寒一只手从后面伸出来，手里抓着的正是阴阳招魂灯，紧接着一抛此灯，赵芸儿松开李慕白，手腕一抖，一道红色匹练激射而出，卷住了招魂灯，等想再次制住李慕白的时候，忽然发现一掌往自己胸口印过来，这一掌威力无比，周围的气劲都激荡起来。

　　赵芸儿一跺脚，身子化为一道黑雾消散开来。

　　“走！”

　　白寒一把抓住李慕白，却看到他满身都是鲜血，也不愿意在此多做停留，飞快的往远处疾驰而去。

　　“招……招魂灯！”

　　李慕白虚弱的开口了。

　　白寒瞪了一眼他，冷声道：“放心，自然会给你的。”

　　很快就懂啊了那个蓝色的漩涡旁边，漩涡越来越小，并且一副很不稳定的样子，仿佛随时都会奔溃。

　　白寒面无表情的钻了进去，之后目光变得异常的清冷，刚一出这个漩涡，在维持通道的女鬼葛瑜一下从上面飞遁而下，身体变得极为的暗淡。

　　“封！”

　　放下李慕白之后，他手腕一抖，一张黄符从手间激射而出，落在镜子上面，黄符爆裂开来，一道金光灿灿的符文立刻没入到其中不见了踪影。

　　而镜中世界的赵芸儿在某一个角落又重新幻化出形体，手里握着招魂灯，正高兴的时候，手中的招魂灯一下炸裂开来，化为一道黄符飘落而下。

　　“化形符！”

　　赵芸儿惊怒交加的盯着这张黄符，怒声开口了，刚才白寒扔给他的阴阳招魂灯居然是化形符所化，根本就不是招魂灯的本体！

　　她想追出去，但是却发现镜中世界的通道已经关闭了，变得更加的愤怒了，不过心里还是有些惊惧那个叫白寒的少年，居然用一张化形符就骗过她。

　　……

　　“如初还没过来？！”

　　白寒语气有几分凝重的开口问到。

　　“还没，那笙已经回宿舍去叫她了，怎么回事，慕白伤的这么严重！”

　　早就在阳台等候的陆飞见到满身都是血水，并且昏迷不醒的李慕白，大吃一惊的开口了：

　　“自不量力，这么点道行，还要进入第三平行空间！简直是找死！”

　　白寒冷冷的说完，便走进宿舍，把自己的衣柜打开，开始翻腾起来。

　　陆飞瞪了一眼白寒，把李慕白小心翼翼地扶了进去，原本他看到李慕白身后的割伤，以为是伤了皮肉，并无大碍，但一摸脉，就发现他五脏六腑都受到了重创，也幸好李慕白的身体素质增加了不少，否则也不会这么幸运的活着。

　　第112章 诡异的血

　　宿舍里面躺着两个昏迷不醒的人，一个是苏铭，苏铭脸色苍白，身形消瘦，单薄，如同一个纸扎的人，格外的吓人，若不是他胸膛在微微起伏，别人肯定以为是一具死尸，他只是在镜中世界呆了一天不到的时间，就成了这幅模样，到底是受了什么折磨？

　　而另外一个人则是李慕白，比起苏铭，更加的吓人，除了全身都是伤口之外，连五脏六腑都受损了不少，口中更是不断的涌出鲜血，眼睛不停的往上翻去，身子也不停的抖动，随时都会死掉一样，白寒伸手冲着他身体上的几大要穴连点数下，他才逐渐冷静下来，陷入了昏迷状态。

　　“苏铭似乎气血亏很多，怎么回事？”

　　陆飞有些古怪的看了一眼白寒，收回诧异的目光，但看到苏铭这模样，有些吃惊的开口了。

　　“他的阳气被吸收不少，如果再迟点出来，只怕就要被那魑魅吸成人干了。”

　　白寒从柜子中掏出一个小小的药箱，走到李慕白身边，看了一眼被花瓣割得支离破碎的衣服，伸手一扯，这些几乎化成布条的衣物一下就被扯了开来。

　　“魑魅？这大都市里面还有这种精怪？它们不是很早就离开了大都市么。”

　　一听到是魑魅这种精怪，陆飞很明显的吓了一跳。

　　白寒没有回答他的话，而是在外面打了盆干净的清水进来，接着挽起袖子，看着自己的手腕，略微犹豫了一下之后，张口往自己的手腕咬去，他嘴里顿时露出两颗尖锐的獠牙，一下就刺穿了手腕，有些黏稠的鲜血从伤口之中滴落而下，融入到这清澈的水盆之中，这鲜血很诡异的融合在清水之中，盆中没有半点血迹，而白寒手腕之上的伤口居然以肉眼可见的速度开始弥合，仅仅几个呼吸之间，就恢复了原本的模样，一丝伤疤都没有留下。

　　不过这些陆飞并没有看见，他已经送吓得胆颤心惊的张安然回宿舍了。

　　做完这些事之后，才从箱子之中抽出一张黄符，手指夹着嘴里念念有词，另外一只手却把李慕白翻转过来，看着他背后的粉红色花瓣，伸手一拂，手上的黄符忽然化为一团蓝幽幽的火焰落到李慕白背部，这些花瓣被纷纷烧灼，化为一缕缕黑色烟雾消散不见，直到这花瓣全部烧灼后，蓝色火焰才开始渐渐消失不见。

　　这蓝色的火焰是符火，专门烧灼阴邪之物，这些花瓣是煞气所化，也属于阴邪之物，自然被符火烧得干干净净，而李慕白是人，这些符火自然无无法伤到。

　　虽然花瓣除掉，但是伤口却依然在，他从水盆之中捞出毛巾，还是往他后背擦去，这加入白寒鲜血的水一下变得很不可思议起来，被毛巾擦过的地方，除了血污被擦拭干净之外，伤口都开始渐渐弥合，等陆飞进来的时候，李慕白身上的伤口已经全部恢复，但是却依然昏迷不醒。

　　“你用了什么方法，我只是出去一会的功夫，他的伤就好了。”

　　陆飞大为诧异的看着白寒，白寒冷冷的看了一眼陆飞，沉声说：“这你管不着。”

　　他吐了吐舌头，这个白寒还真是一如既往的寒冷，似乎任何人都跟他有仇似的。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响了起来。

　　陆飞开了门，这才发现时韩如初。

　　“你终于来了，快来看看他们二人的伤势。”

　　陆飞一脸急切的开口说到。

　　“我昨天才给他看过伤势，怎么又伤了？咦？这个气血亏损的好严重。”

　　韩如初先是看了一眼李慕白，然后又盯着苏铭，吓了一跳，很快他就知道苏铭是被吸了阳气，除了身体略微虚弱之外，身上并没有伤口，倒是李慕白，五脏六腑都受伤不轻。

　　她打开金针布包，先用金针把李慕白体内的瘀血给逼了出来，李慕白吐出口里的血块，才睁开了眼睛，十分感激的盯着韩如初。

　　“我……我的招魂灯……招魂灯！”

　　李慕白往旁边摸了摸，并没有发现招魂灯，一下就着急起来。

　　“不在你床上么！那个死丫头，居然发符箭求救！我的事儿都没办完就赶过来了，晚点我还要出去！”

　　躺在床上的白寒身子都没翻转过来，只是伸出手臂，指了指李慕白的床上，开口说道。

　　李慕白抬眼一看，发现阴阳招魂灯完好无损的摆在自己的床上，这才微微松了口气，再一看苏铭，吓了一跳。

　　他发现苏铭嘴唇发白，气若游丝，身体极为虚弱。

　　阳气是人体物质代谢和生理功能的原动力，是人体生殖、生长、发育、衰老和死亡的决定因素。

　　人的正常生存需要阳气支持，所谓“得阳者生，失阳者亡”，“阳气”越充足，人体越强壮，阳气若不足，人就会生病，阳气完全耗尽，人就会死亡。它具有温养全身组织、维护脏腑功能的作用。阳气虚就会出现生理活动减弱和衰退，导致身体御寒能力下降。

　　“放心，我会开些归元散给他服用的，每天中午时分给他服用一次，一周后就会好转起来的。”

　　韩如初面带微笑，然后从小箱子里面掏出一个青色的小瓷瓶递给李慕白。

　　“谢谢如初。”

　　李慕白点了点头，小心翼翼地接过这个瓷瓶。

　　“如果没有什么事，我就要先走了，对了，阿宝哥，如果公司里面的任务完不成，再重新招收公司成员，你又何必一个人这么忙碌？”

　　韩如初大有深意的看了一眼躺在床上的白寒，开口说道。

　　“哪是这般容易的？干这一行九死一生，又有哪个肯来？好了，你早点回去休息吧。”

　　白寒冷冷的开口说道。

　　李慕白倒是在旁边听得一清二楚，他知道，韩如初口中说的公司，只怕指的就是韩如初所指的捉妖公司了，之前他加过捉妖公司的企鹅号，那时候是白寒的叔叔跟他聊天的。

　　“对了，如初，夕颜在宿舍么？”

　　就在韩如初要离开宿舍的时候，李慕白开口问道。

　　“昨天就不在了，也不知道去哪了，电话都不接。”

　　韩如初想了想之后，开口说道。

　　“哦，那没事了。”

　　李慕白揉了揉隐隐发疼的胸口，点了点头，虽然体内的瘀血咳了出来，但是依旧是受了创伤，他想利用归元炼气法诀，看能不能恢复一些伤势。

　　“嗯，你的药也别忘了吃，下周我们班打算组织去农家乐，你们男生本来就不多，你们宿舍可别缺席啊。”

　　韩如初离开时，冲着李慕白微微一笑。

　　第113章 微尘步

　　虽然胸口还是火烧火烧的，但是已经没有了性命之危，苏铭也开始恢复平稳的是状态，只要按时服药，总会弥补亏损的阳气，毕竟他亏损的是后天阳气，而并不是先天的，先天阳气就是从娘胎里面出来就具有的，而后天阳气则是通过摄取五谷杂粮等食物产生的。

　　洗漱台上的那个镜子已经再也没有任何变化，阳台之外夜色深沉，周围静悄悄的，不知不觉已经过了午夜十二点。

　　他开始盘坐在阳台之上，专心的修炼起归元炼气法诀，脑海里面却浮现出在镜中世界里面发生的事情。

　　里面的这个叫赵芸儿的很显然不是黄君君，那黄君君又去了哪？之前分明就是黄君君把苏铭拖入镜中世界，里面怎么可能还有另外一个鬼的存在，还是图谋自己招魂灯的厉害鬼物，看样子还真如白寒所说，越来越多人容易觊觎自己的招魂灯了。

　　周六周日李慕白都是呆在宿舍里面，并不像一些学生一样到处找地方玩。

　　每天早晨都会和陆飞一起去樱花林比较偏远的地方修炼，陆飞是修炼家传拳法，而李慕白则是修炼归元炼气法诀第一层，第一层必须修炼到大圆满的境界，才有可能突破到第二层，因为第一层所吸纳的灵气十分有限，而且必须在特定的时间和地点，但到了第二层就不一样了，第二层的妙处绝非第一层可比的。

　　灵气越是在树木多的地方就越浓郁，所以他们才会选在这个地方，虽然阴阳循环之局破坏了，但是这篇樱花林是整个校园草木精华最为浓郁的一个地方。

　　“慕白，不如我教你一套功法吧，我知道你身体上的奇经八脉都打通了，比起我都要强上不少，到底是哪个前辈耗损自己的内力为你打通，要打通这些经脉和穴窍，没有几十年的内力根本就没有这个实力，你也介绍介绍给我认识，像这种实力的人，也只有我们族中的长老才会有。”

　　做完最后一个动作收势之后，陆飞走到李慕白旁边，笑嘻嘻的开口说道。

　　“哪里是什么前辈，是我母亲帮我打通的经脉，当初我经脉打通的时候，全身都流出黑色的杂质，一股热气在体内流窜，我也不知道我母亲耗费了自己的这么多年的内力。”

　　李慕白体内的法力运转了一个周天，回到脑海之中，才睁开了眼睛，他已经把陆飞当做自己人，所以也没有什么忌讳和隐瞒的地方。

　　“居然还有这个能力让你祛除体内的杂质，你母亲到底是哪个门派的，很奇怪，你母亲这么厉害，身手肯定不凡，而你怎么连拳法，掌法，什么都没有学会？倒是学的道法，你父亲难道是法术界的高手？”

　　陆飞蹲了下来，脸色凝重的开口说道。

　　“不是，我父亲只是一个普通人而已，我学道法，也是机缘巧合而已，也是前一段时间我母亲才为我洗髓易经，根本就没有得到她真传，她也是特别不希望我涉足这方面的事情，对于她的身份，我也是不知道，她在我醒过来的时候就消失不见了，到现在都还没有消息。”

　　李慕白如实的开口说道。

　　“好吧，我也不多问了，我教你一套步法吧，以后你逃跑起来也更加方便，还有这个步伐也特别适合你们修炼道术的人使用，而且也特别容易学会，特别是修炼了法力，如果用法力灌输，这步伐就会更加的神奇，你现在的伤势已经好了吧，可以来追我一下，我就在这个圈子里面，如果让你沾了半点衣衫，我认输。”

　　陆飞笑嘻嘻的退了开来，这里是樱花林直追比较隐秘，树木比较茂盛，但里面有一个小型的中空地带，直径大概三米的样子。

　　当然，这个地方是晚上一些情侣们最喜欢的地方，至于要干什么，大家都懂的。

　　“好，倒要看看你这步伐有什么神奇之处，我内伤也好的七七八八了，这么小的地方，你有这么大的把握？”

　　李慕白腾的一声站了起来，伸手往陆飞抓去，陆飞脚步一点地，身子往后呈四十五角度倾斜而去，避开了这一抓。

　　李慕白有些诧异，他是突然攻击，接着手掌往下一按，想要抓住他的脚，更加不可思议的一幕出现了，他身子往下一沉，单手撑着地面，单脚一点地，借助手脚之力往后翻了一个跟头，然后稳稳的落在地上，笑眯眯的盯着目瞪口呆的李慕白。

　　他自然有些不甘心，见到陆飞如此轻易的就躲过自己，立刻奔了过去，看准他的肩膀如同饿虎扑食般的扑过去，陆飞咧嘴一笑，脚步重重往下一踏，身子跟火箭似的往后暴退而去，仅仅一秒钟，就退到真空地区的边缘。

　　“再来。”

　　陆飞伸出右手，用手指冲着李慕白勾了勾，笑嘻嘻的开口了。

　　“来就来！”

　　李慕白倔上了，再次扑了过去，双手环抱的姿势扑过去，但是陆飞却又以一种很诡异完全不符合力学的角度狠狠一点地，身子从以一种刁钻的弧度往侧面滑开，轻的好像一根羽毛似的，李慕白根本就碰不到。

　　过了大概一刻钟之后，李慕白已经累得趴在地上，而陆飞倒是很悠闲的靠着旁边的大树，笑眯眯的盯着李慕白。

　　“怎么样，服不服气，我这个微尘步还很厉害吧，这是我们白虎世家的绝技，让自己身体变得和羽毛一样，一吹就走，只要感觉到了气力，身子就会被自动后退，就好像你用扇子扇动一个气球一样，原本是只需要有内力就可以施展出来，但是我发现如果要用上法力的话，只怕更加的适合。”

　　“服气，你这种微尘步，完全不符合力学，太诡异了，别人根本就无法预料到你所在位置，就算找到，你也可以在别人要碰到你的时候，提前反应过来，我想如果我学了这步子，肯定去镜中世界不会这么狼狈了。”

　　李慕白爬了起来，让呼吸平稳之后，缓缓开口说道。

　　“嗯，那好，现在就教你微尘步，每天早上你除了修炼归元炼气法诀之外，还要修炼微尘步，我会给我的工具让你锻炼一下你的脚力，以后早上每天至少要在操场上跑五圈才能去吃饭，知道么，你别怪我苛刻，在军训的时候我就看出来了，你之所以能够坚持那么久，完全是靠你的法力在支持，以你现在的体力根本就无法支撑那么久，我也是想要你在以后危难时刻，能够自保而已。”

　　陆飞慢慢的走到旁边，笑嘻嘻的开口说到，然后又从自己的包中拿出两瓶水，递了一瓶给李慕白，接着又在包中捣腾起什么来，最好拿出两块布包，走到李慕白身边蹲了下来。

　　把布包缠绕住李慕白的小腿上后，才拍了拍手。

　　“这里面是什么东西，沙子？不是吧，这么沉？”

　　李慕白迈了迈腿，发现绑在脚上的两个布包沉重无比，也不知道里面夹杂着什么。

　　“沙子自然不可能这么重，我跟你讲，我以前就是这样过来的，现在就算穿着这两个东西，都能做到健步如飞，好了，现在去操场跑几圈吧，我先去吃个早饭先。”

　　陆飞嘿嘿一笑的说道。

　　就这样，一个早晨下来，李慕白的双脚跟灌了铅似的，变得沉重无比，浑身也好像是从水里捞出来一样，除了洗澡之外，陆飞都不允许他把这两个布包从脚上拿下来。

　　苏铭服用了韩如初开的药之后，开始渐渐的好转起来，脸色也变的红润，倒是白寒，根本就在学校里面呆不了多久就消失了，好像永远也有做不完的事情。

　　很快又到了一个周末，李慕白接到了他外婆的电话，听到电话的内容，他如同晴天霹雳一样怔住了。

　　第114章 姨父

　　电话那头是姨父的病危通知，外婆说他的脸色很吓人，气血已经衰败的厉害，估计活不过两天了。

　　姨父得的是胃癌晚期，之前李慕白回到自己外婆家的时候，外婆就去看过，那个时候已经是治疗期第三个月了，现在又过了一个多月，算起来，他姨父熬了近乎五个月，可想而知是花了大本钱在治疗的，还有就是他意志的坚强，也绝非一般人可以比拟的。

　　跟张玲玲辅导员请了五天假之后，李慕白就匆匆的往姨父老家赶过去，因为现在从学校出发赶到姨父的老家，都需要大半天的时间，现在已经是面临中午了，过去的话，只怕已经是晚上了。

　　倒是陆飞很想跟过去看看的，因为他家并不在永和市，自己又是一个闲不住的人，但是苏铭并没有完全恢复，白寒也不在，怕生出什么事故，就被李慕白强行留在了学校，李慕白走的时候，陆飞依然是一脸的不甘心。

　　在车上的李慕白心里一直很烦乱，因为有一段时间自己是住在姨父家里面的，那段时间自己的父母闹的严重，姨妈和姨父对待自己就像亲生儿子一样，所以他才会如此心急，姨父是一所政府机关的官员，而姨妈则是一所高中的任教老师，自己的两个表姐一个是在政府机关，另外一个则是在高等学府任教。

　　到了傍晚的时候，李慕白就到了小镇之上，是自己的大表姐夫开车来接自己的。

　　大表姐夫是一个很斯文的中年男子，叫程晨，之前是担任教师，现在是在镇上的政府部门上班，带着一副黑边框眼睛，有点小胖，理着平头。

　　“吃过饭没有。”

　　程晨在驾驶座上盯着前方，开口问道。

　　“还没。”

　　李慕白老实的回答，因为出门太赶了，他中饭都没吃，现在也错过了晚饭，表姐夫不说还好，一说肚子就不争气的响了起来。

　　“快到家了，待会让你表姐帮你做点吃的，车上还有你侄女的东西，吃点吧，饿坏了大学生就不好了。”

　　程晨淡淡一笑的说道。

　　“对了，我姨父怎么样了？”

　　因为与自己的大表姐关系极好，所以自然与这个姐夫的关系也要比起别人要好上不上，什么话也聊得开。

　　“怕是熬不过今晚了，很早就吃东西不下了，现在全靠营养液吊着，全身瘦的看不见肉了。”

　　程晨微微叹了一口气，低声说道。

　　“哎，这都是命，为什么好人都活不长久？”

　　姨父年龄并不是很大，刚好退休，两个女儿也嫁出去了，现在只享清福了，但检查身体的时候，却得了这种折磨人的病，这种病是最痛苦的，到了后期，流质都无法喝下去，只能靠输营养液。

　　捉鬼笔记里面记载，如果饿死的人心存怨气不吐，就会化为饿鬼，这一点也是他所担心的，而且有很多人临死之前如果有未了的心愿，都会憋着一口气，无法吐出，魂魄虽然在人死的那一刻，会有阴差来带走，但是在头七，会被地府阴差放出地府的。

　　“嗯，对了，在学校情况怎么样？还习惯么，我今年下半年会分配到永和市华天区政府部门，到时候你可要来玩，你侄女很想你呢。”

　　表姐夫程晨嘴角微微翘了起来，似乎很高兴的样子。

　　这也难怪，表姐夫是一个很规规矩矩的人，连烟都不抽，只是为了应酬而喝点酒，也不走后门，能够被提携调到市里，完全是实打实，极为难得。

　　“好的，提前祝贺姐夫升官，别说了，快到了。”

　　李慕白看到前面有一个路口，忽然开口了，这个村子在山沟沟里面，现在的农村倒也好，都修了水泥路，这个从村口到里面各家各户都修了水泥路，听说其中姨父就为村子出了大半的力，否则这里还是坑坑洼洼的小道，根本就无法修成水泥路。

　　这道路倒是挺宽敞的，旁边都是树林，旁边是绵延的山脉，路旁偶尔会见到一座座楼房，从村口进去花了几分钟，小车才到了姨父家。

　　当时小车进去院子里面的时候，院子里面灯火通明，下车之后李慕白就直奔姨父家而去。

　　姨父家旁百年还有一栋楼房，紧紧的挨着他亲弟弟的房子。

　　房子里亮着一盏日光灯，瓦数不是很大，能够勉强照亮一个房间，但却有不太刺眼，他踏进去的时候，周围很安静，悄悄的推开门，就看到了一个大床，旁边围着很多人，这些人之中很多都是与李慕白相差无几的年纪，大部分都是女的，而只有一个和李慕白同岁的男生，这些都是姨父这边的侄儿和侄女，一些在外面打工的很早就回来了，他们神色很不好，围在姨父床边，寸步不离的样子。

　　最为惹人注意的是，这里还坐着几个老人，姨父的父亲就坐在旁边，还有一些婶婶之类的，这几个爷爷奶奶头发都花白，手里拿着手绢，不停的擦拭着眼泪。

　　而床上的姨父已经瘦得很吓人了，原本李慕白姨父身子就比较瘦小，现在就好像一具骷髅架子上蒙住了一层皮，而且牙床萎缩起来，牙齿特别的突出，脑袋上也见不到头发了。

　　李慕白进来的时候，大表姐夫跟他说，姨父已经无法说话了，现在鼻孔里面插着氧气，他双目微微的闭着，里面没有一个人讲话，充斥着一股让李慕白极不舒服的气息，这种气息他很熟悉，好像哪里闻到过一样，静悄悄的，显得有些诡异。

　　姨妈倚在床边，睡了过去，李慕白进来之后，周围的这些亲戚朋友显得很诧异，他看了姨妈一眼，发现上一次见她还是满头乌发，现在双鬓已经发白了，就连脸上的皱纹都多了不少。

　　大表姐站在床后，冲着李慕白微微一笑，招了招手。

　　李慕白走了过去，大表姐身后有一个柜子，上面摆着一尊佛像，燃烧着檀香，有淡淡的香味混合在空中，但是很奇怪的是，里面嗡嗡的响声，仔细一看，发现这房间里面有几只苍蝇在飞动着，佛像旁边还摆着姨妈的手机，里面放着大悲咒。

　　按道理说，现在天气不是很炎热，而起而且姨父家里一直都是很干净的，怎么可能会有苍蝇？

　　李慕白看了一眼床下的那个塑料盆，立刻了然于心，这塑料盆虽然洗干净了，但是上面还残余着一些血污，不难看出，这些苍蝇是闻到了腐肉的气味才会出现在这。

　　“吃过饭没？”

　　大表姐小声开口，李慕白摇了摇头，她这才拉着他离开房间，就在离开房间的时候，忽然感到一股渴求的目光盯着他，他一返过脑袋，发现姨父已经睁开了眼睛，他身体其余的地方衰败了，但是目光却是清澈无比，乌黑乌黑的，就像初生婴儿的眼睛那么明亮，一些自惭形愧的人都不敢正视一眼。

　　李慕白愣了一愣，然后微微一笑，冲着姨父所在的位置点了点头，而姨父则是眨了眨眼睛，意思是知道他来了。

　　“只怕过不了今晚了，他一下精神恍惚，昏迷不醒，一下又异常的清醒，折腾好几回了，非说有人要抓他。”

　　走到外面的坪里，大表姐叹了一口气，低声说道。

　　“有人要抓他？都病成这个样子了还有人要抓他？”

　　李慕白有些奇怪的问道。

　　“是啊，是我爸自己说的，他说有一个人站在他床边，要带他走，当然，可能是在说胡话，毕竟我们都没有看见的，但是很奇怪的是，黄明说他做梦看到了，看到了那个人要害他舅舅。”

　　大表姐想了想之后，语气有了一丝凝重的开口说道。

　　她口中的黄明，就是姨父的侄儿，和李慕白同岁大小的少年，也是在大学城里面的一所大学读书，家里面有三个姐姐，他是第四个，以前李慕白也与他玩过，他是个性格很内敛的孩子，不怎么爱说话，性格有点阴郁。

　　李慕白听了，心里陡然泛起了一丝寒意，他原本是以为地府阴差上来拘魂，但是一听黄明做了这个梦，顿时就知道不是拘魂阴差，还是别的鬼，因为阴差是根本不会出现在凡人梦境之中的。

　　第115章 续命红绳

　　“那看清楚梦境之中那个人的长相没有。”

　　李慕白神色怪异的盯着远方黑漆漆的林木，捏了捏拳头，开口问道。

　　山村里面晚上格外的黑，就连月光都被大树给遮掩住了，林中传来一些古怪鸟儿的啼叫，有些让人慎得慌。

　　他知道，姨父为官数十年，而作风又是正直不阿，自然得罪了不少人，现在出现这种情况即在意料之中，也有些在意料之外。

　　之所以在意料之中，就是会想到有人迫害，意料之外就是他还第一次遇到这种事情，也有些逃避地府阴差追捕的游魂野鬼，成了一些气候，能够看得出一个人阳气的衰弱，并且可以在人落气，魂魄离体之前找到此人，赶在阴差前一步带走魂魄。

　　“这倒是没有，好了，先去吃饭吧，真希望我爸能够熬过今晚。”

　　大表姐叹了一口气，喃喃自语的开口了。

　　“是啊，现在离子时相差不远了，一天之中子时十一点到一点都是至阴之时，如果在这死去的话，后果不堪设想，而且姨父似乎还有话要说，就算人死前，也会有回光返照，身体耗尽全部的能量，让人尽量正常起来，看他这个模样，似乎并没有。”

　　李慕白低声细语，自言自语的开口说道，仔细想了想之后，便下决心，一定要让自己的姨父渡过今晚，再者，如果阳气衰弱，魂魄就极为容易受到惊吓而离体，一个人身体素质如果变得很差，魂魄离体之后就很难回来，就容易死亡，他断然不会让这种事情发生的。

　　跟随表姐吃过饭之后，李慕白就走到了房间，里面还是那么多人，李慕白看到这情况，不禁有些哭笑不得，这里大多是女人，阴气重，再者就是老人，老人阳气并不像年轻人，精气神十足，随着夜色渐深，自己都会受到影响，这么多人在这，又哪能弥补阳气？

　　农村里面的人就是这样，以为人多，就热闹，阳气足，却不知道女子是阴气是最为严重的，而且最为容易招来魂魄，就算是在太极阴阳之中，阴代表女，而阳则是代表男，这并不是无稽之谈。

　　不过他也不好说什么，毕竟这里都是长辈，除了一个黄明和自己一样大小。

　　进来之后，他就看到姨妈醒了过来，姨妈见李慕白来了，很欣慰的点了点头，而李慕白则悄然走到床后，把那檀香弄灭，上面有一个竹筒，里面放了近半的白米，上面还有洒落的香灰，他从自己的背包之中抽出一根清心香，然后插在其中，接着点燃，一股幽香顿时弥散在空中，让人觉得分外的安宁。

　　不少人目光都转了过来，有些诧异的盯着李慕白。

　　而更加不可思议的是，姨父居然再次睁开了眼睛，脸上的神色并没有之前那么痛苦。

　　“各位姐姐，看大家的神色疲倦，是守了蛮久吧，先去休息，休息，今晚不会有事的。”

　　李慕白微微一笑，低声开口说到，他们原本就是女性，在这守了不是一时半会，并且神色看起来很疲倦，精气神不足。

　　“舅舅都这个样子了，你还要我们走？”

　　黄明的大姐姐黄渺渺黛眉一蹙，冷然开口说道。

　　黄渺渺是一个身高一米七左右的少女，长长的头发卷了起来，画着淡淡的妆容，姿色还算姣好，身上还穿着职业装，一副很干练的样子。

　　“我并没有其它意思黄姐，我只是看大家累了，休息一下就可以了，这里只要留下姨父至亲之人就好了。”

　　李慕白尴尬的笑了笑，摸了摸脑袋，黄渺渺比他大，而且已经结婚了，在沿海省市混的风生水起，在黄家举足轻重，甚至是黄明的父母都要看她的脸色。

　　“不行，我回来是想要陪舅舅最后一程，就算要走，也是你走吧。”

　　黄渺渺冷笑一声的盯着李慕白，开口说道。

　　“当我没说。”

　　看到自己姨父眉头微微一皱，李慕白没有再说什么了，病人是需要安静的，而且他之所以留至亲血脉的人在这里，是因为有至亲血脉相连的人在这里，病人潜意识就会知道这里是不能离开的地方，就算魂魄离体，也会根据气息找回这里。

　　“大表姐，你可以剪下你的一丝头发么，还有姨妈和二表姐的，我有点用处。”

　　李慕白凑到大表姐身边，异常沉重的开口了。

　　“要发丝干嘛？”

　　表姐好奇的问到。

　　“身体发肤受之父母，身体上的任何毛发之物都非比寻常，你就当祈福，希望姨父能够支撑过今晚吧，我得做点东西。”

　　李慕白努了努嘴，自然不可能是讲实话的，因为他要用着头发制作一根续命红绳，看能不能给姨父续命。

　　当然，做这种事情是极为危险的，因为这是要欺骗地府阴差，违反阴阳律例，如果查出来，可不单单是扣除阳寿这么简单的事情。

　　“嗯，那好。”

　　大表姐点了点头，而李慕白则是准备了红绳，这红绳是他在白寒衣柜里面找到的，当然，白寒衣柜里面还有很多东西，这红绳可不简单，是通过秘制的，红绳里面参杂了辟邪的黑狗血。

　　二表姐起初有些不愿意的，后来被大表姐折腾的没有办法，才剪了一丝头发，倒是姨妈很配合，二话不说就剪了。

　　取了头发之后，李慕白才离开房间去了二楼，开始编制这个续命红绳，因为不仅仅是要这些头发就可以的，还要画符，用符箓加持，幸好他工具都带的齐全。

　　“锁魂符！看样子就是这张符箓了。”

　　李慕白翻开捉鬼笔记，翻到记载符箓的那一页，仔细看了一眼之后，目光就锁定其中一个符，接着从背包里面取出陆飞送给他的檀木盒子，这里面有画符工具。

　　乡下的人睡得很早，大概是晚上九点多钟的时候，外面就漆黑一片了。

　　画好锁魂符之后，他就小心翼翼地开始制作起手链俩，显示把锁魂符圈搓成一条细细的卷筒，然后上面贴着头发，再用红绳从头编织，这种编织很简单，就像麻花辫一样，中间放一根固定，然后旁边两根在其中交错编织。

　　做这种事，需要耐心，花了足足半个小时，李慕白才把这续命红绳给编织好，原本是想歇口气，喝杯茶的，但是一声异常惶恐的惊叫从楼下响了起来。

　　“走开！不要抓我！走开！”

　　是姨父的声音，这声音很惊恐，慌乱，并且颤音很重，像是歇斯底里发出的嚎叫。

　　李慕白脸色一沉，抓起续命红绳跑了下去，还没走进去，就感觉自己眉心一阵阵刺痛起来。

　　他手里捏着一枚驱鬼符，咬了咬牙，冲进去。

　　屋子里面已经是乱作一团了，大表姐夫程晨和二表姐姐夫也都过来，姨父从床上挣扎的坐了起来，指着床头，大声的怒斥起来。

　　“我还没死！你来做什么！”

　　李慕白定睛一看，之间床头站着一个漆黑翻滚的黑影，有些模糊，但是能够勉强的看得出是一个人影。

　　第116章 渡过一关

　　“糟糕，果然有东西混进来了！”

　　看到这个淡淡的黑影，李慕白心里一惊，现在离子时还有一段时间，居然这么快就来了，是想趁着姨父魂魄衰弱之际趁虚而入么。

　　李慕白没有多想，一进来之后，在众目睽睽之下，伸手一抖，驱鬼符从手间激射而出，直接定在床头前的那团黑雾之中。

　　当时大表姐还在旁边，看着一道黄符忽然从李慕白手中激射而出，并且定在自己旁边的空中，忽然一道细微的金光从符箓之上的符文之中闪现而出，紧随着整个驱鬼符炸裂开来，她旁边立刻涌现出一团黑雾来，吓得大表姐往后一退，眼神之中充满惊恐之色，不过很快这团黑雾发出一声古怪的尖啸声，黑雾一缩，往窗外去了，眨眼就消失不见。

　　不过这黑雾之中发出的尖啸声很痛苦，看样子受伤不浅。

　　“这……这是……”

　　大表姐结结巴巴的看着空空如也的旁边，转过头盯着李慕白开口问道。

　　“走了，走了！”

　　姨父原本炯炯有神的目光一下就暗淡下来，再次重新躺回了床上，只是瞳孔有些涣散，好像要走了。

　　李慕白没有理会周围诧异惊奇的目光，径直走到姨父旁边，另外一只手拿出了红绳，然后从被子里面把姨父的手给拿了出来，他已经感觉到这手已经很冰凉，只有一股极其让人难以察觉的热量，手已经发黄了，骨头上面都连着一层皮，跟树杆一样，很硬，上面已经无法插针管了。

　　微微叹了一口气之后，李慕白把红绳系了上去，如此一来，就不怕那个鬼魂过来拘魂了。

　　“白儿，刚才是怎么一回事？”

　　见到自己丈夫不闹了，又渐渐睡过去，姨妈终于忍不住细声问道。

　　周围的一些长辈，还有同辈的姐妹们，都以一种特别奇怪不可思议的眼神盯着李慕白。

　　“也没什么，一时半会儿说不清楚，姨父不是说有人要抓他走么，我就寻思弄这个东西来唬弄唬弄。”

　　李慕白摸了摸脑袋，傻呵呵的笑了起来。

　　“好好的一个大学生，尽弄些这奇奇怪怪的东西。”

　　黄渺渺古怪的看了一眼李慕白，冷声说道。

　　“你这个小子，刚才还真被你吓到了。”

　　表姐夫拍了拍李慕白的肩膀，推了推鼻梁上的眼镜开口说到。

　　“没事，看好氧气，渡过今天应该是无妨的。”

　　李慕白看着睡得十分安详，并且呼吸也沉稳有力的姨父，终于松了口气。

　　凭借着红绳，应该是能够支持到明天了。

　　在接下来的时间里，李慕白一直是呆到过了子时才放松了警惕，并且开始打瞌睡起来，倒是这几个姐姐他们是很有精神似的，眼睛一眨不眨的盯着她们的舅舅。

　　直到凌晨三点多，才有来换班的，也就是姨父的亲弟弟和亲妹妹，房子里面的几个老一辈也被搀扶着去睡觉了，一下子屋子里面就冷清起来，大表姐是在是困乏的厉害，大家都无法支撑多久了，新换班来的也是瞌睡连连，无法支撑太久的样子。

　　李慕白叹了一口气，心里暗暗道，都来凑什么热闹啊。

　　接着在旁边的沙发上双腿盘坐在上面，双手放在膝盖上，双目微微眯着，一有什么响动，就会睁开眼睛。

　　在天明之前，房间都极少有人进来，不过天色刚亮，人就陆陆续续的过来，房间里面又变得热闹起来，不过姨父的病情还算稳定，各方的亲戚朋友来了不少，两栋房子都无法住满，并且还有很多亲戚朋友都在村里里面别人家借住起来。

　　李慕白的舅舅家，外婆家离这倒不是很远，舅舅他们也会骑着摩托，十多分钟就能够到达。

　　平常很难聚齐的家人，在此刻居然都来的差不多了，甚至有些在永和市里面上班的亲戚朋友都过来了，都是来看姨父，以为他熬不过今天了，没想到姨父居然还没有落下这口气，不禁暗暗称奇起来。

　　这一下，把有些人折腾的够呛，因为很多都是请假回来的，有些开始埋怨起来。

　　到了下午，已经开始有不少人开始折返回去，而李慕白正在房子外面的水泥坪里陪着自己的小侄女玩耍，这个小侄女五岁大小，叫静静，十分可爱调皮，而且十分聪明，一见到李慕白就很甜的叫：“小白舅舅。”

　　“小白舅舅，咱们去村口怎么样？”

　　静静拉着李慕白的手，睁着大大的眼睛，开口说道。

　　“去村口干什么呢，哦，我知道了，静静是想去村口的那家商店买东西吃吧。”

　　李慕白摸了摸静静的小脑袋，开口问道。

　　“不是，是爷爷去那了，我看见了。”

　　静静抿了抿嘴唇，伸出胖乎乎白净的小手指了指远方通往村头的那条水泥大道。

　　“爷爷在房间里面呢，你瞎说什么！”

　　大表姐从里面走了出来，正好听到了自己女儿的话，立刻开口了。

　　“不是，我是真的看见了，妈妈你不信？”

　　静静明亮的眼睛，没有丝毫畏惧的盯着大表姐。

　　听了这话，李慕白二话不说就往房间走去，目光往自己姨父手腕上一扫，发现红绳消失不见，脸色一下就变了。

　　“姨妈，这红绳去哪了，被取走多久的时间了。”

　　李慕白开口问道。

　　“赤脚医生拿走了，说是这红绳上有细菌，现在你姨父抵抗力弱，红绳被拿走了半个小时了。”

　　姨妈愣了一愣，开口说到。

　　“细菌？”

　　李慕白冷笑一声，然后凑到自己姨父身前，仔仔细细的看了一下他，发现他印堂之上已经是黑光缭绕，身体之上好像是少了什么。

　　接着便离开了房间，这半个小时他和自己的小侄女在楼上玩，倒也没注意有什么赤脚医生过来。

　　“大表姐，这个赤脚医生是什么来历？”

　　看着大表姐在逗小侄女，李慕白微微一笑的问道。

　　“哦，这个赤脚医生就是村里的，叫黄月郎，你也知道啊，和你差不多大，你们小时候还是同学，只是他初中就离开村子了，最近几个月才回来的，他小时候父母就双亡了，也不知道这些年干什么去了，一回来就开了家诊所，就在村头那边。”

　　大表姐想了想之后，开口说道。

　　“哦，原来如此，静静，想不想吃东西，舅舅带你去买。”

　　李慕白冲着静静招了招手，笑眯眯的说道。

　　“好呀，好呀，妈妈说吃多了糖会长蛀牙，我又不是说要吃糖，舅舅咱们走，不理妈妈。”

　　静静一听李慕白要带她买吃的，二话不说，拉着李慕白奔奔跳跳往村头走去。

　　“带她去吧，早点回，别太惯着她了。”

　　大表姐哭笑不得的看着自己的宝贝女儿，耸了耸肩膀，轻声说道。

　　其实李慕白是想去会一会这个赤脚医生黄月郎，而且自己从小学到初中都是跟他同班，关系也还过得去。

　　走了大概十分钟左右，静静这个小丫头就不走了，说是天黑了，怕灰太狼来吃她，要李慕白背着她走，李慕白对于这个可爱的小侄女毫无办法，因为天色原因，虽然是水泥大道，但是旁边都是树林，日落后，显得格外的冷清。

　　给静静买了吃的之后，他就走了出来，看了一眼旁边一所崭新的平房，上面有个红十字的标致，下面写着阿郎诊所。

　　里面的灯光很亮，虽然窗户里面挂着窗帘，李慕白走过去，轻轻的敲了敲门。

　　“吱呀”

　　这防盗门发出一声响动，打了开来，里面站着一个身形消瘦的年轻男子，头发剪得很短，带着一副黑边框眼睛，最为有特征的是，此人眉心有一颗黑痣，看到这黑痣，李慕白一下就笑了起来，但看到这个年轻男子左脸有一块长长的疤痕时，一下就怔住了。

　　“好久不见了，老同学。”

　　年轻男子似乎一下就认出了李慕白，还未等他开口，手就伸了出来。

　　第117章 黄月郎

　　“你……你还认识我？”

　　其实李慕白也就觉得他眼熟而已，若不是他眉心的那颗黑痣，他根本就不敢确定此人就是黄月郎，小时候的黄月郎很调皮，根本就不是现在这个样子，就连气质都变了，明明是一样大，但是黄月郎浑身散发出一股成熟，内敛的气息，而自己则是初中毕业之后就再也没有见过他了，自己这些年，也发生了不少变化。

　　“当然认识，好久不见，你还是这么帅气，进来坐吧。”

　　黄月郎冲着微微一笑，拉开了门，做了个请的动作。

　　李慕白迟疑了一会，还是拉着静静走了进去，这个小型的卫生所里面空气很新鲜，里面摆设很规矩，什么都摆放得仅仅有条。

　　“这是你女儿？”

　　黄月郎端来一杯茶水递给他，又抓了一把巧克力糖递给静静，有些诧异的开口问道。

　　“他是我舅舅，谢谢叔叔的糖果。”

　　静静毫不犹豫的伸出一双肉乎乎的小手接过这些糖果，吐了吐舌头，然后很有礼貌的回答。

　　“这丫头真是聪明伶俐啊。”

　　黄月郎笑眯眯的揉了揉静静的小脑袋开口说到。

　　“还不错吧，对了，听说是你拿了我舅舅手腕上的红绳？”

　　李慕白轻轻抿了一口茶之后，随手放到茶几上，淡淡的开口了。

　　“这个红绳是你编织的？”

　　黄月郎收起笑意，眼中划过一丝讶异之色，转而从口袋里面掏出了红绳，开口问道。

　　“怎么，有问题？”

　　李慕白盯着黄月郎，沉声开口。

　　“没，没问题，只是想不到你还有这个法子来强行留住他的魂魄。”

　　黄月郎递给他红绳，开口说道。

　　“你知道？你知道还要取下红绳？你有何居心？”

　　李慕白心里微微一寒，变得有些警惕的盯着黄月郎，他能够知道这些，就绝对不是一般人。

　　“没任何居心，其实说句实话，我和黄伯还是沾着一些亲戚的，小时候他对我们家也帮助不少，你知道么，现在这个状况，他自己的痛苦远非我们能够想象的，他本来是要走的，不能强行留在人间，否则，否则会变成一个行尸走肉的怪物，他现在的五脏六腑已经开始腐烂了，你知道么。”

　　黄月郎眉头微微一挑，看着颇为激动的李慕白，轻声开口了。

　　听了这话，李慕白如遭雷击，他并不是医生，也不懂得看病，只知道看气色，现在联想起来，之前看到的苍蝇，还有衣服额头上萦绕的黑气，这才想起姨父已经开始面露死气了。

　　“那你可知道有个魂魄想要提前带走他？”

　　李慕白嘴角一扯，冷声开口问道。

　　“自然知道，不过我一直在等着幕后的那个人，你倒好，惊吓走了他，所以我今天才会撤掉那红绳，再次引他出来，你知道这么多，难道你是法术界中人？”

　　黄月郎瞳孔微微一缩，转而似笑非笑的盯着李慕白开口说道。

　　“我不是法术界的人，只是通过一些奇遇知道一点事儿罢了，倒是你，听我表姐说，你消失了几年，这几年你的变化这么大，拜入了哪个山门？”

　　李慕白重新拿起茶杯，喝了一口，开口问道。

　　“我也是机缘，倒也不是什么山门，一些事，现在不方便说，以后你就知道了。”

　　黄月郎若有所思的看了一眼李慕白，咧嘴一笑。

　　“这次见到你很开心，想不到你现在都开始创业了，我还在学校混日子。”

　　李慕白叹了一口气。

　　“你说笑了，这比不得，指不定你以后的造化要比我强很多呢。”

　　黄月郎依然是挂着淡淡的笑容。

　　随后二人又开始闲聊起来，直到小静静开始催促起李慕白要找妈妈。

　　李慕白知道他不愿意透露自己的身份，再怎么问也是没有结果的，便站起身来，打算离开这里。

　　“对了，既然你知道有游魂野鬼来作祟，那想必你也有法子看到他们，如果再见到，马上通知我。”

　　黄月郎掏出一张白色的名片递给了他。

　　“嗯，好的。”

　　收起名片之后，李慕白就拉着静静往外走去。

　　“对了，你侄女挺可爱的，我送点东西给她吧。”

　　黄月郎看着很活泼的静静，忽然拍了一下脑袋，开口说到，也不等李慕白答不答应，扭头就往房间里面走去，片刻，手里抓着一个东西出来了。

　　“这个银环小镯子很适合她，戴上吧，保平安的，就算戴到成年都没有问题，这个是可以伸缩的。”

　　黄月郎手掌摊开，里面摆放着一个精致的银环小桌子，上面印刻着十分精美的花纹，这些花纹很熟悉，但是李慕白又一时想不起在哪里见过，就在李慕白思考的时候，黄月郎就帮静静戴上了。

　　“静静，取下来，这个是叔叔的。”

　　李慕白十分尴尬的冲着静静低声说道，这个小镯子也有点分量的，银子本来就不便宜，上面还雕刻这么精致的花纹，一看就是上品。

　　“这个是叔叔给我的，我不还，很好看。”

　　静静把小手藏在背后，嘟着嘴巴，然后扭过头说了声：“谢谢叔叔。”

　　“没关系，就一个镯子而已，而且我一个大男人也不好戴这种东西，卖一个人情给你，指不定以后还要找你帮忙的，好了，天色暗了，你们快回去吧。”

　　黄月郎看了一眼屋外，开口说道。

　　“那走了，谢谢。”

　　李慕白抱着静静离开了诊所，重新回到了水泥大道上，静静搂着李慕白的脖子，趴在他肩膀上，开始剥糖吃。

　　天色已经彻底的暗了下来，天空有一轮明月，虽然不是很园，但是能够照亮前方的道路。

　　水泥大道的两侧便是黑黝黝的树林，到了晚上，这道上已经很少有人走动了。

　　走了小半路程，忽然周围起风了，这阵风来的快，去的也快，只是一眨眼的功夫从李慕白身上吹过，全身鸡皮疙瘩都起来，而小静静则是牢牢的抓住李慕白的脖子。

　　“别害怕，舅舅在这呢。”

　　李慕白停下来，拍了拍小静静的后背，安慰起来。

　　“是爷爷，爷爷在那。”

　　小静静忽然开口了，一开口就让李慕白毛骨悚然起来，爷爷在这？她指的爷爷就是姨父，而姨父现在的情况，是根本不可能下床走动的，如果唯一能够解释的就是小静静看到了他爷爷的魂魄。

　　第118章 役鬼

　　李慕白心里沉吟了一会，悄然转过身子，而并不是扭过头。

　　他知道，在日落之后，身体之上就会出现三把阳火，分别在头顶和两肩之间，保护人在行夜路的时候，不受鬼魅侵蚀，如果返头一次就会消失一朵阳火，返头三次，三朵阳火全部消失，那个时候失去了阳火的保护，就算是血气方刚的男子也会要受到鬼魅的侵蚀，当然，如果自身阳气重，杀戮之气重的人，也是能够抵抗的，况且一般的游魂野鬼能量太弱根本就无法影响正常人，但是他的命格就是这样，就算身体素质提高了，但是还是容易遇到这些脏东西。

　　原本这些李慕白是不会相信的，但是后来看了捉鬼笔记，他才知道，这三朵阳火是能够看到的，当然，要到一定的道行才能看得到。

　　转过身后，他看到离自己身后十多米之外的地方，站着一个瘦小的人影，身形看起来很熟悉，因为天色的原因，只能勉强的看得出轮廓，而并不能看清楚这个黑影的面貌，凭借自己的本能，他知道这是自己的姨父。

　　看样子小静静说的不假，他之前看到自己的爷爷（这里解释一下，小静静管自己的外公叫爷爷。）出去是真的，因为人临死之前，魂魄总会出来的，因为他还想去一趟亲戚家，只能以魂游的状态出来，来去如风，每家每户都会去一趟，这样做是为了免去内心的牵挂。

　　“小静静，是爷爷，你叫爷爷跟你一起回家。”

　　李慕白知道姨父是魂游回来，心里知道这次肯定是留不住了，而且黄月郎讲过，他用续命红绳是违反了律例，即便地府没有查到，但是不能留住的人强行留住，会变成行尸走肉，虽然看似和平常一般无二，但是身体却会慢慢的腐烂。

　　“爷爷，跟我回家。”

　　小静静伏在李慕白的肩膀上伸出肉乎乎的小手，很天真的开口了。

　　李慕白心情无比沉重大步往前走去，而当他开始走动的时候，后面的那个人影也开始走动起来，不过他走起路来十分的轻盈，哪有半分重病卧床的样子。

　　小静静完全不清楚现在的情况，也不知道害怕。

　　走了小半的路程之后，李慕白忽然感觉有些不对劲起来，因为小静静伏在自己的肩膀上开始低声哭泣起来，这声音颤颤巍巍的，有一股寒意罩住了李慕白，他很本能的停住了脚步，身后好像有个什么东西跟着自己，正在一动不动的盯着他，小静静之所以哭，就是因为这个原因。

　　现在离姨父家还有一段距离，李慕白眉头微微皱起，身子转过来，往后看过去。

　　刚一转身，一股寒气迎面而来，一个面容惨白，戴着一顶黑色的中山帽，嘴角露出一丝诡异笑容的男子出现在他身后，并且离他不足一尺的距离，就像要趴在他身上一扬，也难怪小静静被吓哭了。

　　他穿着的衣服就好像是纸扎的一样，不，应该说他很像一个纸扎的人，穿着黑色的对襟马甲，不过胸口不知道被什么东西炸开了一样，皮肉都往外翻起来，却没有鲜血从伤口流出。

　　李慕白忽然想起之前在姨父的房间里，用驱鬼符打伤过一个鬼魂，而且正好钉在胸口，难道是此鬼？

　　他没有说话，就这样很僵硬的盯着李慕白，笑容也定格，身子微微悬空而起，嘴角两侧用红色胭脂涂抹的猩红。

　　此鬼手里抓着一根幽黑的铁链，铁链的另外一端则是锁着那个瘦弱的影子，正是李慕白的姨父。

　　“放开他！”

　　李慕白抱着静静退了开来，然后从包里掏出招魂灯，冷冷的盯着这个鬼魂。

　　“白老大，他不是真正的鬼，而是役鬼，被人控制了。”

　　招魂灯之中忽然涌现出一道黑雾，黑雾在李慕白身边绕了一圈，落了下来，正是女鬼葛瑜。

　　“你没事了？什么是役鬼？”

　　李慕白开口问道。

　　“嗯，休养一段时间，已经没事了，役鬼就是随从，仆役，你知道人死后回要烧些房子，轿车，家具，还有保安什么的吧，这就是其中的一个，他们没有任何自主意识，只会听从主人的命令和吩咐，不够我很好奇，按道理这些家伙应该是呆在地府里面的，怎么会出现在这里？”

　　葛瑜拨了拨自己的长发，颇为好奇的打量着这个役鬼，眼眸之中露出警惕之色来。

　　“为何阴差不出来拒捕役鬼？”

　　李慕白再次开口问道。

　　“没用的，役鬼没有身份，只会服从主人的命令，归主人所归，就算是阴差来了，也没有权利管理的，因为他们根本就没有记载到生死簿，无名无姓，就算要处罚，也没有办法的，你怎么招惹这种东西？他们一般都是有些冥器的，就是在阳间的亲人烧的时候都配了东西，看来这个铁链就是他的武器了。”

　　葛瑜十分忌惮的看了一眼役鬼手中的黑色锁链，开口说道，不过却又带着羡慕之色。

　　“你好好的看住小静静，我不能让他带走我姨父。”

　　李慕白把小静静放下之后，手里暗暗扣住一张驱鬼符，虽然役鬼不属于地府管理，但是也是鬼，并且就算打得魂飞魄散，地府也不会追究什么责任。

　　“你小心点，这役鬼可生猛的狠。”

　　葛瑜走到小静静旁边，脸色凝重的开口。

　　“嗯，你照顾好她。”

　　李慕白说完身子就蹿了出去，伸手一抖，驱鬼符便激射而出，狠狠的钉在这根漆黑的锁链之上。

　　“哧啦”

　　锁链一下就断成了两截，正当李慕白觉得有些诧异的时候，役鬼忽然转过头来，脸上一下变得异常狰狞，他手里还有半截铁链，在地上划过的时候弄出极大的响动声。

　　“小心！”

　　葛瑜忽然一声惊叫。

　　只见那役鬼抬手一挥，手里的铁链一下延伸起来，这一挥动，就如同一根长鞭从空中往李慕白脑袋之上狠狠落下，铁链在空中发出炸响声，如若奔雷一般，李慕白脸色微微一变，之前那役鬼还一动不动，现在一动起来却势若雷霆，他手里的铁链就算不是实物，但是抽在人身上也非同小可的，可能是直接打在魂魄之上，他不敢硬接，当即脚一点，身子如同蹁跹的蝴蝶一样侧滑而开。

　　役鬼见到李慕白轻易躲过这雷霆般的一击有些诧异，不过役鬼立刻发出一声尖叫，周围涌起一阵阴风，周围涌起大片的黑雾，有些让人无法睁开眼睛，周围变得有些朦胧起来，大路都无法看得清了。

　　“舅舅……舅舅……”

　　小静静忽然哭了起来，她已经无法看到李慕白的身影，因为年纪还小，小静静又是女生，所以能够看到这些。

　　“小妹妹，别哭了，我给你弄个好玩的。”

　　葛瑜蹲了下来，两只手掌合在一起，冲着小静静眼前一晃，显示吸引她的注意，接着慢慢收拢在自己的胸前，双手摊开，一层黑雾从掌心冒了出来，接着一朵异常鲜红妖艳的花朵出现在葛瑜手中。

　　“好漂亮。”

　　小静静立刻不哭了，伸手接过这朵红花，而葛瑜则是松了口气，目光往前方一扫，开始寻早李慕白的身影。

　　但有些意想不到的一幕出现了，两条黑色锁链忽然从周围的黑雾之中翻涌而出，笔直的激射而出，一根射向葛瑜，另外一根往小静静缠去。

　　“哼，一个役鬼而已。”

　　葛瑜冷哼一声开口了，虽然口里这样说，但是脸色却无比凝重，这役鬼也是分为三六九等的，如果在地府呆的时间长了，一身的阴气比起阳间上游荡的游魂野鬼也不会弱上多少的。

　　锁链卷来，葛瑜身子微微往后一仰起，避过，然后伸手一抓，雪白的手掌狠狠握住这根铁链，另外一只手同时也抓住了另外一根铁链，小静静在玩着手里的花朵，完全没有意识到危险，虽然葛瑜抓住了铁链，但是周围有更多的铁链涌了出来，她原本就异常苍白的脸，变得更加的苍白。

　　就在此刻，周围的阴气不减反增，反而越来越涨大的趋势，远方传来李慕白惊怒交加的怒斥声。

　　他们头顶之上不知何时浮现出一朵异常浓郁的乌云，里面有一道淡淡的人影，若隐若现。

　　第119章 白骨大手

　　“果然还有同伙！真被黄月郎给料中了！”

　　李慕白摸了摸腰间的小包，里面的驱鬼符，化煞符已经为数不多了，但是这周围黑雾之中涌出的铁锁却有增无减，每一道都散发出森然寒气，以很刁钻古怪的角度从四面八方涌过来，即便施展微尘步，也越来越难躲开了，并且让李慕白为之惊惧的是，他体内的法力消耗了近乎一半，一想到那个役鬼，脑门就冒出了一阵冷汗，他还是第一次遇到这种鬼物，拥有武器的鬼物。

　　他很有信心，这役鬼藏在黑雾之中，只要让他近身，用赤龙钉定住他的眉心，肯定会要其灰飞烟灭，现在就是被这些铁链纠缠住，这些铁链跟灵蛇一样，并且还有再生之力，只要周围的阴气重，锁链就会重新聚合，仅仅一会功夫，他就累得大汗淋漓。

　　随着时间一点一滴的过去，李慕白不得不担心起自己的小侄女，还有葛瑜，葛瑜虽然在灯中修炼了一段时间，但这也只是恢复之前的伤势，并且她还属于新鬼，手里也没有冥器，根本就无法和役鬼争斗，越想越乱，他脚步一下踏错，手臂被一条铁链狠狠一抽。

　　就像是电流击中一样，手臂一麻，手中的招魂灯险些跌落下来。

　　这时候他感觉有一对森然的目光从头顶之上扫射而下，冷冷的盯着他，这道目光不带一丝感情，十分冷漠。

　　“嗖……”

　　一道破空声从天边传来，李慕白抬眼一看，只见一道昏黄的箭矢从远处激射而来，直接没入役鬼的额头，周围的黑雾消散了小半之多，箭矢有大半没入额头之中，小半的翎羽还在微微颤抖着，紧接着一下爆裂开来，这个役鬼一下炸的无影无踪，留下的只有漫天的碎纸片。

　　与此同时，束缚住葛瑜和小静静身上的铁链一下就消散不见了，葛瑜马上过来安慰小静静，尽力吸引住他的注意力。

　　李慕白正当松了口气的时候，忽然天空之中的那团乌云拨开，一只骷髅手掌从上面轻轻一抓而下，这白骨手掌约丈许大小，每一根骨指都散发着幽幽绿火，还未抓到李慕白，就带起一阵阴风，吹得他身上的衣服猎猎作响，一股庞大的压力传来，他内心浮现出强烈的危机感，身上的鸡皮疙瘩都开始颤栗起来，身上的汗毛更是一根根竖立起来。

　　“嗖”

　　又是一声细微的破空声响起，远方一道黄芒激射而来，狠狠往白色的骨手撞去。

　　有些意想不到的一幕出现了，空中传来一声沉闷的冷哼声，往下捞去的大手微微一变，居然一下握住了这枚黄色的箭矢。

　　“轰隆！”

　　一声轻响从巨手之中传出，显然这枚箭矢在大手之中爆炸了，这大手也只是微微一晃，便安然无恙的往下抓来。

　　好邪恶的力量！

　　面对这只大手，李慕白感到从未有过的危机，甚至比起在镜中世界遇到的那个赵芸儿还要危险十多倍还不止，居然能够凭借阴气凝练出伤人的白骨巨手，这根本就不是普通的鬼物能够做到的，到底这施展白骨手掌的与姨父有什么恩怨！

　　“小心！别让大手抓住了！”

　　一道惊怒交加的声音从远方传来，只见远方的大道之上跑来一个身形，很敏捷，听声音就知道是黄月郎，不过他跑过来还有一段距离，也没有时间让他多想，为了保全自己的性命，他把身体里面的法力疯狂的注入到阴阳招魂灯之中。

　　“噗嗤。”

　　招魂灯之中亮起了一团青色的火苗，整个灯也呈现出淡淡的青色光芒，如同一道琉璃盏。

　　“不够，不够，快点，快点！”

　　李慕白看着往下抓来的白骨巨手，眼睛瞪得大大的，大手冲着他脑袋抓了下来，强烈的飓风吹得他头发飘舞着，光洁的额头露出来了，火焰般的胎记忽然如同烧红了一般，这大手停在李慕白脑袋一尺开外，竟不敢再抓下去。

　　当最后一丝法力涌入灯中之后，李慕白右手冲着青色灯焰一弹，火苗一下激射而出，没入到白骨大手之中立刻以燎燃之势燃烧起来，大手在空中翻滚着，想要摆脱这青色火焰，但是都毫无半点法子，火焰越烧越旺，整个白骨大手都化为一个青色的火球在空中剧烈的翻滚着，浓浓的焦臭味道弥散在空气之中。

　　李慕白单脚跪在地上，大口大口的喘着气，现在的他不仅仅是体力耗尽，就连法力也全部耗尽，整个人就跟在水中捞出来一样，十分狼狈。

　　“收！”

　　见到白色大手被招魂灯中的青色火焰烧灼毁灭，他毫不犹豫的收了空中的青色火苗，葛瑜也进去了，倒是不见他姨父的魂魄，看样子已经回到肉身之中了。

　　“你坏了我的好事，以后还会来找你的！”

　　空中乌云之中传来嘶哑的声音，转而云朵往远方去了，眨眼间就不见了踪影。

　　“没事吧。”

　　黄月郎此刻也赶了过来，扶起了李慕白，他手里拿着一个小型的弓，此弓通体呈银色，但是上面却铭印着青色的符文，弓的两头有银白的小型羽翅，除此之外他还背着一个箭筒，里面都是一尺来长的箭矢，这些箭矢很不一样，是用黄符搓成。

　　“没事……你怎么赶过来了。”

　　李慕白站稳之后，走到小静静旁边，见到她无事，这才转过身看着眼前的这个身形消瘦，左脸有疤的黄月郎开口道。

　　“因为她手里的这个东西，这个镯子可不是普通的镯子，上面印刻着符文，除了能够护主之外，还能发出一些气息。”

　　黄月郎指了指小静静手腕之上的银色手镯，开口说道。

　　“这一次多亏你赶过来，射杀了役鬼。”

　　李慕白眨了眨眼睛之后，挤出一丝微笑，他也是说的实话，若不是他射杀了役鬼，自己肯定要麻烦不少的。

　　“哪里的话，这是我的职责，只可惜让大的跑掉了，你到底用了什么法子惊退了他，我可不相信凭借我的猎魂箭就能够让他逃走，这个鬼物只怕是上百年存在的老鬼了。”

　　黄月郎一边扶着李慕白，然后手里拿出一块黑黝黝的令牌，冲着小静静一晃，接着轻轻敲打在小静静的脑袋上，小静静一下就开始瞌睡连连起来，接着黄月郎一把抱住了小静静，露出一丝若有所思的笑容。

　　“如果你能够说出你的身份，我倒是不介意告诉你我惊退这个百年老鬼的方法。”

　　李慕白微微一笑，然后看着黄月郎有些发呆的站立在原地。

　　二人都各怀心事的坐在路边休息了一会，恢复了些许体力之后，李慕白才和黄月郎一起往自己姨父家里走去。

　　就在快要赶到家的时候，远方忽然传来了爆竹声，这声音很响，整个村子都能够听得到，在爆竹声渐渐小了的时候，一阵阵十分悲恸的哭声隐隐的传了过来。

　　李慕白心里一怔，与黄月郎相视一眼，二话不说的往远方快步走去。

　　第120章 老鬼的恩怨

　　还未到达姨父家，就看到院子里又很多人走动，都是一副急匆匆的模样。

　　李慕白一眼就看到了在四处张望的大表姐，大表姐神情焦急，眼中挂着泪光，一看到这边，就急忙走了过来。

　　“我爸走了，你们怎么才回来？丫头怎么了？黄医生怎么也来了？”

　　见到身形消瘦的黄月郎抱着小静静，大表姐一连串的问了几个问题。

　　“她太累了，只是睡着了，小孩子还是待会进去好，等散了煞气再进，我们两个先去看看吧。”

　　黄月郎一脸沉重的把小静静递给大表姐，然后冲着李慕白点了点头，接着脚步轻盈的往房间走去。

　　李慕白看着熙熙攘攘的人群，手里紧紧的握着续命红绳，苦笑一声跟了上去。

　　刚进去的时候，里面有很重的钱纸香烛气味，还有一股热气迎面而来，大床旁边已经摆着一个铁锅，下面用几块黄砖支撑着，二表姐，姐夫们都跪在旁边一边哭，一边往里面扔着钱纸，钱纸灰随着热流在房间里面乱窜，很多都落到了他们的身上。

　　姨妈则是坐在旁边的椅子上，哭得不成人形了，整个房间里都弥散着一股悲恸欲绝的气氛，就算再坚强的人走进来，也会忍不住落泪，李慕白就是其中一个。

　　黄月郎拍了拍他的肩膀，以示安慰，接着目光瞅到大床之上，姨父此刻早就换好了衣服，身躯之上盖着一白色的床单，已经看不到面容，胸口也没有起伏。

　　李慕白也跪在旁边，开始烧纸钱起来，一边安慰自己的姨妈。

　　再一看自己的姨妈，她已经变得有些痴傻一般，然后锤着自己的胸口，嘴里神神叨叨念起什么话来。

　　“慕白，把你姨妈先扶到楼上去，这几个月他一直守在岳父旁边，寸步未离开，累坏了。”

　　二表姐夫开口说道。

　　“嗯，好。”

　　李慕白把自己的姨妈扶到楼上，然后帮她盖好被子，快入秋了，到了晚上还是有些凉的。

　　正当他要离开的时候，姨妈忽然叫住了他。

　　“白儿，你妈是不是跟你说了什么？”

　　姨妈挣扎的坐了起来，原本一脸的倦怠一扫而光，只是目中仍然蕴含着泪光。

　　李慕白微微一惊，脚步停下来，转过身盯着自己的姨妈开口道：

　　“说了什么？没有说什么，倒是她又不见了。”

　　姨妈轻笑一声，说：“你也不必在我眼前隐瞒什么，我们柳家的女人都不是平凡人，而且我知道，你昨天施展的是驱鬼符。”

　　“姨妈，你知道？”

　　李慕白再也无法维持镇定，目瞪口呆的看着这个担任教师职业的姨妈，这话居然是从她口中讲出来，实在是有些让人难以接受。

　　“我自然知道，要是让你妈知道你走上了这条路，她不会发疯才怪。”

　　姨妈努了努嘴，带着一丝玩味的模样盯着李慕白。

　　“先不管我妈，姨妈，看样子你也是同道中人，既然如此，也清楚姨父的状况，你别跟我说，你没看到那个想要带走姨父魂魄的役鬼。”

　　李慕白坐到旁边的椅子上，沉声开口问道。

　　“自然知道，如果让其得逞，你姨父早就走了，又何必等到现在？我就是想要引出那个家伙而已，只要找到他，即便是同归于尽，我也在所不惜。”

　　姨妈脸上露出一丝回忆之色开口了，言语之中却又说不出的愤怒。

　　“是仇家？”

　　李慕白看着姨妈越来越冷的脸，低声问道，因为他忽然想到那个施展白骨大手的老鬼。

　　“嗯，二十多年前的仇家，消失了这么久，想不到这次这个老鬼趁着这机会，寻仇上来了，不过倒是很奇怪，他按道理最迟会在今晚动手的，怎么还没出现？”

　　姨妈倒是觉得有些奇怪的开口说道。

　　“我遇到了，黄月郎和我联手之下惊退了他，他短时间应该不会出现了，姨妈，你到底是怎么惹上这个百年老鬼的，我差点栽倒在他手里。”

　　李慕白低声沉吟起来，那一幕真是触目惊心，若不是他及时施展了招魂灯，只怕后果不堪设想。

　　“你遇到了？”

　　姨妈脸色陡然一变，站了起来，开始仔仔细细的打量起李慕白，于此同时露出警惕之色来。

　　“放心，我没被附身，姨妈，一些事情没有必要瞒着我吧。”

　　李慕白微微一笑，走到姨妈身边，揉了揉她的肩膀，开口说道。

　　“是没必要瞒住你，原本以为这些事情都会过去，却没想到你又踏了进来，晴儿倒是好，自己一个人跑了。”

　　姨妈叹了口气，接着又开口了：

　　“其实那个老鬼是我和你妈惹到的，二十多年前咱们都还血气方刚，出去游历，对了你妈跟你讲了门派的事没有，我想没有吧，否则你学的就不可能是道术，而是武术了，我和你妈都是得到一个游方道士传承，你妈专修武，而我则是专修道，这件事就是连你外婆也不知道的，当时我们到了东北的一个小村里面，打算在那儿休息一晚就回来的，那个时候我已经怀有了身孕，我们当时也万万没有想到，这个村子里面处处透露着诡异，当时也是怪我们太累了。”

　　姨妈双目有些呆滞的盯着远方，脸上露出凝重之色来。

　　“怎么个诡异法？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“这个村子不是普通的村子，而是风水村。”

　　姨妈沉声说道。

　　“风水村？什么是风水村？”

　　李慕白知道风水堪舆之术，捉鬼笔记里面也记载过，但是风水村却不知道。

　　“以风水格局建立的小村，受地气影响村里的气运，据说这个村子里面可是出现过不少人物，我们去了之后，正好那村子里面死了人，除了我们之外，还有一些盗墓的人从山上下来，他们发现村子里面有一个大穴，其实这里藏着一处墓穴，关乎着村子里的气运，就是这些盗墓贼破了这处墓穴，导致村子大乱，死去的那个人也诈尸了。”

　　姨妈再次叹了口气，淡淡的说道。

　　“连村子的祖坟都挖掉了，也破了气运，不过这怎么会和那百年老鬼结上仇怨的？”

　　李慕白始终有些不能理解。

　　“可恨的是，那几个盗墓的拿了东西就走了，为首的那个人是一个身形很庞大的胖子，叫张大山，是摸金校尉后人，当时他给了我和你妈各一件冥器，叫我们呆在村里，你可不知道，这墓穴里面镇压了一个十分邪恶的老鬼，就是这个仇家，当时我们早些走的话，本是可以置身事外的，但是却因为手里的冥器而留在了村子里，所以不得不出手，当是我们的师傅讲过，继承了他的衣钵，生孩子之前就要以守正辟邪为己任，那时候我和你妈耗尽全部的力量才勉强联手击退了这只恶鬼，然后离开了那个小山村，只是想不到他现在又找上门来了。”

　　姨妈终于讲清了事情的始末，原来这只百年老鬼是他们年轻的时候招来的，不过李慕白听到张大山和摸金校尉这些东西的时候，脑海里却回想起自己的同班同学，张小山，难道张小山和张大山有什么关系不成？看来去学校后得好好的问下才成。

　　“姨妈的道行肯定高深了，我那续命红绳倒是不入你的法子了。”

　　李慕白想起自己要他们的头发制作续命红绳，不禁觉得有些好笑起来，再一回想起姨妈当时回答的十分爽快，又一阵面红耳赤。

　　“无妨，当时我就很诧异了，知道是你一番心意，其实我早就用过续命之法了，不然早就到了尽头，哪是能够拖到现在的，哎，你先去忙吧，我得休息一下了，这几个月我的精气神耗损的厉害，短时间是不可能再恢复了。”

　　姨妈冲着李慕白摆了摆手，也不愿意多说什么，就这样躺在床上睡着了。

　　因为是晚上八点样子过世的，还有很多人没有过来帮忙，说以李慕白不得不搭把手，帮忙搭灵棚之类的一些忙，一直到忙到十二点多，瞌睡连连，现在尸身还没入殓，因为还有一些亲人没有过来，要第二天才可以，不过床尾却摆了一盏长眠灯，这灯制作的很简单，就是一个有些破损的碟子，然后里面倒些油，里面放着一根白色的灯芯，点着之后就冒出了豆大的淡黄色火苗。

　　灯旁放着两双姨父闯过的鞋子，摆的很凌乱，房间里面烟雾缭绕，到处都充斥着钱纸的味道。

　　按村子里面的规矩，灯是不能灭的，否则他无法找到回家的路，李慕白就坐在旁边，还一边负责烧纸钱，时不时用筷子挑一下，让灯不至于熄灭。

　　到了守夜的时候，人越来越冷清，很多村子里帮忙的人都无法支撑回家睡觉了，就连姨父那几个侄女都瞌睡连连。

　　“大家都去睡觉吧，有他一个人在就够了，你没看到他有多精神。”

　　黄渺渺手里剩下的一叠钱纸全往铁锅里一扔，拍了拍手，站了起来。

　　“不好吧，现在大表姐他们都去睡了，说好三点再来换班的，如果我们走了，他一个人在这……会不会……”

　　黄芒神色复杂的看了一眼床上的舅舅，立刻转移了视线，吞了口唾沫开口说道。

　　人死了就是死了，人走茶凉，就算活着的时候再怎么受到尊敬，但是只要一死，什么都不是了。

　　“怕什么？一个大男人的，况且不是说了，三点会来换人的么。”

　　黄渺渺瞪了自己弟弟一眼，冷冷的说道。

　　她的另外两个妹妹自然也就不敢吱声了，毕竟这个大姐的身份摆在那里，也有底气，出去打过几年工，今年和自己的男人回到了永和市开了家小超市，在她眼里，这村子里面的人可都是个土包子，而且她辈分也大，自然是由他说的算。

　　第121章 黄月郎的真实身份

　　“我没关系，你们走吧，倒也不知道谁说要看着舅舅的，非得在人前显得那么尽孝，死后却又是一番模样了。”

　　李慕白心里强压着一股怨气，冷笑一声的开口了。

　　“你这个小子，你讲的什么话？还要你教不成？倒是你，爹娘离了婚，没人管教是吧，这么和长辈说话的？”

　　黄渺渺火气一下就冒了起来，周围的空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　“大姐，别这样，他只是外侄儿，远远比不上你这个亲侄女的，而且他和小明一样大，说了什么话冲撞了你，你别和他一般见识，咱们走吧。”

　　黄明的二姐见到这个阵仗，立刻就过来劝架。

　　“没人管教是人家的事，你又何必多问这么多，既然不愿意守灵，离开就是，何必大声嚷嚷，惊扰了死者，就不怕黄伯晚上去找你么。”

　　一道冷冷的声音从房门外传了进来，黄月郎满脸阴沉的走了进来，目光森然的盯着黄渺渺，周围一下就安静了，似乎被黄月郎的气势给镇住了。

　　“走着瞧！”

　　半响后，黄渺渺脸色涨得通红，手臂一甩，用怨毒的目光扫了一下二人，踩着高跟鞋“哒哒哒……”的离开了这里。

　　“谢谢你，你怎么还没回家睡觉？”

　　李慕白见到黄月郎，微微一笑。

　　“你好不容易回来了，自然是多陪陪你呗，咱们也算是老同学了，都好多年不见了，叙叙旧是应该的，还有以你这种体质，一个人守灵不怕？”

　　黄月郎似笑非笑的盯着李慕白，因为脸上的疤痕，笑起来，倒是有些狰狞的模样。

　　“你不是来了么，对了，你射杀役鬼的那种箭叫猎魂箭？”

　　李慕白看着背着银弓的黄月郎，好奇的开口问道。

　　“不错，正是猎魂箭，射杀鬼魂的利器，当然，我画出的符箓也只有一定的威能，如果那个鬼的道行深，就伤不了，咱们遇到的那个老鬼就属于这等厉害的角色，我倒是很好奇，你到底是用啥法子惊退的，告诉我嘛，老同学，好兄弟，我黄月郎知道后一定会感恩戴德的。”

　　黄月郎咧嘴一笑的拉着李慕白，摇着他的手臂，好像关系十分亲密似的，与之前那副沉熟稳重截然不同。

　　“咳咳，别来这一套，你说出你的身份，我自然会告诉你。”

　　李慕白很无奈的开口了。

　　黄月郎是敌是友还真的很难分辨，虽然帮助自己射杀了役鬼，但毕竟有很多人觊觎招魂灯，不仅仅是那些鬼魂，就连人也是一样的，经历了这么多事情，李慕白也开始渐渐成熟起来。

　　“你真想知道我身份？你不害怕么？”

　　黄月郎沉吟了一会，嘴角忽然勾起一丝诡异的微笑盯着他。

　　房间里面的灯光很刺眼，长眠灯静静的燃烧着。

　　床上还躺着遗体，屋外已经是静悄悄的一片，铁锅里面的钱纸灰已经堆积了小半，里面的钱纸也燃烧殆尽，看着李慕白镇定的眼神，黄月郎再次一笑，然后十分娴熟的取出一叠钱纸放在自己的腿上，然后手掌按住钱纸的下面一段，一用力，这钱纸便呈扇形一般打开了，接着扔了几张进去，看着一言不发的李慕白。

　　“说吧，你真以为我是吓大的？”

　　李慕白深呼一口气，轻言轻语的开口了。

　　“我是阴差。”

　　黄月郎从怀里摸出一块黑黝黝的令鉴，递给了李慕白。

　　“阴差？你是阳间的代理阴差？”

　　李慕白脑子嗡的一声，仿佛是什么东西炸裂开来，有些难以置信的盯着这个年轻的男子。

　　他手里拿着的可是阴阳招魂灯，如果让黄月郎知道，那还了得，特别是灯里面还住着女鬼葛瑜，如果让他知道，岂不是马上就拘捕她？或者用猎魂箭射杀？以葛瑜现在的实力，根本就无法抵挡猎魂箭一击的，幸好当时葛瑜及时返回了招魂灯之中。

　　“咦？你知道阳间代理阴差？你难道之前说的话是唬弄我的？”

　　黄月郎有些诧异的看着李慕白，眼中同样闪过一丝震惊，因为他之前听李慕白说过，他并不是法术界的人，如果不是法术界的人是很难知道阳间代理阴差这一职业的。

　　“我真不是法术界的人，不骗你，骗你是小狗，我也是听人说的，而且我见过阴差。”

　　李慕白一见黄月郎露出一副怅然若失的模样，立刻摆着手开口了。

　　“好，不怪你，以你的命格，见到阴差很自然的，对了，你得给我讲讲你怎么逼退那个百年老鬼的，或者你有什么厉害的法器？”

　　黄月郎甩了甩脑袋，恢复笑容，笑眯眯的把李慕白从上往下打量了个遍。

　　“这个灯是我无意之中得来的，就是用它来逼退的百年老鬼。”

　　李慕白知道这个阴阳招魂灯除了自己，别人是无法使用的，倒也毫不介意的拿了出来，递给了黄月郎。

　　黄月郎不再做声了，把玩了好久之后，才极为失望的递给了他。

　　“对了，你做阳间代理阴差，是干些什么事情？”

　　李慕白忍不住的开口问道，这才是他最想问的问题。

　　“也没有什么，就是拘捕一些逃脱地府阴差掌握的鬼魂，你知道有些鬼魂可不让人安心，不会老老实实地去地府，他们的执念太强，而且地府的阴差在阳间停留的时间也有限制，所以就出现了我们这种职业，当然，我也是机缘巧合才当上的阳间代理阴差，这猎魂弓箭就是我的武器，箭矢的符箓也是地府特有的，并且完成符箓之后，必须要用着令鉴做法才有效果，对付这些东西特别的有用。”

　　黄月郎一边指着李慕白手里如同令牌一样的阴差令鉴，开口解释起来，甚至还讲了一些连李慕白也不知道的东西。

　　“这些没有入地府的鬼魂，难道你都要射杀？”

　　李慕白想到被一箭洞穿的役鬼，抹了一把冷汗，开口说到。

　　“自然不是，有些是有原因停留在阳世的，了结了心愿，自然就可以下去了，但是有些冥顽不灵，残害生灵的我自然不会放过，能抓就抓，不能抓就射杀。”

　　黄月郎嘴巴微微翘起，满脸的肃杀。

　　可能是他当了阳间代理阴差有一段时日了，整个人的气质都很怪异。

　　“对了，你附近大学旁边最近是不是发生了一些奇怪的事情啊。”

　　黄月郎看着目瞪口呆的李慕白，又说出让李慕白心狠狠一颤的话来，这学校发生的事情的确不少，他又怎么知道的？

　　看着李慕白满脸疑惑的表情，黄月郎站起来，伸展了一下腰肢，扭过头道：

　　“地府那边来的消息，说是叫我赶过去调查，因为永和市就只有我一个阴差了，其实我还是有些事要你帮忙的。”

　　“什……什么事情帮忙？”

　　李慕白心里一紧，开口问道。

　　“就是未找到工作以前，我会先去你宿舍住一段时间，你不会说不方便吧，就算只有一个床铺，我也不会碍着你什么事的，你看我身板这么弱。”

　　黄月郎诡异的一笑，然后转了个圈，拍着他胸膛，振振有词起来。

　　对于黄月郎他是根本就没有半点办法的，一来是之前帮助他射杀了役鬼，二来是多年不见的同学。

　　最后这守灵夜完全是二人支持到天大亮，表姐夫们才下来，二人也实在疲倦的厉害，黄月郎更是毫不客气在姨父家找了床倒头就睡。

　　李慕白睡了几个时辰，外面的爆竹声响的厉害，很快就被吵醒了，而黄月郎倒是睡得深沉。

　　“小白舅舅，小白舅舅，有人来了，有人来了！”

　　房门外传来急促的敲打声，他心里有些纳闷，这小静静又带了什么人过来？

　　第122章 望气之术

　　“你们怎么来了？”

　　李慕白打开门之后，脸上的倦容一扫而光，目光有些诧异的盯着面前的几人。

　　“嘿嘿，怎么说呢，有些人就是不放心你一个人来，怕你……呸，我这什么乌鸦嘴啊，大吉大利，大吉大利！”

　　一道爽朗的声音传了过来，而说话的人，正事陆飞，陆飞旁边还站着身形略微消瘦的苏铭，他旁边还有一个身穿白色体恤，牛仔裤，戴着一顶鸭舌帽的少年，而陆飞一边说这话的时候，一边带着笑意的盯着白寒。

　　“苏铭，你怎么也来了，还有白寒。”

　　李慕白指了指二人，开口问道。

　　“我不来，他们又怎么知道过来？”

　　苏铭两眼一翻，耸了耸肩膀，开口说道。

　　倒是白寒，二话不说，径直走上前，然后看了一眼李慕白，冷哼一声，接着绕过他，一下躺在大床上之上，开始睡觉起来，这行为举动倒也挺符合他的性格。

　　“来了多久了？”

　　李慕白看着抱着小静静玩耍的陆飞，开口问道。

　　“来了个把小时了，他们说你这两天很累，在休息，我们就没有打扰你。”

　　陆飞咧嘴一笑，然后继续逗弄着小静静。

　　“既来之则安之得了，苏铭的药都按时吃完没有。”

　　李慕白目光一转，盯着颇为有心事的苏铭道。

　　“吃了，真吃了，不然也不会来了，只是现在身材显得有些瘦了，过些天就恢复了，好久没有到这来了，还以为车子开不进呢。”

　　苏铭摸了摸脑袋，轻轻开口说道。

　　“两年前就修好了路，你现在上面好好休息，陆飞下去帮我忙。”

　　李慕白拍了拍苏铭的肩膀，然后又指了指陆飞，陆飞是白虎世家的弟子，身体很强壮，可以叫他帮忙做些事情，因为这村子里面有人去世了，都是要做道场的，一些小辈的都要围着转，而苏铭在镜中世界受了惊吓，身子现在元气亏损的厉害，还在慢慢的恢复，现在这种场合，实在是不该出现。

　　他下去的时候，正好遇到敛尸入棺，几个年长的汉子抬着衣服的遗体去堂屋的黒木大棺材里面，而自己则是端起床尾的那个长眠灯，小心翼翼地护住跟着走了出去，谁知还没走上几步远，就感到有人绊了自己一下，一个重心不稳，身子就往前栽倒，手里的长眠灯更是脱手而飞。

　　一道人影闪过，正是陆飞，陆飞眼疾手快的放下小静静，一个箭步冲出，手指一点，居然凭借一个手指接住了即将打碎的长眠灯，而李慕白单手往地面一拍，借助这股力量弹射而起，颇为愤怒的盯着绊倒他的人。

　　此人并不是别人，而是黄渺渺，黄渺渺颇为得意的看着李慕白，旁边还有一个身材一米八高大的壮硕男子，男子面貌狰狞的盯着李慕白，而这个男人就是黄渺渺的丈夫。

　　“你是要做什么？”

　　李慕白压住内心的怒气，冷冷的问道。

　　自己百般忍让，对方还不饶人，已经让李慕白怒火燃烧起来了。

　　“没什么啊，只是不小心脚伸出去了。”

　　黄渺渺掩嘴发出一声娇笑，接着也不理会李慕白，冲着这个高大的男子使了个眼色，踩着高跟鞋，气焰高涨，扭着细臀走出了房间。

　　“小子，你给注意点，最好消失在渺渺的眼前，否则别怪我不客气。”

　　男子捏了捏拳头，顿时一阵骨骼的“啪嗒”接二连三的响了起来。

　　这个男子方方正正的大脸，目光内敛，脸上有一股煞气，这种煞气并不是鬼魅的煞气，而是本身形成的一种气场。

　　“不客气，怎么个不客气法子？难道你还想打他一顿不成？”

　　陆飞单手托着长眠灯走近，咧嘴傻笑的看着这个高壮的男子，不以为意的说道。

　　“打他？这不是便宜他了？”

　　男子冷笑一声，开口说道。

　　“我们真是好怕，好怕这只大猩猩。”

　　陆飞咧嘴一笑，然后冲着忍俊不禁的李慕白挑了挑眉头，拍了怕他的肩膀，两人一起走出了房门。

　　而这个男子听了陆飞的话之后，惊怒交加之下拿出了手机，拨通了电话：

　　“喂，师叔么，你那里养蛊还缺人做养料么，我这里有两个，你啥时候有空，就过来一下。”

　　闲聊了几句，男子才挂掉了电话，满脸阴鸷的盯着李慕白二人消失的地方，忽然诡异的一笑起来。

　　当天来的人很多，灵棚里面都呆不下，然后灵棚就开始扩张了。

　　陆飞倒是对这些东西很感兴趣，而白寒则是一直在睡觉，苏铭休息了一会，也下来了，姨父家里的人他还是认识的，毕竟以前自己的父亲和柳晴结婚的时候，这边的亲戚都过去过。

　　到了傍晚的时候，几人正在灵棚的一个角落里面闲聊，忽热一个人急冲冲的从外面跑了进来。

　　“周先生在哪，周先生在哪？”

　　这人李慕白也认识，叫二柱子，年方二八，至今都还是光棍一个，平时村里有个红白喜事都会叫他帮忙，还有一些抬棺材的活儿他也干。

　　“柱子，怎么了？看你急成这样，莫不是找到了媳妇不成？”

　　一个村民笑呵呵的开口问到。

　　“不是，墓穴那出事了。”

　　二柱子压低了声音，有些惶恐的开口说道。

　　“别慌，跟我说说是啥事。”

　　这个被称呼周先生的人从里面走了出来，这个先生就是请过来做道场的先生，看起来也有模有样的，据说他学过一些风水堪舆之术，他年纪大概是五六十岁的样子，身形消瘦，颧骨很高，看起来很硬朗，在这个年代居然还穿着青衫，只是他眼神有些阴沉，一脸僵硬的表情，一出来就听到二柱子慌忙的叫声，立刻制止了他的乱声大叫。

　　“周先生，你选的墓穴出事了！”

　　二柱子一拍脑袋，压低了声音，因为离李慕白他们所处的位置很近，所以他们几个听得真切。

　　随后周先生又把耳朵附在二柱子旁边，时而脸色凝重，原本就不苟言笑的脸，彻底的阴沉下来。

　　“别伸张，带些东西跟我上山去。”

　　周先生伸出手，指头在指节之上掐了几下，又扭头看了远方的后山，双目微微的眯成一条细缝，沉吟了半天，才开口说道。

　　“有点意思，居然还会望气之术！”

　　一直不做声的白寒，压了压帽子的边缘，低声开口了。

　　“望气之术？这是法术？咦？好像不对，捉鬼笔记里面似乎提到过，我看看。”

　　李慕白听了，心里微微一怔之后，旋即想要从自己的背包里面掏出笔记查看。

　　“你不用察看了，我知道。”

　　白寒伸手按住了李慕白的手臂，李慕白感觉白寒手掌上冰凉冰凉，毫无温度，心里打了个寒颤，心里忽然想起了自己母亲的警告，不要和此人走的太近。

　　不过白寒并没有注意到李慕白脸上的异色，而是淡淡的解释起来：

　　“望气是风水堪舆术的一种，普通人也可以学习，通常是瞳孔瞄准目标的远处，也就是你要看的地方，接着眯起眼皮似看而非看，久而久之，自然可以看到一种冉冉升腾，薄薄的、轻轻的、飘渺的岚雾，这就是大自然的环境气场了，那些精通堪舆之术的人称之为‘晕’。”

　　“起始，模模糊糊，隐隐约约，粗看有形，细看无物，远看似有，近者则无，侧看凸起，正看模糊，似有如有，似无如无。关键点在于先瞄看目标的远方，而后视线缓缓移动到目标的背景处，要漫不经心的看，似睡非睡的观，意念停留在远方及其背景的地方，恍若有一种腾腾欲飘的朦胧意境时方可望见地气。”

　　“这么神奇？那我们岂不是都可以联系？”

　　陆飞咧嘴一笑。

　　“当然，平常练习时，可多看看烧开水时的水蒸气，两眼眯成一条线，要领和之前说的一样。”

　　白寒冷冷的说道。

　　而春天三阳开泰，阳气上升之时，夜晚明月当空阴气蒸腾之际，都是望气的好时节，所以很多有一定基础的风水堪舆术数的人都会选择在春天，当然，才开始学的时候冬天最好，因为冬天气温冷，烧开水的时候能够很明显的看到这些蒸汽。地气有五色，金黄紫气为大吉之气，主富贵发达；黑中略带灰色乃阴气极盛之地，容易有不净之物附身，丁财两败；白色如薄雾般为阴煞缠绕，丧事先兆，大凶；红色则意味着血光之灾；青黑色恶煞突袭，涉牢狱官非，破财死伤近在咫尺。

　　“看样子这个周先生是个风水堪舆的学者，就不知道他给你姨父选的是什么墓穴了，不过看这个男子如此惊慌，肯定是墓穴那出事了，咱们跟过去看看？”

　　白寒看着周先生和二柱子拿了些工具之后，伸出舌头，舔了舔发干的嘴唇，冷冷的开口了。

　　第123章 地气破

　　“自然是要跟过去看的，不过苏铭你得呆在这帮我照看我侄女，我大表姐现在很忙。”

　　李慕白看着旁边有些闷闷不乐的苏铭，开口说道。

　　“嗯。”

　　苏铭微微一怔，旋即点了点头，完全没有之前那样活泼的样子，他眼眶微微湿润，依然是一副心事重重的模样。

　　“走了，跟上。”

　　白寒站了起来，看着二柱子和周先生离开大院子后，连忙跟了上去。

　　陆飞拍了拍有些发呆的李慕白，李慕白缓过神来，有些复杂的看了一眼苏铭，低声叹了口气。

　　“陆飞，苏铭到底是怎么了？还在害怕上次发生的事情？”

　　李慕白边走边问。

　　“不，不是害怕。”

　　陆飞转过头来，若有所思的看了一会李慕白，凝重的开口说：

　　“他恨！”

　　“恨？”

　　李慕白心里微微一颤，听了这话之后，顿时心里生出强烈的自责，鼻尖酸酸的，是的，他恨是应该的，原本是好好的一个平凡人，却因为自己的原因，把他卷入进来，若不是镜中世界的赵芸儿想要夺得他的招魂灯，也不会驱使学姐黄君君把苏铭带到镜中世界折磨的不成人形，受尽了苦头，他醒过来的那几天，都是精神恍惚。

　　“你可别误会了，他恨自己没有这个本事，帮不了你忙。”

　　陆飞诡异的一笑，拍了拍李慕白的肩膀。

　　“以后得解开他这个郁结之症。”

　　李慕白有些错愕的看着陆飞，见到陆飞点了点头之后，心里更加的难过起来。

　　如果把自己置在苏铭的角度想，自己的兄弟卷到这种事情里面，自己没有一点本事，帮不了忙，反而处处拖累自己的兄弟，要是他自己，心里也不会好受的。

　　他心里很沉重，脚步加快了几分，赶到白寒身边，他们三个一直不敢靠周先生太近，生怕对方发现。

　　很快就偏离了大道，进入了林中的小道，初始还有蜿蜒曲折，最后林木越来越多，行走起来也异常的困难。

　　天色渐渐地暗了下来，不过月亮倒是接近圆润，八月十五中秋也快到了，天空之中繁星点点，周围有小虫的鸣叫声，离得姨父家远了，不过那爆竹声却依然还没有停歇过，依然远远的传了过来。

　　翻过一座小山头，天色越来越暗，不过白寒却越来越显得精神奕奕，双目时不时泛出一抹红光，李慕白也经过洗髓易经六识增强了很多，而且归元炼气法诀也有不可思议的效果，所以到了夜间虽然不像白天那么看得清晰，但是还勉强不至于摔倒。

　　“看，在那！”

　　白寒走到一株参天古树面前，伸手指了指远方，之前前方是一个倾斜度近乎平缓的山坡，两边都是山，后面也是一座大山，周先生所站的地方正好是斜坡的正中央，这个地方以前是经常村子里人过来放牛的，因为这里完全是一个草坡的形态，没有很高大的树木生长，因为这里的水土肥沃，村民很早就把那些生长出来的小树移植开来，而这山坡，就像在整片大山之中凭空多出来似的。

　　这个山并不是一个单独的山峰，而是一座绵延的山脉分支，这是分支的一个山头，因为到了山头旁边有两个分出来的小山峰，被人称之为牛头山。

　　李慕白顺着白寒所指的地方看过去，初始一看还没有发现什么，最后他法力注入双目之中，眼眶顿时一片清凉，有些不可思议的一幕出现了，那地方上空隐隐漂浮着一层红色的薄雾，时而凝聚，时而溃散。

　　“这红色的薄雾是什么东西？”

　　他一下子就怔住了。

　　“地气，红色的地气，红色的是意味着血光之灾。”

　　白寒冷冷的开口说道。

　　“这周先生与我姨父家无冤无仇，怎么可能会选这种大凶之地做墓穴？于情于理都说不通。”

　　李慕白有些摸不着头脑，这周先生在这一代做道场，帮人看风水墓穴都十多年了，从来没有出过特别大的乱子，而且姨父在这一代也享有盛名，很多人都看几分面子的，怎么今天会烦如此大的错误，而且选墓穴可不能胡乱选择，因为关乎到后人。

　　“你如果仔细看的话，就会发现这里其实是一处吉穴，你看看这个坡上的坟头没有，而且这里三处环山，开合的一面正好对着村子，而后面的山峰则是起了屏障的作用，吸纳的富贵之气也至于流走，也有聚财的意思，只是好像那个地方好像地气破了，有什么东西出来，如果不毁掉的话，整个村子里的人都有血光之灾。”

　　白寒淡淡的开口说道。

　　“之前二柱子慌慌张张的，想必是因为此事了，咱们过去吧，我虽然和周先生不熟，但是也见过几面的。”

　　李慕白说完就绕过大树，往山坡所在的方向走去。

　　白寒与陆飞紧随其后，上了山坡，李慕白才看到周围布满了坟头，也许这村里里面很多户人家的祖坟都葬在了这里吧，有些坟头就直接是一个坟包，连墓碑都不曾看见，还有些坟堆从中间裂开了，浓浓的土腥味道传来，白寒蹲了下去，伸手往这裂开的坟墓里面抓出一小堆土，捏了捏，然后嗅了嗅，眉头大皱起来。

　　李慕白刚吸了口气，顿时感到头晕脑胀，有些站立不稳。

　　陆飞同样如此，暗呼一声糟糕，立刻盘腿坐下。

　　而白寒则是当机立断的扔掉手中的泥土，走到李慕白身边，伸手捂住了他的嘴巴，接着凑在他耳边，低声开口道：“先不要呼吸，憋住这口气，我帮你打出体内的煞气。”

　　说完之后，白寒松开了手，看着李慕白抿着嘴唇，眼睛有些恍惚，毫不犹豫冲着他背后一拍，顿时李慕白感到一股庞大的热量从白寒的手掌之间涌入他的身躯，这股热量立刻呈四面八方的散入他的经脉之中，丹田里面有一股清凉的气息缓缓的往上游来，最后到了口舌之处，李慕白情不自禁的一张口，一股黄红色的气息被吐了出来，当吐出来之后，人也清醒了不少。

　　白寒掏出一颗漆黑的丹丸递给了李慕白，李慕白好奇的打量着这个看起来有些恶心的丹丸，他明白白寒的意思，不过这种东西可不敢轻易吃下去，立刻问道：“这是什么东西？不会又是你第一次制作的试验品吧。”

　　第一次用银针为他治疗伤势的时候他还记忆犹新。

　　“哪那么多废话，叫你吃就吃。”

　　白寒冷哼一声，不想多说什么，一只手捏开李慕白的嘴巴，另外一只握着丹丸的手指一弹，这黑黝黝的丹丸便落入李慕白口中。

　　见到他吞下去，白寒才松开了手。

　　“白寒，你这避煞丸也给我一颗呗，这儿煞气重，我总不可能老拿内力逼出来吧。”

　　陆飞从地上站了起来，拍了拍手，笑眯眯的开口了。

　　“只有一颗。”

　　白寒冷声道。

　　“一颗也可以分为两半啊，白寒，你丫这样做是啥意思，重色轻友啊，啊呸，不是，你瞧我这嘴说的是啥，被煞气一冲，脑袋都混乱了，小白你别放在心上啊。”

　　陆飞见到李慕白脸色一下阴沉下来，极不好意思的开口了，他绝对没有其它意思，只是有些埋怨白寒不多备用几颗避煞丹而已。

　　“我一切都是看人分配的，待会他的用处远远要多过于你。”

　　白寒冷冷的说完，再次踏步前行，他取下鸭舌帽别在要钱，双目盯着周先生所在的方向，速度更快了。

　　“你们是什么人，这里外人不可以来，赶快回去。”

　　周先生听到这边的响动，立刻转过头来呵斥起疾驰而来的白寒。

　　山上有风，不大，但是却隐隐传来腐臭的气息。

　　“地气都破了，有什么不可以来的？”

　　白寒没有理会周先生，而是径直走到他身边，双目炯炯有神的往面前的大坑看过去，当看到大坑里面的东西时，脸色一下就变了。

　　第124章 邪棺

　　“棺材！”

　　李慕白走了上来，目光往里面扫去，见到深坑里面有一具石棺，二柱子正在里面忙着什么，听到李慕白的声音立刻抬起头来，脸上露出一丝慌张之色。

　　“地气，你知道地气？”

　　周先生有些诧异的看了一眼白寒，低声开口了。

　　“还不叫他上来？”

　　白寒没有回答周先生的话，而是指了指坑中的二柱子，冷声说道。

　　二柱子听了，也没等周先生回答，立刻扔了手中的铁铲，双脚往两边的土壁层一蹬，手足并用的爬了上来。

　　“咦？你不是黄家的那个侄儿么，你怎么也来了？这两个小伙子是？”

　　周先生见到李慕白之后，脸上露出些许回忆之色，片刻后指了指白寒和陆飞，开口问道。

　　“是我同学，我们见到二柱子慌慌张张的，觉得有些好奇就来看看，周先生，这里就是给我姨父选择的墓穴？”

　　李慕白微微一笑之后，又看着这个近乎两米的深坑，脸色微微一凝的说道。

　　“哎，原本是的，现在只怕是不行了，既然这位同学知道地气，想必也知道这里的风水吉穴已经破掉，原本二柱子是在我选的这个地方挖坑的，但是我也万万没有料到这里会有一具这样的古棺！而二柱子也不知道，不小心触动了这具古棺。”

　　周先生双目阴沉不定的看着下方的棺材，沉声说道。

　　接着又从腰间拿出一个手电筒，强烈的灯光照在这具棺材之上，这具棺材居然是罕见的青铜棺材，只是上面已经锈迹斑斑，上面弯弯曲曲的写着几个小字，这字体很类似于甲骨文，至少李慕白是不认识的，而周先生也是眉头皱起不知所措，陆飞倒是脸色渐渐凝重气力啊，至于白寒，脸色微微一惊，不加思索的开口道：

　　“这是一具邪棺，里面封印的是妖物！”

　　“邪棺？什么是邪棺？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“就是专门镇压妖物的棺材，你仔细看看这具棺材，上面有上古时期的镇妖符文。”

　　白寒伸手指了指坑中的棺材，一脸的阴沉，额头竟冒出一丝冷汗来。

　　李慕白再次仔仔细细的棺材起来，这个棺材和普通的棺材差不多大小，不过还有小半的没入泥土之中，看不真切，露出的棺身之上有凹凸不平的痕迹，仔细一看，他自己也下了一跳，这棺材盖子上凹凸不平的地方好像是有人用铁笔书写而成的一张巨大符箓，散发出古老而又神秘的气息，只是这棺材经过岁月的侵蚀，没有之前那般坚固，并且棺材有部分棺身被什么东西硬生生的挖掉一般，看着痕迹还很新的样子，不过就是因为这个痕迹，而让这个这整张符箓失去了完整。

　　就在几人继续棺材的时候，周围已经悄然发生了变化。

　　山坡开始微微晃动起来，这些坟墓开始从中间裂开，冒出更多的红黑交织气息，强烈的晃动让几人开始有些站立不稳，深坑下面的邪棺也开始剧烈的摇晃起来。

　　“不好，山体滑坡！”

　　二柱子发出一声惊叫，立刻慌乱的往下跑去，却被周先生一把抓住。

　　“怎么可能无缘无故山体滑坡，镇定，别乱了阵脚，否则连死都不知道怎么死的，看来这一次闯了大祸。”

　　周先生双脚好像是生了根似的站在地面之上，这个山坡再怎么摇动，都无法撼动他一样。

　　除了周先生之外，能够如此镇定的就只有白寒了，白寒站在那里，双目有些阴沉的往后面的山峰看去，不知道在想什么，陆飞则是扶住了站立不稳的李慕白。

　　“先生，咱们现在该怎么办？”

　　二柱子哪里见过这阵仗，顿时带着一丝哭腔的抱着周先生开口了。

　　“等，没有弄清事情之前，我是绝对不会离开这里的。”

　　说完周先生掏出了一个罗盘，上面的指针开始不停的打转，无法指出正确的方向，由此可见，这里的磁场已经乱了，如果既然站在远处往这边看的话，就会发现整个山坡上那层红雾开始凝聚起来，而溃散的次数越来越少，并且这红色薄雾开始呈现出暗红色来。

　　周围的那股腐臭的气息越来越浓了，伴随着剧烈的摇晃，他们身后的那处高大的山头居然开始落下一块块大小不一的石头，这些石头滚落的速度极快，带起大片的尘土，半山之上的树木大部分都被压折，发出轰隆之声。

　　“糟了，原来还有这一招，看来是不想让这个东西出来，之前镇压的那个高人就用了这一招！”

　　周先生说完，伸手冲着吓得全身颤抖的二柱子一抓，如同小鸡一般的提了起来，飞速往另外一侧奔去，如果想要跑到山坡下，几乎是不可能的，两条腿，怎么可能跑的过滚落的巨石？

　　不过这些石头因为树枝的阻力，滚到山坡上的时候，速度倒也没有之前那般迅疾。

　　“走，还愣着干嘛？想被压成肉饼？”

　　白寒看着有些发呆的李慕白，冷声说道，接着脚步一点，同样往侧面跑了过去。

　　李慕白和陆飞同样运起了微尘步，身份飘逸的疾驰而去，一些石头也被二人轻易的躲开，不过李慕白的微尘步远远不及陆飞，当即身后就有一块一人来高的石头带起大片尘土往李慕白压来。

　　“糟糕！”

　　已经躲到远方的周先生看到这一幕，倒吸一口凉气，如果被这石头压实了，就算不死也要被压成重伤。

　　不过离得太远，想要相救确实来不及了。

　　离得最近的是陆飞，紧随着的是白寒，陆飞见到大石压来，脸色变得比李慕白更加的苍白，他脚步狠狠往地面之上一踩，下方的土地都龟裂开来，呈蛛网般的散开，身子更是如同炮弹般激射而出。

　　李慕白感到一股强烈的危险，扭头一看，身后十米开完一块巨石往自己压来，根本就无法躲避，这石头几乎只是一个眨眼的功夫就到了自己身边。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，陆飞到了李慕白身边，纵身跃起，一脚狠狠的印在上面，阻缓了冲击力，接着又一掌轰在这块压来的巨石之上，他整个身子也无法抵挡这股巨力，连连后退，李慕白同样是伸出双掌，想为陆飞分担，但是这巨石的冲击力远远超过了他的想象。

　　“喝！”

　　陆飞一声怒吼，身上的紧身体恤一下胀裂开来，露出一身精壮结实的肌肉，后背上的白虎图腾似乎活过来了一样，发出阵阵咆哮声。

　　第125章 惊险一刻

　　李慕白看到陆飞的这个情况，吓了一跳，而远方的周先生则是看到远方陆飞精壮的背部，有一圈刺目的白光在闪烁着，在漆黑的夜空十分的显眼。

　　“白虎神威，附身！”

　　陆飞一声大吼，背后的图腾彻底的活了起来，一头虚幻的白虎从从背部脖颈的地方飞腾而起，脚下踩着白色的薄雾，老虎的身形也在其中变得若隐若现，最后在陆飞头顶之上盘旋一圈，猛地往下冲来，直接没入天灵盖之中。

　　“好强大的气劲！”

　　旁边的李慕白虽然也是双手撑着巨大的石块，但是有近乎九层的力量都是由陆飞一人承担，所以李慕白也分心看到陆飞发生的这一惊人变化，他整个的气势都为之一变，双目之中喷涌着寸许来长的白芒，整个人身子似乎都拔高了数寸，那肌肤之上流转着晦涩的白色纹痕，最为显眼的是他的脸部，除了喷出白芒的双目之外，脸颊的两边和额头印堂之上出现了黑白交加的纹痕。

　　这个白色的老虎虚影，竟完全是由内力幻化而成，强大无比。

　　再者就是陆飞的手臂，他手臂的肌肉暴涨，手掌拍在上面，印进去几分，死死的抵住了巨石，扭过头来，脸色狰狞的大吼：“快走！”

　　这一声后，如同老虎咆哮，震得李慕白耳朵隐隐发麻。

　　李慕白又怎么可能让陆飞一个人承受？他这种状态明显是激发了身体的某种潜力，或者内力，持续不了多久，如果状态消失，他就要被巨石压扁。

　　怎么办？

　　李慕白急的如同热锅上的蚂蚁。

　　“藤蔓，召来！”

　　白寒站定身形，见到这一幕的情况，不慌不忙的手里掏出一张黄符，嘴里念念有词之下，冲着巨石一扔，这黄符激射在巨石之上，散发出一阵刺目的绿光，忽然下方的土壤开始微微颤抖起来，一条条手臂般的藤蔓从土地之下破土而出，牢牢的捆住这颗庞大的巨石。

　　植物的力量是十分强大的，韧性很好，只是区区数条藤蔓就完全缠住大石头，而周围的摇晃也越来越小了，渐渐归复于平静，陆飞和李慕白干脆是躲在巨石之下，也避免被其余的石头砸到，陆飞身上的光芒渐渐收敛，身子也恢复到平常的模样，只是脸色苍白的厉害，仿佛是元气大伤一般，他的手藏在背后，身子就像打摆子似的，在微微颤抖，不过他脸色却装作很镇定。

　　“怎么样了？”

　　李慕白摸了一下陆飞的额头，发现他额头烫的厉害，心里担心起来。

　　“没事，力量耗得太多，脱力了，休息一下就没事了。”

　　陆飞咧嘴一笑，摆了摆手，毫不在意的开口说道。

　　“对不起，都怪我自己没用，明明自己学了微尘步，还躲不过这些石头。”

　　李慕白自责的开口了，要不是自己没有躲避这块巨石，陆飞也不会这样。

　　“不怪你，你已经运用的很好了，我当初学的时候，还没有你一半好，你以后的微尘步绝对要超过我，要是以后微尘步到了出神入化的地步，就算这些石头全部朝你落下，都能够轻易的避开，不受一点伤。”

　　陆飞微微一笑的安慰着李慕白。

　　“都这样了，还装，你回去吧。”

　　白寒走了过来，扫了一眼笑嘻嘻的陆飞，冷声开口说道，只是目中多了一丝缓和，少了一份冰寒。

　　“我身体健壮，没事的。”

　　陆飞露出一口洁白的牙齿，开口说道。

　　白寒闻言，冷笑一声，伸手抓住陆飞的肩膀，把他提了起来，而他两条手臂也无法藏住。

　　看到陆飞的手臂，李慕白倒吸一口凉气，脑子嗡的一声，好像要炸开了。

　　他的手掌之上已经是血肉模糊，两条手臂之上有绞痕，鲜血淋淋的，并且随着陆飞站起来，而在空中自由摆动着。

　　“断……断了？”

　　李慕白脸色发呆，心里涌现出强烈的自责。

　　“小事而已，死不了，以前在家里面四肢都断过，这次只是伤了筋骨，养一段时间就好了。”

　　陆飞面容不改，打了个哈哈的说道。

　　“先生，快来看，这里裂开了一个好大的口子！棺材不见了！”

　　二柱子的声音远远的从对面传了过来，声音没有之前那般害怕，反而是带着些许兴奋。

　　周先生看了一眼这边，神色阴晴不定的拿着罗盘，绕过一堆堆石块，往上走去。

　　“你先回去吧，我们得去那看看，回去后找一个叫黄月朗的，他是郎中，你手可不能耽误了，要及时治好。”

　　李慕白突然想起黄月朗还在自己姨父家，有了他的相助，再加上陆飞有一定的武功底子，他的伤势应该会好起来的，毕竟现在韩如初不在身边，而且白寒也只通晓一些金针刺穴之术，要白寒治疗，显然是不太靠谱的。

　　“好吧，也只有如此，你小心点，那棺材里面的气息极不寻常，如果发现不太对劲，就赶紧逃。”

　　陆飞凝重的点了点头。

　　“咱们走。”

　　白寒拍了拍李慕白的肩膀，跟了上去，而陆飞见到二人上去之后，笑容一下僵住了，额头冒出豆大的汗珠，咬着牙齿，一边走，一边闷哼起来：“我滴个亲娘，痛煞我也。”

　　陆飞回到灵棚之中的时候，已经有三位不速之客到了村子里面，并且往牛头山所在的位置去了。

　　因为村子周围就是大山，而且黄家在做丧事，村里的人近乎全都去了黄家，所以他们的踪迹没有人知道。

　　“大师，你确定咱们没走错，这里你熟悉？”

　　这三个人影之中，一个身形消瘦，留着平头，穿着西装革履的年轻男子忽然冲着前方开口，他的语气有些质疑，显然不相信这种穷乡僻壤的地方会有什么好宝贝，而前方则是一个体型十分庞大，一脸凝重的胖子，光脑袋，一脸的福相，他体型比起张小山还要大上一圈，不过却丝毫不影响他走山路，爬了一段山之后，居然很奇怪的没有气喘，并且速度还不慢的样子，倒是后面那一高一矮的男人落在了后面。

　　“错不了的，这一次得捞够本，你以为贫僧没有一点把握，会来这种鸟不拉屎的地方？”

　　被称呼为张哥的胖子，咧嘴笑了起来。

　　“张胖子，你可别忽悠我们，你在盗墓界失踪了好几年，也不知道你这几年去哪了，也不知道你还有没有当初那个技术。”

　　另外一个瘦高的男子目光清冷，太阳穴隆了起来，是一个练家子，年纪看上去四十岁左右，下巴上留着一撮胡子。

　　“老李啊，李道长啊，你这是什么话啊，我失踪了几年，是在多年前碰到了一个千年难以一遇的大粽子，当时除了我之外，很多高手都不敌这个粽子被打成重伤，要不是他出现，我们死了，现在能够活着出现，也全是仗着你闺女的白老师进入一个神秘的世界取得灵药，要不然贫僧我就要归西咯，这次得弄点好东西给他，反正那个小子也好这一口，没有点把握，我怎么可能回来？我早就查过这牛头山的资料了。”

　　张胖子搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

　　“多说无益，希望这次能够让我满意，若是不满意，就算你是梦琪的叔叔，我的弟弟，我也不会手下留情的。”

　　这个李道长冷哼一声，双手后背，不愿意再说什么了。

　　“师傅，咱们弄完这一次，就回山门？”

　　年轻的男子开口问道。

　　“自然回去，如果被那些老家伙知道，那还了得？”

　　李道长难得的笑了笑，然后大步往前走去，说那人很快就消失在树林之中，直奔那个斜坡而去。

　　当李慕白他们来到山坡中心的部分时，发现原本停放棺材的地方露出黑黝黝的一条裂缝，裂缝很宽，足有三四米，好像被什么东西，硬生生的撕裂开来一样，更像一个巨兽张开狰狞大口，静静的潜伏在这，等待着猎物上门。

　　周先生站在裂缝旁边，忽然抽出一张黄符往里面一扔，这黄符还只是落在裂缝口，就忽然“噗嗤”一声燃烧起来，见到这一幕，不仅仅是周先生脸色为之一变，就连白寒也轻轻的吸了口气。

　　第126章 镇妖地

　　“好重的阴煞之气，我还原本以为这化煞符能够落到这大裂缝里面去的。”

　　周先生见到自己扔出的黄符尚未掉落在裂缝之中，而在入口处就被一阵阴风卷过，立刻燃烧起来，化为淡淡的火苗随风而逝。

　　“你们还是赶紧离开这里吧，这里的煞气太重，吸久了就会晕厥产生不良效果的。”

　　周先生看着自己的罗盘转动不已，低声叹了一口气，然后别在腰间，转过头淡然开口了。

　　“无妨，我们已经吃了化煞丹，这里阴气重，那具古棺如果不及时处理，会危及整个村子里的人，原本这里还是个好墓穴，但是现在已经变得凶煞无比了，这股气息正好是蔓延到整个村子的。”

　　李慕白想起白寒给他吃过化煞丹，但是白寒说只有一颗，那么他肯定是没有服用的，至于他如何抵挡这种煞气，李慕白以为白寒和陆飞一样，是自己用内力把煞气逼出体外，其实他并不知道白寒的真实身份，白寒可是孕育了几百年之久的吸血鬼婴，身体素质又远非寻常人可以比拟的？而且从小就十分聪明，这点煞气自然是难不倒他，根本就不需要化煞丹和用内力逼出这些煞气。

　　不过听周先生的话，他肯定是留了一手，必定服用了类似于化煞丹的解药，否则他和二柱子也绝对不可能这么有精神呆在这。

　　“这位小兄弟既然知道邪棺，想必还懂得更多，不如咱们联手下去一探究竟如何？”

　　周先生笑眯眯的盯着一脸冷漠的白寒，开口邀请，他知道这地缝之下必定凶险无比，而眼前的这个少年绝对非同小可，从他的言语，再加上他施展的五行的符法就可以看出，如果有了少年相助，自己下去又多了几分把握。

　　白寒听了冷哼一声，却把目光转向李慕白，露出询问之色。

　　李慕白思考了一会，随即点了点头。

　　“好，不过等这些阴煞之气散尽，咱们才能进去。”

　　说完之后白寒目光又落在后面的山峰之上，只见那山峰露出大半截光华的石壁，上面隐隐有什么闪烁这淡淡的光霞，里面似乎刻着一些字。

　　“镇……镇妖地？”

　　白寒看到半山峰之上的那几个字体之后，微微一愣，旋即目中露出一抹难以掩饰的狂热之色。

　　“难道里面封印的是什么妖物？”

　　周先生见到白寒喃喃自语，顺着目光看去，只见牛头山的那个半山露出的石壁好像被什么东西由上往下切下来，十分的光华，上面有几个篆体大字。

　　经过刚才的晃动，这牛头山似乎发生了微妙的变动，后面的山头现在有点像一个高高举起的拳头，以一种雷霆万钧之势往下砸来，看久之后，就会感到头晕目眩，大汗淋漓。

　　居然有人借助这山势来镇压妖物，这妖物只怕不简单啊！

　　周先生盯着这山峰看久之后，脸色越来越差了，最后竟忍不住的倒退几步，强行把目光移了开来，正好看到白寒目不转睛的盯着山头，他嘴角微微扬起，笑的有些诡异。

　　“妖物？难道是一些动物成的精怪？比如东北那边的五仙？”

　　在李慕白的认知之中，也只有东北的这五仙才是精怪，有一定的手段，这五仙分别是胡柳白黄灰，也是狐狸，蛇，刺猬，黄鼬（也被成为黄鼠狼），老鼠，这五种是在东北很常见的野生动物，因为东北那边大山多，灵气相比南方要浓郁不少，并且山中还有一些灵药，所以它们也是最为容易修炼出灵智，与人沟通的。

　　“如果是这些精怪那道行肯定是到了一个了不得的地步才会这样镇压，一般动物修炼成精还算比较容易，只要经过一些道行高深的人点化，但是如果遇到一些聪明的动物如果懂得修炼法决，那就不一样了，我师傅说过，这些精通法决的动物修炼到了一定的岁月，就可以幻化身躯，把自己的思想可控制的转化为声带平滑肌有节律的振动，就是模拟说话，并且这些动物化为人形之后，修炼起来事半功倍，极难对付。”

　　周先生沉吟一会之后，缓缓的说道。

　　“为什么这些精怪非得化成人修炼不可？”

　　李慕白好奇的问道，在他的心里，周先生的地位已经高了很多，不仅懂得风水堪舆奇术，还懂得这么多。

　　周先生微微一笑，旋即开口道：“人是万物之灵，身体蕴含三百六十五处大穴，对应天上的三百六十五颗星辰……还有很多不可意思的地方，人类也是所有的灵长动物之最最为有灵性的，也是最有机会窥探到长生不老，修炼成仙的，所以很多想要修成正果的妖怪都是要先化为人型，这才算是勉强的踏出了一小步。”

　　“这些动物修炼成人型本来就很不可思议，居然还只是踏出一小步？”

　　李慕白心里微微一惊，这些动物哪里会经常受到高人指点？世界上又有几个高人？所以这些动物修炼起来都是万分艰难的。

　　“当然只是一小步，以后还要承受雷劫之力，还要积累功德的。”

　　周先生轻笑的说道。

　　“原来如此，受教了。”

　　李慕白点了点头。

　　“时辰不早了，该下去了，如果到了子时，下面的阴气更重。”

　　周先生看了一眼漫天星辰，掐了掐手指，低声说道。

　　“先生，我也可以随你一起下去？”

　　二柱子手里拿着铁铲，盯着下方巨大的裂缝，咧嘴露出一口黄牙，颇为兴奋的开口说道。

　　“你不怕？”

　　周先生若有所思的看了一眼二柱子，沉声问道。

　　“不怕，我知道那棺材里面肯定是有好宝贝的，以前咱们村里也挖出过古时候的棺材，里面都有不少东西，这个棺材年代还要久远，里面的东西更加的值钱，如果能够捞个几件，俺也能在城里买栋房子，娶个漂亮媳妇了。”

　　二柱子嘿嘿的一笑，一说到媳妇，哪里还有半分惧怕之意。

　　“二柱子，这可不是好玩的，还不知道里面有些什么，这个裂缝肯定不是平白无故的离开，而且刚才的晃动并不足以让这个斜坡裂开，我想很早以前这地下就真空了，要是里面还有些什么邪物的话……”

　　李慕白摸了摸下巴，看了一眼旁边的裂开的坟墓，劝慰的开口了。

　　“人为财死鸟为食亡，李家小哥，你不必劝我，我二柱子如果今天死在这，也不怨谁，各安天命。”

　　二柱子搓了搓手，冲着李慕白憨笑起来。

　　第127章 进入裂缝

　　“师傅，刚才的那阵晃动是怎么回事？难道发生了地震？”

　　正在山林之中行走的三人，走在最后的那个穿着西装的年轻男子，迈过一个小坎，疾步走到李道长旁边开口问道。

　　李道长一边走，一边抬起左手的指诀掐动着，脸色阴晴不定，下巴上的那一缕山羊胡子不停的抖动着，最后在一株大树下站立不动，沉声道：“绝对不会发生地震，这地区又不是板块交界处，在我的印象里，根本就没有发生过地震，看样子不知道是什么东西坍塌了，咱们得抓紧时间，你怎么不走了，张胖子。”

　　“妖邪之气，我察觉到了妖邪之气。”

　　张胖子站定了身形，绿豆般细小的眼珠盯着远方，收起了嬉笑之色，那肥硕的身躯因为刚刚站定身子，还在身上一颤一颤的。

　　“妖邪之气？怎么可能？这种小地方有几个小鬼就不错了，难道你摸金校尉还会捉妖不成？”

　　西装革履的男青年看了一眼四周，咧嘴一笑。

　　“子云，你可别忘了胖子真正的身份是佛门中人，身怀佛门六字大明咒这等绝学，对这种气息要比我们宗门要厉害很多，而且无量寺可不是一个小门小派，也是唯一可以和最近崛起的魔罗门叫板的一个大宗。”

　　李道长听了这个青年的话，鼻中冷哼一声，训斥起来。

　　“是，师傅，徒儿不敢了。”

　　西装青年被李道长一训斥，立刻头低了下来，不再言语。

　　“走吧，小屁孩又不懂啥，胖爷我不会介意的。”

　　见到青年一副战战兢兢地模样，张胖子走过去，拍了拍他的肩膀，发出一声豪爽的笑声。

　　三人再次启程，而那牛头山地晃，也只是斜坡裂开一个大口子，虽然响动声很大，但是除了斜坡之外，其余的地方的土地并没有摇晃，而这村里的人几乎都在黄家参加丧礼，唢呐声爆竹声震天，为了热闹，两个女婿还请了音乐队，后山的斜坡离黄家也有段路程，所以声响这样大，并且只维持了一会功夫，这些村民并没有听到。

　　站在大裂缝旁边的周先生手里再次祭出一道符，这道符直接往裂缝里面落去，到了裂缝之下，才慢慢的燃烧起来。

　　“好了，差不多了，我们可以下去了，现在下面也有氧气，空气不至于那么浑浊，二柱子，找到入口没有。”

　　周先生扫了一眼黑漆漆的大裂缝，转而对着远处下方走来走去的二柱子开口了。

　　“嗯，找到了。”

　　二柱子站在大裂缝的最下端招呼起几人来，白寒倒是一直在监察周围的坟墓，这些坟墓因为晃动的原因裂开，里面的棺木无法承受这股拉扯之力，全部化为木屑，有些用水泥浇灌的坟堆也无法抵抗这股拉扯之力，从中间裂开了个大口子，里面飘散着土腥气息。

　　“咦？怎么会没有尸体？”

　　李慕白凑了过来，看到白寒身前的那坟墓理头没有尸骸，只是散落着一些木屑，顿时大为好奇起来。

　　“空葬？不可能啊，再去其它的地方看看。”

　　周先生闻言之后也不知想到了什么，脸色微微一变，往另外一具裂开的坟墓走去，李慕白见到二人的表情，心里隐隐有了不好的预感，他又去了几个坟堆，发现这里面同样是空无一物，没有任何的尸骸残余，好像很早就消失了一样，这些下葬的都是村子里面的乡亲，不可能会空葬的，如果空葬，那尸体又去哪了？要知道这些农村里面的人最相信死者是要落叶归根的，绝对不会凭空堆砌坟墓。

　　夜色如旧，月明星稀，周围并没有很明显的变化，只是气温很明显的低了下来，一处潮湿的味道从大裂缝之中传出。

　　“糟了，只怕远远没有我们想的那么简单。”

　　周先生一脸愁苦之色走了过来，叹了口气说道。

　　“见不简单不算，这镇压的只怕是一具至少数百年的大妖，甚至更久远，要是上千年的就好了。”

　　白寒舔了舔嘴唇，说出让二人为之一惊的话来。

　　什么叫年份月老的越好，这白寒到底是要做什么？

　　“千年大妖的实力不亚于千年大粽子，并且通变化，法力深不可测，只要是数百年的妖都有飞天遁地之能，你年纪轻轻，是不是有点夸大了？”

　　周先生目光微微一闪的落在白寒眼中，轻声道。

　　李慕白也陷入了沉思，妖，难道这个世界上真的存在这种东西么，他甩了甩脑袋，努力让自己清醒几分。

　　周先生姓周，名午，年纪四十，小时候就被一个道观收养，而且这个道观了不得，是法术界赫赫有名的太清宗，精通各种道法，他身后有一个小小的长方形包裹，里面就是太清宗有名法器，不过很早周午就遁入凡世修炼，已经有十多年没有返回太清宗，心智比起那些还在总内不问世事的弟子要强多了，而且这些年他也遇到各种稀奇古怪的事情，历练了不少，不过都有惊无险的过去了，唯有这一次，他心里很不安。

　　白寒没有再开口说什么，而是站起来，凝视着远方，忽然摸出一道黄符，接着快速的折叠起来，嘴里念念有词，仅仅一会功夫，他就把这张黄符折成一个纸鹤，接着双手合十，双目微微闭了起来。

　　“传讯符鹤？”

　　周午见到白寒折出的纸鹤，顿时露出恍然之色来。

　　“什么是传讯符鹤？”

　　李慕白好奇的问道，他也不知道白寒还有这一手，白寒始终就像一团迷雾，拨不开，看不透。

　　“传递信息用的，而且这种符鹤很神奇，只要有对方的信息，就能够找到，即便是在第三平行空间里面，或者一些特殊的地区，比如磁场混乱，卫星无法扫描到，手机没信号的地区，符鹤都能够到达，看来这个小兄弟是打算请人过来了。”

　　周午笑了笑，开口说道。

　　“看样子是叫白叔过来了。”

　　李慕白自言自语的开口，他现在想起自己在苏铭家里，联系过白寒，那时候就是白寒的叔叔跟他聊天，据说捉妖公司就是白寒的叔叔创立的，这个白叔更加的神秘，而且白寒一身近半的本事都是这个白叔传授的，也难怪白寒如此镇定，如果白叔能够敢来，肯定能够化险为夷的，他倒是想见识一下这个白叔到底是何方神圣，其实他并不知道，上一次喝醉了，白无常就已经见过他了。

　　“去！”

　　白寒低喝一声，双手一分，手中的符鹤已经化为一道黄芒从掌心飘飞而出，然后往某一处虚空一闪翅膀，转眼就化为一抹黄光消失不见。

　　“走吧。”

　　白寒冷冷的说完，便往裂缝之下走去。

　　很快三人就进入了裂缝之中，很奇怪的是，里面有一股燥热之气迎面而来，看来白日大地吸收的温度还没有散去，故而真正走进大裂缝之中会遇到这股气息，除了这燥热之外，还有一股发霉的潮湿味道，看样子这裂缝之中只怕还有水源。

　　刚进去没多久，前方就散发出淡淡的荧光，有点白色蓝绿交加的火焰，看起来有几分诡异。

　　二柱子见到这些绿油油的东西，吓得手中的铁铲一松，大叫起来：

　　“鬼……鬼火！”

　　“别出声，这只动物和人的身体腐烂之后再与水发生变化的磷化氢，很容易自然，不是鬼火。”

　　李慕白轻笑一声开口了，开始的时候他也吓了一跳，不过这个自己的老师早就讲过了，在酷热的夏日，在田间偶尔会遇到这种民间称之为的“鬼火。”

　　二柱子有些狐疑的看了一眼李慕白，等到他们走进的时候，才发现这洞壁边缘有白色的磷粉，和李慕白说的一样。

　　裂缝很宽，几人走到里面完全可以并肩行走，好像其中是另外一个世界，因为他们周围的石壁都是由青石大砖头堆砌而成，脚下的路也十分平整，走了一会，开始出现了三条岔路，第一条是裂缝的正中央，而另外两条分别是左右两侧。

　　“看样子只能分开走了，二柱子什么都不会，就会点蛮力，他跟我一起，至于另外两条道路，就看两位如何分配了，这一次下来咱们主要是找到邪棺，如果能够毁掉的话，就绝对不能留在世上的。”

　　周午大有深意的看了一眼白寒，缓缓的开口了。

　　第128章 不速之客

　　白寒没有说话，冷冷的盯着周午，眼中露出一丝毫不掩饰的厌恶之色。

　　周午并没有看到白寒眼中的神色，说完之后，直接招呼了一下二柱子，直奔中间那条通道而去，二柱子临走前冲着李慕白咧嘴一笑，手里抓着那个农用铁铲消失在通道之中。

　　“找到邪棺该怎么处理？”

　　李慕白开口问道，他是没有半点办法，对付一些游魂野鬼他都够呛，还谈什么对付这具邪棺里面的妖物？而且现在路只有两条，必须分开走，不然就错过寻找邪棺的几率。

　　在学校田径场旁边的建筑场地挖出的邪棺他是有目共睹的，里面就是一具明代的尸妖，厉害无比，就连白寒都几乎败在他手里，最后破开结界之力而去。

　　现在的这具石棺可不是什么尸妖，而是镇压的妖怪，这是一个镇妖地，一个利用山川镇压的妖，由此可以想象这里面的妖怪有多强大，不过之前在棺材斜坡之上的坟墓时，白寒说过，这妖封印的年岁太久了，很有可能现在都昏迷不醒，而且并不是所有的妖都是坏的，妖也想修炼正果，得到成仙。

　　“这个黄符你拿好，千万不要弄丢，只要碎掉我就能够找到你，如果你找到石棺，马上捏碎，懂？”

　　白寒慢条斯理的从腰间的包中掏出一枚三角黄符，扔给李慕白，接着身子一晃，往左边的通道疾驰而去，完全没有给李慕白思考的时间。

　　他把黄符塞进衬衫左边的胸口之中，看了一下唯一的右边通道，苦笑一声慢悠悠的走了进去。

　　就在他们进入各个通道的时候，张胖子和李道长以及他徒儿子云也到了斜坡之下，从下方的裂缝之中进入。

　　夜已深，黄家却迎来了两位不速之客，一个面目阴鸷裹着红色头巾的老者出现在灵棚之外东张西望，这个老头穿着一件对襟男上装，是苗族常见的左衽男上衣，衣服由左前大襟、右前襟、后片及双袖组成，左襟与右襟相交于咽喉处正中，沿右胸前斜至右腋下至摆，订有布扣五至七颗，前摆、后摆均平直。左、右腋下摆不开叉直桶形。左衽上装布料一般为家织布或藏青织贡尼，身上还套着一件马褂，下身穿着暗蓝色的无直档大裤脚，腰间还系着一些瓶瓶罐罐。

　　倒是他旁边站着的是一位容貌美丽，丹凤眼，黛眉的年轻少女，少女打扮很时髦，穿着一身极短的连衣裙，耳朵上挂着蛇形般的耳坠，面带笑意的盯着灵棚走出来的高大年轻男子，轻声道：

　　“师傅，师兄出来了。”

　　裹巾老头目光一扫，见到这个汉子，脸色带着一丝兴奋，用不是很纯正的普通话，开口说：

　　“轻舟，你说的人在哪？”

　　年轻男子见到来人，微微一愣，旋即大喜道：

　　“师叔，你这么快就过来，我还以为要两天呢，我倒是还没留意，不过肯定会找到他的。”

　　“嗯，我和你师妹是在永和市等待鬼市开启的日子，听到你的电话便赶过来了，既然如此，就听你安排。”

　　裹巾老头舔了舔嘴唇后，眼眸之中露出兴奋之色，嘿嘿一笑的说道。

　　“我去叫渺渺安排你们的住所，现在还不急，师妹倒是越来越漂亮了啊。”

　　这个男子正是黄渺渺的丈夫，江轻舟，也就是与李慕白等人有过小小的恩怨，没想到居然还真把自己的师叔给叫了过来，并且似乎来头还不小。

　　他们却不知道，在灵棚角落，坐着一个左脸疤痕，背着银弓的年轻男子，冷冷的盯着他们，眉头微微皱起。

　　……

　　因为地中裂缝之中有着淡淡的磷火，再加上李慕白的视力，倒也勉强的看清周围的事物。

　　周围的空气开始渐渐变低，之前闻到的那股淡淡的腐臭气息，现在更加的浓。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响在空荡荡的甬道之中传出，李慕白吓了一跳，他以为自己踩着树枝了，因为之前的晃动，掉下树枝也不奇怪，仔细一看之下，发现踩的是一具骸骨的手腕部分，可能这骸骨放置的年月很久了，李慕白踩上去，一下就给踩成粉末，他吓得一跳，后背紧紧的贴着有些超市的洞壁，双手合十，连连道歉：

　　“对不起，我无意路过，对不起。”

　　见到没有什么事情发生，他松了口气，继续往前走，周围的墙壁上依然是散发出蓝白幽幽的光芒，并且周围散落的骸骨越来越多，到了走几步就要找空隙绕过的地步，最后他发现这里根本就不想是被那股无名大力撕裂而开的裂缝，因为他看到周围有那种混泥土浇铸的框架，每隔数米就能够发现一个，而且旁边的石壁之上还有一些卡槽，整个通道宽大约有一米五左右，而高则是两米多。

　　这，这难道是一个大型防空洞？

　　在以前战争的时候，很多地区的村民都修建过大型的防空洞，来躲避飞机的轰炸。

　　看着这些骸骨身上还有些未曾腐烂的衣服，勉强能够分辨的出，这里面曾经大量的居住过人，只是不知道什么原因，全部都死在这里。

　　忽然有一道哭泣的声音从前方传了过来，哭声很尖细，刺得李慕白耳朵隐隐发麻，他眉心又开始隐隐发疼起来。

　　“又有脏东西出现了！”

　　李慕白心里一惊，不敢怠慢，运用法力开始镇压眉心那近乎撕裂般的疼痛，接着从后面的背包之中掏出赤龙钉，另外一只手从腰间的包里掏出一张驱鬼符，双目闪烁的盯着前方，慢慢的往前走去。

　　走了几步之后，忽然看到前方站着一个少女，少女短发，身上穿着碎花小棉袄，下身则是粗布灰色的麻裤，脚下却是一双红色的绣花鞋，这身装扮绝对不是几十年前的装束，他在电视里面见过，这是抗战时期普通老百姓的装束。

　　“走，快走，快走！”

　　少女转过身来，脸色苍白，见到李慕白初始的时候先是很高兴，但旋即不知道想到了什么似的，大声厉喝起来，声音又尖又细，没有一丝尾音，不像是人类发出来的。

　　“走？为什么要走，我是来寻找邪棺的。”

　　李慕白喉咙动了动，沉声开口了，他依然断定，他前方的这个少女定不是活人，而是一具鬼魂。

　　“你斗不过他们的，快走，不然要死在这里，和我一样！”

　　少女瞪着眼睛大声开口了，与此同时四处张望着，话音刚说完，就化为一朵黑云往前方消散不见。

　　李慕白心里一愣，赶紧的追了过去，鬼魂也有好坏之分，看样子这个少女不像恶鬼，兴许她知道邪棺的下落。

　　到了原来女鬼所在的地方之时，他脚步一滑，身影一个踉跄往旁边栽倒，却不料进入了一个密室之中。

　　李慕白拍了拍身上的尘土，站了起来，目光往里面扫去，这个密室并不是很大，只有几十平方米左右大小，里面还摆放着一具具棺木，显得有些骇人了，墙壁之上闪烁着一团团磷火，把里面照的很真切，他忽然看到有人影在摇动着，小心翼翼地走过去一看，才看清里面的人影伏在一具棺木之上，见到那人影转过身来，李慕白忽然头皮发炸，一声惊叫起来：

　　“二柱子，你在干什么！”

　　第129章 阴阳养尸阵

　　密室之中的棺材足有数十口，这些棺材有一部分是漆黑无比，另外一部分却是纯白的如同象牙，每一口棺材都只有一米多，四十厘米宽的样子，这种棺材以一种圆形的阵势排列着，隐隐呈现出太极的图案，里面有一种很特殊的气息，并不像外面的空气那么浑浊，反而空气十分的新鲜，有一种勃勃生机的感觉。

　　二柱子不知何时出现在这间密室之中，大半截身子埋在一具打开的棺材之中，身子在微微颤抖着。

　　听到李慕白的呵斥，他才站起来，转过身子，冲着李慕白邪邪一笑，脸上哪里还有当初那憨厚的模样，就连整个肤色都变得异常苍白起来，眼眸之中露出一丝妩媚的神色。

　　“叫我？”

　　二柱子厚厚的大嘴唇微微一张，竟露出一个女子般尖细的声音。

　　周围的气愤一下变了，在淡淡的光芒照射下，二柱子的脸色变得很诡异，嘴角微微的勾了起来。

　　“你……你是二柱子？”

　　李慕白喉咙动了动，心里一沉，手里紧紧的握住赤龙钉。

　　“我叫你离开的，你怎么还在这儿。”

　　二柱子伸出手，托着下巴，眼睛微微眨动着。

　　“你为什么要附在他身上，你乃阴魂，附在活人身上一来是耗损了你自己的阴气，也折损了二柱子的阳气，典型的损人又不利己！”

　　李慕白仔细听了声音，便确定二柱子被附身了，而附在他身上的就是之前见过的那个身穿碎花小布袄的女子。

　　“放心，我吸够了阴煞之气就会离开他的，他顶多就病个数月，倒是你，我在这里呆了几十年，还是第一次见到活人，并且还可以看到我，这里禁制松动了，之前被镇压大人会出来，你走吧，你赶紧离开这里吧。”

　　二柱子轻言轻语的开口了，旋即转过身，不再理会李慕白，上半身再次俯下棺材之中。

　　周围的磷火缓缓的跳动着，蓝白相间的鬼火映照着二柱子不断起伏的身躯，忽明忽暗。

　　李慕白抹了一把冷汗，这二柱子明明是和周先生在一起，周先生也是有道行的人，怎么可能会让一个女鬼附身？

　　他满腹疑惑的走上前，看到二柱子正从棺材里面捞出一个七八岁大小的童子，嘴对嘴的不知道在干什么。

　　“这里怎么会有个小童，你赶紧从二柱子身上出来，否则休怪我不客气了。”

　　李慕白手里抓着驱鬼符指着被附身的二柱子，冷声开口了。

　　“你这人怎么如此顽固，偏不信我的话，你知道这里是什么地方么，这些东西都是那被镇压妖怪手下掳来的童子，都被炼制成了尸童，一共有七七十四九具，当初挖防空洞的时候，就无意间挖到了这个密室，里面的这些尸童作乱，整整数百村民，全部葬身于此，我是在他们还未苏醒的时候，吸取他们身上的阴气，让他们彻底化为毫无行动之力的尸骸，否则一旦他们醒过来，闯进这大裂缝之中的人都要死！”

　　女鬼抬起头，冷冷的说道。

　　“没用的，你这样做根本就没有半点用处，你难道没有发现这里的古怪么，还有，你刚才又吸了多少阴气？这里除了我们之外，还有别人？”

　　李慕白看了一眼那个尸童栩栩如生的脸蛋，再看了一眼周围的格局，心里微微一沉的开口说到。

　　“还有三个人也闯进来了，咦？怎么会这样？怎么会！”

　　二柱子拍了拍棺材中童子的脸蛋，有些惊恐的开口了。

　　“因为这里摆了个阴阳养尸阵，太极阴阳，一生二，二生三，三生万物，生生不息，这些尸童都是在阵中，体中阴气息息相关，又怎么可能让你一个几十年的阴魂吸走阴气的，只有用一把火烧掉他们，才能行得通，或者直接破开他们的天灵，泄走阴尸之气才成！”

　　李慕白想起捉鬼笔记里面的一些记载，里面记载着阴阳养尸阵，这阵法必须是要在养尸地上养成，而且棺木必须要用槐木，因为槐木是鬼木，相传还有一些千年的槐木里面能够孕育出槐鬼，这种槐鬼很了不得，能够根据自己的道行而知晓方圆几十里发生的事情，如果道行越深，知道的就越多，很明显，周围这些鬼气森然的棺材，也是由槐木做成。

　　“赶紧放火，赶紧，他们要醒过来了！”

　　二柱子发出一声惊叫，竟放开了那具尸童，双手捂着嘴巴，一摆一扭的往李慕白跑过来。

　　“你叫什么名字？”

　　李慕白见到二柱子跑了过来，沉声问道。

　　“小翠儿。”

　　二柱子依然尖声尖细的开口了。

　　李慕白点了点头，如果她不肯从二柱子身体之上出去，自己就用招魂灯召出她的魂魄，让他离开二柱子的身子。

　　只可惜现在他还不懂火焰符，火焰符是中级符箓，符火能够燃烧一切邪恶的东西，如果有了火焰符，相比这些邪秽的东西都能够焚烧的，现在唯有用赤龙钉钉住这些尸童，放掉他们体内的阴邪之气。

　　“对了，你还没说那具邪棺在哪。”

　　李慕白捏了捏手中的赤龙钉，开口问道。

　　“就在另外一间密室里面，距离这里并不远。”

　　小翠儿尖声开口说道。

　　李慕白点了点头，等解决了这些尸童之后，再去邪棺那也不迟。

　　可等他走到那具棺材面前时，看到里面的人儿的时候，居然一时之间无法下手了，这个童子七八岁的样子，脸上两边打着腮红，嘴角殷红，皮肤洁白，看起来栩栩如生，他身上穿着一个红色肚兜，看起来和平常人也没有什么两样。

　　“还在等什么，快点，否则就迟了，这些可是尸童，要不是我是阴魂，他们只对活人感兴趣，我早就被他们吃了，动手！”

　　二柱子发出一声尖叫。

　　李慕白牙一咬，手里的赤龙钉正要往这个童子眉心钉去的时候，那个童子忽然面无表情的睁开了眼睛，忽然张口动作十分灵敏的往李慕白撕咬而去，李慕白心下骇然，举起的赤龙钉狠狠一挥，逼退了童子，身子也退了好几步，大口大口喘气的望着这个尸童。

　　“糟了！他们起来了，快逃，快逃！”

　　附身在二柱子身上的小翠儿二话不说，一把拉住李慕白就要往外跑去，但更加不可思议的一幕出现了，这些棺材居然开始缓缓的转动起来，黑白棺材如同黑白阴阳鱼一般在二人周身徐徐转动起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　接二连三的响声绵绵不断的传来，一具具棺材的棺盖被掀开小半，一具具七八岁大小的童子从里面跃了出来站子啊这些棺盖之上，目光嗜血的盯着二人。

　　“来不及了，你们好自为之吧，我得走了！”

　　小翠儿话音刚一落，二柱子忽然头颅往上抬起来，嘴巴张开，一股黑烟从口中源源不断的涌出，周围阴风大起，在半空盘旋一阵之后往外面飞遁而去，转眼就消失不见。

　　“头……头好痛，怎么了？”

　　二柱子已经恢复，身子有些踉跄的站立不稳。

　　“你怎么会在这，你不是和周先生在一起么！”

　　李慕白扶住二柱子，沉声开口问道。

　　“我……我们遇到古怪的东西，他叫我先走……”

　　二柱子甩了甩脑袋，看清是李慕白，才松了口气，不过抬眼一看周围的情况时，顿时吓得差点摔倒在地：

　　“这……这是什么鬼东西！”

　　“尸童，咱们得闯出去去了！”

　　李慕白脸色微白，惨笑一声。

　　“嗤嗤……”

　　其中有一个尸童忽然伸出小手往李慕白抓过来，李慕白手腕一抖，驱鬼符从手里激射而出，直接钉在这个尸童的印堂之上，周围的几十个尸童见到这一幕，也不敢动手了，但是这个尸童居然一把扯掉头上黄符，再次凶猛的往李慕白撕咬而来。

　　“保护好自己！”

　　说完李慕白脚步一点，微尘步施展开来，险险躲过这一击，手里的赤龙钉往尸童的天灵盖狠狠一刺。

　　既然驱鬼符不能对付，就用赤龙钉，赤龙镇棺钉就算是尸妖都为之惧怕，何况这些尸童了，这些尸童给李慕白的感觉，远远没有那具尸妖来的恐怖。

　　“噗嗤！”

　　赤龙钉大半没入其中，这名凶悍的尸童身子开始扭动起来，脸上露出惊慌之色，天灵盖不断有灰白的阴煞之气涌出来，李慕白手一抽，赤龙钉被拔了出来，尸童噗通一下栽倒在地，身子以肉眼可辨的速度变得干瘪起来，转眼就化为一具干尸。

　　其余的尸童立刻跳着脚，张牙舞爪的往李慕白抓来，对付一具尸童好点，但是对付几十具那就变得异常艰难了，而且整个场地又小，这些尸童身形敏捷，出手狠毒无比，小小的手掌力大无比，李慕白就不小心被硬生生的抓去一块皮肉，鲜血四溅。

　　可能是觉得李慕白威胁最大，倒是没对付二柱子，二柱子从地上捡起农用铁铲，他很有信心，一个铁铲能够拍飞一个尸童。

　　李慕白又放到了几个尸童，不过身上却挂了彩，很多地方都被抓伤，空气中弥散着一股淡淡的血腥味道。

　　蚁多咬死象，这句话一点也不加，因为体力的消耗，他脚步变得有些散乱，一下就被两具尸童压倒在地。

　　“给俺滚开！”

　　二柱子见到李慕白转眼就被这些尸童给淹没，心里虽然很害怕，但是依然双手紧紧的握住这个铁铲跑了上去，狠狠的冲着一个尸童挥去，虽然这些尸童很邪，但是身体的重量摆在那，二柱子直接给拍飞一个，不过这个被拍飞的尸童只是甩了甩脑袋，嗜血的目光盯着二柱子，往他扑咬而来。

　　其中一个尸童狠狠冲着李慕白胸口一抓，手里忽然抓住的碎布一下炸裂开来，淡淡的黄色光芒倾洒而下。

　　“你们死定了！”

　　李慕白满脸鲜血的盯着那个石头手里爆裂的黄符，嘿嘿一笑起来。

　　第130章 尸童

　　因为白寒说过，只要这黄符一碎，他就会赶过来。

　　现在黄符倒也碎了，这个尸童扔掉手中的碎布，扑身而上，这个尸童的年纪明显要比周围的大上很多，周围的尸童虽然灵智不高，只拥有本身的嗜血之能，但是却以这个尸童马首是瞻，他一手掐住李慕白的脖子，另外嘴里发出一声如同野兽般的嘶吼声。

　　周围的尸童纷纷按住了李慕白的四肢，让他动弹不得，这个大尸童狞笑一声，身子往下俯下，嘴巴张了开来，一股难以忍受的恶臭从大尸童的嘴里溢出。

　　“你想要干什么！”

　　李慕白发出一声怒吼，虽然别的尸童灵智不高，只懂得嗜血的本能，但是这个大尸童则是不同，应该是生出一些智慧，否则早就把李慕白分食的一干二净。

　　大尸童并没有理会李慕白，身子慢慢飞俯下，嘴巴凌空对准了李慕白的嘴巴，大口一吸。

　　李慕白便感到自己身体里面有什么东西开始缓缓的流了出去，原本还在挣扎的身子力量开始慢慢的消散。

　　白寒还没有来，自己不能再等下去了！

　　感觉自己体内的东西流逝的很快，脑袋开始发晕了，并确定这大尸童肯定是在吸食自己的精气，如果精气全部被吸走，自己也活不了！

　　但是现在四肢却又全部被束缚住，赤龙钉又滚落在一旁，自己还有什么法子能够逃脱？

　　他脑袋里面急速的转动起来，在思考，如何逃脱困境。

　　另外一方，二柱子虽然是个庄稼汉，但是却力大如牛，手里的铁铲挥舞的呼呼作响，生猛无比，和他相斗的那个尸童接二连三的拍飞，但是却又更多的尸童涌向他，这些尸童并不像僵尸肢体那么僵硬，而且是异常的柔软，一时之间他也被困在，一个劲儿的轮着铁铲如同风车般转动起来。

　　怎么办！怎么办！

　　李慕白脑袋越来越晕眩了，身体的力气也渐渐消失。

　　忽然一道黑光从自己背包之中的招魂灯里面翻滚而出，化为一个身穿牛仔短裙，长发的少女，是女鬼葛瑜！

　　葛瑜脸色苍白，身子颤颤发抖，她的道行还浅薄的厉害。

　　大尸童知道葛瑜出现，悠然转过脑袋，裂开嘴露出尖牙冲着葛瑜一吼，葛瑜吓得花容失色，身子不停的抖动起来。

　　就在他继续吸取李慕白精气的时候，葛瑜做出了一个让李慕白都意想不到的举动来，她跑到旁边捡起了赤龙钉，满脸狰狞的跑了过来，冲着大尸童的天灵盖狠狠一撮而下。

　　“嗷……”

　　一声凄厉无比的惨叫在密室响了起来，除此之外，还有一声凄厉的尖叫声，握着赤龙钉的葛瑜魂浑身冒出大片的红光，手里的赤龙钉如同一根烧红的烙铁，这道红色霞光正是从赤龙钉上传出来的。

　　“松手！你想魂飞魄散么！”

　　见到葛瑜手里抓着赤龙钉，李慕白吓得一下清醒过来，冲着她大吼起来。

　　葛瑜没有说话，身上黑烟翻滚，双手死死的抓住赤龙钉，没有松手的意思，而是目光有些凄厉的盯着李慕白。

　　“我……我也很不想死，但是现在没有办法了！他是这些尸童首令，只有除去他，你才能够逃生！”

　　话音刚落，葛瑜再次发出一声凄厉的惨叫，身体变得若隐若现。

　　“不……我不会再让你死的，你很懂得哄小静静，怎么可能让你死呢！”

　　感觉身体被压制的力量渐渐回来了，李慕白脑中一热，发出一声怒吼站了起来，施展微尘步暴退开来，反手从背后的背包之中抽出了阴阳招魂灯。

　　而那具大尸童身子不停的颤抖着，大片的灰白尸气从头顶天灵盖涌出，其余的尸童知道自己首领有危险，也不待其命令吩咐，个个疯狂的往葛瑜扑咬而去，眨眼间葛瑜就被撕成碎片，化为淡淡的黑雾飘到空中。

　　“离离乾坤，葛瑜之魂，聚，召来！”

　　李慕白见到葛瑜被撕成碎片，两眼发红，脑海中的法力疯狂的注入到招魂灯之中，招魂灯噗嗤一声，一朵淡青色的火苗亮了，空中的那些淡淡黑雾还是呈现出一个漩涡状开始收集周围散落的魂魄，最后化为一个黑色的龙卷没入到招魂灯之中。

　　接着李慕白纵声一跃，脚步踩在其中一个棺木之上，微尘步施展开来，速度奇快来到那具大尸童身边，抽出了赤龙钉。

　　这赤龙钉一抽出来，灰白的尸气喷涌的更加的厉害，大尸童身上的皮肉以肉眼可辨的速度开始干瘪下去，肌肤失去白嫩的光泽，变得褶皱不堪，两只眼窝深深陷了下去，嘴巴张的大大的，当身形消瘦的只剩下一个骷髅架子的时候，无法站立，直接扑倒在地。

　　“滚！”

　　李慕白心里火大，一口热血喷在招魂灯上，上面的青色灯焰为之大涨起来，顿时厉声开口了。

　　这声音并没有想象之中的那般嘶哑，反而沉闷的如同炸雷在密室之中响起，一股阴风吹拂而来，李慕白额头的灯焰赤红无比，如同一团跳跃的火焰，与手中的青灯之火遥遥呼应。

　　周围的这些尸童一下就慌了，嘴里发出吱吱的叫声，原本凶厉的目光竟变得惊惧起来，他们围在一起似乎在打什么商量，接着一哄而散，看的李慕白和二柱子有些发愣了。

　　见到这些邪物走了之后，李慕白才松了口气，不过他却没有吹灭青灯，现在燃烧的是他的法力，他必须要收回这些法力，否则微尘步和驱鬼法印和符箓之术都无法施展了，之后寻找邪棺肯定是要吃大亏的。

　　他眉心依旧灼热着，看着眼前的这股青色火焰，肚子忽然感觉到十分饥饿，而这灯焰似乎是一道让人垂涎的美食摆在他的面前。

　　二柱子身上有好几处地方都被尸童咬伤，鲜血直流，他杵着铁铲走到李慕白身边，刚想扶住他，却不料李慕白忽然张开了口，冲着招魂灯上烧得正旺盛的青色火苗一吸，如同巨鲸吸水一般，青色的火苗开始疯狂的往他嘴中狂涌而去。

　　“吞……吞火！”

　　二柱子吓了一跳，一屁股跌倒在地上，发出惊恐的尖叫声。

　　这青色火焰仿佛是绵绵不断似的，足足吸了一分钟之后，招魂灯才灭了，李慕白合上了嘴唇，脸上面无表情的转过来，盯着二柱子。

　　“别……别过来，你到底是什么妖魔！”

　　二柱子往后爬了爬，手里紧紧的握住铁铲。

　　“吞火之术，吓别人的，你以为我还真能吃火焰啊，就是吓退那些邪物，你去看看电视里面，很多人都是这样演的，都能吞火。”

　　李慕白打了个饱嗝，感觉这些被自己吞噬进来的火焰全部化为法力，源源不断的在脑海里翻腾气力啊，整个人也变得清醒无比。

　　“大学生还会变戏法，真神奇！”

　　二柱子站了起来，看了一眼十分狼狈的李慕白，若有所思的开口了。

　　“走吧，找邪棺。”

　　李慕白咬了咬牙开口说道，他现在他虽然清醒无比，但是身上的伤口痛的也格外厉害，全身上下不是抓痕就是咬痕，比起二柱子还要严重一倍，不过他始终是有法力的人，勉强撑下来来，现在最为重要的是寻找邪棺，还有一点，就是他有点担心白寒，他没有赶过来，看样子是被困在了，无法脱身。

　　二人刚从密室之中走了出来，就遇到一跳黑猫一瘸一拐的从对面走了过来。

　　“喵……”

　　一声轻轻的呼唤，这猫站在二人面前几米之外一动不动了，一双绿宝石般的眼睛散发出幽幽的绿光盯着二人。

　　二柱子被这一声猫叫给吓了一跳，抬起手里的农用铁铲二话不说，狠狠往这猫砸去。

　　李慕白无法吓了一跳，想要出口制止是不成了，脚步一横，身子瞬间蹿了出去，手臂挡住了这一铲子。

　　“咔嚓！”

　　李慕白并没有气功护体，而二柱子力气又大，这手臂一下就被打的骨折了。

　　“你疯了，这是黑猫，这种地方的黑猫你也救！”

　　二柱子连忙收起农用铁铲，走过来看到李慕白无力垂下的左臂，眉头大皱起来。

　　“黑猫是十分有灵性的，可不能让你就这样打死了。”

　　李慕白嘿嘿一笑，但是手臂上的伤让他一下变得哭笑不得起来，手臂折了，真是雪上加霜，痛得他龇牙咧嘴的。

　　黑猫眼睛眨了眨，总是一跃，居然爬到了李慕白的肩膀之上，感激的伸出粉红的舌头在他的脸上舔了舔，然后转过头，一双绿油油的眸子，凶光大盛的盯着二柱子，嘴里发出低沉的呜咽之声。

　　二柱子见到黑猫这样盯着他，顿时毛骨悚然，背后的寒毛都竖了起来，连忙道：“这猫喜欢上你了，得，我去找木棍固定你的手臂，不然落下残疾得怪我了。”

　　说完一溜烟的钻进密室之中，而李慕白则是靠着旁边的洞壁席地而坐，黑猫从他肩膀上跃了下来，舔着李慕白被打折的伤口，轻轻的舔了舔，发出细细的猫叫声，眼中的绿光也变得十分柔和起来。

　　黑猫其实被人认作很不吉利的存在，相传只要有黑猫出现的地方，就有诡异的事情发生，其实大家并不知道，黑猫是天生能够就能够看到普通人还有一些动物不能看到的东西，拥有很强的辟邪之能，很多鬼物都怕黑猫，而且有一种猫叫做阴司猫，专食鬼物，是黑猫之中最为有灵气的一种。

　　第131章 阴司猫

　　二柱子从密室之中弄来了几块木板，然后把自己身上的衣服撕成布条，为李慕白固定好了手臂，才松了口气。

　　“虽然固定了手臂，但是还是要早点出去医治，不然将来会留下后遗症。”

　　二柱子语重心长的开口说道。

　　“看不出二柱子你还会懂得接骨，和固定手臂。”

　　李慕白摸了摸手臂，笑着说道。

　　“以前村里的大黄和别的狗打架，骨头折了，都是我帮它接上的，习惯了。”

　　二柱子摸了摸脑袋，傻笑的说道。

　　李慕白一听大黄是条狗，脸一下就阴沉起来。

　　“喵……”

　　小黑猫再次跃上了李慕白的右肩膀，前面双足趴在肩膀前，十分慵懒的趴在肩头，显得十分惬意。

　　“这个裂缝才打开不久，怎么会突然就闯进来一条黑猫呢，真是奇怪。”

　　二柱子边走边嘟囔起来。

　　离开密室之后，再次踏上了这个通道往前而行，因为李慕白听小翠儿讲过，邪棺就在附近，自己都能够遇到这些尸童，想必白寒和周午也是遇到了别的邪物。

　　通道似乎越来越宽了，周围的磷火开始渐渐消失不见，二柱子的视力急剧下降，只能走几步，停几步，李慕白倒是依然如旧。

　　周围的空气开始慢慢降低，因为二人身上的衣服都在之前的争斗之中破损，开始懂得瑟瑟发抖了。

　　李慕白倒好，趴在自己肩膀上的黑猫儿的皮毛很柔软，很舒服。

　　又走了半分钟，前方忽然有了些亮光，二柱子大喜，却听到一声细细的猫叫声。

　　一直趴在李慕白肩膀上睡觉的黑猫一下睁开了眼睛，两团绿绿宛若琉璃宝石的眼珠盯着前方，嘴里发出警告的声音。

　　“二柱子，你拉着我干嘛，害怕了？”

　　李慕白笑着说到，他感到二柱子在扯着他右边的衣角。

　　不对，二柱子分明是在自己的左边，怎么可能会绕道右边来扯自己的衣角？

　　他心里顿时就泛起一股寒意，全身鸡皮疙瘩全部都起来了，汗毛更是陡然竖立起来，不仅仅他是如此，肩膀上的黑猫儿也喵呜一声，后面很长很柔软的尾巴一下如同鞭子一样竖立起来。

　　“我哪有拉你，倒是你拉我干嘛，你左手不是断了么，还这么灵活，哎呀，你掐我屁股干嘛！讨厌！”

　　二柱子面色微微一红，有些愠怒的看着李慕白，但看到李慕白手贴着自己的身子，而且李慕白一脸惊恐的盯着他，下意识的往旁边一看，只见到这青色石壁之上不知何时伸出一只青白色的大手抓住自己的屁股，顿时发出一声惊恐的尖叫声。

　　“啪！”

　　黑猫那竖立而起的尾巴狠狠往抓住李慕白衣角的青白大手一拍，这手一下就化为黑雾碎裂开来。

　　李慕白右手是握着赤龙钉，毫不犹豫的往二柱子身后的那只大手一刺，哧啦一声，那只大手消散于无形。

　　“这里的阴煞气太重，赶紧离开。”

　　说完脚步加快了几分，二柱子不敢怠慢，自从进来这个大裂缝之中后，就发生了奇奇怪怪让人解释不了的事情，倒是之前周先生给他吃了一颗药丸，说了，只要服下这颗药丸，阴邪之气无法伤害他，周先生在整个村子都有威望，以前一些无法解决的事情他也能够解决，所以二柱子打心里都十分佩服周先生，周先生在他的心里，就是无所不能的神，只要周先生说他没事，就没事。

　　他们刚走几步，一阵阴风从对面狂卷而来，似乎在阻止他们前进的脚步，周围的青色石壁之上开始陆陆续续的伸出一只只青白色的大手，大手之上还有很明显的尸斑，指甲锋利异常。

　　“不要碰到这些手臂，这里都是由尸煞之气幻化而成，想来是这里人死多了，怨气不化，想要我们陪葬。”

　　见到这些从墙壁之中伸出的手臂，李慕白站定身形，一把抓住吓得腿软的二柱子，警告起来。

　　他也是第一次见到这种怪现象，也终于知道上面的那些坟包之中的尸身为什么不见了，看样子都埋入这里面，当做护住手段了。

　　这些手臂并不同于拾童，而是冤煞之力所幻化，所以驱鬼符和化煞符依然是有用的，当即他就从挎包之中抽出几张黄符递给了二柱子，给他防身用。

　　“这黑猫儿的尾巴怎么这么长，真奇怪！”

　　二柱子接过黄符之后，目光往李慕白所在的方向一瞅，顿时吓了一跳，这黑猫的尾巴不知道何时已经垂至地面之上，微微的晃动着。

　　“这不奇怪，它已经有了一定的灵性，这些都是邪祟的东西，它肯定是喜欢，倒也省了我动手，节省符箓了。”

　　李慕白咧嘴一笑，大步向前走去。

　　周围这些探向他的手臂，纷纷被从肩上越下来的黑猫长尾扫中，化为一团团黑雾飘散开来。

　　不过这黑猫的脚受了伤，走的并不开，一些抓向黑猫的大手，也被李慕白用黄符一一击溃，原本异常艰难行走的通道，有了黑猫的相助，变得异常的顺利。

　　走过这大通道，很快就看到一间更大的密室，这间密室的最上方有一条大裂缝，透过裂缝，能够勉强的看到外面的月色。

　　一具古朴的石棺摆在密室的正中央，下方还有一个类似于祭台的存在，石棺从高空落下，有小半截都没入了这祭坛之中。

　　周围的空气很新鲜，同时很安静，除了这个通道之外，还有五条通道通往这个密室之中。

　　“终于找打了，咦，周先生怎么不在？”

　　二柱子扫了一眼四周，低声说道。

　　到了这间密室之后，那些大手并没有再出现，一切都恢复正常，小黑猫再次跃上李慕白的肩膀，双目绿油油的盯着那具邪棺，嘴里发出敌意的呜咽之声。

　　“可能是因为什么事情耽搁了，没有及时赶到，咱们守在这里就好，小猫很忌惮这里面的东西，咱们还是不要过去了。”

　　李慕白很慎重的开口了。

　　“没事，再怎么邪门的东西，我一铁铲下去，都给他敲晕，再说这里面可有很多不可多得的东西，价值连城呢，你可别拦着我，好好的跟你的小猫咪玩。”

　　二柱子两眼发亮，手里紧紧的握住铁铲往上面去了。

　　李慕白叹了口气，正要赶上去，忽然一低喝声从另外一个通道传了过来。

　　“住手！”

　　声音十分洪亮，震得李慕白耳朵隐隐发麻，他抬眼一看，却见二柱子在石棺旁边站住了，目光盯着通道那边。

　　一个身形庞大的人影从里面一跃而出，几个闪动就到了石棺面前，除此之外，还有两道消瘦的人影闯了进来。

　　“你……你们是谁，怎么会到这里来！”

　　二柱子看清来人的身影之后，发现不是周先生，也不是白寒，更不是自己村里面的人，不由得惊呼起来。

　　“你别管我们是谁，你想要打开这句石棺？你就不怕出什么乱子么，你又是何门何派之人？”

　　这个庞大的人影正是——张胖子，而后跟来的则是李道长和他的徒弟子云。

　　“我……我村里的儿。”

　　二柱子结结巴巴的开口说道，光是张胖子这个体型就能够震慑住他了。

　　“取财要有取财之道，这样蛮干是不行的。”

　　说完从自己的包中踏出四根蜡烛，分别在石棺的东南西北四个方向点燃，然后冲着周围一拜，念念有词起来。

　　念完之后，才打算去开棺。

　　“这是一具邪棺，你用这个方法是没用的。”

　　李慕白站了起来，冷声开口了：

　　“蜡烛没有熄灭，就代表死者同意，如果以熄灭，我自然会退走的，你又是谁，躲在暗地里，想要偷袭胖爷我么。”

　　张胖子转过头来，看大远处抱着黑猫的李慕白，咧嘴笑着说道。

　　“废话什么，赶紧开馆，我们可是费了一大把力气才进来的。”

　　李道长很不耐烦的开口了，旁边的西装青年也笑嘻嘻的看着胖子。

　　“走开。”

　　张胖子魁梧的身躯走了过来，屁股一翘，二柱子就被这肥厚的屁股给推下祭坛。

　　石棺以前肯定还动用过一些封印的手段，上面还有些残余的痕迹，张胖子咧嘴一笑，走到石棺的一边，双手抬着棺材两边，以马步的姿势站着，一声低喝之下，这石棺被掀开小小的一角。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的细小声音响了起来。

　　转而密密麻麻的弹珠落地声响了起来，一颗颗色泽饱满的黄豆忽然从石棺的两侧跌落在地，仔细一看之下，这石棺的两侧有密密麻麻的小孔，这些黄豆正好是镶嵌在其中，也不知道过了多少年，这些黄豆居然还完好无损的样子，张胖子这一动手，这些黄豆竟全部落了下来。

　　“啪！”

　　张胖子松了手，石棺棺盖重新合上，看着满地的黄豆，露出了疑惑之色。

　　“这些黄豆好新鲜。”

　　二柱子随手捏住一颗，咧嘴傻笑起来。

　　虽知道还没数秒的功夫，这些密密麻麻的黄豆一下就绽放出刺目的黄芒来，二柱子吓得把黄豆往地上一扔，撒开脚丫子往李慕白狂奔而来。

　　数百的黄豆开始在祭坛之上跳动起来，每跳一下，光芒便强上几分。

　　“我的娘诶，居然是豆兵！快走！”

　　张胖子看着跳动不已的黄豆，脸色狂变起来。

　　第132章 豆兵与妖童

　　“师傅，什么是豆兵？”

　　子云也随着自己的师傅退了开来，不过却并没有离开密室，见到张胖子和自己的师傅李道长都是一副脸色凝重的样子，便小心翼翼的开口了。

　　“就是撒豆成兵之术，选饱满的黄豆，上面印刻着符箓，能够幻化豆兵，力大无穷，是道门法术，虽然我们太清宗不精通此术，但是还是有一定的了解，这豆兵攻守兼备，一般用来守卫什么的，看样子是因为这具棺材了。”

　　李道长摸了摸下巴上的那一缕山羊胡，语气凝重的开口了。

　　“想来这豆兵是石棺最后一道防御手段了，没想到世界上还真有撒豆成兵这种奇门异术。”

　　李慕白看着祭台上那微微跳动的黄豆，双目瞪得大大的，生怕错过了这次的机会，哪里有半分想走的意思。

　　须臾之间，这些黄豆光芒涌动着，化为一个个身材高大，身穿盔甲，脖颈间系着黄巾的高壮男子，这额男子的面孔一模一样，面无表情的围住石棺，没有离开祭坛半步。

　　黄芒渐渐收敛，周围十分安静，没有人敢上台一步。

　　过了数分钟，这些豆兵依然站得笔直，完全没有溃散，或者下来走动的意思。

　　“不管了，先试试这些豆兵的威力。”

　　张胖子捋起袖子，大步往前走去，刚靠近祭台，一直钵大的拳头往下轰过来，张胖子双目微微眯起，同样手掌化拳狠狠往豆兵的拳头一击而去。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，张胖子那至少有几百斤的肥肉的身子居然晃动的往后退去，而那个豆兵只是身子晃了晃，便恢复原本的样子，目光呆滞的盯着张胖子。

　　“好强大的豆兵，李老哥，你难道还真不打算出手？”

　　张胖子咧嘴笑了起来，刚才这一击，似乎根本就没有放在心上，反而是嬉皮笑脸的盯着李道长。

　　“哼，你不也看到了，这豆兵力大无比，你都没法子，我还有？”

　　李道长目光深沉的盯着张胖子，冷笑一声的开口了。

　　“自然不能跟他们硬拼，我也想瞅瞅太清宗的道法呢。”

　　张胖子搓了搓手，目不转睛的盯着李道长。

　　“豆兵数木，唯有火克之。”

　　李道长往前走了一步，从背后取下那个被布缠绕的包裹，然后一把扯开，一柄色泽黄黑的桃木剑出现在手中，这柄桃木剑两尺来长，一直半宽，上面印刻着淡淡的符文。

　　接着又掏出一张黄符，食指与中指捏住，一边冲着桃木剑的剑尖绕了几圈，嘴里念念有词起来：

　　“天地乾坤，阴阳造化，太清天尊借法，神兵如火，急急如律令！火来！”

　　说完手里的黄符冲着祭台上一扔，脚下踏着玄奥的步伐，手里舞动着桃木剑，冲着黄符一点。

　　“噗嗤！”

　　一声轻微的爆裂声响了起来，这道黄符一下炸裂开来，化为一团燃烧着强大火焰的火球，火球之上的火焰冒起数丈之高，转而猛然碎裂开来，化为一道道火矢，密密麻麻的往下落去，一时之间这些豆兵全身都冒火了，火光冲天。

　　“白哥儿，你闻到没，豆香，我肚子都饿了。”

　　二柱子拍了拍李慕白的肩膀，咧嘴笑了，可以看到他张开的口，流出晶莹的口水，如同丝线一般滑落。

　　“喵呜……”

　　一声警告的猫叫声从李慕白肩膀传来，小黑猫双目幽幽的盯着这个曾经想要置他于死地的汉子。

　　“豆兵是黄豆所化，自然是豆香了，看来这个几个人是法术界之中的人，殷司，他不是坏人，别吓他了。”

　　李慕白笑着拍了拍肩膀上的小黑猫，笑着说道。

　　“喵……”

　　小黑猫听了李慕白的话之后，乖乖的伏在肩膀上，眼皮一耷拉，不再理会二柱子。

　　“好呀，你居然还给它取名字了，你难道还真敢收养黑猫啊。”

　　二柱子有些不可置信的看着李慕白坚定的脸庞，出声问道。

　　李慕白没有说话，而是凝重的点了点头，他一直在观察，那些被烧灼的豆兵开始溃散开来，化为一颗颗黄豆跌落在地，没有半点灵性了。

　　等到火焰散了，张胖子等人连忙爬了上去，虽然张胖子身材魁梧，但是身法却出乎众人的意料，石棺渐渐被抬了起来，二柱子冲着李慕白使了个眼色，紧紧的跟了上去。

　　除了里面镇压的东西之外，当然还有里面的一些宝贝了，李慕白心里也有一些疯狂的念头在滋生，甚至开始计划起来，如果得了宝贝，肯定是要去一趟那传说之中的鬼市，卖个好价钱，为家里分担一下，笔记自己的老爸处处被那个女人压制着，他心里也不好受。

　　棺材盖终于被掀开了，里面有很多拳头一般大小的绿色石头，这些石头散发出淡淡的荧光，十分通透，那个叫子云的小道士欣喜不已，立刻伸手就往里面抓去。

　　“不要！”

　　李道长忽然一声冷哼，伸手就往子云手臂抓去，不过却是吃了，子云抓着这个拳头大小的石头，满心欢喜的咧嘴一笑，忽然这块石头忽然一下裂了开来，一条翠色的虫子一闪电般的速度从子云的手臂之上飞速的爬上去，从他咧开的口中钻了进去。

　　“糟糕！走！”

　　李慕白站在外围，早就注意到这情况，这翠色拳头大小的石块根本就不是什么宝石，而是虫卵。

　　子云眼睛一下瞪得大大的，肢体也无法控制的乱摆起来，然后疯狂的往李道长扑过去。

　　“师……师傅，救……救我！”

　　话音刚落，子云忽然一下跪倒在地，头低下来，双手耷拉着。

　　“终于出来。”

　　一个异常清脆的童声从石棺里面传了出来，在诸人目瞪口呆之下，一个七八岁大小的孩童从石棺里面站了起来，孩童生的白胖，扎着一个冲天辫子，但是双目确实诡异的绿色，身体周围浮现出淡淡的翠色烟雾，这些烟雾凝而不散，显得这个孩童充满了邪意。

　　“这是什么鬼东西！”

　　二柱子喉咙动了动，开口问道。

　　“就是石棺里面被镇压的妖物吧。”

　　李慕白脸色变得沉重无比起来，与此同时肩膀上的小黑猫双目幽幽的盯着那个棺材之中坐立而起的孩童，发出低声的鸣叫声。

　　“你到底对我徒儿做了什么！”

　　李道长手中的桃木剑冲着孩童一指，冷冷的开口问道。

　　“无礼，不准对大人这样讲话！”

　　忽然子云抬起了头，双目变得幽绿一片，对着平时敬爱有加的师傅纵身扑咬过。

　　“好你个小子，连师傅都不认了！”

　　李道长勃然大怒，身子跃了开来，手里的桃木剑一横，用背面拍在子云的脑袋上，子云只是眩晕一下，便继续撕咬过来，行走之时，脚下居然也施展了太清宗的玄奥步伐，双臂时而化掌往李道长劈过去，时而化爪，招招致命。

　　“我……我只是路过，嘿嘿。”

　　张胖子弯着腰，打算偷偷的溜走，却看到那个孩童一双眼睛直勾勾的盯着他，忽然邪魅的笑了。

　　他胖乎乎的小手忽然抓起石棺里面的那些翠色虫卵往张胖子砸来，速度奇怪无比，但是张胖子却躲了过去，这些虫卵砸在地上，立刻就变成了一条条翠色的小虫，往张胖子游来。

　　“你欺人太甚，别以为胖爷我怕了你！”

　　张胖子颇为愤怒的抬起他的大脚，往其中的一条虫子踩去。

　　“噗嗤！”

　　这虫子一下被踩得稀烂，绿色的汁液溅起老高。

　　刚想松口气的，那个孩童却扔出了更多的虫卵，一颗颗虫卵在祭台之上炸开，并且这些翠色的虫子似乎是有灵性似的，豆子啊胖子旁边游动着并不靠前。

　　虫子身体翠色，肉呼呼的，足有拇指大小，一尺来长的样子，并且这些虫子的顶端长着两只三角型的眼角，下面还有一堆肉呼呼的爪子，一张圆形的嘴巴，嘴里发出嘶嘶的鸣叫声。

　　这石棺里面至少有上百个这样的虫卵，全部都被抛了出来，而那个妖异的小童也从石棺里面站了起来，颇有兴趣的看着师徒相残的二人，然后目光一转落到远处李慕白身上。

　　见到李慕白与二柱子站在那，妖童收起了笑脸，脸色变得阴沉无比起来。

　　“你走吧，你斗不过他的。”

　　李慕白还算完好的右手，紧紧的握住赤龙钉，冷冷的开口了。

　　“我……我一铲子就……”

　　二柱子有些结结巴巴的开口，但是见到那妖童居然凌空飞起，往这边来，吓得后面的话都没有说出来。

　　“白哥儿，你一定要活着回来啊，我还没娶老婆，先走一步！”

　　二柱子说完撒开脚丫子往外面狂奔而去。

　　妖童落在李慕白身前三米之外，目光冷冷的看着他肩膀上的黑猫，伸手指着黑猫，嘴里发出与年龄不符的声音：

　　“你是第几代了？”

　　黑猫从李慕白的肩膀上一跃而下，虽然脚受伤了，但是变得很凶猛，二话不说，身子弓了起来，爪子往妖童抓去。

　　妖童面无表情的躲了开来，冷笑起来：

　　“想不到你也是这样，原本念在你年纪还小，不懂事，不过你们阴司猫这一族对我们的危害太大，还是趁你年幼，先除去吧。”

　　第133章 老友相见

　　“喵……”

　　小黑猫的尾巴忽然一下变得如同长鞭一般，在空中摇动着，发出破空之声，转而狠狠往妖童猛抽而去。

　　妖童侧身躲过，额头之上忽然长出两条肉须出来，冲着黑猫邪邪一笑，忽然张口一喷，一团翠色的火焰从口中喷吐而出，殷司小猫警觉的侧身躲过，这口绿色的火焰喷到地面之上，立刻发出嗤嗤声，地面上被这团诡异的绿火燃烧出一个拳头般大小的坑，最后才缓缓的熄灭。

　　这团神奇的火焰看的李慕白心惊胆颤，因为这诡异的绿火就像硫酸，带有很强的腐蚀作用。

　　李慕白自然不可能让小猫单独作战，虽然他的左臂已经折了，但是脚步一点，微尘步施展开来，手里的赤龙钉狠狠往妖童刺去。

　　“人类的小娃娃也敢来对付我？自不量力！”

　　妖童见到欺身而上的李慕白，正眼都没瞧一下，反手就伸出肉乎乎的小手冲着李慕白胸口一按，只是轻轻一按，他顿时就感觉到有一股庞大的压力席卷而来，自己竟毫无半点抵抗之力就被这股巨力击中，身子一个趔趄，跌倒在地，嘴里吐出大片的鲜血。

　　只是简简单单的随手一击，自己就失去了所有的战斗力，李慕白苦笑一声，看来自己还弱的很啊，居然连一只小黑猫都比不上，这小黑猫殷司居然还能够和妖童游斗，如果没有小黑猫，想必李慕白是死定了。

　　密室里面一下就陷入了僵局之势，虽然子云是李道长的徒儿，但是从小就被李道长收为门下，刻苦钻研道法，现在被那个古怪的虫子钻入身体里面，相比起之前，除了熟知之前修炼的功法之外，还变得更加的凶猛，招招致命，因为李道长也不敢施展大型的术法攻击，怕误伤了自己的爱徒，一时之间倒也斗得难分难解。

　　倒是张胖子，也不知道使用的是什么功法，只见他双手合十盘腿而坐，嘴里念着淡淡的佛号声，庞大的身躯之上浮现出一层淡金色的火焰，这些怪异的小虫刚一触碰这金色的火焰，便被烫的发出惊叫的退开，然后全部围着张胖子，等待他力竭，只要他身上的金色火焰一消失，就会一拥而上。

　　“李师弟？”

　　忽然一道疑惑的声音从另外一个通道传了过来，李道长听到声音有些惊惧的扭头一看，见到通道处缓缓走来三道人影。

　　一个是身材消瘦，但是太阳穴高高隆起，穿着青色长衫的男子，另外一个是一脸冷寒不带一丝表情，皮肤异常苍白的少年，最后一位是前面留着刘海，面容精致，皮肤如同玉石般光润，嘴角微微翘起的男子。

　　“周……周师兄！”

　　李道长见到来人之后，吓了一跳，但就在这返头的一刹那，被自己的徒儿一掌狠狠劈中，脚步一滑，往地面之上栽倒而去。

　　来人自然是周先生，白寒，至于那个留着长刘海，嘴角挂着一丝淡然表情的就是白寒的叔叔，白无常。

　　虽然是叫叔叔，但是两个人看起来一样大，哪有三十多岁的样子。

　　见到李道长被击倒在地，周先生出手，只见他脚步往地上一点，施展出一种玄奥的步伐，这种步伐和李道长的一般无二，只是看起来还要高深几分，在地面之上游走的时候，飘忽不定，让人难以琢磨，周围的空气气流带着他青衫的衣角微微飘动着，如同一位世外高人。

　　倒是白无常，目光往周围一扫，见到妖童之后，脸上出现一丝诧异之色，但旋即转开，目光落在那祭坛之上被困的张胖子身上，见到张胖子被困在祭坛之中，顿时脸上又浮现出一丝哭笑不得的神色来。

　　“白叔，这个妖够年份么。”

　　白寒盯着妖童，冷冷的开口问道。

　　“不够，要千年大妖的血液才可以启动祭祀，而且这妖童的本体只是一条变异的虫子而已，没有多大的用处。”

　　白无常站立在原地，一动不动，但是双目却发生了诡异的变化，因为他一对眸子全部化为了黑白二色，每只瞳孔里面都有一个太极在缓缓的转动着，看清楚这个妖童的本体之后，双目才恢复原来的模样。

　　“现在的千年大妖，还真不好找了。”

　　白寒叹了一口气，很明显的看得出眼里有着深深的失落。

　　“别担心，天无绝人之路，这么多年都过来，对了，青丘国的入口有线索没有。”

　　白无常拍了拍白寒的肩膀，笑嘻嘻的开口问道。

　　“还没，不过我一定会找到的。”

　　白寒语气坚定的开口了。

　　“不急慢慢来，想不到连胖子也栽了，对付这些妖虫连佛门神通都没有办法，我看是在病床上躺了几年，功夫都生疏了，我得帮他一把了。”

　　白无常轻笑一声，然后面色凝重起来，伸出右手，虚空一笔一划的勾勒起来。

　　李慕白早就看到了这一幕，白无常的一举一动都深深的影响到了他，随着他手指的划动，指尖之下溢出淡淡的金色光辉，笔画越来越多，他渐渐的看出了门道，心里再次震撼起来，居然有人还可以凌空绘制符文，此人法力道行都是深不可测，自己要何年何月才能达到？

　　一道金光灿灿的符文出现在半空中之中，白无常嘴角微微一咧，若有所思的看了一眼李慕白的方向，手里的动作慢了下来，空气之中忽然弥散着一股异常暴乱的能量，疯狂的涌入白无常身前的那道金黄符箓之间，刹那间这道金符之上闪现出一道道电弧来。

　　“居然不用施咒，达到咒由心生的境界，这白寒的叔叔还是个人类么！”

　　李慕白爬起来，看到这让人吃惊的一幕，脸色一下变了。

　　更加让李慕白诧异的一幕出现了，只见白无常伸出自己的右手手掌，虚空一抓，这道由法力凝聚的符箓便被他一把抓住。

　　“敕！”

　　白无常脸色陡然变得冷静无比起来，他握着的拳头冲着祭台一张开，掌心顿时出现一颗雷球，接着一弹指，这金色的雷球顿时出现在祭台的上空，猛然爆裂开来。

　　一道道手指般粗细的金色电弧，噼里啪啦如同暴雨一般往祭台之上倾泻而下，祭台之上好似下了一场金色的雷雨，胖子周围的绿色妖异小虫，发出惨叫声，纷纷被这些金色的电弧一举击溃，化为一摊滩墨绿色的汁液黏在祭台之上，浓浓的焦臭味道传了出来，当然张胖子也被这些电弧击中，身上的金焰顿时溃散开来，他睁开眼睛跳起脚来大骂：

　　“哪个不长眼的小兔崽子居然敢用雷法来劈我胖爷，活腻了么！”

　　不过一看到白无常的时候，一下僵住了，胸口剧烈的抖动着。

　　就这样当空凝视足足十多秒钟，他才缓过神来，接着二话不说的跃下祭台。

　　庞大的身躯随着奔跑，身上的肥肉一颤一颤的跑到白无常面前，欣喜的一把搂住他，狠狠的抱住。

　　“原来你这个小子也来了！你活着！”

　　张胖子声音有些哽咽，带着一丝哭腔，原本嬉皮笑脸的他，一下就像变了个人似的。

　　“赶紧松开，不然要憋死了。”

　　白无常奋力的从这堆肥肉之中挣开来，咧嘴没心没肺的笑了起来。

　　“好多年不见了，你居然再次出现了，上次是素姑娘把我治好，说是你从那里带来了灵药，原本我是想去找你的，但是来了捉妖公司却又不见你，公司都关门了，后来我又去元道宗找你，寒莫枫那个小子说你不在，还摆出一副十分悲伤的样子，到底在那个鬼地方到底发生了什么事？你出来之后音讯全无，除了素丫头见过你一面之后，别人都没有看到过你，还以为你……对了，听说只有你和苏茉儿那个小丫头出来了，难道他没有出来？”

　　胖子抹了把眼泪，久久不能平复自己的心情。

　　他想起了多年前的那一场封魔大战，几大宗门都派出了精锐弟子，那时候都歇息在一个山头之上，当时法术界一些大能之士都在，但是那一晚受到敌对的势力偷袭，自己就是在那个时候受的重伤，那一次之后，他就一直昏迷，昏迷了数年才清醒过来。

　　听到张胖子的话，白无常笑容一下收敛了，眼眸之中划过深深的失落，一股难以抑制的悲伤弥散在空中，周围的人都被这种难以言表的情绪感染了。

　　“没……没出来。”

　　白无常扬起头，倔强的盯着密室上方的裂缝，淡淡的开口了。

　　张胖子听了白无常的话，一下就哑口无言，只是重重的叹了一口气，一时之间也不知道说什么好，如今已经物是人非了。

　　“还活着么。”

　　张胖子开口细细的问道。

　　“那个怪叔叔那么强大，当然还活着，当初他给白叔留了一盏元神令牌，令牌没有碎，就代表没有有死，你瞎说什么！”

　　白寒颇为恼怒的看了一眼张胖子，冷冷的开口。

　　“没……没，我哪有这个想法，青冥那个小子法力深不可测，还修炼出了地藏法相，可以说在当今的法术界叱咤风云了，除了无常能够抗衡之外，又有谁有这么大的能力？”

　　见到白寒一脸的怒气，张胖子连连摆手，笑嘻嘻的说道。

　　“阿宝，不能这样跟张叔叔说话，当年他可是跟我们一起作战的同伴。”

　　白无常收回繁杂的情绪，转过头，对着白寒开口了。

　　“居然把我的子孙都给杀了，我不会放过你们的。”

　　妖童躲过殷司黑猫的撕咬，恶狠狠的冲着白无常开口了，但是却又很害怕白无常施展的雷法，话音刚落，接着身子奋力往上一跃，化为一道绿光从密室上方的裂缝之中遁走。

　　白寒正要追赶，却被白无常制止了。

　　“为什么不追？”

　　白寒有些疑惑的问道。

　　“你还是看看他的伤势吧。”

　　白无常伸手指了指躺在地上，十分狼狈的李慕白，轻声开口了。

　　第134章 离开

　　见到妖童遁走，小黑猫殷司一瘸一拐的走到李慕白身边，轻轻的呼唤起来。

　　李慕白胸口很燥热，比起上次被尸妖击伤更有过之，五脏六腑都好像击碎了，吐出来的血都是暗红色，知道妖童逃走之后，他便松了口气，意志一松懈，就有一种强烈的眩晕感席卷而来。

　　迷迷糊糊之间，忽然有一个冰冷的手掌放在了他胸口之上，一股极寒从手掌之上蔓延开来，这股阴寒就好像能股深入灵魂，接着那只手掰开他的嘴巴，塞了一颗丹丸进去，他浑身一颤，睁开了眼睛。

　　“没死，就起来。”

　　白寒冷冷的声音传了过来，不带一丝感情。

　　李慕白勉强的用右手支撑着地面，爬了起来，一边不停的咳嗽着，肚子里有一股热流缓缓的升了起来，看来这颗丹药的效果很好。

　　小黑猫见到自己的主人站起来，立刻蹿了上去，伏在他的肩膀上，双目瞪得大大的眼睛盯着白寒，嘴里发出呜咽之声，警告着。

　　周先生倒是不像李道长那般爱惜自己的徒儿，并且子云也不是他的徒儿，当即就施展雷霆手段制住了子云。

　　“这是怎么回事，你徒儿怎么像疯了一样？”

　　周先生单手抓住子云的两条手臂，气喘吁吁的开口了。

　　“他肚子里面钻进去了一条妖虫，然后神智受到影响了。”

　　李道长十分懊恼的解释着，有点后悔自己没有及时出手制住子云，让他误以为这些绿色的石头是宝石，而导致捏碎了虫卵，变成了现在这幅模样。

　　“你们不是呆在太清宗么，怎么会出山门？不是上一次大战之后，整个太清宗都是在闭关修炼么，难道出了什么大事？”

　　周先生开口问道。

　　“没……我只是送子云出来念书而已，你看他年纪就知道了。”

　　李道长心咯噔一下，有些埋怨的盯着张胖子。

　　这一次出山，除了要去送子云到大学深造，还有就是随张胖子出来盗墓了，这种事各大门派都是严厉禁制的，所以他才会见到自己师兄如此紧张。

　　这时候白寒已经带着李慕白缓缓的往这边走来，诸人的目光都往这边扫了过来，李慕白浑身伤口累累，脸色有些乌青，脸上看起来有些迷茫。

　　白无常走了过去，伸手搭住了脉，眉头微微一皱的开口问道：

　　“这个孩子被有尸气的家伙咬伤了，不这些尸气好像被什么东西烧灼的一干二净，倒也没多大的事，体内虽然还有些残余的，过些时日就散去了。”

　　“是那些阴阳养尸阵里面的尸童。”

　　李慕白微微一笑的开口，他知道自己被咬伤了，但是自从吸取了那些青色的火焰之后，很明显的这些尸毒无法侵蚀自己，而且他现在修炼法力的人，法力在身体里面奔驰，能够感觉到这些尸毒的存在，虽然不能逼出，但是却可以用法力禁锢这些尸毒，让其不能扩散，他说的自己体内的尸毒被焚烧干尽，想必就是之前所吸纳的那一口火焰所致。

　　“原来我们碰到的那些尸童是阴阳养尸阵里面出来的，真难为你了，居然还可以独身从阵中安然走出，不错，很不错，是一个好苗子。”

　　白无常若有所思的看了一眼白寒，然后盯着李慕白大笑起来。

　　“什么好苗子？”

　　看着眼前身形消瘦的男子，他低声问道。

　　“自然是挣钱的好苗子，以后阿宝会跟你说的。”

　　白无常笑眯眯的打量起李慕白，看到他肩膀之上的小黑猫，忽然脑海里想起一只银色的小狐狸来，甩了甩脑袋，他便收回了目光。

　　“挣钱！”

　　李慕白听了这句话，一下就心花怒放起来，身子激动的有些微微颤抖。

　　“老李哥，别担心，我会找人治好你徒儿的，放心，我现在用金刚指封住那条虫。”

　　张胖子看到李道长盯着他，眼珠都要瞪出来的狰狞模样，立刻笑嘻嘻的走到子云身边，深吸一口气，只见他胸口如同气球一般的鼓起来，然后猛的一吼。

　　一声如同炸雷般的响声绵绵不绝的在密室之中轰响起来，周先生松开了他，只见子云抱着脑袋在地上翻滚起来，背部上有一个拳头大小的肉瘤在移动，张胖子眼中精光微微一闪，敏捷跳到其后，手指的指尖绽放出淡淡的金色光霞，冲着子云后面的肉瘤周围连点数下，这颗起伏不定的肉瘤立刻一动不动的定在那里。

　　“李师弟，我和你一起吧，我也想回师门去看看。”

　　周午若有所思的看了一眼李道长，淡淡的开口了。

　　“不好吧师兄，你似乎还有要事在身的。”

　　李道长脸色微微一变的开口。

　　“没事，那些事我都交给我收的记名徒儿打理就是，倒是你，你没犯事，怕什么？”

　　周午嘿嘿一笑起来。

　　“不好意思白叔，这一次倒是我有些大惊小怪了。”

　　事情已经解决了，妖童也逃走了，白寒深深的自责起来，毕竟是他用符鹤唤来了白无常。

　　“没事，你也长大了，我得走了，他没有出来，我就得再次进入，还差好几个大妖呢。”

　　白无常双手后背，目光变得清冷起来。

　　“白叔，你还真打算这样做么，到时候你会和整个法术界为敌的，而且他并没有说不会回来，元神牌都没有碎。”

　　白寒很镇定的盯着白无常，沉声说道。

　　“不怕，我活的也够久了，就算没用，我还有它呢，实在不行，就只能让他来一趟了，你们先走吧，我想在这里歇息一下。”

　　白无常冲着张胖子微微一笑，然后若有所思的摸了摸自己的额头，一抹青色的光华从他额头之上亮了起来，接着一块淡淡的青色鳞片从额头之上微微一闪之后消失不见。

　　“不是吧，才见面，你就打算走？你不知道寒莫枫他们到处都找你的下落？你还和这个小子隐瞒你的信息？！”

　　张胖子双手抱肩，大步走到白无常面前，开口质问到。

　　“不见才好，因为我要做的，会让大家伤心的，特别他现在是元道宗的掌教。”

　　白无常自嘲的一笑。

　　“不可能，你这么做，也是为了救他师叔和师傅，怎么可能会让他为难？这些年我已经遇到很多人，不过你到底施展了什么法术，连韩小星的占卜之术都无法找到你。”

　　张胖子收起嬉笑之色，沉声问道。

　　“这是一个小秘密，好了，时辰不早了，你们走吧，我要动用秘法，把这里恢复原状。”

　　他说完之后，便迈着沉重的步伐走上祭台，一动不动的站在那里。

　　看着那单薄的背影，就连白寒心里也涌起一阵无力的感觉。

　　“好！好！好！”

　　张胖子连呼三个好子，似笑非笑的看着白无常，然后毅然往通道走去。

　　李道长一把背起自己的徒儿，紧紧的跟了上去，毕竟张胖子说了，他认识人，能够治疗他徒儿的伤势，周先生若有所思的看了一眼李慕白，没有说什么，也转身离开了。

　　不一会，这间密室之中就只剩下，站在祭台之上的白无常，还有下面的白寒和李慕白。

　　“白叔，那我们先走了，他的伤口不及时处理会恶化。”

　　白寒终于开口了，然后扫了一眼李慕白狼狈的样子，一副恨铁不成钢的神色盯着他，盯得李慕白心里隐隐发毛。

　　“去吧，现在是你们年轻人的天下了。”

　　白无常静静的声音传了过来，点了点头，然后身子就好像是僵硬在那儿了，显得有些孤冷，寂寥。

　　“走吧。”

　　白寒冲着李慕白开口了，接着扫了一眼他的手臂，二人缓缓走出了这个大裂缝。

　　在回去的路程之中，李慕白老老实实地的交代了自己遇到了洞壁的尸手，还有密室之中的阴阳养尸阵，最后自己的手臂如何断的，邪棺密室之中的豆兵。

　　尽管李慕白讲的触目惊心，但是白寒却依然是面无表情的，后来才知道白寒遇到的比他们更加的凶险。

　　就在他们离开不久之后，这个大裂缝之中又发出低低的轰鸣声，裂开的缝隙居然又开始慢慢的弥合起来。

　　现在已经是晚上十一点，周围的温度已经很低，李慕白因为身上多处受伤，法力又要镇压伤口，有些冻得瑟瑟发抖，不过这个小黑猫殷司却很乖巧的伏在他的肩膀上，静静的摇动着尾巴。

　　“你什么时候有养宠物这种癖好？”

　　白寒有些厌恶的看了一眼小黑猫殷司，冷声问道。

　　“怎么，你不喜欢？殷司专克邪物，你难道？”

　　李慕白咧嘴一笑，若有所思的看着白寒。

　　“哼，你以为凭借一个小小的阴司猫就想对付我不成？”

　　白寒听了李慕白的话，冷笑一声开口了，仿佛是听到了极好的笑话，但旋即知道自己说错话了，看着李慕白脸上露出恍然之色，就知道李慕白是在套他的话，白寒有些恼怒的瞪了一眼李慕白，再也没有开口说话。

　　再次回到黄家的时候，里面的人不是很多，一些老一辈的都无法坚持，而回去睡觉了。

　　倒是他们两个刚进来，就被人叫住了。

　　“老同学，你过来一下。”

　　听声音是黄月郎，他坐在灵棚下的一个幽暗的角落，冲着李慕白开口了。

　　白寒只是扫了一眼黄月郎，便面无表情的回楼上了。

　　“没想到你们还真大胆，陆飞已经跟我讲了，你的手臂要及时处理，虽然用木板固定住了，跟我去我家。”

　　黄月郎说完便站起来了。

　　“看样子二柱子已经是安然到家了。”

　　李慕白松了口气。

　　到了村头，去了黄月郎的诊所之后，才发现床上还躺着陆飞，只是他两条手臂已经包扎好了，现在睡得和孩子一样安静。

　　“这次麻烦大了。”

　　黄月郎帮李慕白正骨，上药之后，缓缓的开口了，语气很凝重。

　　“你可别吓我，难道我残疾了？”

　　李慕白心里一颤，有些惊恐的盯着黄月朗。

　　“不是，你还记得黄渺渺么，他老公江轻舟不简单。”

　　黄月郎包扎好伤口之后，沉声说道。

　　“就是那个大猩猩？”

　　李慕白一听不是自己手的原因，心下松了口气，开玩笑的说道。

　　“嗯，不错，你们走了之后，就来了两位不速之客，其中一个是苗疆的老头，身份很神秘，另外一个是他徒儿，现在被安排在黄家，我想可能最为主要的原因就是你。”

　　黄月郎指了指李慕白，忽然笑了。

　　“苗疆，难道此人精通蛊术不成？”

　　躺在旁边睡觉的陆飞，忽然醒了过来。

　　第135章 对策

　　“大有可能的，而且放蛊于无形，让人防不胜防，在上古时期，放蛊就被称为黑巫术的，你到底和黄渺渺有什么恩怨？竟然请出施蛊之人来对付你？我想总不可能是因为我们说的几句话吧。”

　　黄月郎回想起昨晚的守灵夜，自己和李慕白顶撞了黄渺渺。

　　“非要说起我和她的恩怨，可能要从我初中的时候说起，那个时候，你也知道的，当初我是寄居在我姨父家里面，当时除了我之外，还有黄渺渺，我们就是那个时候结下恩怨的。”

　　李慕白回想起当初的事情，神色有些黯然，眼眸之中划过一抹难以言明的伤痛。

　　见到李慕白如此简单扼要的讲出事情的缘由，并没有说出其中发生的事情，心境成熟的黄月郎倒也没有多问，初中的时候李慕白性格很内向，在校的几个朋友一个手指的指头都能够数的过来，黄月郎和苏铭就是其中之一。

　　“若是精通武功的人，我倒是想要给他个教训，但是对付如果放蛊，我只怕……”

　　陆飞有些懊恼的自言自语起来，白虎世家一向就是以武力为主的世家，对付这些法术，放蛊等超自然存在的东西并不是很擅长。

　　“嘿嘿，咱们走不就行了？明天一早就走。”

　　李慕白咧嘴一笑，对方的底细他不知道，而是蛊术分好坏，好的可以治病救人，而坏的则是害人，下蛊于无形是放蛊之人最高的境界，捉鬼笔记里面一些杂谈里面提及过，这种放蛊的人被称为蛊师，一些强大的蛊师喜欢用活人喂蛊，十分歹毒。

　　“这倒是个好办法，今天就好好的休息，我就不信他还敢找到咱们学校去。”

　　陆飞紧紧皱起的眉头一松，哈哈大笑起来，但是一下就牵动了他手上的伤口，痛得龇牙咧嘴的。

　　“那这边的事情怎么办？你姨父还没上山安葬呢，不怕别人讲你闲话？”

　　黄月郎面容能够冷静的走了过来，开口问道。

　　“不怕，和我姨妈讲一声就是了，这件事情我得让她知道，好好防备一下。”

　　一想起这几个月姨妈的精气神都亏损了不少，他心里就有些暗暗担心，还要防备那百年老鬼的偷袭。

　　“也好，夜深了，大家早点睡，我会帮阿姨处理好这边的事情的，到时候会去学校找你。”

　　黄月郎点了点头，便离开了房间。

　　二人躺在床上，谁都没有睡意，李慕白心思沉重，很多事情都无法理清头绪，特别是今晚发生的事情。

　　那个白无常，到底是怎样的一个人，到底经历了什么事情。

　　因为一靠近他，就会感到一股淡淡的悲伤从他身上散发而出，虽然他表面装作不在乎，甚至有些嬉皮笑脸，但是李慕白却看出了，他在极力的隐藏着一种情绪。

　　除此之外，他今天是大开眼界了，没想到这个世界之上居然还真有妖的存在，最后的那个妖童一掌就把自己打翻在地，幸好回来黄月郎检查并无大碍，可能是这段时间自己受伤太多，身体之中产生了一定的承受能力，否则若是普通人，岂不被一掌给拍死？

　　还有就是那些长着三角眼睛的绿色虫子，居然生着两只小手，而且生出智慧，一切都显得无比诡异。

　　“睡不着？睡不着就把你们在那山坡裂缝之下的事情告诉我，还有就是这只小黑猫的来历，你别跟我讲它是捡来的，这个猫给我的感觉十分怪异，但是又说不出哪里不对劲。”

　　陆飞原本闭着的眼睛一下睁开，目光直直的看着天花板，然后脑袋转过来，看着后背对着他的李慕白，出声问道。

　　“确实是捡来的，它叫殷司。”

　　李慕白莞尔一笑，伸出另外一只完好无损的手，轻轻的摸了摸蜷伏在他胸口的小黑猫。

　　殷司的前肢受到的伤，已经被黄月郎包扎好了，没有什么感染，殷司除了对李慕白格外的亲昵之外，还对黄月郎也十分和善，并不只是因为黄月郎帮它治理了伤口，而是它闻出黄月郎身上的味道，是属于阴差的味道。

　　接下来他又开始讲述陆飞离开之后发生的事情，陆飞在一旁听得很有神，但是李慕白的声音却越来越小，最后居然发出了轻微的鼾声。

　　陆飞有些无语，然后挣扎的坐了起来，目光在这房间里面扫过，房间里面的摆设很简单，除了一张床，一个衣柜，一张书桌之外就别无他物了。

　　不过他目光在书桌上停留了一下，看到光洁的书桌上摆着的那张照片，这是一张三个孩子的合照，相片有些发黄，看得出年代有些久远，但是这个照片装裱的很好，用精致的相片框镶嵌着。

　　照片上是三个男孩，最为显眼的是中间的那个男孩，身上穿的比较时髦，咧开嘴笑得很灿烂，他的手分别搭在另外两个小孩的肩膀上，而左边的那个小男孩则是显得有些瘦弱，头发短短的，眉心有颗黑痣，嘴巴微微抿起，露出一丝淡淡的笑容，右边的那个男孩身子也有些单薄，从相片里面看，他的肤色很白皙，只是留着齐刘海，眉毛以上都被头发遮掩住，精致的脸蛋上却没有丝毫的表情，望着镜头的眼神都显得有些空洞。

　　好熟悉，这三个人好熟悉！

　　陆飞心里微微一凛，忽然下意识的转过脑袋看着李慕白，再把目光投向其中的那位面无表情的男孩，顿时明了。

　　再联想起黄月郎和苏铭，心里的疑惑一下就解开了，原来这三人居然是初中就开始的同学，只是照片上的李慕白很现在的李慕白有很大的差别。

　　陆飞看了好一会，才缓缓的躺倒床上，静静的睡了过去。

　　直到第二天，天色微亮，二人不约而同的睁开了眼睛，但一见到对方身上的伤势之时，不由得哈哈大笑起来。

　　简简单单的吃过早饭之后，苏铭就开车过来了，里面还坐着埋头大睡的白寒。

　　“赶紧上车，X大四大帅哥要启程了。”

　　苏铭扯着嗓子在诊所面前叫喊起来。

　　得知黄月郎已经把事情处理的妥妥当当的时候，李慕白心里很感激。

　　“这一次回来，倒是损兵折将了，断了三只手，还有你身上怎么缠得和木乃伊似的？”

　　苏铭看到李慕白和陆飞走出来，脸色微微一变。

　　“老同学，没事的，有我在不管他们伤的怎么样，都能够恢复原来的模样，倒是慕白，你的左手可不能做重力活，要慢慢的恢复，知道么。”

　　黄月郎笑眯眯的说道。

　　“你这个小子倒好，昨晚聊天聊天就把我支开了，真不够意思，不陪我们一起出去玩？”

　　苏铭咧嘴一笑，眼里露出感激之色。

　　“不了，这里还有事情没有处理好，到时候处理后，我来找你们，你们可别嫌弃我。”

　　黄月郎站在车边，盯着戴着一副墨镜的苏铭开口说道。

　　“嗯，行了，到时候咱们几个好好的喝一杯，好久不见了啊。”

　　苏铭咧嘴大笑起来。

　　“行了，赶紧走吧，时间不早了。”

　　黄月郎无奈的点了点头，心里不由得感叹起来，这苏铭性格居然一点都没有变，而自己和李慕白则是变了很多，特别是自己。

　　当看到车子渐渐消失在自己的视野之中的时候，他才收回了目光。

　　正打算回去的时候，忽然看到水泥大道的尽头有三个人缓缓的朝自己这边走过来，一个穿着苗族服饰的老头，还有一个打扮火辣妖艳的少女，另外一个则是体型庞大，身材魁梧的青年，见到这三个人，黄月郎收起了笑容，脸色陡然就沉了下去。

　　“还有两天假期，大家不会就这样打算回学校吧，我可不愿意。”

　　陆飞坐在后面的座位上，看着窗外的景色，幽幽的说道。

　　“那就回华天大厦。”

　　一直在睡觉的白寒忽然醒了过来，他看了一眼窗外的景色，压低了鸭舌帽，嘴里冷声的开口了。

　　“华天大厦？去那干嘛？那边是政府机关重地，华天大厦每一层都是全国有名的五百强企业，据说还有不对守在那，又其实那般容易的进去的。”

　　陆飞不知道永和市的具体情况，但是苏铭却是知道的。

　　“别问了，我想他是带我们去他家。”

　　李慕白没有回头，轻描淡写的开口，因为他有捉妖公司的名片，地址就在华天大厦。

　　永和市最有名的小区就是华天区，最繁华的地带也是华天区的步行街，还有大型的百货商城，这华天大厦就是华天区的标致，一般就算是富豪，没有一定的权利也不可能在华天大厦租的下一层，而周围的一些别墅，也只有靠关系才能够买的到。

　　苏铭家境虽然富裕，但是永和市里面的富豪不计其数，苏正文的成就和他们相比也只属于中等层次，能在华天大厦里面居住的，也只有在这群人之中的最顶层才有资格。

　　听到李慕白的话，苏铭倒也闭口不再说话，他已经被深深的震撼到了。

　　第136章 重组捉妖公司

　　为了印证白寒所说，苏铭车子开的飞快，两边的树木如同幻影一般的往后飞退而去，除了苏铭之外，其余三人都开始闭上了眼睛休息，殷司蜷伏在李慕白的脚上，缩成一个团子，就像一个黑色的毛线球似的。

　　很快就离开了农村，周围的车辆渐渐多了起来，几十分钟之后车子行驶到了一张大桥之上，下面是略微有些浑浊的河流，对面就是繁华的大都市，到处都是高楼林立，周围充满了钢筋混泥土的味道，有一部分街区正在改建，苏铭只得绕道而行。

　　在市区里面转了几十分钟之后，终于来到了华天区，华天区和别的区很不一样，这里的绿化设施很好，街道之上到处都是葱郁的大树，气息很清新，规划的十分好。

　　到了华天大厦的时候，白寒交给苏铭一张通行卡，顺利的停了车，然后到了大厦下的一个专用员工电梯，这个电梯只对最上面两层和顶层开放的。

　　几个人走上去，都觉得很不可思议，在华天大厦之中，居然还有专用电梯。

　　在他们之中，陆飞和苏铭倒是兴奋极了，陆飞是因为自己的世家处于深山大林之中，哪里见过这世面，而苏铭则是十分羡慕白寒，能够在华天大厦拥有专属电梯，能力在永和市绝对非同小可。

　　倒是李慕白和他们相比有些镇定，脸色恢复平静，甚至有些发呆，他伸出手摸着蜷伏在他肩膀上的小黑猫殷司，双目空洞的盯着前方。

　　“叮咚。”

　　门开了，前方是个紧紧关闭的大门，上面有一块古老的牌匾，牌匾上苍劲有力的写着几个大字，捉妖公司，笔走龙蛇，劲力十足，但却又锋芒内敛，陆飞从小就学过书法，能够看得出写这块牌匾的人有多么深厚的功力。

　　白寒径直走到旁边，有个电子门锁，只见他手指头飞快的在电子按门器上飞快的敲打着，不一会红色的指示灯就变得翠绿，门缓缓的打开了。

　　几人走了进去，这是一家很简单的公司，前台，会客室，甚至还有经理室都井井有条的，只是里面没有一个人，显得很冷清，很萧瑟。

　　白寒站在过道之中，一动不动，久久的没有开口说话。

　　“这是你家公司？不会真是捉妖的公司吧。”

　　陆飞四处打量着，忽然咧嘴开口说话了。

　　“承包一切捉鬼，捉妖，堪舆风水等离奇的事件。”

　　李慕白站到一张书桌面前，小黑猫从肩膀上跳了下来，亲昵的蹭了蹭他的手臂。

　　“你……你知道？”

　　陆飞嘴巴长得大大的看着李慕白，开口问道。

　　“当然知道。”

　　李慕白意味深长的盯着苏铭，苏铭嘿嘿一笑，因为这件事他也是知道的，只是没有想到捉妖公司会在这。

　　“我想重组捉妖公司，不知大家有何意见。”

　　白寒取下鸭舌帽，转过身来盯着三个少年，嘴角微微的翘了起来。

　　“我们哪有什么意见，这公司是你们家的，你想怎么就怎么。”

　　陆飞吹着口哨，四处打量起来。

　　“能够挣钱么。”

　　李慕白握了握拳头，盯着白寒，开口问道。

　　白寒点了点头。

　　“我同意加入捉妖公司，让你不至于做一个光杆司令。”

　　李慕白知道，呆在捉妖公司里面，除了能够让自己得到充分的历练，更能够挣些钱，分担家里的压力，所以决定加入捉妖公司。

　　“能够要我么，虽然我现在什么还不懂，但是我头脑聪明，能够管理好这个公司的运营问题，比如开销什么之类的。”

　　见到李慕白一口答应，苏铭立刻挺着胸脯站了出来。

　　“好吧，既然你们都愿意来，我也进入捉妖公司，我想以我白虎世家子弟的实力，还是能够胜任的。”

　　陆飞咧嘴哈哈一笑的说道。

　　“好，既然大家都愿意加入，也是捉妖公司的荣幸，我们捉妖公司没有什么很苛刻的条件，入了捉妖公司，大家就是一家人，不分彼此，有福同享有难同当！”

　　白寒身子有些微微的颤抖，情绪比起以往也有些激动。

　　“以后谁敢惹咱们，捉妖公司就叫他们好看！”

　　陆飞身子站得笔直，目光炯炯有神的盯着窗外，在这一刹那，有些失神了。

　　“当然，我也要和你们说一些厉害的关系，捉妖公司不属于法术界管理，也不属于人间政府，有时候执行任务也可能会与法术界的人有冲突，法术界，是隐藏在人世间另外一大庞大的势力，手段绝非你们能够想象到的，以你们现在的实力，就算遇到法术界最低级别的弟子，也只有死路一条，你们还敢呆在这么！当然，和地府冲突也是不可避免的，到时候会发生很多很多未知的事情，到时候生死斗由不得自己，你们还会呆在这里？”

　　白寒冷冷的盯着目瞪口呆的诸人，冷声说道。

　　周围鸦雀无声，但是三人口里却没有说一句话，很显然十分坚定。

　　“好，很好，希望你们这一代的捉妖公司成员能够超越上一代。”

　　忽然那经理室的门打开了，走出一位打扮妖艳，身材丰腴却狠曼妙的妇人，这个妇人给人一种很奇怪的气息，明明是一个普通的人，但是桌子上的小黑猫殷司却弓起了背，准备发动攻击。

　　“殷司，不得无礼。”

　　李慕白美图微微一皱，伸手在殷司的背后摸了摸，安抚起来。

　　“倩姨，让你看笑话了。”

　　白寒见到这个妇人，有些不好意思起来。

　　“没关系，大家好，我叫陈倩，大家可以叫我倩姨，我是负责任务的发布人，以前是阿宝一个人执行任务，现在好了，又多了几个。”

　　陈倩甩了甩那大波卷的长发，冲着李慕白眨了眨眼睛，开口说道。

　　“倩姨好。”

　　三人都是懂礼数的人，见到陈倩，立刻叫的很甜。

　　“好好好，以后倩姨给你们做好吃的，对了，你就是叫李慕白吧，可要好好的管一下你家的小猫咪，如果抓伤倩姨我，那就不好了，倩姨我可是还没有男朋友的，如果被你的小猫咪抓伤了我可爱的脸蛋，我可就找你当我的小男友了。”

　　陈倩看了一眼那只黑猫，然后看着目瞪口呆的李慕白，笑眯眯的开口说道。

　　“大家别误会了，倩姨只是修炼了魔门的功法，儿殷司这只猫又专克邪秽之物，自然会对倩姨身上的气息产生敌对的关系。”

　　白寒跟大家解释起来。

　　“我们不可能就呆在这儿上班吧，毕竟我们现在还是在上大学的，一切以学业为重。”

　　李慕白开口问道。

　　“这个没关系，到时候倩姨会根据大家的资料发布任务给你们的。”

　　陈倩撩了撩长发，红唇微起的说道。

　　“大家先熟悉一下周围的环境，以后这里就是大家的家，而且上面一层是我们的卧室，参观完这里之后，咱们就去楼上，倩姨给你们做好吃的。”

　　陈倩嘿嘿一笑，然后扭转臀部往外走去，临走时，还冲着李慕白抛了个媚眼，大家都看的目瞪口呆。

　　“你调查了我？”

　　就在陆飞和宿命四处参观的时候，李慕白忽然转过头，冲着白寒冷冷的开口了，如果不是白寒调查了他，那么陈倩也绝对不会知道他的名字。

　　“没有，只是我之前提到过你而已。”

　　白寒冷冷的说道。

　　“提到我？为什么要提到我？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“这个你就不要多问了。”

　　白寒似乎不愿意再说什么，而是走到窗户旁边，看着窗外的景色，不再言语。

　　这一天，白寒相比之前，话要多了不少，而且陈倩也十分开心。

　　到了傍晚的视乎，大家一起去逛百货商场，李慕白咬了咬牙，还是重新又买了一部手机，当然是白寒出的钱，李慕白说这是在提前透支工钱。

　　刚一上卡，就弹出了很多信息，不过有大部分都是苏铭的。

　　“对了，我想回去看一下我爸，都上了这么久的学，也没见着他，虽然他和我妈离婚了，但是我姨父的葬礼他竟然没有去，我怕有什么事情。”

　　李慕白忧心忡忡的说道。

　　因为刚才他打了个电话回家，发现自己父亲的手机已经关机。

　　“也好，我也得回去一趟看看我爸。”

　　苏铭若有所思的点了点头，最后留下陆飞呆在公司，因为还有一天就要上课了。

　　原本苏铭是要送李慕白一程的，但是却被李慕白拒绝了，他不想让苏铭知道自己家里的状况，更不想让他知道自己和后妈的关系很僵，所以便自己搭车回到了熟悉的租房。

　　防盗门上贴满了各种广告，就连猫眼都被堵住了，门外也有几代垃圾没有倒掉，散发出阵阵恶臭。

　　李慕白捏子鼻子倒掉了这几袋垃圾，才走到门前，按响了门铃。

　　等了好几分钟，都迟迟不见有人来开门，今天是周日，按道理自己的父亲也应该呆在家的，工地上很忙，但是一周还是有一次假，每次放假他爸都喜欢窝在家里，因为每天上班都很累，周末是难得的一个休息日子。

　　又按了几次门铃都不见有人开门，李慕白只得自己掏出钥匙，打开了防盗门。

　　门咯吱一声打开了，一股怪味冲进李慕白的鼻中，房间里面的光线很暗，窗帘都被拉下来，客厅里面很乱，茶几上面有很多没有来得处理的垃圾。

　　“喵……”

　　殷司忽然发出一声低低的猫叫声，让李慕白忽然打了个寒颤。

　　第137章 租房诡事

　　里面的房门是虚掩的，李慕白悄声走了过去，而外面的大门并没有关紧，因为他已经察觉到这里有些不对劲，如果里面是有小偷或者什么人进来了，也好及时逃走。

　　殷司小黑猫静静的趴在李慕白的肩膀上，尾巴竖了起来，双目绿油油的盯着虚掩的房门。

　　他轻轻推开了房门，里面有一股浓重的酒味，还有呕吐物的气息，让人难以忍受。

　　床铺上躺着一个男人，一动不动，被子都掉到了地上，地面上还有很多啤酒罐。

　　看到这情况，李慕白哪里还不明白，当即走了过去，把这个男人翻了过来，一看，果然是自己老爸，只是他现在看上去已经憔悴了很多，下巴都长满了一圈胡渣，整个人眼睛紧闭，皮肤苍白的厉害，若不是看到他胸口微微起伏着，还以为是一具尸体。

　　虽然李慕白爸爸已经四十了，但是因为是装修工的原因，身形倒是还没走样，身上穿着一件灰色的T恤，上面还有已经干涸的呕吐物。

　　“老爸，醒醒，醒醒。”

　　李慕白拍了拍李建国刀削般的脸庞，低声呼喊起来。

　　“不关我的事，别过来，别过来！”

　　李建国忽然眼睛睁开，一脸惊恐的往床头爬去，用枕头捂住了自己的脸，脚拼命的踢打起来，李慕白淬不及防被踢中，一下摔倒在地，这脚力还挺大的。

　　“爸，你到底是要闹哪样？！”

　　李慕白平时虽然不敢在自己父亲太过放肆，但是此刻被他这无理的举动给弄得恼火了。

　　“我不是你爸，你别找我，我儿子在学校，我求你走吧。”

　　李建国声音嘶哑的开口了，讲话之时，声音都在微微颤抖着。

　　“真是我，我是李慕白，还有谁来了不成？”

　　李慕白揉了揉肚子，埋怨的开口说道。

　　“你走吧，我儿子在学校，你别想再变任何人来骗我了，我什么都不知道。”

　　李建国神智似乎还不是很清醒，仍就开始驱逐李慕白。

　　“喵……”

　　一声刺耳的猫叫陡然响起来，李慕白走到窗户旁边，一把拉开了窗帘，刺目的阳光照射进来。

　　李建国听到猫叫之后，这才稍微移开了枕头，眼睛微微睁开的盯着站在窗户旁边的李慕白，见到李慕白站在那儿很无语的盯着自己，李建国才扔掉了枕头，一把从床上跳了下来，抓住李慕白就往门外跑去。

　　“走，快离开这里，快！”

　　不过当跑到客厅的时候，外面的大门轰隆一声，合上了，也不知道被什么人重重关上。

　　“糟糕，迟了，迟了！”

　　李建国见到门被合上，又拉着李慕白回到了自己的卧室，把门重重的关了起来。

　　“到底发生了什么事？李阿姨呢。”

　　李慕白看着奇奇怪怪，鬼鬼祟祟的李建国，终于忍不住的开口问道。

　　“李阿姨？她走了。”

　　李建国有些失落的坐在床上，双目变得有些空洞。

　　“走？为什么走？不是过的好好的么，还有，家里这是怎么回事？”

　　看着满地的狼藉，李慕白开口问道。

　　“说出来你可能不信，撞邪了，工地出事了，哎。”

　　李建国很复杂的看了一眼的儿子，满脸的担忧。

　　“撞邪？工地撞邪，家里发生了事？爸，你说清楚点，你不讲清楚，又怎么帮你？”

　　李慕白在旁边坐了下来，缓缓道。

　　“告诉你，你也帮不上忙的，原本是上头吩咐在盛园区那些老建筑那儿建新楼房，谁料到开工还没几天就接二连三的出事了，第一天还好，只是一个工人挖地基的时候脚伤了，但是第二天之后就直接有人伤到手臂，不过上面对这块土地很重视，另外一个公司的人也虎视眈眈的看着，所以休息一天之后，继续动工了，没想到事情开始变得不可收拾了，工人们一个个出事，也就是前天，开始有人死了，才不得不被迫停工。”

　　李建国说完这些之后，一下子就仿佛衰老了十岁，这些出事的都是他带出来的工人，跟亲兄弟一般做了好几年，现在接二连三的发生事故，心里十分悲痛。

　　“难道你们开工前没有烧元宝蜡烛，宰牲畜祭拜么。”

　　李慕白听了，心里微微一沉。

　　“都做过了，不过怪事还是发生了，我只记得当时刮来一阵狂风，那些烧灼的元宝蜡烛全部都熄灭，而且那头黄牛也跟发了疯似的，最后聊聊收场了。”

　　回想起当时的情况，李建国脸上的惊惧之色越来越凝重了。

　　“居然还不肯接受祭祀，果然邪门的狠，对了，你之前说有人变成我的样子来找你？”

　　李慕白沉声问道。

　　“可能是我眼花了吧，最近这两天总感觉有人莫名其妙的进来了，起初我还以为是你，但是最后那个人都不做声，你李阿姨也见到了，受不了就跑掉了。”

　　李建国叹了口气，满脸自责。

　　“你能给我光强集团老总的联系方式么，我有朋友专门处理这些事情，可以帮忙的。”

　　想起这其中的利害关系，只怕还只有出动捉妖公司，才能够解决。

　　“大学朋友？”

　　李建国闻言，精神一震的盯着自己的儿子，脸上露出狐疑之色，显然不太相信的样子。

　　“嗯，是的，我什么时候骗过你？你是一家之主，要好好的振作起来，如果你真喜欢李姨，就把她带回来。”

　　李慕白苦笑一声，低声说道，虽然后面那句话有点口不对心，但是现在自己的父亲如此颓废，也没有什么好办法了。

　　“儿子，你长大了。”

　　这个性格木讷沉稳的汉子忽然眼眶湿润了，不过他却再也没有提及李姨的事情，而是递给他一张名片。

　　工地出现这种事情可大可小，再加上自己老爸透露的信息，这块地皮还有别的集团在争执，现在动土拆老宅还只是拆了一小半就出现了这么多问题，收钱一定不能手软，拿到名片之后，李慕白就借故出去买菜，把这个消息告诉了捉妖公司的倩姨，叫她来安排，毕竟价格方面还是倩姨他们比较熟悉。

　　回来之后，家里基本上打扫的干干净净，李建国也特别开心，不过始终有些忐忑不安。

　　李建国这两天都是胡乱的吃点东西填饥，当李慕白做完晚餐之后，吃了整整五大碗，桌上的几个菜全部吃的一干二净。

　　他尴尬的笑了笑，然后便主动去洗完。

　　“我不能这样颓废下去了，儿子都长大了，我得赶紧挣钱，要买房买车，给儿子娶个漂亮的老婆回。”

　　一想到这里，他就更加的信心满满，而他这嘴里默默念叨的绝对是大多数父辈的想法。

　　晚饭过后，李建国又问了李慕白一下李慕白学校的情况，宿舍哪些人以及生活情况等等一些事情，直到十一点多都不肯放李慕白去睡，而且到了晚上，他也越来越慌张，目光在客厅四处扫射着。

　　最后见到李慕白瞌睡连连，才叹了一口气，送他回房，然后嘱咐他，不论晚上听到什么声音都不可开门，直到天大亮。

　　李慕白点了点头，连鞋袜都没脱就这样躺在了床上睡过去。

　　午夜十二点，客厅的挂钟忽然响了起来。

　　另一个房间里面的李建国猛然从床上坐了起来，然后满脸恐惧的盯着房门口，嘴巴张的大大的，一颗颗冷汗从脸上滴落而下，胸口剧烈的起伏着。

　　就在挂钟响声停了之后，忽然客厅之中多了一个淡淡的黑影，这个黑影一动不动的站在挂钟之下，全身都被一层雾气笼罩住，看不清男女。

　　黑影转过身打算直奔李建国的房间而去，但是走到一半的时候，忽然停住，往旁边的门口看去，接着身形渐渐没入门中。

　　李慕白睡得很香甜，因为这几天他根本就没有好好的睡过觉，身体疲乏的厉害，再加上身上带着伤。

　　之前被尸童咬伤过的地方，黄月郎虽然用糯米水帮他洗去了那些污秽的尸气，但是，伤口可没愈合，反而失去了尸气的麻痹效果，伤口更加疼了。

　　黑影淡淡的站在门后，身上的黑色气息忽然收拢，一个身穿清朝丫鬟服饰的少女出现在房间之中，房间里面的温度也渐渐的降下去。

　　这个丫鬟穿的服饰整体白色，但是领口，袖口等地方却是蓝色云纹，发髻之上只是简简单单的插着一个木簪子，尖尖的脸蛋透露着凶狠的目光。

　　她的身躯并不像葛瑜那般虚无渺渺，而是近乎实质般的存在。

　　她就这样静静的站在床边，看着后背对着她的李慕白，伸出脖子，双眼微微闭起的清晰一口气，脸上顿时露出陶醉的神色来，转而眼中精光大放，洁白的右手伸出来，露出五根葱白的手指，手指甲确足有三寸来长，奇黑无比，上面闪烁着淡淡的寒芒。

　　恢复原本阴狠的神色之后，此鬼二话不说，右手狠狠往李慕白的脖子抓去。

　　第138章 殷司化形

　　“喵……”

　　一声猫叫忽然响起，殷司从床头一个角落猛然蹿了出来，张口冲着此鬼的手腕狠狠一咬。

　　“咔嚓！”

　　女鬼陡然间发出一声尖利的惊叫声，身子骤然后退，她伸出的这个手掌，从手腕部分居然被殷司一口咬断，断腕出并没有鲜血流出，伤口参差不齐，不断的有黑雾从里面涌出来，那个手掌落在床上并没有及时化为黑雾散去，殷司全身黑毛竖起，张口就咬住了这个手掌，只是几口就吞下了这个手掌。

　　看到突然出现的小黑猫，女鬼很明显的吓了一跳，但是一发现此猫体型还小，便渐渐恢复惊诧之色，转而脸色变得更加凶猛起来。

　　虽然她的手掌被咬掉，但是断口处黑雾翻滚之下，一只崭新的手掌再次生长而出。

　　“喵！”

　　殷司见到女鬼再次变得凶猛起来，身子不由得往后退去，但是却正好碰到李慕白，殷司小小的身子弓了起来，双目放出绿油油的光芒，如同琉璃绿宝石，忽然它冲着女鬼猛然一扑，迎头扑过去，女鬼狞笑一声，身子后退，从房门之中退了出去，转眼就消失不见。

　　接下来的事情更加不可思议，若是李慕白还醒着的话，肯定是要被吓一跳。

　　小殷司弓着身躯猛然从床上跃下，在地上一滚，化为一个身穿黑色皮甲，十六七岁身形消瘦的少年，少年下巴尖瘦，皮肤白的有点诡异，眼睛很大，散发出幽幽的绿光，头发略微零散的垂下，那绿绿的眼珠隐藏碎发之后，说不出的诡异。

　　殷司走到门口，打开了门，直奔客厅而去。

　　“你到底来此做什么！”

　　见到那个清朝的女鬼站在客厅之中，并没有离去，殷司开口了，他的声音很怪，有点奶声奶气，似乎才学会说话一样，并且嘴里发出一阵敌意的鸣叫声。

　　“居然小小年纪就能够化成人形，今天遇到你，算我栽了，我到这里来，也是身不由已，受主人驱使。”

　　那个鬼丫鬟似乎别有用意，阴森森的开口说道。

　　“我不管，你想要伤害我的主人，就别怪我对你不客气。”

　　殷司张开嘴，露出两颗尖锐的獠牙，身子微微的弓了起来。

　　“你难道不想知道我来这里干什么？你不想知道，但是你的主人想知道，我终于等到这一天了，两百多年了，我终于等到了。”

　　丫鬟笑的有些狰狞，但是却发自内心的高兴。

　　“说。”

　　殷司恢复正常，冷冷的说道。

　　“其实，我这次的目的，是对付另外一个房间里面的男人而已，我是清朝，不，是晚清时代，一家大户人家的丫鬟，当时有了一场瘟疫，很多人都死绝了，原本我们是被安葬回老家的，但是王老爷却不肯，他认得一个老道士，把我们十多个丫鬟烧成灰烬，然后做法封入骨灰坛中，世世代代为王家所驱使，就算是沦为了鬼物也不例外，就在前段时间，这个包工头带领有些人要拆迁王家老宅，还想用一些祭品打发走王老爷，王老爷哪里肯？所以就派遣我们这些丫鬟出来作乱，我叫小玉。”

　　这个鬼丫鬟小玉缓缓的开口说道，眼中时不时迸发出愤怒之色，身子也微微颤抖着，显得很激动的样子，脸色开始变得狰狞起来。

　　“作乱？白天我可是听李爸爸说你们害了人命！”

　　殷司双目直直的盯着鬼丫鬟小玉，一刻也不敢放松，虽然她只是一个丫鬟，但是毕竟是上了年月的鬼魂，实力绝对非同小可，不是一般的游魂野鬼可以比拟的，以前遇到的游魂野鬼，他经常只是直接吞了，但是这个却不同。

　　“不，我绝对不会这样做的，你误会了，其实一开门我就知道你和那个男孩不一般，我只是想试探一下你们，来证实一下我的推测，还有，如果成了鬼，吸食人的精气，会变得越来越邪，但是如果没有害人，只吸收太阴精华的话，那么就不会，你看看我周身的阴气，是不是很精纯？有没有血腥的气味，你鼻子很灵，一闻就知道的。”

　　鬼丫鬟小玉连连摆手解释起来。

　　殷司鼻子嗅了嗅，眉头微微一皱，还真如这鬼丫鬟所说那样，她身上并没有半点血腥的味道，只有纯阴之气，它对鬼物很敏感，如果一旦有什么异样的气息他都知道，特别是那些吸食人精气的恶鬼，身上的血腥气息格外的浓郁，这个鬼丫鬟小玉并没与骗他。

　　“那你想要我怎么做？”

　　殷司冷冷的开口问道。

　　“找到我的骨灰盒，不管怎么处理都行，我就想摆脱王大人的控制，即便沦落游魂野鬼也在所不惜。”

　　小玉咬了咬牙了开口说道，因为她知道，游魂野鬼虽然没有人祭祀，供奉，但是却能够获得自由，她现在是根本就没有打算入地府，重新投胎，因为她已经失去了资格，死后七天没有进入地府的，都被地府通缉，阴差追捕，如有反抗，则会被打的魂飞魄散。

　　“我为什么要帮你？就算你不是十恶不赦，但是在我眼里也是美味佳肴。”

　　殷司舔了舔嘴唇，开口说道，这等越老的鬼魂，身体蕴含的阴气就更加的纯，浓郁，阴司猫可不同于普通的家猫，它们是靠吃鬼物而成长的，所以很多人又叫它们鬼猫。

　　“因为我会帮你们找到王大人的老巢，王家大院很大，如果盲目的去寻扎的话，根本就很难找到，还有王大人手下的丫鬟厉鬼们，绝对不是你们能够想象的，我只是其中的最为弱小的存在。”

　　鬼丫鬟小玉很冷静的开口了。

　　“那好，明天我们就会去的，希望你不要骗我，否则就算你是清朝时代的恶鬼，我也不会放过的，虽然我年纪小，但是我天生就拥有噬鬼之能，我想你已经领教过了，不管你是虚化还是实化，我都能够应付。”

　　殷司警告的说道。

　　“那小女子就先告辞了。”

　　鬼丫鬟小玉点了点头，接着身子微微一晃，化为一团浓郁的黑雾涌了出去。

　　殷司面无表情的走到房门后，悄悄的关上门，身子往床上一扑，又化为一只体型瘦小的小黑猫，接着在李慕白旁边静静的睡了过去。

　　李建国见到外面迟迟没有反应，也不见那恶鬼进入房间，顿时松了口气，一直熬到凌晨三点，才昏昏的睡了过去，直至第二天中午的时候才清醒过来，等他来到自己儿子房间，发现儿子已经不见了，客厅的桌上还摆着热腾腾的饭菜，留着一张纸条，看样子李慕白也刚刚离去不久而已。

　　原本李慕白是打算吃了中饭才走的，但是听到倩姨的电话，说事情已经谈判好，只有处理好这件事情，公司就能够有五十万的收入，五十万对于李慕白可不是一个小数目，但是对于一个集团来说，这并不算什么，更何况如果建成高楼大厦，收益都是这个数目的几百倍不止，倩姨叫他先过去看看情况，等白寒过来之前，千万不要轻举妄动。

　　张倩知道李慕白的底子，虽然有些捉鬼的小能力，但是要对付这种老鬼，还是不行的。

　　白寒说过，公司里面发布任务，有能力接之，公司与员工五五分成，并且公司里面还提供符箓等等一些辅助的东西。

　　如果真是这样的话，他一个人完成任务，那么就意味着，他可以拿到二十五万，人生之中的一桶金。

　　当然，制定是死的，人是活的，也可以两人接下任务，队员自己负责分配奖金。

　　他在外面匆匆忙忙的吃了包点之后，就乘车到了施工场地，这是一片荒废很久的古宅，旁边大部分的居民区都被拆掉，一片荒凉。

　　这片区域人很少，并且都是规划好的，要建设，所以原来的居民都搬走了，街道上很久才见到零零散散的几个人影，这些人都是附近的一些钉子户，因为补偿没有达到自己理想，所以不愿意搬迁。

　　按着地址，李慕白到了自己老爸所在的施工产地，这栋老宅的前门和围墙都被拆掉了，进去的时候，还能够勉强的看到地面上那些为燃烧殆尽的纸钱元宝蜡烛，甚至不远处还有一些洒落的鲜血，不过都已经干涸黏在土地上。

　　这栋古宅只能说勉强的保留了一丝清朝建筑的味道，因为经过了上百年，很多地方都翻修了一篇，早就不是以前的那个样子。

　　李慕白看了一眼时辰，现在还是下午两点多，日头虽然说不上毒辣，但依然还是有着几分热力的。

　　旁边还有一颗很古老的大叔，只怕要几人才能环抱而住，这株大树虽然看起来古老，但是枝叶繁茂，生命力十足，不过有些奇怪的是，遮住大树居然是种植在王家老宅的大门正前方，实在是有些匪夷所思，让人无法理解。

　　因为人还没有到齐，所以李慕白并不敢轻易的踏进老宅。

　　他走到大树下之后，忽然感到阴风阵阵，这树下和树外好似两个世界一般，被大树遮掩的地方十分的阴寒，周围一下就感觉到鬼气森然起来。

　　第139章 金蝉脱壳法

　　殷司小黑猫一直静静的趴在李慕白的肩膀之上，一双绿绿的眼珠微微眯起，无精打采的。

　　直到夜幕降临，白寒才缓缓的从远处走来，不过只是他一人，并不见陆飞。

　　转眼一想，陆飞双手并没有复原，倒也帮不得什么忙，而自己的左手虽然同样受伤了，但是却没有陆飞那样吓人，除了不能大力的活动，小范围还是可以的，并且自己还有殷司在旁边。

　　“这就是那栋老宅了？”

　　白寒走到树下，开口问道。

　　“嗯，不错，你怎么才来？非得日头落下才赶过来，错过了好时机。”

　　李慕白带着些许埋怨的口吻开口说道，因为在白天，阳气旺盛，但是只要太阳落山，便阴阳交替之时，晚上阴气盛，而且是这些阴邪之物专门夜间活动，所以李慕白心里很不愿意夜里来办事。

　　“白天阳光太刺眼了，得好好休息，晚上才有精神，你就一直呆在这等我，一部都没有离开？”

　　白寒淡淡的扫了一眼满脸郁闷之色的李慕白，嘴角微微翘起。

　　“你……”

　　李慕白顿时有些懊恼起来，早知如此，还不如自己提前进去，或者等自己在家里吃饱了再出来。

　　“你以为这些鬼物白天会出来？”

　　白寒见到他有些不高兴，转过头，开口说道。

　　“好，好，好，你说的在理，这老宅规模很大，短时间是无法找到作祟的鬼物，还有找到这些鬼物如何处理，你有什么建议？”

　　李慕白单手插在裤兜里，强忍着一口怨气，直直的看着白寒。

　　“听光强的那个老板讲了一下情况，看样子这闹得很凶，这些鬼只怕来历也不小，我想一只鬼应该是能够换取一块寿膏的，这里有捉妖公司的收魂葫芦，在鬼脆弱的时候，收进去就行了，不要弄得魂飞魄散了。”

　　白寒说完递给李慕白一只巴掌大小的黄皮葫芦，这个葫芦上面还用朱砂画了一道神秘的符箓，葫芦拿在手里沉甸甸的。

　　“寿膏？寿膏是什么？这个小小的葫芦能够收摄鬼魂？”

　　李慕白被白寒的话给震到了，他以为只有招魂灯才能够收魂，却没有料到这小小的葫芦居然也有这样神奇的功效。

　　不过他却并不知道这黄皮收魂葫芦只有收摄魂魄禁制的功效，跟阴阳招魂灯相比，远远不如，招魂灯可是至宝一般的存在，只是李慕白并不知道而已，至从上一次无疑之间口中喷了一股热血在招魂灯之上后，他隐隐发现自己与招魂灯的那种若有若无的联系更加的密切了。

　　“寿膏就是增加寿命的白膏，我们捉妖公司早在十多年前就开始于地府合作了，因为我们经常捉拿一些从地府逃出来的恶鬼，与地府达成交易换取这寿膏，一小块寿膏就相当于一天的阳寿。”

　　白寒冷冷的解释起来。

　　“阳寿……那就是人的寿命，这……这未免也太过逆天了吧，那这些东西怎么换取，还有，这样岂不是抢了阳间代理阴差的饭碗不成？”

　　李慕白听了白寒的话之后，倒吸一口凉气，比起手里的这个收魂葫芦更加的惊讶。

　　增加寿命！

　　这是多么逆天的存在，也是多么的不科学，居然还有这种东西！

　　“鬼市，每一个鬼市都会有一条鬼街，一些法术界人物还有阳间代理阴差，一些游魂野鬼等等超自然的存在，都会在鬼市做交易，鬼街打开之时，也不受阳间和阴间任何一方管理，倒是你，你知道阳间代理阴差？难道永和市还有另外一个阴差？不可能啊，按道理一个市只有一个阴差的。”

　　白寒见到李慕白这么吃惊，一想到李慕白知道阳间代理阴差，眉头顿时微微一挑起来。

　　“笔记记载，笔记记载，别误会，我真不知道。”

　　李慕白连连摆手，他自然不可能会泄露黄月郎的真实身份，黄月郎是信任他，才告诉他自己的阴差的身份，不过他倒是好奇白寒口中说的那位阴差是谁，只是白寒很显然是不愿意再开口透露什么了。

　　虽然现在在捉妖公司上班，但是李慕白自己心里还是没有一点底气的，毕竟他不知道捉妖公司到底是一个什么样的存在，而且白寒又非人类，居然还吸血，再加上公司里面的那个倩姨，一身气息十分邪门，否则殷司也不会对她产生那么大的敌意，更加重要的是另外一个人，白无常！

　　白无常的实力是深深震撼到了李慕白，他知道自己如果没有什么奇遇，是根本无法达到那个地步。

　　“你现在的实力很低，虽然陆飞教了你一种很古怪的步伐，但是你想要达到一定的境界，短时间是不可能了，所以我现在教你一种专门逃脱的术法，就算你全身被制住，或者被困在某一个地方，也能够逃脱。”

　　白寒看了一眼天边那火烧一般的云层，收回目光，淡淡的说道。

　　“还有捉鬼笔记里面没有记载到的奇门异术？”

　　李慕白微微一愣之后，开口说道。

　　“我看过捉鬼笔记，里面的法术全都是环环相扣，一步一步修炼的，这等小法术自然没有记载进去的，你到底学不学，如果死在这老宅里面，可怨不得我。”

　　白寒说了这么多话，已经很不耐烦了。

　　“学学学，岂敢不学啊。”

　　李慕白嘿嘿一笑，他知道，多了一种法术，就多了一种保命的手段，更何况这种小法术耗费的法力很低，而且很实用。

　　“好，这个术法的名字叫，金蝉脱壳法，原理很简单，利用里身上的某一样东西，来代替你自己，如果你被人擒拿住，只要施展此咒语，便可安然逃脱，这门法术是白叔的成名秘术，当时他凭借此术就从很多次危难之中逃出，现在就告诉你咒语，诵咒的时候必须专心……”

　　白寒详详细细的把这金蝉脱壳法教给了李慕白，然后又亲自施展，最后到李慕白施展的时候，身上的衣服不见了，人直接撞在身后的大槐树上，额头肿了一个红红的大包。

　　“你怎么方向不分？如果不能感觉到准确的位置所在，这金蝉脱壳法是很危险的，要是你直接到了墙壁之中，而法力又没了，岂不是要闷死！”

　　白寒冷声说到，语气森然，双目如同利刃一样直直的盯着李慕白。

　　“我……我其实是路痴……方向感差。”

　　李慕白搓了搓手，脸色微微一红，极不好意思的开口了。

　　“算了，先休息一下吧，等入夜了再进去。”

　　白寒径自走到槐树下盘腿而坐，双目闭了起来，旁边的殷司见到白寒来了，一溜烟的蹿到树上。

　　到是李慕白，穿上衣服之后，一遍一遍的开始练起这金蝉脱壳法，就算是满头大汗，浑身就好像是从水里面捞出来，不过他都没有停，一直这样下去，方向不准，一直到法力枯竭，才坐在树下恢复自己的法力。

　　白寒双目微微一睁，见到他如此努力，嘴角微微的翘了起来。

　　其实做一件事情，不怕失败，最怕的就是不努力，如果不努力，什么事都做不好，就是修炼法术也是一样的道理，除了天生的资质之外，勤奋和坚持也是必须具备的因素，以前在学校的时候，李慕白和陆飞早上都会很准时的起来去樱花林修炼，每天如此，天天坚持，以后的成就绝对不小。

　　直到夜色真正的来临，二人才睁开了眼睛，殷司从槐树上一跃而下，稳稳的落在李慕白的肩膀，双目炯炯有神的盯着古寨的方向。

　　“走吧，是时候了。”

　　白寒站了起来，语气阴寒的说道。

　　“分头行动还是，一起？”

　　李慕白开口问道。

　　“自然是分开，如果都在一起，那何时才能处理完？再说，我可不愿意和你呆在一起，除非你赶走这只讨厌的阴司猫！”

　　白寒转过头瞪了一眼李慕白肩膀上的殷司，接着很快就消失在他的视线之中。

　　殷司见到白寒走后，似乎有些趾高气昂，然后舔了舔李慕白的脸颊，从他肩膀上跃了下来。

　　李慕白哭笑不得的踏入了这片老宅，这个白寒平日看起来十分冷漠，不近人情，但是呆在一起的时间久了的话，就会发现他说话很直白，又跟小孩子一样闹脾气。

　　因为没有灯光，所以他自己很早就自备了手电筒。

　　其实捉鬼笔记里面也有修炼眼睛的秘法，只是很高级，李慕白现在根本就没有学会，要是学会这种秘术，就如同佛门的慧眼，能够看到鬼物等一些不可思议的东西。

　　现在李慕白之所以能够见到鬼物，那是他们在现身，再加上眉心之上的灯焰印记预警才知道，如果这些鬼物不现身，他是没有任何办法的。

　　“咯吱……”

　　李慕白推开了一扇木门，这里是一处大厅，里面大部分东西都被搬走了，周围显得空荡荡的。

　　忽然殷司往另外一个方向奔跑而去，李慕白不敢大声喝住殷司，只得埋头跟上，这老宅里面的房子很多，还有走廊，里面更是还有一个花园，亭子，不一会儿他就跟丢了殷司，殷司跑的很快，他跟不上。

　　直到发现跟丢了殷司，他自己也置身于一个花园之中，这个花园里的花木大部分都枯萎了，远处有一个八角亭，周围微风卷动着，空气之中弥散着一股淡淡的幽香。

　　他情不自禁的闭上了双眼，轻轻的吸食者这股清香。

　　等到他再次睁开眼睛，眼前的景象截然不同，恍然大变起来。

　　周围的花园之中百花齐放，一阵阵的浓郁香味钻入鼻孔，远处的八角亭上不知何时挂上了白色的纱帐，随风而舞，里面忽然出现了一个曼妙的人影。

　　第140章 女鬼翎儿

　　因为相隔甚远，李慕白看的不是太真切，这时，一道婉转，优雅的琴声绵绵不绝的从微风之中传了过来。

　　虽然他不懂音律，但是这琴声十分悦耳，让他情不自禁地缓缓往八角亭走去。

　　这鹅暖石铺就的小石道虽然弯弯转转，但是很奇怪的是，李慕白居然没有走错道，不知不觉就到了八角亭之前，长长的白色纱帐随着风而吹动着，里面的人影也越来越清晰。

　　只见一个身穿白色纱裙，头发零散的披在身后的少女坐在亭中的一处石桌旁，桌上摆着古琴，正在忘我的弹奏着，似乎并不知道李慕白闯了进来。

　　少女的皮肤很白皙，白的近乎透明，那青丝随着微风轻轻浮动着，她五官精致，双目轻轻合着，手指很娴熟的在琴弦之上拨动着，一个个动听美妙的音符随之飘荡开来。

　　李慕白走进八角亭，嘴角溢出了微笑，这声音真的很好听。

　　“咚！”

　　琴音忽然戛然而止，白衣少女瞪着一双美目，十分诧异的盯着李慕白，开口问道：

　　“公子何时进来的？”

　　“方才进来，打扰到小姐了，抱歉。”

　　李慕白尴尬的一笑，毋庸置疑，这个少女是个女鬼，不过她口音很怪，不是这座大宅院的家眷就是主人。

　　“你赶紧走，让父亲知道，你就走不脱了。”

　　白衣少女看了一眼模样俊俏的李慕白，小小的脸蛋忽然微微一红起来，接着她站了起来，眼眸之中波光流转的看着李慕白，走了过去。

　　就像一阵阴风袭来，李慕白身子陡然变得阴冷起来，少女就像一块寒冰似的贴着李慕白。

　　“我是专程来此的，不知小姐如何称呼？在下李慕白。”

　　李慕白身子微微往后退了几步，开口说道。

　　“翎儿，既然如此，我带你去我爹爹那就是，免得你走多了冤枉路。”

　　女鬼翎儿抿嘴一笑，然后手臂抓住了李慕白离开了八角亭，就在他们刚刚离开，八角亭又恢复成一座孤零零的亭子，上面大部分红漆都剥落了，白色纱帐已然消失不见，周围的花花草草同样是不见了踪影，只有枯萎的枝干，风一吹，卷起漫天的枯叶。

　　翎儿带着李慕白来到一个房间，忽然便不走了，就这样紧紧的挨着李慕白，秋波暗送。

　　她的眸子似乎是带着某种神奇的魔力，李慕白好像都陷进去了似的，身子感到无比的轻松，接着手臂在李慕白的胸膛抚摸而过，然后慢慢的往下，另外一只手臂却勾住了李慕白的脖子，原本苍白的嘴唇此刻竟变得鲜红无比，慢慢的往李慕白凑过去。

　　忽然，李慕白身后的背包黑雾翻滚，一只血淋淋的手掌狠狠的抽了过来。

　　“啪！”

　　一声巨大的响声忽然从李慕白耳边传来，他猛然惊醒过来，看到葛瑜忽然出现在他身边，一只手狠狠打在翎儿的脸上，打得她一个趔趄，摔倒在地。

　　“你还可以不要脸点么！”

　　女鬼葛瑜双目冷冷的盯着被自己一巴掌打翻的翎儿。

　　“你……你也是鬼？凭什么打我？”

　　翎儿从地上爬了起来，冷冷的盯着葛瑜，说完身子也凑了过来，一巴掌狠狠往葛瑜抽去，葛瑜根本就没有招架之力，一巴掌被打飞，看的李慕白目瞪口呆。

　　“臭娘们，你勾引白老大，还不该打？”

　　葛瑜怒气冲冲，全身黑光缭绕，一下就变成死前车祸现场的模样，四肢都被撞折，脑袋斜偏着，眼珠瞪得大大，口中鲜血涌出来。

　　之所以变成这样，是因为这个模样是她怨气最大，也是最危险的时刻。

　　葛瑜快速的爬到翎儿面前，张口就往她白皙的小腿上撕咬而去，一下就要出大块的皮肉，不过并没有鲜血溅出，翎儿也毫不示弱，伸手就抓住了葛瑜的脑袋，狠狠一扭，居然直接把脑袋给扭了下来。

　　虽然头颅被扭了下来，但是葛瑜仍旧不肯罢休，手脚并用的往上爬去，死死的抓住翎儿不肯松手。

　　翎儿虽然是王家的小姐，不懂武功，看上去也很羸弱，怎么看也不是现在葛瑜这种状态的对手，但是毕竟是百年以上的老鬼，就算葛瑜整个气势提升，只是僵持了一会，就把她甩了出去。

　　很快，两个女鬼又扭打在一处，披头散发，阴风阵阵。

　　李慕白满脸黑线，这个模样，怎么感觉有点像自己高中时代，那些为了争男朋友，而大打出手的女生？

　　“闹什么？翎儿小姐不是要带我去见王老爷么，你怎么跟人打起来了？”

　　李慕白定了定神，看着周围这骇人又有些搞笑的场景，开口问道。

　　“你以为我不知道你施展魅惑之术蛊惑了白老大，想吸他的精气？”

　　葛瑜从地上捡回自己的头颅，重新安在脖颈上，身子微微一抖，又恢复原本正常的模样，伸出手，指着王翎儿，冷声说道。

　　“不，我怎么可能舍得，你不要瞎说！”

　　翎儿杏眼圆瞪的看着葛瑜，脸上露出一丝恼怒之色来。

　　“那你为何要施展这魅惑之术，你别以为我不知道，你到底有何居心。”

　　葛瑜双手插腰，愤愤说道。

　　“百年孤寂，你又何曾知晓？我只想附在他身上，离开这里！”

　　翎儿微微抬起头，盯着李慕白，双颊浮现出一抹嫣红。

　　“白老大，你可别被她骗了，这女鬼可不简单，而且这栋老宅子里也绝对不止她一个的，这么多年都没有被阴差追捕，其中的利害关系，你可以想下的。”

　　葛瑜转过身，颇为气恼的看着沉思不已的李慕白。

　　是啊，如果没有一定的势力，又怎么可能在阳间独存？又拿什么来对抗阴差？

　　“其实，其实你说的也不错，这是我父亲安排我在此的，他已经亲自去对付另外一个人了，如果我不回去复命，便会差遣那些鬼丫鬟过来，他们吸食人类阳气很多，比起一般的阴差也不会惧怕，除非对方拥有冥器，否则阴差都不会是这些鬼丫鬟的对手。”

　　翎儿脸色凝重的开口说道，与此同时还时不时往门外看去。

　　“你为什么要告诉我这么多？你难道不是王家的人？”

　　李慕白听到这个消息，微微一震，不惧怕阴差的鬼，他之前在自己姨父家旁边遇到的那个百年老鬼也不惧怕，但是现在翎儿说这些丫鬟们都如此强悍，不免让人瞠目结舌了。

　　“我是王家人，只不过我只是一个私生女而已，我娘亲的地位很低，刚进这个宅子的时候，还没一个月就被害死了，我恨这里，我要离开这里！”

　　翎儿说着，眼眶微微泛红起来。

　　“要离开，离开就是，既然都死了，为什么还要留在这里？”

　　李慕白开口问道。

　　翎儿正要说什么的时候，忽然门外阴风大作，葛瑜见此脸色大变，二话不说化为一道黑色的遁光没入招魂灯之中。

　　“别做声，无论什么事情都不要出声。”

　　翎儿单手虚空一点，四周的房梁之上顿时出现雪白的纱帐垂下，她宽大的白袖对着李慕白一拂而过，把他压倒在地。

　　“小姐，这个闯进来的人到底处理好没有！”

　　一个冷冷的声音从门外传来，语气很冰冷，没有丝毫敬意。

　　“快好了。”

　　翎儿有些慌张的达到。

　　“快好了？小姐，这是你最后一次机会，如果你还不食人类的精气，就是老爷都帮不了你，还是让小环来帮你吧。”

　　声音一落，只见门口站着一个身形消瘦的丫鬟，她全身散发出黑色的烟雾，双目微红。

　　“大胆，我的事还要你来处理？我再怎么说也是王家的小姐，你是丫鬟！”

　　翎儿身子挡住了李慕白，转过头来，厉声呵斥起来。

　　“小姐？都什么年代了？你以为还是清朝么，再说就算是清朝，你这个私生女也是不被看好的，你别仗着自己的姿色，与那人有婚约在身，我们这些丫鬟就不敢教训你了，死了之后，就是看谁的力量强，拳头大的说话，你难道自认为能够斗得过我？若不是看在你还有用处的份上，你身上精纯的阴气早就被我们吸光了。”

　　这个叫小环的丫鬟露出一丝嘲讽之色的看着翎儿，讥笑的说道。

　　“你……滚出去，这是我的房间！”

　　翎儿想骂脏话，但是脸憋的通红，愣是没有说出什么来，只有放话驱赶，希望这个丫鬟能够退下去。

　　“休想，这个男人的精气我要了！”

　　小环狞笑一声，纵身扑过来，丝毫没有把翎儿放在眼里。

　　“好大胆的丫头，你真把我当空气不成？”

　　翎儿站起来，双手袖口一甩，嗤嗤，仿佛是布帛撕裂虚空，一道道白绫从空荡荡的袖口之中射出，往小环缠绕而去，一下就把她缠成一个白色的大粽子。

　　正当她打算松一口气的时候，忽然被包成粽子的小环发出一阵阵冷笑起来。

　　“你以为这样就能够捆住我？太异想天开了，你的阴气虽然精纯，但是不强大。”

　　“嗤嗤”

　　几道清脆的响声传来，那包的严实的白色匹练顿时被女鬼小环给撕得粉碎，这些白色碎布如同鹅毛一般飘散在整个房间之中，小环狞笑一声，单足一跺地，五根锋利的指甲狠狠往翎儿单薄的肩膀抓去。

　　“恶灵，退散！”

　　忽然一道深沉的喝声从翎儿身后传来，一章黄符从翎儿一侧激射而出，狠狠的钉在鬼丫鬟小环额头之上。

　　“哎呀！”

　　小环额头被这驱鬼符定住，黄符顿时放出夺目的金光，转而溃散开来，浑身冒出大片的黑烟的小环再也无法维持原本的模样，一下就化为浓浓的黑烟往房门之外逃遁而去。

　　“想跑？没那么容易，拿了你，能得寿膏！”

　　李慕白从翎儿身后蹿了出来，手里举起了一个黄皮葫芦，满脸兴奋的揭开了葫芦盖。

　　第141章 大战女鬼

　　“收！”

　　李慕白法力注入黄皮葫芦之中，葫芦表面上的那个神秘朱砂符忽然诡异的闪动了一下，葫芦口忽然吹出一阵清风，这阵清风冲着葫芦口前方的黑雾一卷，这些无法凝聚成形的黑雾自然是被李慕白用驱鬼符打散形体的鬼丫鬟小环。

　　这股清风束缚住小环之后，便开始往葫芦之中拉扯起来，黑雾在空中翻滚着，发出凄厉的惨叫。

　　“放开我！放开我！”

　　李慕白大汗淋漓，右手死死的抓住这个黄皮葫芦，他感到对方的力气十分强大，想要挣脱葫芦，不过也不知道这道清风有何威力，那翻滚的黑雾渐渐被收了进来，尖叫声也小了，直到完全没入收魂葫芦之中，他才赶紧把葫芦盖子塞上，葫芦微微晃了晃才恢复平静。

　　“现在可以回答我的问题了吧，翎儿小姐。”

　　看着美目瞪得大大，满脸吃惊的女鬼翎儿，笑着说道。

　　“我之所以还留在这里，是因为我的骨灰还在老宅，并且被一个臭道士用符箓镇压了，我只能在老宅走动。”

　　翎儿收起惊讶之色，忽然变得很沉默起来。

　　是啊，百余年了，自己留在这里已经百余年了，自己的父亲居然还想把自己嫁给一个魔头，如果嫁过去了，自己岂不是永远都无翻身之地了？

　　“如果我帮你忙，取走骨灰，你以后如何呢？”

　　李慕白开口问道，因为他觉得翎儿并不像其余厉鬼那样心肠歹毒，如果自己能够帮助她，也算是积了阴德。

　　“翎儿愿意服侍公子一辈子。”

　　翎儿脸色再次变红，头一下低的不能再低，但见到李慕白没有出声，不免偷偷瞄了他一眼。

　　听到女鬼翎儿的话，李慕白有些尴尬的抓了抓脑袋。

　　“不行，我不依，招魂灯里面只能住我一个！”

　　身后背包之中的招魂灯里面传来葛瑜气冲冲的声音。

　　“别发脾气了，先暂时让她进来，等这件事情处理之后，到时候是不是要去投胎，我会安排的。”

　　李慕白从身后取出招魂灯，右手握住，法力狂涌而去，嘴里念叨：“翎儿，进来！”

　　翎儿露出感激的一笑，身形溃散开来，化为一阵白雾没入招魂灯之中。

　　“出门左拐，笔直走，走到尽头，再往右去，右边第三间房是祠堂，我的骨灰就在那里，有劳恩公了。”

　　翎儿的声音淡淡的传了过来。

　　收起招魂灯之后，李慕白手里拿着赤龙钉，悄然离开了这件房子，然后往左侧而去，这里是一条长廊，大概有百米之远的距离，长廊四周是用一人环抱住的漆红圆柱支撑，这些柱子上面的红漆大部分都剥落了，并且走廊之上落满了树叶，周围显得十分荒凉，只有几只不知名的鸟儿啼叫着。

　　他尽量放松自己紧绷的情绪，这个叫小环的鬼丫鬟也是他出其不意用驱鬼符打散，然后才动用收魂葫芦的，他可不保证其余的恶鬼也能够做到这样轻松。

　　白寒告诉过他，这个收魂葫芦并不是所有的鬼物都能够收进去，必须是那鬼物散了形体才行，一些道行高深的鬼物，又怎么可能会躲不开这驱鬼符？

　　直到尽头，周围都没有发出什么事情，就在他快要转弯的时候，忽然一个小小的黑影从走廊上的横梁掉了下来，李慕白大吃一惊，手里的赤龙钉就要往上面戳去，但是看清这个东西之后，立刻收了手，一把抱住了这道黑影。

　　“殷司！”

　　李慕白心里微微一惊，殷司显得很疲惫，身上原本油光发亮的毛发现在变得有些粗糙，并且无精打采的。

　　“喵……”

　　殷司有气无力的叫了几声之后，便爬到李慕白的肩膀，双目一闭，开始休息起来。

　　看到殷司并没有受到重伤，他心里松了口气，接着便往翎儿所说的祠堂走去。

　　祠堂里面同样是有很少的东西，原本供奉祖宗牌位的神台也是光溜溜的，毫无灵牌，只有一层厚厚的灰尘，倒是在这神台之下，有一个庞大的水缸，这种水缸就是农村里面很普遍的大水缸，因为大山里面没有自来水，村民一般都是用那种大水缸盛水。

　　不过在祠堂里面出现大水缸就有些匪夷所思了，祠堂是供奉祖先灵位地方，怎么能放一口这么大的水缸，而且还是一口十分奇怪的水缸。

　　这个水缸的周围用朱砂泥写满了符箓，看上去有些触目惊心，那个木盖子之上则是用一个木盖子盖住，盖子上贴满了黄符，这些黄符色泽已经失去原本的模样，不过上面的符文却格外的显眼。

　　李慕白扫了一眼四周，周围静悄悄的，但是这里面阴气比起外面要浓重的多，一进来，就有一种落入冰窖之中的感觉。

　　他走到那灰褐色的水缸面前，小心翼翼地揭开了大水缸，刚解开盖子，就有部分灰尘迎风而舞，让他不得不捂住了鼻子。

　　这些，应该就是翎儿口中禁锢他们骨灰的地方了，这些黄符对付鬼物还有用，但是对付活人却是没有半点用处的。

　　里面摆满了奇奇怪怪的瓷罐，这些瓷罐之上还用布条写着什么名字，虽然自己有些模糊，但是还能够勉强的分辨出来。

　　“小玉？小环？”

　　李慕白看到其中两个瓷罐上的布条，认清了上面的字迹，自言自语起来，他目光再次往其余的瓷罐扫去，发现这里面一共有十多个瓷罐，最后在底层，才知道翎儿的瓷罐，他小心翼翼地取出了翎儿的骨灰坛，放到自己的背包之中。

　　“喵……”

　　殷司从李慕白身上跳了下来，直接跳进大水缸之中，伸出爪子冲着那个小玉的骨灰缸挥了挥。

　　“你想我带走这个骨灰缸？”

　　李慕白好奇的问道。

　　殷司点了点头，那绿宝石般的眼珠眨了几下。

　　李慕白莞尔一笑，伸手拿出了这个小玉的骨灰缸，刚刚装好，打算离开的时候，忽然听到了外面的打斗之声。

　　他心里一沉，已经想到白寒开始与这王家老宅里面的老鬼开始在斗法了。

　　出了祠堂之后，他就疾步往与白寒约定好的地方而去，刚走没半步，忽然一股强大的吸力从祠堂内传来，淬不及防之下，他身子往后倒退而去，还没缓过神来，就感觉自己的脖子被一只寒冷的手掌抓住。

　　这只手的手掌阴寒无比，力大无穷，刚被抓住，他就觉得呼吸不过来，一股阴寒之力从手掌一分为二，一股往自己的头顶冲去，另外一股却往自己的胸膛一下蔓延而去，除了脑子渐渐感到沉重之外，颈部以下也开始变得麻痹起来。

　　“喵！”

　　一声刺耳的猫叫响了起来。

　　忽然李慕白肩膀一松，身体里面的那股寒意渐渐消退，抓住自己脖子上的手也松开了。

　　他惊骇的转过身来，看到自己背后站着一个身形消瘦，穿着黑色衣服的少年，而少年对面则是站着三个清朝服饰，面貌狰狞的丫鬟。

　　周围阴气很浓郁，从屋外透过来的微风都无法吹散这邪恶的气息，除此之外，房间里面弥散着淡淡的黑色萦绕的光雾，这几个女鬼的身躯都在其中变得飘忽不定起来。

　　“放下骨灰坛！”

　　其中一个身形微胖的丫鬟，恶狠狠的说道。

　　“不放又如何？”

　　李慕白冷冷的盯着这上那个鬼丫鬟，手里却暗暗的扣住几张驱鬼符，他肩膀上的殷司已经不见了，而此地却多出了一个少年，并且这个少年穿着黑色的衣服，一双瞳孔宛若琉璃绿宝石，如果猜得不错的话，这个少年应该就是殷司所化，并且他身上的气息，李慕白也是很清楚，虽然心里很震惊，诧异，但是现在大敌当前，也顾不了那么多了。

　　“那就是死！”

　　这个体型微胖的女鬼纵身扑过来，但是却被殷司挡住，殷司身子十分灵活，忽然他头微微一偏，再猛然对着这个丫鬟女鬼，猛然一张口，丫鬟女鬼的肩膀处忽然多了一张大口，大口之中露出锋利的獠牙，大口冲着女鬼的肩膀一咬，凭空咬掉一大块血肉。

　　“噬鬼之威！果然是殷司！”

　　见到那丫鬟女鬼惊恐的逃开，李慕白心里微微一松，手里一张驱鬼符扔出，钉在此鬼的额头上，女鬼发出一声凄厉的惨叫声，驱鬼符爆裂开来，一下打散这个女鬼，顿时化为一阵黑雾往祠堂外逃去。

　　“收！”

　　李慕白从腰间取下黄皮葫芦，法力涌入，猛然拔开盖子，一阵清风吹卷而出。

　　其余的两个女鬼才缓过神来，就发现自己的同伴被一阵清风卷住，收入到那古怪的黄皮葫芦之中。

　　“找死！”

　　另外一个瘦高的丫鬟凶厉异常的往殷司抓过去，速度奇怪无比，偶尔消失会在殷司背后出现，然后一掌狠狠印下。

　　似乎这个丫鬟习练过武功，十分难缠，连殷司都无法摆脱，两个都打的难舍难分，另外一个却消失不见。

　　忽然李慕白眉心的灯焰印记隐隐发热，心里暗呼糟糕，刚只是把黄皮葫芦盖住，背后一道阴寒的劲力透体而入，根本就来不及躲藏，李慕白咬了咬牙，猛然转过身子，伸手抓出一张黄符，狠狠往前一贴。

　　另外一个丫鬟面貌凶狞，手掌狠狠的印在李慕白胸膛之上，一股大力涌来，直接把李慕白击飞，但是李慕白手中的驱鬼符也激射而出，贴在此鬼的手臂之上。

　　这个女鬼见识到此符的威力，二话不说，直接扯下自己的手臂往旁边一扔。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，那只贴着黄符的手臂一下炸裂开来，立刻就化为丝丝黑雾飘散在空中。

　　独臂女鬼狞笑一声，忽然消失不见了，似乎融入到了周围的空气之中，无法看清其身影。

　　“主人小心！”

　　稚嫩的声音从李慕白耳边传来，李慕白眼前一花，就被殷司提了起来扔到一旁，而殷司所站的地方出现了那个独臂女鬼，一掌狠狠的拍在殷司瘦弱的身躯之上，直接把殷司给拍飞，殷司毕竟太弱小了，身子一下就滚落在旁边。

　　李慕白惊怒交加之下再次扔出数张驱鬼符，狠狠往女鬼贴去，不过女鬼早就有了防备，身子一扭，躲开了这几道驱鬼符，这黄符一下落空，无力的飘落在地板之上。

　　这时候祠堂的大门被一阵狂风猛然吹开，殷司一见，脸色大变起来。

　　更邪门的气息从大门口吹了进来，见到这股邪恶的气息，连那两个丫鬟脸色都变了。

　　第142章 王夫人

　　“这么点小事都处理不好？”

　　一道十分苍老的声音从门外传来，话音刚落，李慕白只觉得眼前一花，鼻中闻到一股腐烂的味道，转而脖子被掐住，透不过气。

　　一张狰狞异常的老脸出现在面前，细细的眼睛，嘴巴很大，露出一口金牙，这个老女人脸上铺满了白色的粉末，两腮通红异常，梳起来的发髻之上还带着一顶方形发冠，上面穿插着许多首饰。

　　“啪！”

　　这个老女人狠狠一巴掌抽在李慕白的脸上，怒声呵斥起来：

　　“翎儿在哪，交出来！”

　　“谁是翎儿？我不知道！”

　　李慕白忍着脸颊火辣辣的剧痛，张口一吐，居然吐出了鲜血，还有一颗雪白的牙齿带着些许鲜血滚落在地。

　　这娘们的力气也太大了，随便一巴掌，自己的牙齿都被打落，牙床都松动了。

　　“你还给我装？”

　　老女人见李慕白嘴硬，又举起了手，想要再次给他一巴掌。

　　那个独臂丫鬟和另外那个精通武功的女丫鬟一见到老女人的出现，就一直老老实实地站在旁边，头低低的，哪里有先前那万分狰狞的模样，此刻说是小羔羊也不为过。

　　倒是殷司从地上挣扎的站起来，嘴巴一下张开，冲着老女人一咬而去。

　　李慕白见到这个老女人脑袋前方出现一张大口，上面有四根尖锐的利牙，狠狠的往她脑袋咬来。

　　老女人面无表情的看着这张大嘴，手掌翻飞，一巴掌打去。

　　“啪！”

　　一声轻响，这大口一下就被这巴掌给怕碎，殷司惊恐的后退几步，跌落在地，双手捂着自己的嘴巴，绿油油的眼珠露出痛苦之色。

　　“小小的阴司猫，道行不够，想来管本夫人的事？还没这个资格，给我滚！”

　　这个老女人咧着嘴，脸上露出轻蔑之色的盯着殷司，冷声说道。

　　殷司身子微微颤抖着，额头之上沁出细密的汗珠，十分惶恐，但是却没有离开。

　　“王夫人，燕儿被这个小子用葫芦收走了，小姐应该也在葫芦之中。”

　　独臂丫鬟轻声细语的提醒起这个老女人，看样子她的地位在王家老宅里面仅次于王老爷，而且这个老鬼的道行深不可测，脸殷司的噬鬼之威都无法对付，居然还一巴掌给打散。

　　当然，现在殷司年纪还小，如果成长起来，那就不一定了。

　　“又是这个葫芦，看样子那几个丫鬟也是被这葫芦收走了，你们到底是什么人，为何要滋扰我咱们王家大宅！”

　　王夫人横眉冷对的盯着李慕白，冷冷的说道。

　　“你们的时代已经过去了，死人就应该住阴宅，下地府，不该留在阳间！我也是受人之托，来这里请你们走的。”

　　李慕白心里虽然害怕极了，但是此刻却咬紧牙关，沉声说道。

　　“这是王家的老宅，也只能留王家后人在这，就算要建造别的房屋，也得王家传人来主持，你以为我老糊涂了？前阵子那个光强集团的人要拆掉这座古宅，我们已经警告，还接二连三的派人来，当我们不存在么！”

　　王夫人目光森然，十分邪恶，盯的李慕白喘不过气来。

　　“别人是通过正当渠道来开发这片土地，你这不是胡搅蛮缠么。”

　　看着这个还算精明的王夫人，李慕白忍着脸颊的剧痛开口说道。

　　“正当渠道？光强那边的人还真以为王家绝后了么，弄了个假的凭证，你以为我们不知道？王家人只是迁徙到峨眉山脚下，这老宅子的地契也在那儿，只要看到地契，我们自然会离开这里，别以为你们捉鬼的有多么了不起，我告诉你，我们王家的后代也是有了不起的人物，不会怕了你们的。”

　　王夫人眼中的凶恶之色褪去了少许，脸上露出自豪之色，但依然冷冷的开口了。

　　“你说此话可当真？”

　　李慕白沉声问道。

　　“我有必要骗你这个小娃娃？只要你找回王家人，拿回地契，我们就离开。”

　　王夫人索性松开了李慕白，身子退了开来，看着十分狼狈的李慕白。

　　“峨眉山下那么大，肯定不止一家王姓人，你这样要我找，没有个准确的信息，怎么能行得通？岂不是大海捞针？”

　　李慕白一想到峨眉山下并不小，顿时有些为难了。

　　“就在离峨眉山数里之外的一个小村子，我只记得这一代的人迁徙到那去了。”

　　王夫人露出些许回忆之色，淡淡的说道。

　　“原来你在这。”

　　熟悉的声音从门外传来，进来的是白寒，白寒身上伤痕累累，腰间系着一个黄皮葫芦，葫芦还在微微震颤着，不过他手一拍，这震颤不已的黄皮葫芦上的朱砂符文微微一闪之下就恢复了平静。

　　“你……你怎么在这？”

　　王夫人脸色微微一愣，但旋即一看此人腰间的那只黄皮葫芦，也不知道想到了什么，脸色大变的开口问：

　　“你把老爷子怎么了。”

　　“怎么了？来个老鬼还敢分开对付我，找死！”

　　白寒冷笑一声，步伐矫健的往李慕白走去，一手把他抓了起来，此刻的殷司已经化成小猫模样，虽然他依然对白寒心存敌意，但是他也是有灵智的生物，知道白寒现在和他主人是站在同一条阵线的，所以的当即一瘸一拐的跑了过来来，跃到李慕白肩膀上，舔了舔他红肿的脸颊。

　　李慕白原本火辣辣的脸颊被殷司这一舔，顿时有一股清凉之意，疼痛也缓解了不少。

　　看了一眼李慕白肿起老高的脸颊，然后扫了一眼布满灰尘的地面，轻轻的弯下腰，拾起那颗布满鲜血的牙齿收了起来：

　　“真没用，牙齿都被这老鬼给打出来，你就不知道捡起？今天教你一堂课，身体上的任何东西都不要被陌生人得去了，如果对方动法术，就会施法来折磨你。”

　　“我跟人无冤无仇，干嘛折磨我，既然如此，那你还给我吧。”

　　李慕白微微一愣，旋即伸出手。

　　“这次让你长长记心，这颗牙齿我没收了。”

　　白寒冷冷的说道，然后转过身，盯着王夫人。

　　“你把他收进葫芦里面了？我跟你讲，你最好放了他，咱们王家可是和地府有联系的，是地府一大势力的附庸，而我们王家这一个家族在阳间有游魂野鬼之中有举足轻重的地位，希望你能够清楚。”

　　王夫人看着这个满身邪气的少年，老脸之上露出一丝忌惮之色，缓缓地开口说道。

　　她知道，这两个人一进来她就和王老爷察觉到了，王老爷负责对付白寒，而他则是对付李慕白，没想到王老爷居然被这个少年给抓住了。

　　“这事我可不管，我只是拿人钱财，替人消灾，还有我手下的职员，是你弄伤的吧，老妖婆！”

　　白寒指了指李慕白左脸高高肿起的脸颊，上面有一个乌黑的手掌印，从印痕上来看，手指细又长，再一看王夫人的手掌后，毫不客气的说道。

　　“是我又如何？你莫非凭借你的能力，就能够对付我？只要我魂飞魄散，那个人就会来找你，阴差都惧怕他几分，我倒要看看你有多大的能耐。”

　　王夫人怒声说道。

　　“不就是只要找到王家后人就成了么，何必火气这么大，我们答应你就是。”

　　李慕白看到白寒双目阴沉，身上有几处挂彩，并且身子还在微微颤抖着，就知道他和王老爷斗法，伤了不少元气，现在只怕是强弩之末，如果硬拼下去的话，也没好果子吃，索性出来打个圆场。

　　“你和鬼交易？如果完不成，可有你受的！”

　　白寒转过头，低低的警告着。

　　“没事，只是找人而已，现在咱们得赶紧回捉妖公司。”

　　李慕白摸了摸脸颊，异常冷静的说道。

　　“就算是，那也得放了我家老爷，我才让你们走。”

　　王夫人看着白寒这幅模样，倒也不急了，身边站着两个丫鬟，幽幽的说道。

　　“不行，他现在在我手里，权当作是人质，如果你反悔，我管教他魂飞魄散，如果我们找到你要找的人，你还不离开这里的话，那也别怪我无情了。”

　　白寒冷冷的说道。

　　“好，给你一个星期的期限，还有，之前损失的丫鬟不算，翎儿这丫头在哪里，我是一定要得到她的。”

　　王夫人很满意的点了点头，转而盯着李慕白开口问道。

　　“我怎么知道？翎儿也是一个女鬼么，我这葫芦里面装的只是丫鬟而已。”

　　李慕白抬起头，冷声开口。

　　“我可不信。”

　　王夫人嘴角微微一咧，露出满口的大金牙。

　　“不信，看看就是了。”

　　白寒从李慕白腰间夺下收魂葫芦，拔开盖子，手捏剑诀，冲着地面一晃。

　　葫芦口之中忽然冒出滚滚黑烟，两个双目紧闭的丫鬟出现在他们面前，不过还没等他们睁开眼，白寒嘴里一声低喝：

　　“收！”

　　一道清风卷出，两个丫鬟再次被收入葫芦之中，王夫人恶狠狠的瞪了一眼，这小子速度奇快无比，自己根本就来不及夺回自己的两个丫鬟，不过翎儿那丫头还真不在，她大袖一挥，带着身边仅有的两个丫鬟化为一道阴风消失不见。

　　见到王夫人他们消失，原本紧绷着脸的白寒，一个踉跄往地面倒去，不过身后的李慕白一下就扶住了他，见到白寒一脸苍白异常，双目紧闭，李慕白把手搭在他胸口，似乎连心脏都不跳了。

　　大惊失色的李慕白把手搭在白寒的手腕之上，发现没有了脉搏。

　　“死了？”

　　他情不自禁的转过头，看着同样盯着他看的殷司，殷司眨了眨眼睛，发出了一声轻轻的猫叫。

　　“血……”

　　一声淡淡的呼唤传来，白寒张开苍白的嘴唇，露出里面两颗锋利异常的犬牙。

　　“不是吧，别吓我，又要血？”

　　李慕白放下白寒，一脸苦笑不得的看着眉头紧紧皱起的白寒，然后轻轻的放下他，在他身边的背包之中寻找着，却只发现一个干瘪的血袋，里面的鲜血已经吸食的干干净净。

　　第143章 再进医院

　　李慕白摸了摸自己的手腕，上面露出两个圆形的小洞，血液慢慢的趋近干涸，然后用另外一边完好无损的右臂架着白寒，脚步蹒跚的走出了王家大宅院。

　　他掏出了手机，拨通了一个熟悉的电话，简单的说了几句便挂断了。

　　看了一眼手机上的时间，已经是十一点了。

　　扶着白寒在老槐树下休息了大约过了半刻钟，远方一阵刺目的灯光亮了起来，车子的呼啸声由远及近，尘土飞扬的停在老槐树旁边。

　　车门打开，高大帅气的苏铭往四周扫了一眼，取下墨镜，目光锁定在老槐树之下，看到下面的两个人影，修长结实的长腿迈开往树下赶过去。

　　“开这么快，又闯红灯了？”

　　看到苏铭疾步走过来，李慕白微微侧过脸，把浮肿的脸别过一边，嘴角微微一翘的训斥起来。

　　“你们怎么回事？”

　　看着昏迷不醒的白寒，还有李慕白举止怪异的模样，苏铭一下阴沉声的问道。

　　“今晚执行了任务，受了伤，你把我们送到永和市第一人民医院。”

　　李慕白挤出微笑，声音很弱。

　　苏铭蹲到他身边，伸手往捏住他的下巴，轻轻搬过来，看到他一脸的红肿，顿时心里生出一股无名怒火，手放下，捏着拳头，捏的咯吱作响。

　　李慕白看着旁边一身不吭的苏铭，抬起手，拍了拍他肩膀说：

　　“一点也不疼，只是白寒受伤严重。”

　　苏铭身子微微颤抖着，胸口剧烈的起伏，不知为何，李慕白心里感到有些不舒服，因为苏铭身体之中传出一股有些负能量，就是一种很极端的负面情绪。

　　“快走吧。”

　　李慕白的声音响了起来，苏铭听到声音，身子再次一颤，恢复原本的神色，目光很深邃的看了一眼王家老宅的方向，牙关咬得紧紧的，然后帮李慕白一起扶着白寒往车内走去。

　　在去医院的路上，苏铭半声不吭，李慕白动了动手腕，挤出了一些鲜血喂到白寒嘴中。

　　“打个电话给倩姨吧。”

　　苏铭声音异常嘶哑的开口了。

　　李慕白一愣，旋即拨通了倩姨的号码：

　　“喂，是倩姨嘛，我和白寒在执行任务的过程中受伤了，现在赶往第一人人民医院，白寒的身体你也知道的，有没有什么要注意的地方。”

　　他知道白寒不是普通的人类，如果这样贸然送到医院，肯定会引起不必要的麻烦。

　　“什么？阿宝这个小子也受伤了？你放心，永和市医院有咱们这边的人，会打电话给花小倩，叫她出来接你们的，你们在医院大门口等。”

　　说完倩姨就挂断了电话。

　　“怎么样？”

　　苏铭开口问。

　　“我们只要在医院大门口等就成了，倩姨安排了人。”

　　李慕白看了一眼车窗外的夜色，心里有些乱，这个倩姨说的花小倩，他是认识的。

　　上一次在医院，那笙控制尸甲虫想要杀掉她的仇家，但是却被李慕白撞破，当时这个花小倩就出现了，想起当初花小倩对付那些尸甲虫的场景就知道花小倩不是一个普通的人，现在一想起来，她那等身手，只怕就算是陆飞来这，也做不到，简直有违常理。

　　就在他猜测花小倩的身份时，已经到了医院的停车场。

　　苏铭直接背起了白寒，而李慕白则是步伐踉跄的跟在后面，往医院大门走去。

　　这个时候医院的人不是很多，所以二人还没到大门口，就看到一个身穿白大褂的女人站在那里。

　　花小倩比起之前有些许变化，戴着一幅金丝边框的眼镜，剪着短发，但是耳朵上依然戴着蛇形耳坠，见到几人往这边过来了，立刻迎了上去。

　　看到李慕白的出现，花小倩微微惊讶了一番，旋即恢复正常之色，看了一眼昏迷不醒的白寒，轻声说：“跟我来。”

　　三人去的直接是花小倩的办公室，而医院不准带宠物进去，所以李慕白早就在车中的时候，就把殷司放到背包之中，吩咐他不得出来，殷司很乖巧的点了点头，便老老实实地呆在包中，一声不吭。

　　“倒也没有什么事，没有太大的伤口，伤得应该不重，怎么还会昏迷不醒呢。”

　　李慕白好奇的问道，虽然白寒身上有抓痕，但是这些都是皮肉伤，并无大碍。

　　“耗损了些法力，体内的精血流失过多，倒是阿宝一直在克制着自己，哎，何时才是个尽头啊。”

　　花小倩坐在旁边，推了推眼镜，低声说道。

　　“克制自己？他好好的一个人，要克制什么？”

　　李慕白有些不解的问道。

　　“克制自己的嗜血本性，你真是有些奇怪，你们不都是捉妖公司的成员么，难道不知道阿宝是吸血鬼婴，要吸血为食？只是他从小都在极力克制本身的嗜血本能，因为一旦嗜血本能苏醒，神智就会受到干扰，眼里只有鲜血，以前有过一次没有克制住，差点遭了大难，幸好无常及时出手制止了，这次倒是奇怪，以前一般遇到危险，他便不会克制住自己的嗜血本能，周围的一切生灵都会被屠杀干净，也只有很少的人才能够制止住他。”

　　花小倩若有所思的开口说道。

　　听到花小倩如此说，李慕白顿时心里明白了，在王家老宅，就自己一个活人，如果真像花小倩那样说，要是白寒当时没有克制住，只怕现在自己就要被白寒给吸成人干，一想到这里，自己便很忌惮的看了一眼躺在床上，依然双目紧闭的白寒。

　　“好了，我也不问太多了，毕竟这是你们捉妖公司的事情，他现在需要点血。”

　　说完花小倩走到房间里面的大冰箱面前，拉开冰箱门，从里面取出一个血袋。

　　从血包里面拉了根关子放到白寒嘴里，白寒便开始自动吸允起来，紧紧片刻功夫，血袋里面便少了大半。

　　花小倩眉头皱了皱，又从冰箱里面取出几包放在旁边。

　　“等这包完了，再帮他换。”

　　她冲着苏铭开口了，然后看了一眼脸色同样苍白的李慕白，招了招手说：

　　“你过来吧，处理一下伤口。”

　　在医院里面呆了好几个小时，白寒才苏醒过来，见到自己所处的环境，他很快就冷静下来。

　　“怎么会弄成这样？”

　　花小倩眉头一挑，开口问道。

　　“想不到那个老鬼的实力居然这么强横，还有那些鬼丫鬟，出乎我的意料，这次大意了，差点连累了这个小子。”

　　白寒看着手腕上缠着白色纱布的李慕白，忽然摸了摸嘴唇，脑海之中回忆起当时的情况。

　　那时候自己遭到了王家大宅王老爷这个百年老鬼的偷袭，还有好几个丫鬟，接二连三的动用了不少秘法，才收掉那几个丫鬟，没有想到姜还是老的辣，居然被王老爷偷袭得手，不过最后他还是扭转了局势，找到了李慕白，只是那时候他已经是强弩之末，勉强的支撑着，内心的嗜血本能在蠢蠢欲动，但是周围除了李慕白之外，那些丫鬟和王夫人都是引魂，如果自己失去了理智，最危险的还是李慕白，所以他克制住了，如果没有克制住这嗜血的本能，他则会后悔至极。

　　“以后注意一点就行了，你们休息一下就可以离开了，我晚点还有个手术。”

　　花小倩对白寒说话，倒是和颜悦色的。

　　“那多谢花姨了。”

　　白寒点了点头，开口说道。

　　“现在怎么办？”

　　李慕白想起当初王夫人说过的话，必须要找到王家的后人，等后人亲自到王家老宅，请走他们，才算彻底的解决此时。

　　听了这话之后，白寒一直沉默不语，最后说：

　　“自然是找寻王家后人，好了，我会处理的，捉妖公司之前都有过一些档案，峨眉山那边是有记载的，我们得回去找档案，争取在这几天办好。”

　　白寒从床上坐了起来，整理好之后，便打算离开这里了。

　　“你们先走吧，我晚点回去，还有事。”

　　看了一眼自己的黑色背包，李慕白想到了里面还有翎儿和另外一个丫鬟的骨灰，得抓紧处理才行。

　　“有什么事，何必支支吾吾的？是不是你把王家小姐，那个叫翎儿的藏在招魂灯之中？”

　　白寒眼神凌厉的盯着李慕白，开口质问起来。

　　“没……没有，不信，你自己看看就是。”

　　李慕白别过脑袋，不敢再看白寒。

　　“哼，笑话，明明知道只有你自己才能使用招魂灯，你还这般说，好，你不愿意也可以，把葛瑜叫出来，我有话问她。”

　　白寒指了指他黑色的背包，开口说道。

　　他知道，王夫人口中说的翎儿应该没有走出王家大宅，但是却找不到，唯一的可能就是被李慕白带出来了，王夫人说这个翎儿原本是要嫁给一个地府大势力的人物，如果不交出翎儿，只怕不会善罢甘休的。

　　“这个，这个葛瑜现在在休息，不会出来的。”

　　李慕白抓耳挠腮的说道，公司里面有明确的规定，不能私自养鬼，更不能在执行任务的时候违反着这种规定。

　　不过就在他话音刚落的时候，一道黑雾冲包里涌了出来，在室内化为一个满脸怒气冲冲的少女。

　　“我在，我在，我跟你们讲，那个叫翎儿的小骚蹄子就在等里面，赶紧的叫她出来。”

　　葛瑜瘪了瘪嘴，指着黑色的背包，冷冷的说道。

　　第144章 魔门长老

　　“你……”

　　李慕白见到葛瑜出来了，又说了这么一番话，真是感觉有点欲哭无泪。

　　果然，黑色背包之中涌出一片淡淡的白雾，身穿白纱的翎儿有些慌乱的出现在这里，白寒，苏铭，甚至是花小倩都盯着这个装扮异常，但是身上阴气却又十分精纯的少女。

　　原本李慕白是想把她的骨灰撒到河流之中去，这样一来，就少了束缚，不受管辖。

　　“你就是翎儿？纯阴之躯？想不到死了之后，阴气更加的精纯了，不过里面似乎还夹杂着一些别的气息。”

　　白寒盯着少女，目光微微一闪，冷冷的说道。

　　“小女子并不知何为纯阴之躯，只想离开王家老宅，我不想嫁个那个魔头。”

　　翎儿伸手挽了一下垂下的青丝，幽幽的说道。

　　“魔头？”

　　花小倩闻言，脸色陡然一变，原本呆板的脸上竟露出了一丝惊惧之色来，倒是苏铭和李慕白，两个人不知道魔头是啥，所以一脸茫然的样子。

　　“嗯，其实也不算是魔头，而是一个道行十分高深的老鬼，只怕至少有几百年道行了，其实，其实我出来也没有报多大的希望，以那个魔头的神通，就算我是逃到天涯海角，也会被抓到，只有认命了，不过这一次还是要多谢这位公子。”

　　翎儿一脸楚楚可人的模样盯着李慕白，她很聪慧，方才在灯中就感觉得出，能够拥有这等至宝，此人定非泛泛之辈，并且作为同伴的白寒能够收掉王老爷，实力可见一斑。

　　“难道你不能返回地府，重新投胎转世？”

　　李慕白沉声问道。

　　“回不去了，这么多年了，就算回去，也要受尽折磨，方可轮回，而且黄泉路不是那么好走的，那个魔头在地府势力非同一般，我回去，肯定是被拦截的。”

　　翎儿忧心忡忡的说道。

　　“无妨，如果有阴差押送，想来他也不敢乱来，你总不可能真嫁过去吧，我想他把你娶过去，可不是简简单单的举行个冥婚，白寒也说了，你身上的阴气精纯，他应该是看中了你精纯的阴气，你去了，只有死路一条。”

　　李慕白想了想，回想起捉鬼笔记里面记载的内容，一些道行高深的鬼物普通的阴气已经无法满足自己，只有寻找一些阴气精纯的少女，吸食其精纯的阴气，可增道行。

　　“你还真高看地府那些阴差了，没有了地府冥器，什么都不是，还有，你以为那些道行高深的老鬼会没有一两件趁手的冥器？我可以帮你，不过你得答应我一个条件。”

　　白寒目光一闪，淡淡的盯着女鬼翎儿。

　　“好，我可以答应你。”

　　翎儿闻言心里大喜，白寒既然能够有这么大的自信，看样子这靠山很靠谱，不过他说的那些条件，却让她心里微微一颤。

　　“可别答应的这么轻松，你要想好，条件就是……”

　　白寒若有所思的盯着这个翎儿，忽然脸色一沉，速度极快的奔过来，一掌狠狠往她头顶一拍而去。

　　“轰隆！”

　　只是一掌，翎儿发出一声惊恐的尖叫，身体忽然一寸寸裂了开来，化为一片白雾消失在空中，仿佛从来就没有出现过一般。

　　因为他的速度实在是太快了，以至于一掌拍散了翎儿，诸人都没有反应过来。

　　“你这是干什么？”

　　李慕白有些奇怪的问道，倒是花小倩双目变得幽绿，里面的瞳孔竖了起来，就……就好像是蛇的眼睛，发出森然的目光。

　　这时，忽然一只白色的骨手从室内的某一处地方悄然探出，狠狠往李慕白黑色背包抓去。

　　动作极快，不过白寒早就察觉到了，手里的黄符一扔，直奔白色骨手而去。

　　不过有些不可思议的一幕出现了，那白骨大手一弹指，一粒黄豆大小的骨丸从手间弹射而出，撞在黄符之上，爆出一道金光，黄符一下被洞穿，大手继续往下捞去，牢牢地抓住了黑色包裹，眼看就要遁入空中消失不见，黑色背包忽然一下炸裂开来，里面一道黑乎乎的影子落在地上，化为一个身形消瘦的少年，少年手里还拿着招魂灯，十分警惕的看着这只并未散去的大手。

　　面对着突如其来的变化，苏铭是直接愣在那里了，而李慕白见到殷司化形之后才渐渐的反应过来。

　　花小倩和白寒是一副面临大敌的样子，李慕白看着空中的白骨大手，忽然想起了什么，吓得腿一软，差点跌倒在地。

　　“是……是他！”

　　李慕白指着空中的白骨大手，神色慌张的惊叫起来。

　　这个大手，他认识！

　　是与自己姨妈有不少恩怨的那个百年老鬼，之前就遇到了，还差遣了役鬼，不过役鬼被黄月郎射杀，而他又被自己给惊退，怎么会出现在这。

　　不过万万没有想到的是，此鬼居然幻化成翎儿的模样，或者说，翎儿就是此鬼？

　　“哈哈，不错，既然你认出来了，那也没有隐瞒的必要，把招魂灯交出来。”

　　那熟悉的声音再次响了起来，哪有翎儿那般甜美的声音，分明就是一个嘶哑异常的声音。

　　“招魂灯？招魂灯也是你所染指的？”

　　白寒盯着那只白色骨手，冷冷的说道。

　　“不给我？”

　　空气之中的那个声音似乎染上了一层怒气。

　　“就不给你！”

　　李慕白冷静下来，从殷司手里接过招魂灯，盯着白骨大手，恶狠狠的说道。

　　“不给我，那我也就留你不得了，上一次你偷袭我，你必须死，不能存在这个世界上！”

　　空中的那个嘶哑的声音刚一说完，整个室内忽然黑色阴风大作，吹得人睁不开眼睛，李慕白还没弄清楚怎么回事，双肩就被人一把抓住，脚步悬浮而起，往空中去了。

　　李慕白两眼一花，被那白骨大手抓住，到了一个黑黝黝的世界里面来，这个世界冰寒入骨，毫无生气可言，立刻诵咒施展起金蝉脱壳法，身子微微一晃，便滚到一旁。

　　此刻他不远处站着一个身穿黑袍，身材却异常高大，戴着斗篷的人，斗篷里面黑乎乎的，只有两团眸子发出绿油油的光芒，看不清容貌，见到李慕白逃脱，他倒是微微诧异了一番，不过旋即大步往李慕白走来。

　　就在此刻白寒的声音从极远的地方传了过来。

　　“万物乾坤，天地灵动，破界之法，神兵如火，急急如律令！”

　　话音刚落，周围漆黑的地方忽然裂开一道赤红的裂缝，首先是一个体型瘦小的黑猫钻了出来，在地上一滚，化为一个绿眼少年，直奔李慕白而来。

　　须臾之间，裂缝再次撑大几分，足有一人来高，白寒和花小倩同时从裂缝之中走出。

　　“花姨，能够对付得了这个家伙？”

　　白寒若有所思的盯着花小倩，嘴角微微一翘起来。

　　“不清楚，这个不是鬼气，而是有点类似于魔气，只怕他不是老鬼。”

　　花小倩双目阴沉不定的看着那黑袍笼罩的高大人物，沉声说道。

　　“你这个小妖倒是慧眼如炬，竟知道我不是阴魂之体，你们还是早点离开吧，不要以为有能力进入我的第三平行空间就如此自大。”

　　戴着斗篷的那个神秘男子发出一阵古怪的笑声，让人不寒而栗。

　　“叫我们离开？他是咱们捉妖公司的成员，我是无论如何也不会抛弃的！”

　　白寒异常坚定的开口了。

　　李慕白听了白寒的话，两眼一热，说不出的感动。

　　“你……你们是捉妖公司的！好，好，好！我与你们捉妖公司不共戴天！就是你们毁了我师门，今日，我就让你们全部葬身于此！”

　　那戴着斗篷的男子听了白寒的话，身子不可抑制的颤抖起来，斗篷一下就拉了下来，是一个脸型消瘦的老者，之所以说是老者，那是因为此人一脸的皱纹，看起来衰老的厉害，他的那一双黑白的眸子，看起来让人觉得心慌，特别是他的手，两只露出来的手掌居然是白骨，没有一点皮肉。

　　“你到底是何人？我们又何曾毁你师门？饭可乱吃，话可不能乱讲。”

　　白寒沉声说到。

　　捉妖公司树敌还真不少，不过都是十多年前发生的事情，最近十年都是白寒在打理，他一般都会处理好事情，绝对不会留下后患的，这个人居然知道自己捉妖公司，并且还如此愤怒，想来应该是十多年前上一代捉妖公司惹下的敌人。

　　“我是白骨魔门的长老，当初出去云游，才侥幸逃过一劫而已，白无常在哪，叫他出来受死！”

　　斗篷男子语气阴寒的厉害，双目更是凶光大涨的看着白寒。

　　“原来是白骨魔门，也怪不得这手段这么熟悉，你想对付白叔？一百个你都不是对手，我知道，白骨魔门的魔君和他的师傅都是陨落在我们捉妖公司手中，元神都被灭了，你只是一个长老而已，还妄图想要我们都死，简直是笑话！”

　　白寒回忆起以前，虽然他没有参加过这事，但是还是听说过的。

　　“好，既然老的不在这，就拿你们这些小的开刀，到叫你们尝尝我千骨道人的魔门秘法！”

　　这个自称为千骨道人的魔门长老狞笑一声，袖袍一抖，周围忽然冒出大片森然白光，在白光之中浮现出一具具一人高大的白色骷髅骨架。

　　这些白色骷髅浑身莹白，骨架十分结实，双目之中冒出幽幽绿火，全身萦绕着淡淡的黑雾，手里还抓着一柄白骨大斧头，并且能够直立行走，看起来十分诡异，仿佛是从地狱之中走出来。

　　“骷髅兵？！”

　　见到这密密麻麻的白骨骷髅，李慕白忽然想起自己比较喜欢玩的一款网络游戏，里面有个职业也是召唤骷髅兵的，不过那些骷髅兵十分脆弱，哪里是这般强大？

　　花小倩推了推眼镜，面无表情的双手伸进白衣大褂的口袋之中，忽然抽出两柄雪亮的手术刀，刀上寒光微微一闪，她便踩着高跟鞋冲了上去，速度很快，两柄手术刀就像是蝴蝶似的，在手中翻飞起来，紧紧片刻功夫，就看到一具具骷髅骨架被手术刀卸下，白骨落了一地，已然失去了行动力。

　　千骨道人见到这一幕，脸色微微一变，不过很快就缓过神来，张口冲着地上一喷，一口黑气从口中喷吐而出，直接没入到这些已经散架的骨头之上。

　　让诸人觉得不可思议的一幕出现了，原本还落在地上毫无生气可言的骨架居然又开始重组，化为一具具高大的骷髅，手持大斧头往花小倩劈过来，花小倩的身法很诡异，身子以一种十分柔软的角度扭转，这些骷髅看似凶猛，但是跟她比起来，就显得很迟钝，根本就连花小倩衣服边都沾不到，不过因为骷髅的数量实在太多，所以被团团围住，脱身不得。

　　“有这只小猫在这，你应该能够自保吧。”

　　白寒见到李慕白站在那里，跟个木头似的，出声问道。

　　“没……没事。”

　　李慕白还没从这些白骨骷髅之中缓过神来，这些白骨骷髅是亡灵生物，不属于阴魂，又不属于人类，无惧伤痛，不过它们眼眶之中的那些绿火叫做灵魂之火，是能够支撑这些亡灵生物活动的火焰，如果这些灵魂之火熄灭，那么这些骷髅就变得跟尸骸一样，不会再有任何行动之力了。

　　白寒咧嘴冷笑一声，看着一个大步走来，提斧往自己的砍过来的骷髅，身子微微一侧，就躲过这致命一击，接着手闪电般的探出，无根指头狠狠的插进这具骷髅的头骨之中，狠狠一捏，这头颅居然直接捏碎，那飘落在空中的灵魂之火没有了宿主，就开始慢慢的溃散开来。

　　“这是修炼了九阴白骨爪么。”

　　李慕白摸了摸自己的脑袋，看着十分凶猛的白寒，不禁唏嘘起来。

　　这么厚的头颅，居然直接就这样抓碎，果然非人类，就在李慕白盯着白寒的同时，另外一边的千骨道人开始动手了。

　　只见他袖袍一抖，一只白色骨手从李慕白脑袋上直接往下抓来，速度极快。

　　强烈的危机感笼罩住李慕白，而此刻殷司已经在他旁边处理那些骷髅，情急之下，手里的阴阳招魂灯猛然举了起来，脑袋的法力疯狂涌出。

　　“噗嗤。”

　　灯火亮了，散发出一阵柔和的青色光晕，这道青色的光晕好似一朵莲花般的幻影出现在灯上。

　　这只骨手往下一抓，一股大力狂涌而来，但是居然无法抓破这道青莲幻影，远方的千骨道人脸色陡然一变，似乎想起了什么，忽然张口一喷，一道黑光融入到李慕白身前的巨手之中，这巨手体表黑光缭绕，一下威力大增，大手往旁边一侧，躲过这青莲幻影，抓在他的肩膀上。

　　一股剧痛从自己肩膀传来，那只大手直接没入李慕白肩膀上的血肉之中，大片的鲜血溅出，一阵阵剧烈的疼痛席卷而来。

　　他哪里知道这白骨大手还会自动变化，从旁边偷袭自己，淬不及防之下，被抓的皮开肉绽。

　　“烧！”

　　李慕白忍着箭头的剧痛，手指头一挑，一抹青色的火苗落到白骨大手之上，立刻开始熊熊燃烧起来。

　　因为他知道招魂灯里面的火焰无法伤到自己，所以倒也没有那么担心。

　　“这到底是什么火，居然连我的白骨手也能够烧灼！”

　　远方的千骨道人脸色大变，这团火焰上一次他是吃过亏，整个一手掌都被烧得连渣都不剩，这一次他只是想要彻底的弄清这火焰是什么，但是一烧毁这白骨手掌之后，青色的火焰又自动飞回招魂灯之中，似乎根本就不愿意在招魂灯之外多做停留似的。

　　李慕白退了好几步才站定，招魂灯用左手握着，右臂垂了下来，因为那钻心的疼，让他额头沁出一层细密的汗珠，前额的头发也黏在额头上，显得异常的狼狈。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵沉闷的雷声从远方传来，只见那群白骨骷髅之上浮现出金色的电弧，狠狠往下劈去，每一道电弧都能够击碎一具骷髅，连头颅里面的灵魂之火都被一举轰碎，散落到空中。

　　定睛一看，只见白寒脸上面无表情的站在远方，一动不动，两根手指头夹住黄符举过头顶，嘴里念念有词之下就往空中一扔，哧啦，这道黄符之上符文一闪在空中碎裂开来，紧随着被一道金光裹住，狠狠往一具白骨骷髅奔去，“轰隆”又是一声轻响，这具骷髅被轰成碎片。

　　倒是花小倩一直守在白寒身边，以防这些骷髅偷袭，白寒隔几秒就会让出一张黄符，祭出符雷，这骷髅一下就少去了大半。

　　殷司解决几头骷髅之后，便来到李慕白身边，一把扶住了他，问：

　　“主人，没事吧。”

　　他幽绿的瞳孔之中冒出点点翠色柔和的光芒，充满了担忧。

　　“没事，皮肉伤而已。”

　　李慕白挤出一丝微笑安慰着殷司。

　　殷司是黑猫所化，身形无比灵活，这些骷髅根本就无法靠近他身边，这些骷髅还没反应过来，脑中的灵魂之火就被殷司一口吸掉，吸收了这些灵魂之火，殷司反而变得精神奕奕起来。

　　“没事？嘿嘿。”

　　千骨道人阴冷的声音出现在李慕白身后，伸手冲着李慕白抓去，殷司猛然抬起头，一把抱住李慕白，滚落一旁，躲过了这一击。

　　这道人太阴险了，居然在自己对付那只白骨大手的时候悄然赶过来，想要给自己致命一击。

　　见到殷司守在旁边，千骨道人面露狰狞之色，毫不畏惧，伸手再次往李慕白手里的招魂灯抓去，速度很快，李慕白不得不施展微尘步来抵挡，见到他再次躲过，千骨道人更加惊怒了，他身往下一沉，居然盘腿坐下，双手掐动着法印，嘴里开始念念有词起来。

　　因为那些白骨骷髅很多，无穷无尽似的，直到祭出雷法，这些白骨骷髅才以肉眼可辨的速度消散，白寒要对付骷髅，而花小倩则是护法，所以根本无暇顾及李慕白这边。

　　周围升起冉冉白雾，这些白雾十分有灵性似的，在空中时而凝聚时而溃散，最后这些白雾全部往千骨道人头顶之上汇集而去，渐渐的化为一个丈许大小的骷髅头。

　　这个骷髅头如梦似幻，两眼之中散发出幽幽的绿火，在空中漂浮不定。

　　千骨道人双目猛然一睁，双目异常狰狞的冲着李慕白所在的方向一点，巨大的骷髅头猛然一张口，发出一声古怪的呼啸声。

　　声音很大，震的人耳朵隐隐发麻，李慕白抬起头，见到往自己猛然袭来的巨大骷髅头，大惊失色，无论自己如何施展微尘步，这个大骷髅头就好想是锁定了自己一样，怎么都无法逃脱。

　　强大的凶厉气息从骷髅头上传来，两团巨大的绿色火焰在眼眶之中飘动着，一颗颗牙齿冒着森然寒光，这骷髅头不知何时竟凝结成了一个实体一般的存在。

　　如果被咬中，只怕自己的身体要分为两截，横尸当场。

　　就在骷髅头即将落下的时候，一道淡淡的人影掠过李慕白一手搂住了他的腰，速度很快，快的他都无法正常呼吸。

　　等睁开眼的时候，他看到人影，吓了一跳。

　　是白寒，不过白寒此刻的模样已经大变，双目赤红异常，嘴巴微微张开，露出两颗犬牙，眉心的部分更是印刻着一道妖异的紫色纹痕，这道纹痕竖立而下，像一竖立而起的眼睛，但是下方却又有两道云纹从两边蔓延开来，就像是祥云之上挂着一颗巨大眼珠。

　　“你想干什么！”

　　李慕白忽然觉得这妖异的纹痕离自己越来越近，再一看白寒，已经微微张开嘴，往自己的脖子咬来，两颗尖锐的利牙离自己的脖子相差不到两厘米。

　　被他这样一喝，白寒才愣了一愣，别过头，牙齿从白寒的白嫩的脖子上划过，然后抬起头，迷茫的看着李慕白，那赤红的眼珠满是凶厉之色，根本就看不出人性，就像是一双野兽的瞳子，李慕白大气不敢出一口，身子僵持在他的身边，看着白寒收回脑袋，才松了口气。

　　“是我！”

　　李慕白再次开口了，不过这一次是小心翼翼，生怕一下触犯了白寒，被他一口咬断脖子。

　　白寒听了之后，眼中的嗜血光芒才渐渐收敛，恢复原本的漆黑模样。

　　见到这一变化，李慕白才彻底是松了口气。

　　“小心！”

　　花小倩的声音忽然传了过来，就在二人迟疑的时候，远方的千骨道人伸手冲着二人所在的地方一点，巨大的白骨骷髅头发出一阵呼啸，出现在二人头顶之上，狠狠往下咬来。

　　只见一道道淡淡的白影从二人身前划过，让李慕白有些目瞪口呆的一幕出现了。

　　第145章 阴谋

　　那道白影正是花小倩，她身子往地下一扑，身上绽放出淡淡的五色光芒，转而形体大变。

　　一条五色斑斓的大蛇出现在花小倩原来的位置，两只幽绿色的眼睛，如同灯泡一样盯着半空中一咬而下的骷髅头，巨大的蛇尾一摆，空中发出一道沉闷的炸响声，蛇尾如同一根巨大的长鞭，狠狠抽在那丈许大小的骷髅头之上，直接给打爆了。

　　骷髅头再怎么凶猛，也被这蛇尾抽爆，漫天的骨片从空中洒落而下，连骷髅之中的灵魂之火也被抽散，由此可见，这花蛇的巨力有多么强大，简直是开山裂石也不为过。

　　看到这一幕，李慕白久久的没有缓过神来，一个活生生的女子，居然一下就变成了十多丈长，水桶大小般的花蛇。

　　他忽然想到那一次在医院外面遇到了那笙，他逃走的时候，遇到了蛇群，不过这些蛇群就像是受到人指挥似的，全部围攻那笙，那时候那笙就说过是有人在指挥这些蛇，并且李慕白还看到了医院的大楼顶上出现的神秘白衣人，只是当时看的不太真实，还以为是看走了眼，最后以为这些蛇群帮助自己，是因为自己人品好，他可没有想到会有人真如同那笙说的那样，会控蛇之术！

　　现在看到花小倩，又联想到在停尸房发生的事情，李慕白瞬间就明白了，原来这个花医生，并不是人类，而是一条实实在在的蛇精！

　　一个普通人，哪会知道这么多？

　　不过之前有了殷司这个例子，他倒是没有原先那般震惊，不过看到花小倩的本体，他还是浑身颤抖了一下，肌肤上泛起了一层鸡皮疙瘩，这么大的蛇，比起森蚺还要大，若是要吞人的话，只怕一口就可以吞下去了。

　　让他松一口气的是，这条蛇妖身上的妖气并不重，看上去也不那么狰狞，给人很奇怪的感觉，他再看了一眼自己身边，死死的抓着自己腰肢的殷司，殷司身上也没有妖气，看起来与正常人一般无二，他见到这条大蛇，眼神微微闪烁着，如同小孩子一样抱着李慕白，身子也在微微颤抖，不难看出，他还是十分怕蛇妖的，毕竟他原本还是一只小猫。

　　千骨道人见到花小倩显出本体，一双眼珠咕噜转动着，十分贪婪的盯着李慕白手里的招魂灯，但一看到往自己游走而来的巨蛇，立刻露出忌惮之色。

　　“小子，你逃不了的，我就不信你一辈子都受到他们两个的庇护！”

　　放完狠话，千骨道人大袖一挥，那些失去灵魂之火支撑，散落一地的骷髅残骸，全部都被收走，然后身子就隐入黑暗之中不见了踪影。

　　周围静悄悄的，那千骨道人再也没有出现过。

　　“破！”

　　白寒双目盯着某一个地面，手掌中心贴着一张黄符，嘴里念念有词之下，大喝一声，猛的往地面之上一拍，他拍的地方顿时裂开一条裂缝，这条裂缝一人多长，白寒自己钻了进去。

　　庞大的花蛇身上的光芒微微一闪，又恢复那个冷冰冰，戴着眼镜的医生，她双手插在口袋里，走到李慕白身边，淡淡的看了一眼旁边满脸紧张的李慕白和殷司，忽然咧嘴笑了，然后把食指放在唇间，做了个噤声的手势，接着纵身一跃，落到地缝之中不见了踪影。

　　这个手势他还是看的懂的，分明就是要李慕白不要泄露自己的身份。

　　李慕白与殷司面面相觑，殷司一跺脚，又重新化为一只小黑猫，不过这一次并没有跳到李慕白肩膀上，因为他肩膀已经被抓伤，皮开肉绽的，冲着李慕白叫唤一声，然后就跃进了这个裂缝之中。

　　这是千骨道人开创的第三平行空间，想要出去，只有自己开辟通道出去。

　　现在白寒开辟了，李慕白双目一闭，跳了进去，瞬间脚就落在了地上，睁开眼睛，原来还是在花小倩的办公室里面，苏铭垂头丧气的坐在椅子上，见到李慕白出现，立刻站了起来，而天花板上的那个裂缝，正以肉眼可辨的速度消失，不一会，就恢复天花板原本的模样。

　　“准备消毒药水没。”

　　花小倩看了一眼满脸阴沉的白寒，手里娴熟的从医药箱取出药用棉花，开口问道。

　　白寒面无表情，手里拿着一罐药水走到了李慕白身边，点了点头。

　　因为施展了金蝉脱壳法，所以李慕白身上的外衣还留在了第三平行空间，看着自己肩膀上的伤口，他皱了皱眉头。

　　伤口很深，皮开肉绽，有些惨不忍睹，李慕白忽然有点担心自己的伤口会不会留下疤痕。

　　为了缓和周围的气愤，他咧嘴一笑的冲着白寒开口说：

　　“衣服报销不报销？我差点送了命。”

　　白寒面无表情的拿起手里的消毒药水往他伤口灌去，痛的李慕白龇牙咧嘴的，然后花小倩才用药棉签清理伤口。

　　“这是你自找的，他很早就认识你了。”

　　白寒开口说。

　　“但是我听说捉妖公司以前好像灭了那个白骨魔门吧，他是白骨魔门的长老，好了，先不说这个，难道翎儿就是这个道人所化？千骨道人是和王夫人一伙的？似乎不可能，王夫人也没有必要骗我们的，但是如果不是我推测的这样，那真正的翎儿到哪去了，我明明是以翎儿身份召唤进入招魂灯的。”

　　李慕白咧嘴一笑，转而变得严肃起来。

　　他已经初步的了解了招魂灯，没有经过自己的同意，别的游魂野鬼是根本就不能进去的。

　　“你招魂一下，看看翎儿是否存在？”

　　白寒拿开了消毒药水，开口说道。

　　“那好，我试试。”

　　李慕白站定身形，手里举着招魂灯，法力往灯中狂涌而去，嘴里念念有词起来：

　　“离离乾坤，魂魄召来，翎儿！”

　　咒语声刚落，室内便刮起了一阵阴风，一个黑色的漩涡在室内盘旋而起，隐隐传来鬼啸声，室内的气温陡然降低，变得森然恐怖起来。

　　片刻之后都不见翎儿从那黑色的漩涡之中出现，倒是一个漆黑的鬼影出现在漩涡之中，大脚往前一跨，想要离开这黑色的漩涡，不过似乎被某种力量束缚住，无法离开。

　　见到这一幕的情况，他忽然想起之前为苏铭招魂，也出现了这个鬼影，很熟悉的气息，他想出来，到底要不要放他出来？

　　就在李慕白犹豫的时候，殷司忽然叫了一声，身子微微弓起，尾巴都竖了起来，双目十分警惕的看着黑色旋涡之中的鬼影。

　　“让我出去……让我出去……”

　　一个阴森的声音忽然在李慕白脑海之中想起，李慕白整个身子都僵住了，这声音很有魔力似的，但是李慕白眉心微微一热，一股热流贯穿全身，猛然醒悟过来，当机立断的冲着青炎一吹，招魂灯暗了下来，周围立刻恢复平静，那黑色旋涡之中的黑色鬼影也十分不甘心的消失。

　　“招不到翎儿的魂魄，看来这个翎儿是假的。”

　　李慕白开口说道。

　　“千骨道人肯定已经不是人类了，人类是不可能进入招魂灯的。”

　　花小倩淡淡的说道。

　　“唯一的可能就是，他已经吸食了翎儿的精纯阴气，就可以变化她的模样，只有这样才说得通，看来他目的还是你手中的招魂灯，因为那个王夫人之前可不知道你有这等至宝的，千骨倒是煞费苦心，居然能够知道我们要去王家大宅，并且提前在那里等着你。”

　　白寒嘴角微微一翘，冷声说道。

　　“我总有些不好的预感，哪里不对劲，我得想想。”

　　李慕白脑袋很混乱。

　　“他为什么知道你要去王家大宅？如果不是熟人告诉，根本就不可能的，问题就出在这里，有人告诉了千骨道人。”

　　一直闷声不说话的苏铭忽然开口了。

　　“不会，要去王家大宅根本就没有人知道，除了捉妖公司的成员，应该没人知道了。”

　　李慕白捂着脑袋甩了甩，开口说道。

　　“没人知道，那你怎么接的任务？”

　　白寒看白痴一样的盯着李慕白。

　　听到这句话，李慕白脑子忽然一下清醒过来，越想，他脸色就越难看，最后竟直接往门外跑去。

　　“急什么？包扎伤口先。”

　　白寒诡异的出现在门口，挡住了他的去路，看到白寒双目之中闪烁着淡淡的红芒，李慕白吓得退了几步，情不自禁的摸了摸自己的脖子。

　　虽然在第三平行空间白寒救了自己一命，但是太邪门了，这白寒变成那个样子，就像是一个恶魔，若不是自己及时唤醒了他，只怕自己的脖子早就被咬断了。

　　“喵……”

　　殷司挡在李慕白身前，目光冷冷的盯着白寒，仿佛只要他一动，就会攻击似的。

　　现在的李慕白心乱如麻，听到几个人的话，那个千骨道人得知自己要去王家大宅，唯一可能泄露出去的，只怕就是自己的父亲，李建国了，李建国是一个老实本分的人，而且自己也是他的儿子，怎么也不可能会害他，到底谁是这幕后的推手？又或者是李建国已经受到了威胁？

　　一想到这里，李慕白就恨不得自己能够插上翅膀，飞到自己家中。

　　第146章 李芳

　　花了点点时间，总算包好了伤口，跟花小倩道了谢，三人才离开永和市的第一人民医院，往盛园区赶过去。

　　夜幕已深，经历过这件事之后，已经是凌晨两点多了。

　　不过在这繁华的大都市之中，繁华的地方依旧是灯火通明，很多店铺都是二十四小时营业，李慕白已经饿得头晕目眩了，苏铭索性便在一家肯德基旁边停了下来。

　　李慕白以前还根本就没有进过这种餐厅，也只有苏铭以前带他来吃过几次，那时候就算是几块钱一瓶的饮料对于他来说，也是奢侈的，别提这种高消费的地方，其实不然，这并不算什么高消费的地方，但是在李慕白眼里，这就是。

　　“你要吃什么？”

　　苏铭扭过头来，冲着白寒开口问道。

　　“最讨厌这些垃圾食品了，你们喜欢？”

　　白寒双手抱肩，很冷静的看着李慕白和苏铭，似乎想起了什么，脸上露出一丝回忆之色。

　　“我觉得很好吃，特别是鸡米花。”

　　李慕白声音很细，身上还套着从车里找出来的一件宽松大体恤，看模样和一个小孩似的，怀里还抱着小黑猫，小黑猫能够听懂人话，眼里迸射出感兴趣的光芒。

　　“你们去吧，真没有想到还有人和火儿哥哥，小狐狸叔叔一样，小狐狸叔叔喜欢吃这个倒是情有可原的，但你们也……”

　　说到最后，白寒的声音越来越小，最后细不可闻，眼眸之中划过一丝淡淡的哀伤。

　　他们两个倒是没心没肺，抛下白寒就进去了，这一次是李慕白请客，一想到这王家老宅的事情处理之后，自己就能够得到一笔丰厚的资金，想起来就兴奋，说到吃，倒也冲淡了李慕白沉重的心，毕竟美食这种诱惑是无法抵挡的。

　　“来，小殷司，吃一颗。”

　　李慕白心情大好的捏着一颗鸡米花送到殷司的口里，小黑猫很享受的吃完之后，又扫了一眼周围，发现并没有人，立刻挣开李慕白的怀抱，跳到地上，化为一个身穿黑色T恤的瘦弱少年。

　　“妖……妖怪！”

　　苏铭见到小黑猫化为一个少年，立刻吓得大声惊叫起来，不过妖字还刚说出口，便被李慕白一把捂住了。

　　“瞎嚷嚷什么，难道还怕吃了你不成？”

　　李慕白瞪了一眼满脸惊恐状的苏铭，旋即笑眯眯的冲着殷司招了招手，道：“来，过来吃，主人不会克扣你什么的，想吃就吃，大口吃。”

　　殷司翠色的瞳孔怯生生的看了一眼苏铭，见到李慕白的招呼，实在抵挡不住桌上的美食，便坐了过来，不一会，就吃开了。

　　“再去叫黄金海星和鳕鱼条，小殷司很爱吃。”

　　李慕白冲着苏铭开口了，苏铭原本就有些坐立不安，一听到李慕白吩咐他去买这几样东西的时候，立刻撒开腿就跑了过去。

　　殷司吃的很开心，原本一直紧张的小脸蛋也露出难得的笑容，在李慕白的印象中，殷司一直都是处于紧张状态的，直到现在他才认认真真的打量着这个阴司小猫。

　　他的头发有些蓬松，眼睛很大，如同翡翠宝石一般，身子很弱小，好像风一吹就能够吹跑，说不好点的就是典型的营养不良，不过很好奇的是，他是一直黑猫，但是皮肤却很白，如同奶白，隔得近了，能够闻到淡淡的奶香，看样子这就是所谓的乳臭未干了，也难怪，小殷司看起来年纪真的很小很小，李慕白完全是把他当做自己的弟弟来看的，如果他没有记错的话，他是有个弟弟的，一想到这里，他心里很懊恼，就是因为自己的这个弟弟的原因，他性格变得更加沉默了，这一件事，就是苏铭也不知道的，那时候李慕白才六岁大，他的弟弟只有三岁。

　　“殷司，你是从哪里来的，你父母呢。”

　　李慕白收回心虚，笑眯眯的开口问道。

　　小殷司很迷茫的抬起头，嘴里还塞着一个海星，甩了甩脑袋，表示不知道，在征求李慕白的同意之后，接着又埋头大吃。

　　看样子，自己也问不出什么了，这个小黑猫真是处处透露着神秘，不过从他跟着自己一直到现在，倒是从来没有对自己生出过歹心，反而是一直寸步不离的守护在自己身旁。

　　“主……主人。”

　　小殷司忽然抬起头，嘴里嚼着东西，含糊不清的开口了。

　　李慕白微微一愣的盯着殷司，点了点头。

　　“小……小心那个人，他不是人类，是一个邪物。”

　　殷司吞下口里的东西，喝了一口可乐，砸了砸嘴巴，接着打了个饱嗝，开口说道。

　　“你是说白寒？”

　　李慕白心里微微一愣，开口询问起来。

　　“不错，他很邪恶，几次都差点伤了主人的性命。”

　　殷司小小的脸蛋，变得很认真，很严肃起来。

　　“我知道，他是一个吸血鬼婴成长起来的，不过他是我的朋友，不会伤害我的，上一次他也是为了我，才露出原来的相貌，你不必太介怀了。”

　　李慕白淡淡一笑，他哪里又不知道白寒危险？不过在紧要关头，白寒还是能够悬崖勒马的恢复过来，并且还是因为自己，为了救自己才这样。

　　“嗯，我听主人的，不过我不会让他靠你太近的，你要好好修炼，不然很吃亏的，我现在还弱小的很，等我成长起来，我未必会怕他的。”

　　殷司捏了捏自己小小的拳头，信誓旦旦的说道。

　　“呵呵。”

　　李慕白看着小殷司，只有傻笑，眼眶有些微微发红，心里说不出的难受。

　　“来了，来了，鳕鱼条来了，多吃点。”

　　苏铭走了过来，手里端着一盘高高堆起来的鳕鱼条和黄金海星，笑眯眯的放到殷司面前。

　　殷司以一种询问的眼色看了一眼李慕白，在征得他的同意之后，才敞开怀大吃起来，他可不会轻易吃别的东西，除了李慕白给的之外，他虽然是吸食阴邪之物增加自己的实力，但是要成长起来，还是得吃普通的东西，不然他也不会这样瘦小。

　　填饱肚子之后，殷司又重新化为小黑猫的模样，钻进李慕白怀中，沉沉的睡去，也许这几天是累坏了。

　　吃饱之后，李慕白就开始犯困了，一回到车里，就抱着小殷司睡了过去。

　　直到感觉有人在拍他的肩膀，他才睁开了眼睛。

　　“到了！”

　　看着窗外熟悉的建筑，李慕白睁开了眼睛，耳边传来苏铭淡淡的声音。

　　回到租房的时候，防盗门是紧紧关闭着，李慕白没有按门铃，这么晚了，寻思自己的老爸也睡了，自己就掏出了钥匙开门。

　　让他万万想不到的是，里面传来争吵的声音，客厅灯光大亮，房门紧紧的关着，但是从缝隙之中透露出光亮。

　　“李建国，我可不管，你儿子都这么大了，还要咱们养？你不把钱交出来，咱们就离婚。”

　　李芳的声音抑扬顿挫，盛气凌人。

　　“你就算不跟我离，我也会跟你离，你居然做出这么歹毒的事情，你走吧。”

　　李建国沉稳的声音从房间传了出来。

　　“歹毒？他自不量力而已。”

　　李芳恶狠狠的说道。

　　“你最好告诉我他的下落，不管你背后是什么势力，他娘可不是好惹的。”

　　李建国的声音有一丝颤抖，但不难听出他话语之中的愤怒。

　　“哼，不好惹？我倒是要看看那个贱人有多大的能耐，既然你这么想见你儿子，不如加入我魔门如何？”

　　李芳忽然话音一转，声音有些嬉笑起来。

　　“呸，邪魔歪道，当初真是我李建国瞎了眼，居然会看上了你。”

　　李建国狠狠的啐了一口，愤愤说道。

　　“嘿嘿，你自然不会看上我，但是我可以让你看上我的，如果这点伎俩都没有，怎么可能被称为魔门中人？”

　　李芳不以为意的说道。

　　“你放开我，不然我要报警了！”

　　李建国的声音再次响了起来。

　　“嘿嘿，自然不会放过你，还要利用你，把你的前妻抓起来呢，到时候你们一家可以在地府相聚了。”

　　李芳娇笑起来，说不出的得意。

　　“哦？是嘛？那你的如意算盘就打错了。”

　　一直在房门听着二人对话的李慕白，怒火中少，猛然一脚吹开了们，旁边的苏铭都被李慕白这模样吓了一跳，他还是见到李慕白发这么大的火。

　　房间里面李建国双手被捆住，仍在了床上，而李芳则是站在旁边，看到李慕白冲进来，跟见鬼似的惊叫起来：

　　“你怎么还活着，难道师父老人家没有下手不成？不可能，你明明是去了王家老宅的，我不会弄错的，难道师傅失手了？”

　　李慕白目光之中露出惊恐之色，但一见到走进来的苏铭和白寒，便知道自己不是看错。

　　“原来是你搞的鬼。”

　　苏铭冷冷的看着李芳，李芳他也是见过的，以前他来李慕白家玩过，知道这个恶毒的妇人。

　　在苏铭的眼里，只要对李慕白不好的人，都是坏人。

　　“看来你的师傅也就是千骨道人了，想不到你居然是个魔门弟子，还在我家潜伏这么久，我想你最初的目的可不是我手里的招魂灯吧，跟我说，我妈消失跟你们有什么关系。”

　　李慕白盯着李芳，出口质问起来，现在苏铭和李慕白都在这里，他可不会怕李芳，就算她真是魔门弟子。

　　“你妈很多年前就得罪了我师傅千骨道人，数天前我也才接到师傅的命令，恰好他工地出事了，知道那里有一窝老鬼，才设计让你去送命的，没想到你居然能够活着出来，倒是有些出乎我的意料了。”

　　李芳悠悠的绕过床，走到窗边，冷冷的说道。

　　“我知道了，上次在我姨父家，我遇到了千骨道人，原本他是想对付我姨妈的，但是却没有遇到我，得知我手里的招魂灯，然后又利用你和我父亲的关系，设了这一个局，想要夺走我的招魂灯，是不是！”

　　李慕白盯着李芳，声音低沉的可怕。

　　“看不出你还这么聪明，下次，你就不会有这么好运了。”

　　李芳妩媚的一笑，接着一把拉开窗，居然跃了下去，这里可是三楼，李慕白脸色大变，施展微尘步追到窗户旁边，脑袋刚伸出去，便听到一阵破空声传来，一枚白色飞镖速度极快的往自己脑袋飞来，避无可避。

　　第147章 王家后人

　　“小心！”

　　冷冷的声音从李慕白身后传来，这飞镖激射而来的时候，他都吓出一身冷寒了，这飞镖完全是锁定了自己脑袋，并且飞镖能够发出响声，这速度就非同小可，绝非普通人的手力扔掷可以发出的，如果有行家在的话，就能够感觉出这飞镖里面蕴含了内力。

　　两根修长的手指从背后伸出，恰好在他眉心停住。

　　李慕白猛然收回脑袋，见到这两根手指头之间夹着一根白色指骨，指尖磨的锋利，并且上面似乎沾染了一丝黑色的气息，透露出些许寒芒。

　　“砰！”

　　手指还没来得及扔掉这根指骨，这指骨就发出一声轻微的炸裂声，指骨直接炸成白色的粉末从三楼撒了下去，那两根手指闪电般的缩回，李慕白扭头一看，发现白寒眉头微微一挑，咬牙切齿的看了一眼窗外，见到李慕白盯着自己，便装作若无其事的模样，把手伸进自己的裤袋里，别过了脑袋。

　　再一看窗外，李芳站在楼下冲着李慕白诡异的一笑，几个跳跃之下，便消失在夜幕之中不见了踪影。

　　“有没有事？”

　　李慕白知道已经追不到了，这才收回目光，看到这白寒，因为刚才白寒接下那个古怪的飞镖，自己的手指肯定是炸伤无疑了。

　　“没事。”

　　白寒满不在乎的走到一旁，不愿意再搭理李慕白。

　　而此刻苏铭已经为李建国松了绑，李建国有些失态的跳下床，仔仔细细的打量起李慕白来，然后伸手捏了捏他的脸蛋，确认是自己的儿子后，才抱着李慕白，生怕他失去一样。

　　“我还真以为像她说的那样，以为你死了。”

　　李建国声音有些哽咽，又是一个装修工，双臂特别有力，李慕白肩膀上的伤口都裂了开来，痛的龇牙咧嘴的。

　　“怎么了，受伤了？”

　　察觉到李慕白这痛苦的模样，李建国吓得松开了自己的宝贝儿子。

　　“没事，小事而已，受了伤，你换个地方吧，如果还呆在这，李姨还会来的，她是魔门的人，一抓到你，就会用很严厉的刑罚逼你的，对了，我妈的身份你知道？”

　　李慕白揉了揉肩膀，开口问道。

　　“嗯，我也打算换房子了，华天区有一个楼盘近期要开市了，你过些天跟我去看看房子吧，反正以后你娶了老婆也要买的，你妈的身份我自然知道，不然也不会和她离婚了。”

　　李建国叹了一口，缓缓的说道。

　　“买房子？你哪来的那么多钱？”

　　李慕白嘴巴张的大大的，在华天区买房子，就算中等地价的，也要近乎七八千一个平方，买一个毛坯房，不算装修，也要上百万的。

　　“这么多年，我也存了不少，如果还不买，我怕以后没机会了。”

　　李建国微微一笑，眼眸之中划过一丝悲凉。

　　“这个以后再商量，我回来也是想问你一件事的，不过现在知道是李姨捣的鬼，你知道李姨的老家在哪么。”

　　李慕白想要解决这个后患，毕竟李芳都讲出自己是魔门中人，而且是两次都险些要了自己性命，千骨道人的弟子，千骨道人与自己的梁子已经结下，不死不休，所以李芳也是一个大患。

　　若不是当初白寒，花小倩在身边，自己面对实力深不可测的千骨道人，只怕就算有阴阳招魂灯在手，也支撑不了多久的。

　　魔门弟子歹毒异常，白寒跟他说过，那些在第三平行空间召出来的白骨骷髅也是通过活人祭炼的，而且那绿油油的灵魂之火，就是原主人的魂魄，一个活人活生生的炼制成一具骷髅，这些人的灵魂永远被禁锢，不得超生，更无法进入地府轮回，多么凶残，由此可以想象这魔门有多么邪恶。

　　在法术界，最为著名的就是一大魔门大派就是魔罗门，据说魔罗门是十多年前崛起的大派，开始的时候还是叫魔罗寺，与无量寺抗衡，最后逐渐与各大门派为敌，并且开始招收各大弟子，不分男女，势力再一步扩大，几大正道大门派现不得不在联成一气，才勉强与之抗衡；而原来十多年前的白骨魔门同样是一个大宗门，不过因为那一次法术界大战，白骨魔门的宗主白骨魔君以及宗主都死了，门下长老弟子也死了大半，不过还有些长老，门人当时在游历，躲过这一劫，现在春风吹又生，估计是和魔罗门联合一处了。

　　“这个就不清楚了，我和她甚至是结婚证都没有打的，就这样生活在一起，和她在一起总是浑浑噩噩的，也不知道具体发生了什么。”

　　李建国十分懊恼的开口说道。

　　“好了，她是魔门的人，自然能够对付你，我们得休息一下，明天还要动身去峨眉。”

　　李慕白拍了拍脑袋，叹了一口气，看样子这件事只能够搁置一旁，毕竟还是那任务重要，白花花的银子摆在那。

　　“你们要去峨眉？干什么去？”

　　李建国闻言眉头一挑，问道。

　　“没什么，就去玩玩，你休息吧，今天我们在家挤着休息一晚，明天动身。”

　　李慕白不想多说什么，免得自己父亲担心，搪塞完之后，便带着二人回到了自己的房间。

　　他的房间不是很大，不过三个人勉强挤在一起，也能够将就的睡一晚了，当然，这是李慕白自己认为的。

　　“谁说要去峨眉？”

　　白寒坐在床上，脱掉鞋子，躺在床里面，双手放在脑后，幽幽的开口了。

　　“不去峨眉？那怎么找王家后人？”

　　李慕白很诧异的问道，苏铭倒是没有多问什么，走到书桌面前，看起那张三个小孩的合照，嘴角微微翘起，挂着淡淡的微笑。

　　“因为……因为我也算是半个王家的后人。”

　　白寒说完这一句话，李慕白和苏铭眼睛瞪得大大的盯着他，满脸的不信。

　　“听白叔说的，我有一个子传爸爸，我当时就寄居在他的体内，他现在就在永和市上班，偶尔还有联系，他是峨眉山下王家的人，只要问一下他，看看村子里面还有别的王家人，如果没有的话，那么子传爸爸就是王夫人要找的人了。”

　　白寒轻描淡写的开口了，没有任何感情波动。

　　“你……你是一个男人生下来的？”

　　苏铭吞了口唾沫，结结巴巴的问道。

　　“三百年前，我就寄居在王家人身上了，只要有下一代出身，我就会附在其背部之上，一直延续下去，直到十多年前才出世。”

　　白寒看着二人目瞪口呆的样子，丝毫没有在意，但却说了这些缘由。

　　“三百年……三百年……那你怎么又会在十多年前出来？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“因为我一直在等一个人，等到了，自然就出来了。”

　　白寒说完，双目一闭，不再开口了。

　　李慕白和苏铭相视看了一眼，吐了吐舌头，这事很怪异，至少苏铭是无法真正的接受，但是李慕白不同，遇到了这么古怪的事情，兴许这是某一种逆天的秘术产生的，所以他能够接受。

　　躺在床上他便渐渐的睡了过去，虽然三个人挤在一张床上，但是睡得很踏实。

　　不过第二天醒来的时候，李慕白感觉有人拉动了他的手臂，他微微张开眼睛，这才知道自己双脚分别搭载二人的身上，手臂从二人的脸上收了回来。

　　苏铭有些尴尬的笑了笑，而白寒则是有些忌惮的看了一眼李慕白，带着些许幽默的开口说：“你的睡功还真是独树一帜，和你睡在一起的人挺倒霉的。”

　　虽然如此，但是白寒却没有丝毫恶意，也难得的开一个玩下玩笑，三人都哈哈大笑起来。

　　因为今天开学，倒是不用那么早去学校，大一管理还是比较严格的，特别是规定要上晚修，只需要晚上赶过去就成了。

　　白寒口中的子传爸爸在华天区的一个外贸公司上班，约好时间后，三人就在一家咖啡厅等候了。

　　大约是上午九点的时候，一个中年男人，穿着笔直的西装，面带微笑的往这边走来。

　　男子面容英俊，留着寸发，显得很精神。

　　“你这个小子今天怎么有时间约我出来？”

　　王子传扫了一眼李慕白和苏铭，然后清澈的目光盯着白寒，里面露出柔和，还有些许慈爱的光芒来。

　　“子传爸爸，我想问你一下，在峨眉山下的那个村庄，是不是只有一家姓王的？”

　　白寒开口问道。

　　王子传几乎是没有想一下就点头说：“嗯，不错，是只有我们一家姓王的。”

　　“家里有什么地契么，或者说还有什么旁支，我以前记得好像有祖先牌位供奉的。”

　　白寒再次问道。

　　“这个我倒不是很清楚，即便有，也被烧光了。”

　　王子传收起笑容，脑海里面忽然回想起当初小时候发生过的一场火灾，那个时候自己实在是太小了，所以记得不是很清楚，只是知道当时发生了火灾，当初很多东西都被烧光。

　　“等等，你家里有没有在修道的人？我记得王夫人提过，王家出了一个厉害的人物。”

　　李慕白仔细的回想起当初王夫人说过的话，这才插嘴。

　　王子传听了李慕白的话，脸色微微一变，又看了一眼白寒，见白寒点了点头，才缓缓说：

　　“我姐姐就是法术界，清心观的现任掌门，王小悠。”

　　“那就错不了，不用去峨眉山了，就是你了，王叔叔。”

　　李慕白指了指有些莫名其妙的王子传，咧嘴大笑起来，因为他已经迷迷糊糊的看到有大把的钞票往自己飞来。

　　第148章 动手了

　　白寒不是很善言辞，王子传觉得有些莫名其妙的看着李慕白，最后在解说下，才知道了事情的始末，一想到自己的祖宗一辈还留在永和市，心里就有些难以抑制的兴奋。

　　“王叔叔，现在你只需要随我们去那收敛一下王家人的骨灰，然后在家里重新供奉牌位便可，他们是你的先祖，定会庇佑你的。”

　　李慕白抿了一口咖啡，压住内心深处的躁动，缓缓的说道。

　　“可是这个王叔叔并不会道法吧，即便是祖先，但是王夫人和王老爷可是鬼物，还跟地府一些邪恶势力有挂钩的。”

　　苏铭摸了摸下巴，开口说道。

　　“你不说，我倒是还忘了，这当如何？”

　　李慕白眉头一皱的问道。

　　“此事大家无须担忧什么，我会请我姐姐出山，如果几位没有什么事，现在就出发吧。”

　　王子传眉宇间含笑，淡淡的说道。

　　他是十多年前来的永和市，那个时候永和市还并不发达，经过这么多年的奋斗打拼，他也在华天区买了一层房子，并且就离华天大厦不远，毕竟白寒是从他身上掉下来的肉，一见到白寒他就很高兴了，他可是把白寒当做亲生儿子一样，但是白寒似乎毫无感觉的样子，除了白无常之外，对谁都一副冷冰冰，毫无感情的模样。

　　几人到了王家老宅，并且来到祠堂，就算是白天，这里也阴森的厉害，几人刚一走进来，就感到一阵阴风迎面而来。

　　祠堂的那个大水缸之中忽然涌出大片的黑雾，黑雾在空中凝聚之后，一个清朝打扮的妇人带着两名丫鬟出现在几人面前，而这个妇人正是王夫人，而那个原本失去一条手臂的丫鬟已经恢复了正常，两个丫鬟脸色很不好看的盯着李慕白，特备是那个曾经失去一条手臂的丫鬟，恨不得一口吃了他，是李慕白用驱鬼符伤了她，虽然手臂重新长了起来，但是耗损了自己不少阴气。

　　“是你，果然是，我能够感觉到你的气息，和老头子一样！”

　　王夫人盯着王子传，脸上凶狠之色全无，那两个鬼丫鬟看到王子传的面貌，顿时脸色都变了，满脸的不可置信。

　　这时候白寒腰间的收魂葫芦也开始不停的颤抖起来，白寒冷冷一笑，解下葫芦，从这一处空地轻轻一拍，一道清风裹着浓浓的黑雾飘散而出。

　　一个身穿华服，戴着帽子的老者出现在众人眼里。

　　此人想必就是之前被白寒抓住的王老爷，李慕白和苏铭，甚至是王子传看到王老爷的样子都深深震撼了一下，特别是王子传，看的目不转睛的，因为这个老者的模样和他很像，除了嘴上的胡子，和脸上的皱纹之外，几乎是一模一样。

　　“老爷，王家的人找到了，找到了。”

　　王夫人很激动的走了过去，搀扶着王老爷。

　　“看来你们之前就认识他了，现在由子传爸爸带你们的骨灰回家，以后不得再出来作乱，如何？”

　　白寒盯着两个老鬼，开口说道。

　　“那……那翎儿呢。”

　　王夫人点了点头，但是还有一丝不甘心的问道。

　　“翎儿已经不存在了，被千骨道人吸了精魂，魂飞魄散了。”

　　白寒淡淡的说道。

　　“不……不可能……”

　　王夫人大惊失色的惊呼起来。

　　“是啊，翎儿虽然没有吸食过人的阳气，但是毕竟为鬼这么多年，怎么可能如此轻易的就被吸去了阴气，还落了个魂飞魄散的下场？”

　　王老爷苍老的声音响了起来，同样是一脸的不可置信。

　　“信不信由你们，这是她的骨灰，我们试过招魂，根本就没有一点用，之前我们也与千骨道人交手过，此人厉害无比。”

　　白寒从包里面拿出白色的骨灰坛，淡淡的开口了。

　　王夫人接过骨灰坛，双目微微闭了起来，最后满脸震惊的睁开了眼睛，她已经完全感应不到翎儿的气息了，看样子真如同白寒所说。

　　“哎，现在麻烦了，那位大人只怕是没法交代了。”

　　王老爷握了握拳头，脸色很是为难。

　　“好了，都魂飞魄散，如果真要找上来，就说是白骨魔门的千骨道人弄的就成了，何必想那么多？”

　　苏铭忽然开口了，嘴角微微一扬，露出一丝冰冷的神色来。

　　这一招，确实很好，让地府的那个大人物对付千骨道人，短时间他是不敢来找李慕白的麻烦。

　　“也只有这样了，你把我们安置回去便可。”

　　王老爷叹了一口气之后，接着大有深意的看了一眼王子传，微微一笑，纵身一跃，回到了骨灰坛之中。

　　处理这件事情之后，光强集团再次派人来，这一次倒是没有任何事情发生，过了几天，五十万元就打到了捉妖公司的账户里面。

　　原本李慕白还要分些给白寒，没想到自己的银行账户里面直接多了二十五万元，看到这一消息，直接冲昏了他的头，不过这都是之后的事情了，当天处理好这些骨灰坛之后，便回到捉妖公司接了陆飞便往学校去了。

　　谁知道，刚来到宿舍还没多久，就接到了自己的姐夫程晨的电话，电话那头的声音很着急。

　　“是慕白么！”

　　“嗯，是我，怎么了姐夫，现在就调到了市机关里面？”

　　李慕白趴在阳台上，笑眯眯的说道。

　　“不是，是静静不见了。”

　　程晨声音沙哑异常的开口了。

　　“什么？我侄女不见了？什么时候的事？”

　　李慕白猛然站直了身子。

　　“今天下午发生的事情，不过听村民说，他是被一个老头带走的，你多多帮我留意一下吧，我已经报了警。”

　　程晨姐夫的声音很悲凉，说完便匆匆挂断了电话。

　　李慕白心里一个咯噔，面若死灰。

　　看样子小静静只怕是被那个苗疆的老头给掳走了，指不定就是为了对付自己。

　　“黄渺渺啊，黄渺渺，你好歹毒的心思，小静静也是你的侄女，咱们好歹也算是亲戚一场，你就真舍得下手么！居然这么快就动手了！”

　　李慕白捏着拳头，牙齿咬得咯吱作响。

　　不过现在他也毫无办法，没有一点头绪，到了晚上的时候，才把葛瑜呼唤出来，叫她帮忙寻找，葛瑜是鬼魂，想必能够帮上大忙。

　　上晚自习的时候，李慕白一直无精打采的，原本是想要找白寒帮忙，毕竟在他眼里，捉妖公司还是很神秘的，如果公司出手，找到小静静也不难，现在的话，自己就处于被动的地步了。

　　千万不要有事啊！

　　李慕白看着窗外的夜色，神色变得阴沉无比，就连自己身后站着一个人影他都不知道。

　　“放假这些天，去哪玩了啊。”

　　清脆的声音，带着一丝调皮的意味在李慕白耳边响了起来。

　　“处理了一些事情，对了，我叫你调查的事情怎么样了？”

　　李慕白先是吓了一跳，转过身一看，是那笙，这才松了口气。

　　他回去之前，叫那笙帮忙调查过黄君君，虽然暂时封住了镜中世界的那个赵芸儿，但是黄君君还在校园里面。

　　“嘿嘿，我告诉你这个消息，绝对会吓你一跳的。”

　　那笙双手后背，带起一丝调皮的意味在李慕白身边转悠着。

　　“别卖关子了，赶紧说。”

　　李慕白心里有些郁闷，低声开口了。

　　“哟，才几日不见，脾气见长了是不，你信不信我给你喂一个蛊蛊吃，让你痛不欲生啊。”

　　那笙邪邪一笑，见到李慕白真不开心，便收起了嬉笑之声，说：

　　“那黄君君居然附身到陈夕颜的身上，然后继续和他的前男友约会，你说神奇不神奇？”

　　“附身？陈夕颜？”

　　李慕白心里微微一颤，忽然想起之前在月牙湖遇到身穿一袭红色长裙的陈夕颜，那个时候陈夕颜十分冷漠的说不认识自己，他还以为在赌气，没想到居然是被黄君君附身了。

　　“嗯，不错。”

　　那笙伸手弹了弹那葫芦耳坠，幽幽的说到。

　　“那如何了？”

　　李慕白心里就好像猫爪子在挠一样，这那笙总喜欢问一句才回答一句，总不肯把话说完。

　　“没有如何啊，再说在宿舍里面，除了陈夕颜之外，我，韩如初还有一个叫雨薇的，我不用说，另外两个也不是什么好惹的，黄君君已经被冷雨薇用秘术送回了地府，瞧你担心的这个模样，想要旧情复燃？”

　　那笙抿嘴轻笑一声。

　　李慕白点了点头，依然是一脸沉重的样子。

　　“怎么还不开心？难道你又遇到什么事了？”

　　那笙见到李慕白脸色沉闷，全然一副心不在焉的样子，愣了愣之后，开口问道。

　　“仇家寻上门，现在掳走了我的小侄女，心里烦。”

　　李慕白幽幽的开口了。

　　“仇家？你还有仇家？不会又是得罪了什么鬼魂吧，或者法术界的人？也是，怀璧其罪，你手里有阴阳招魂灯这等至宝，据我所知，就是现在法术界各大宗门的镇宗之宝都没有这么厉害的宝物，有人找上你，也情有可原的。”

　　那笙走到李慕白身边，一阵淡淡的幽香传了过来，这股香味里面呆着一丝甜味，是那笙身体之上独有的体香。

　　“如果真是这样还好办了，不过不是，是一个苗疆的老头掳走了我的侄女，我和他门下弟子有过节，如果不及时救出小静静，我怕她被喂蛊。”

　　李慕白忧心忡忡的说道。

　　“苗疆蛊师？他们敢插手中原之事？”

　　那笙听了，眉头一跳，想了想之后，竟露出一丝邪邪的笑容来，看的李慕白心里微微一颤，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　第149章 求助

　　“何止是插手？简直是无恶不作，不过没人能够对付得了，对了，我看你施蛊之术很厉害，你难道认识苗疆那边的人？”

　　李慕白表面上虽然心不在焉的，但是心里却微微一喜起来，那笙说自己的实力被人封印了八层，但是之前他见过那笙放蛊，居然可以利用尸甲虫控制尸体杀人，实力绝对不容小觑，如果有了那笙的帮助，兴许自己能够免去这一次的劫难，小侄女也能够救回来，不过那笙性格古怪，你和她好好说话要她帮忙，她就偏不信，所以只能用激将法了。

　　“不认识，听你说，应该是那边的黑巫师，在你们看来是很了不起，其实也就那个样子，白巫师才厉害，能够医人，治鬼，黑巫师只会害人而已，如果被自己的蛊反噬，只有死路一条。”

　　那笙嘴巴翘起，一副很不屑的样子。

　　“哎，没办法，此人厉害的紧，你还是不要插手的好，现在我都头疼的紧，惹了这么一个大敌！”

　　李慕白叹了一口气，低声答道。

　　“哼，想跟我比蛊毒？我从小就玩这些东西，想跟我斗，没这么容易，我至今都还没遇到过对手，而且这些苗疆的蛊师只会弄这些毒虫，并不精通术法，会驱虫又如何？祭一道火符就可直接烧了，这些蛊虫是邪恶之物，对付的办法多的很多，烧不死就水淹，烟熏，总会弄死的，你还以为这种小角色能够弄出金蚕蛊来不成？”

　　那笙鼻子冷哼一声开口了。

　　“你说是这样说，但是到时候遇到就不同了，而且对方又不是一个人，至少有三个人，三个蛊师就难以对付了吧。”

　　李慕白心里嘿嘿一笑，看样子那笙渐渐上钩了。

　　“三个人又如何？怕他们不成？要是找上门来，尽管通知本姑娘，本姑娘一定会为你做主的。”

　　那笙拍了拍李慕白的肩膀，瞪着一双美目，显得十分有义气。

　　李慕白闻言，忍不住发出一声低笑。

　　“小白，赤脚郎来了！”

　　陆飞的声音出现在门口，声音很大，虽然现在是晚修下课的时间，大家的目光都往陆飞扫去。

　　他的手臂和手掌之上还缠绕着纱布，看上去跟木乃伊似的，不过已经能够活动了，并且一来学校又找韩如初看了一下，非要扎几针，他才心甘情愿的离开女生宿舍。

　　“赤脚郎？”

　　那笙古怪的看了一眼李慕白，李慕白心里微微一怔，正在寻思什么，就看到教室门口出现一个熟悉的人影。

　　“黄月郎！”

　　李慕白微微一笑，跟那笙讲了几句之后，然后走了过去。

　　黄月郎一副风尘仆仆的样子，看到李慕白脸上闪过一丝愧疚之色，见到他走过来，连忙说：“陆飞兄弟，帮小白请个假，我有要事详谈。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　陆飞拍了拍胸膛，露出一口白牙。

　　那笙看着李慕白的身影渐渐消失，收起了脸上的消息，自言自语的说道：“小子，居然用激将法，你以为我会上当？本姑娘在这学校无聊死了，不找点新奇玩意玩玩？苗疆蛊师，有意思，哈哈！”

　　“这么快就来了？我还以为你要多等几天的。”

　　李慕白见到黄月郎，嘿嘿一笑的开口说到，一想到那笙肯帮自己，他心里就有底了。

　　黄月郎有些尴尬的笑了笑，又闲聊了几句，接着往楼下走去，渐渐离开教学楼。

　　“我是来告诉你一件重要的事，他们已经动手了，而且我听说你的侄女已经被掳走了，现在黄渺渺他们几个估计就在你们学校附近。”

　　两个人走到樱花林的一处僻静的场所，黄月郎看了一眼四周，终于说出这次赶来的目的。

　　不过李慕白并没有想象之中的那般激动，而是双目微微眨动在，一手托着下巴，不知道在想些什么。

　　“嗯，我知道了，我姐夫打电话来过。”

　　李慕白回过神来之后，缓缓的开口说道。

　　“对不起，我没看好你侄女。”

　　黄月郎很愧疚的开口说道。

　　“没关系，那苗疆的蛊师行为很古怪，不是你能够猜出的，而且你是阳间代理阴差，对方又不是什么恶鬼。”

　　李慕白拍了拍黄月郎的肩膀，安慰的说道。

　　“我也一直在追寻他们的下落，可以很肯定，就在你们学校附近，我明天一定会加大力度去寻找的。”

　　黄月郎握了握拳头，目光变得阴沉起来。

　　“对了，你这次来就打算只告诉我这件事的？”

　　李慕白松开手，微微一笑的问道。

　　“不是，这一次我是来你们学校当校医的，其实我是接到了地府的通知，永和市之前的那个阴差现在踪影全无，也只有由我来接任现任阴差，要处理很多事。”

　　黄月郎叹了一口气，淡淡的说道。

　　“哦？对了，你应该去过鬼市里面的鬼街吧，那里面可以换到寿膏，是不是。”

　　李慕白嘿嘿一笑的盯着黄月郎，这个阳间代理阴差。

　　“不错，确实可以，如果捉了地府逃脱的恶鬼，是可以去那里换取寿膏的，怎么，你捉了？”

　　黄月郎很好奇的盯着李慕白，那很冷静的脸上露出一丝诧异之色。

　　“交公了，以后可要记得带我去鬼市啊，听说那里有蛮多好东西。”

　　李慕白手搭在黄月郎的肩膀上，笑眯眯的开口了。

　　“好，自然。”

　　黄月郎难得的一笑，这时候忽然有猫叫响了起来，一株大树上蹿下来一道黑烟，冲到了李慕白怀中，正是小黑猫，殷司。

　　“小家伙，这里还好玩吧。”

　　李慕白揉了揉殷司的脑袋，语气变得很温柔，黄月郎不是第一次看到殷司了，所以并没有太多的惊讶之处。

　　殷司小猫点了点头，很亲昵的在李慕白胸口摩擦着，因为宿舍内不准养宠物，所以李慕白也只好把殷司放在这片樱花林，樱花林很大，完全能够隐匿殷司，而且殷司又不是一般的黑猫，而是阴司猫。

　　黄月郎也是才来学校，还没去校医处那里应征，所以就暂时住在李慕白的宿舍，一来是为了解决他侄女被掳走的事情，二来是与李慕白，苏铭二人叙旧。

　　回到宿舍之后，白寒又消失了，一个消息都没给，当然这样也好，也就多出一个床位，黄月郎正好睡在上面。

　　天色刚刚微亮，才四点多，李慕白就起来了，大家都睡得很沉，当然，陆飞除外，其实陆飞睡觉并不是真正的睡过去，只要一有任何响动他就睁开了眼睛，与李慕白撞上目光，相视一笑，两人都心知肚明。

　　因为，现在开始要练功了，至从上一次陆飞在牛头山斜坡那里受伤之后，他就暗暗发誓，一定要提升自己的实力，一来是让自己家族里面的那些人刮目相看，二来是保护自己想要保护的人，第三，自己的天赋开始觉醒了，上一次为了帮助李慕白挡住那块巨石，他很本能的施展出白虎世家的秘法，虽然受伤严重，但是潜力激发出来了，就不可同日而语，世家里面以前的技法，现在都可以慢慢修炼，他很坚信，终会有一天，他能够当白虎世家的第一人，为了自己死去的父母报仇！

　　其实陆飞从白虎世家出来，就是因为自己父母的原因，因为家族庞大，族长，也就是陆飞的爷爷，因为年事已高，要退位了，而十个儿子又开始争权，明争暗斗，不过陆飞的爷爷最喜欢他父亲，因为陆飞的爸爸是这些兄弟里面最小的一个儿子，生性就不喜欢这方面的事情，更不喜欢修炼武功，倒是陆飞不一样，简直对此痴狂，但是白虎世家的血脉迟迟没有觉醒，他的伯伯们的儿子，女儿都比他强，不过他的资质却很好，除了配合白虎世家血脉修炼的技法之外，其余的武术都修炼出了，并且靠着自己强大的毅力，修炼出明劲。

　　在他这年轻一代之中，虽然修炼出明劲很平常，但是修炼成功的，都是觉醒了白虎世家血脉的存在，哪里像陆飞凭借自己普通资质修炼出来，不过即便这样，因为白虎血脉没有觉醒的原因，他是族内最弱的一个，经常受到欺负。

　　自己父亲就在这场争斗之中死亡，不过族内说是意外死亡，自己的父母死后，他爷爷就连夜找到他，给了他钱，叫他来到世俗之中躲起来。

　　从那一次之后，陆飞就来到了X大，遇到了李慕白一行人。

　　李慕白不同，除了想要提升自己的实力之外，就想尽快让自己的归元炼气法诀进入到第二层，只要到了第二层，自己的法力就会增加将近一倍，那时候也能够勉强的绘制中级符箓，火焰符。

　　那笙说过，对付这些蛊虫，只有用火烧，虫类都十分惧怕火，特别是这些沾染邪气的蛊虫，有些蛊虫甚至是用腐肉来喂养的，而且都是人类腐烂的尸肉。

　　现在时辰尚早，宿舍大门都给直接锁了，上了大锁，最近学校管的严，不准学生夜不归宿，说是发生了凶杀案，有不少大学生失踪，所以，所有的学生都必须在晚上十二点之前赶回宿舍，第二天过了六点才开放宿舍大门，六点天色就已经亮了，发生事故也就小了很多。

　　“怎么办，就算有卡都出不去了，咱们怎么出去？”

　　站在一楼，看着大门上的大锁，李慕白愣了一愣，开口说到。

　　“从二楼跳下去。”

　　陆飞嘿嘿一笑起来。

　　第150章 固本培元

　　“跳楼？从二楼跳下去？”

　　李慕白目瞪口呆的盯着陆飞，有些不敢置信的盯着他，二楼虽然不是很高，但是这与自杀有什么区别？

　　“不错，难道你要从更高的地方跳下去？宿舍大门虽然关了，但是每一个楼层都有一个小阳台的，阳台上没有护栏，外面是草地，自然是跳下去，而且这是修炼的必经途径。”

　　陆飞嘿嘿一笑，也不等李慕白辩驳什么，一把抓住他，往二楼奔去。

　　“有点高……”

　　李慕白来到阳台旁边，看了一眼下方，感觉双腿有些发麻。

　　“不高，对于普通人来说是高，但是你不同，学习了微尘步，再说，你不会道术么，贴张轻身符就可以了。”

　　陆飞笑着说道，连看都没有看一眼下方。

　　“轻身符是中级符箓，我现在才修炼归元炼气法诀第一层，只能绘制初级符箓，还有微尘步我也不太熟练。”

　　李慕白很是为难的开口了，他在捉鬼笔记里面见过轻身符，虽然很想画，但是每到画了一大半法力就不济，从来就没有成功过。

　　“如果你没有修炼出法力，我自然不会这样说，你要相信自己，这样的高度算上阳台也就只有三米的样子，已经很低了，我示范一次给你，其实要跳下去一定要注意自己身体的重量的把握，要及时卸掉这股冲击力量，我想物理学你应该知道吧，把握好，就不会出事，相信我吧。”

　　陆飞说完，运用微尘步，拔地而起，跳到一米高的阳台上。

　　居然还没有助跑，直接拔地而起，一般人就这样普通跳跃，不助跑，也只能够跳起一尺多，他居然能够跳这么高，看来除了武功之外，轻功也不错。

　　陆飞脚尖往阳台边缘一点，双臂撑开，如同一只大鸟般往下飘去，速度并不是直接往下坠去，而是飘落，斜斜的飘落而下，下方正好有大树，他脚尖点到大树的树枝上面，利用树枝的弹力，轻轻松松就到了地面之上。

　　而此过程之中，大树之上只是落下几片树叶而已。

　　这一幕，看的李慕白目瞪口呆的。

　　“下来！”

　　陆飞冲着李慕白咧嘴一笑，见到李慕白迟迟不肯，便张开大手，大有一把接住他的样子。

　　李慕白爬了上去，脑海之中法力在经脉之中运转起来，接着灌注于双脚底下，深呼一口气，运用起微尘步的轻身之术，脚狠狠往阳台之上一踩，速度极快的冲出，他可没有陆飞那样的娴熟，原本是想踩在那根树杈之上，再借力跳下去的，谁知道一下踩偏，发出一声惊呼往下摔去。

　　陆飞眼尖手快的来到李慕白下坠的地方纵身一跃，跳起米许来高，手并不是直接托住，而是手臂缠绕住李慕白的身子，利用缠劲，卸去他身上的力量，再伸手抓住他的腰，才平稳的落了下来。

　　“不错，多练几次就好了，主要是你现在自信不足，慌了神，以后每天从二楼跳，等你习惯了，就从三楼。”

　　陆飞松开了他的腰，露出一脸人畜无害的笑容。

　　“嗯。”

　　李慕白心惊肉跳的跟着陆飞，还没缓过神来，若是直接这样头朝地，自己就算不摔死，也要摔成脑残，陆飞居然还一路嬉笑的往樱花林走去，因为陆飞教了他微尘步，所以也算李慕白半个师傅，所以陆飞平时都开玩笑叫他徒儿的。

　　到了平日练功的地方，倒也见到一个瘦小的少年坐在那里面，双腿盘坐，双手抱着放在丹田部分，他嘴巴微微张开，一股细细的白色气流从四周汇集而来，纷纷这个少年口中没入而去，少年吸了这口气，耳朵动了动，竟猛然张开眼，露出翡翠般的眼珠。

　　“小心，不是人类！”

　　看到少年的双目，还有少年耳朵有些尖，陆飞脸色一沉，如同母鸡护崽一般，伸手挡住了李慕白。

　　“不用担心，是殷司。”

　　李慕白开口一笑，然后冲着远方正要站起来的殷司点了点头，殷司现在正在运功吸收月精华，不方便起身，刚才睁开眼睛也是听到了响动，现在看到是李慕白倒也放心了，再次闭上双眼，嘴巴微微张开。

　　“你说他是那个小黑猫？”

　　陆飞大为好奇的盯着殷司，接着缠着李慕白讲讲这只神奇的小黑猫。

　　李慕白只得把之前在裂缝之中遇到的事情原原本本的讲了出来，陆飞才点了点头，开始自己的修炼。

　　他走到殷司旁边，盘腿而坐，自己全身的法力全部流入脑海，他能够很明显的感觉到自己的法力已经到了一个突破点，只要突破了就可以到达归元炼气法诀的第二层。

　　第一层叫做炼气入体，修炼的人必须要打通全身的奇经八脉，才有资格修炼成功，其实很多人，就算得到这部法诀，也不可能修炼成功的，因为要凭借自己的实力打通奇经八脉是不可能的，只有全身经脉打通，才能修炼气出来。

　　第二层叫做固本培元，就是凝聚自己体内的法力，因为第一层的法力只是气态，而第二层就是把气态化为液态，让自己的法力更加的精纯，到时候施展道法也是事半功倍，而且法力也更加的浑厚，比如李慕白停留在第一层的时候，只能绘制十道初级符箓，就全部消耗光自己的法力。

　　而到了第二层的话，就可以把第一层的法力凝聚起来，化为一滴法水，然后再继续修炼，凝聚法水。

　　至于第三层，就更加了不得了，叫凝丹，把所有的法水凝聚起来，化为金丹胚胎的模样，为以后凝练金丹做准备，第四层就是金丹，只要金丹一凝结，李慕白就算法术界的一门高手，那个时候就能施展高级符箓。

　　现在李慕白要做的就是把自己体内的气态法力凝练成法水，只要凝练成功，自己便算是突破了瓶颈，举个例子，如果之前第一层好像只能装一茶杯的水，那么第二层就可以装一水缸了，由此可见第二层是多么的重要。

　　只有自己的实力提升，才能做更多的事情，所以今天一定要突破！

　　李慕白深呼一口气，缓缓的闭上的双眼，这个地方也算是这个学校灵气最为浓郁的地方，他再次开始吸纳周围的天地灵气。

　　因为自己脑海里面的法力已经满了，所以他要压缩起来，慢慢的凝聚法水，不过这一过程也十分危险的，如果到了中途凝练的法水突然爆裂开来，那么就会冲击李慕白的脑海，让他变得痴傻。

　　似乎知道李慕白在冲击瓶颈，殷司站了起来，为他护法。

　　脑海的气态法力开始缓缓收拢，一寸寸往下压制，拼命的挤压，李慕白脑海隐隐传来针针刺痛，浑身大汗直流，就像水里面捞出来一样。

　　“不行了，坚持不下去了！”

　　李慕白感到自己已经开始无法压制这些躁动不已的法力，大急起来，他知道后果，如果不成功，重者就会变得痴呆，轻则也会神志不清的，现在每每压制一分都感到艰辛无比。

　　就在自己无法坚持，而离凝练法水只差一步的时候，这颗黄豆大小的法水极为不稳的颤动起来，隐隐就要爆发。

　　“轰隆”

　　自己的眉心疼的几乎要撕裂自己的脑袋，但随即一股热流从眉心狂涌而出，往脑海之中飞去，一团豆大的五色光焰一下扑到这团法水之中，原本躁动不安的气息慢慢的安静下来，一颗五色晶莹的小水滴出现在李慕白的脑海之中，接着五色水底发出一声脆响，分别化为五颗芝麻大小的水珠，稳稳的落在他的脑海里。

　　李慕白睁开双眼，目中精光一闪即逝，周围的世界似乎都变得不一样了。

　　他再次闭上双眼，开始感受周围的灵气，不过这一次不一样了，这一次吸入体内的法力比起平常还要快上好几分，并且对天地灵气也有了充分的认识，他发现这灵气分别是由，金，木，水，火，土五种元气所构成，他现在吸纳的灵气，以木灵气居多，比起其余的四道灵气要强上数倍，这些吸入的灵气不再一起全部落入脑海，而是分别落在脑海里面的五颗法水之上。

　　修炼到了大概七点的时候，天已经大亮，虽然樱花林不是很多人，但是也能够看到开始有锻炼身体的人，还有练习口语的学生，收了法力之后，除了那颗木法水壮大了一圈，到了绿豆大小之外，其余的都并不是很明显。

　　他缓缓的睁开眼睛，脸上露出微笑，心里终于松了口气，终于突破了第一层，到达第二层，固本培元。

　　现在也能够有足够的法力支撑自己，绘制中级符箓，中级符箓比起初级符箓的威力要大很多，但是制作起来也十分危险，而他接下就要制作其中比较危险的火焰符，因为白寒现在联系不到，对付那个苗疆蛊师，火焰符是必不可少的。

　　而那笙她也只精通水属性的术法，后来才听说那笙修炼的时候，只吸收水灵气，经常在水边修炼，这也是为什么第一次在医院外面见到那笙，要矿泉水，之后在樱花林受了伤，也到了月牙湖才慢慢恢复的原因。

　　不过后面的一个消息，足足让李慕白郁闷了一个星期。

　　第151章 突破与踪影

　　后来他也问过修炼道法的人，才知道原来每个人原来都有修炼道法的资质，只是资质不同而已，并且每个人的身体里面都会偏重某些属性，比如一个修炼道法的人偏重于金和土，所以他凝练而成的法水就是金法水和土法水两种元素，以后凝练金丹也分别是这两种金丹，如果金元素为主，这个人的体质就是金土体质。

　　不过单一属性的修行才快，比如那笙，那笙只是单一的水元体，修炼的时候只需要吸纳水元素来壮大自己，根本就不需要其余的元素，所以进阶很快，这种存在在法术界被视为天才，不可多得的人才。

　　而李慕白脑海之中的金，木，水，火，土五种同时存在，叫做五行之体，五行之体是极为罕见的，但与此同时也极为难以修炼的，曾经法术界宗门内也出现过这种例子，但是一生都没有什么特殊的造化，甚至是连凝丹的境界都无法达到，更别提凝练金丹，以及后面的境界了。

　　五行元体每次修炼都是单一元体的五倍，由此可以想象多么困难了，现在李慕白想要修炼到第三层的凝丹境界，如果没有特殊的其余，而老老实实地修炼，只怕是要几十年后，甚至更远才可能达到的。

　　不过现在李慕白的心情是无比喜悦的，睁开眼睛的时候，殷司已经重新化为小黑猫的模样，远方的陆飞就那样坐在自己的旁边，直勾勾的盯着他。

　　“突破了？”

　　陆飞开口问道。

　　“你知道？”

　　李慕白有些诧异的问道，因为他认为陆飞是修炼体术的，对道法并不精通。

　　“虽然我是修炼体术的，但是同样对于天地灵气很敏感，你刚才与以前修炼不同，我都能够感觉周围的气息很不一样，而且你现在的呼吸吐纳比起之前更加的庞大，整个人的气质似乎都变了，变得有些沉稳，你之前所散发出来的精气神都很散。”

　　陆飞观察的很细微。

　　“是的，我已经突破归元炼气法诀的第一层，现在到了第二层的固本培元境界。”

　　李慕白喜滋滋的开口了。

　　“什么？你就到了固本培元的境界？”

　　陆飞眼睛瞪得大大的，简直有些不敢相信的看着李慕白，原本他以为自己资质很好，却没有想到李慕白更加的厉害，或者说他是修炼道法的奇才。

　　因为即便是打通了奇经八脉修炼比起常人要快，但是也绝对不会在数月就突破境界，到第二层的，因为这大都市的灵气并不怎么样，比起那些大山里面，差的可不是一星半点，而且凝练法术十分困难，没有人护法，根本就不可能成功。

　　“不错，确实是到了固本培元的境界，并且我还一下凝练出了五颗法水，哈哈。”

　　李慕白站了起来，伸了个懒腰，感觉无比舒畅，心情大爽，看什么都顺眼。

　　听到李慕白说自己凝练了五颗法水，陆飞原本诧异的脸一下变得阴沉起来，有些古怪的看了一眼他，眼眸之中划过一丝可惜之色，他知道了李慕白是罕见的五行元体，但是五行元体是极为难以修炼的，不过他很快就恢复过来，同样很高兴的盯着他，并没有点破，如果李慕白知道五行元体，肯定会受到打击的。

　　接下的时间，李慕白便开始修炼微尘步了，半个小时之后，二人才回到了宿舍。

　　不过宿舍里面黄月郎已经不见了踪影，苏铭说他已经帮忙去寻人了，而且苏铭已经拜托自己的父亲苏正文一同寻找，苏正文与永和市的警方有些关系，有了警方的介入，方便不少。

　　匆匆吃过早饭之后便去上课了，在课堂上李慕白也没有听进去什么，他拿出笔，然后在纸张上画起了一种古怪的符箓，这种符箓比起之前的驱鬼符还要繁杂的多，符箓之上还有云纹，不过李慕白画起来十分娴熟，不一会就画出来了一张。

　　他现在已经开始在钻研捉鬼笔记上的各种符箓，连高级符箓都不放过，有事没事就会加强自己的训练，虽然自己的法力不够，但是这样练起来也能够加强自己的记忆能力，让自己变得更加的娴熟，以后达到境界，法力增强之后，画起符来，成功率就能够大很多。

　　“你们听说没，机电系昨晚又有一个小伙子失踪了。”

　　下课之后，同学们开始八卦起来。

　　“对啊，我知道，是在咱们后街失踪的，倒是很奇怪。”

　　另外一个同学说道。

　　“难道这个同学失恋，想不开，自杀了？”

　　一个体态微胖的女生，咧嘴开口说道。

　　“你想太多了，绝对不可能自杀了，我认识那个同学，我当时在网吧的时候见过他的。”

　　张小山瓮声瓮气的开口了，他的脸色不太好看，双眼微微的眯着，有气无力的趴在桌子上。

　　“他不会是遇到杀人狂魔了吧，我听说附近的大学也有不少学生不见了，然后在永和师范大学后的麓山上发现了骸骨，只是相当残忍，全身的血肉都不见了，连骨架之上都有很多噬咬的痕迹，法医都看不出来是怎么死的。”

　　体态微胖的女生心有余悸的开口说道。

　　“是虫子咬的。”

　　张小山双目睁开一丝，想了想之后，徐徐开口了。

　　“虫子咬的？你开什么玩笑，哪有这么厉害的虫子？能够在这么短的时间里面就能够把一具活人啃噬成骨架，小胖，你说胡话了吧。”

　　另外一个男生明显的不相信张小山的话。

　　“我说胡话？我跟你们讲，这并不算什么的，你见过尸甲虫么，一只尸甲虫都能够活生生的咬掉你的皮肉。”

　　张小山嘟着嘴，很是不满的开口了。

　　李慕白听了这句话之后，目光转向了那笙，那笙的模样有些古怪，同样盯着李慕白，最后二人脸上露出同样的震惊之色。

　　那笙走了过来，挤开了苏铭，坐在旁边开口说：

　　“难道这就是你说的那个苗疆蛊师所为？不过未免也太大胆了吧，居然拿活人来练蛊！”

　　那笙的声音压得很低，生怕别人听见。

　　“看样子有必要去麓山一趟了，今天晚自习要翘了，你敢不敢？”

　　李慕白若有所思的看了一眼那笙，开口问道。

　　“有何不敢？”

　　那笙轻笑一声，然后便走开了。

　　上午只有两节课，上完之后，李慕白就直接奔回宿舍，拿出绘制符箓的工具，然后点燃清心香，专心绘制火焰符了。

　　火焰符是属火，当然用平时混杂的法力也可以画出来，但是为了让火焰符的威力更大，李慕白决定只调用脑海之中的火元力来绘制，这样施展起来，威力倍增。

　　手里拿着银毫笔，法力开始涌出来，只是与以往不同的是，这一次笔尖之下涌出处一团淡淡的赤色气流，冒出强大的热力，让李慕白不得不小心，他小心翼翼地包裹着团法力，开始专心致志的绘制起来，刚刚绘制了大半，体内的那滴火法水就变得有些光芒黯淡了，不过这并不影响什么，反而是李慕白打算全部耗掉这地法水，再次修炼起来就会更快，他已经有了这个经验，所谓破而后立。

　　中级符箓果然不是那么容易画的，绘制了大半，就要即将绘制完成的时候，忽然宿舍门开了。

　　“小白，快来看看我买了啥好吃的。”

　　陆飞哈哈大笑的声音从身后响了起来，李慕白一分神，笔尖画歪，这符并没有失去效果，反而化为一大团熊熊燃烧的火球，吓得李慕白一下就弹开，情不自禁的用旁边的书本打算扑灭，但是这些书根本就扑灭不了。

　　因为这是符火。

　　不过看着火焰符在桌上熊熊燃烧的场景，确实也蛮吓人的。

　　李慕白有些恼怒的瞪了一眼陆飞，等这些符火消失，又得重新绘制。

　　陆飞老老实实地呆在一旁，然后掏出一根绝味鸭脖吃的砸吧砸吧作响，不过这些并没有再影响他，花了十多分钟之后，才算完成了一张火焰符。

　　那凝聚起来的火法水已经消失了大半，看样子还能够绘制一张，直到消耗了仅存的火法水，李慕白已经绘制出了两张火焰符，然后走到阳台上打坐恢复起自己的法力。

　　外面艳阳高照，虽然比不得四点多钟的时候修炼，但是他发现了自己的火元力增加的特别快，看样子白天修炼也有好处，因为有太阳散发出来的光芒，让自己五行之中的火元力增加不少。

　　倒是苏铭没有出现，一下课就不知道跑到哪去了，直到吃中午饭的时候，他才回来。

　　这个时候李慕白也已经画了十多张火焰符，心里美滋滋的。

　　听黄月郎说，其实世俗之中也有修炼法术的人，只是这些人没有人知道，顶多就第一层炼气的境界，对于这种中级符箓十分的渴望，因为他就算知道符箓的画法，也没有法力支撑他们画下去的，所以在鬼市也有符箓的交易，一张中级符箓可是能够卖出不少钱的。

　　这一天对于李慕白来说，过得很慢，黄月郎在傍晚的时候回来了，这一次很明显的确认了消息，得知这几个苗疆的人躲在麓山上，而且有人也看到了小静静在山上。

　　第152章 麓山

　　听到黄月郎说的这个消息，李慕白心里很紧张，但是又忍不住的兴奋，终于有了自己侄女的下落，不过只是听说看到了，具体还不知道在哪个位置，黄月郎也是在白天打听到的，总不可能一步不离吧。

　　夜幕来临的时候，直接用招魂灯召回了女鬼葛瑜，然后叫她先一步去探查麓山，找到那江轻舟他们三个的落脚点，当然召出葛瑜的时候，并没有让黄月郎知道，让他知道，那还了得，黄月郎可是阳间代理阴差，又有哪个游魂野鬼不怕的？

　　接下来就是通知那笙，李慕白打算和陆飞，黄月郎，那笙四人一同前去，然后苏铭负责联系警方，毕竟苗疆的蛊师不是法术界的人，如果杀了肯定是不妥的，只有出动警方的力量追捕。

　　永和市师范大学离X大并不是很远，再加上苏铭有车子，几人很快就来到师大，要上山，从师大的后门上去，也是一个途径。

　　这个麓山也算是永和市的一大旅游景点，最为特别的是，这座不高的山上存在着一个寺庙和道观，寺庙叫密印寺，在半山上，香客不少，有很多人慕名而来上香，而道观则是叫五庄观，在山顶，初始听到这个道观的名字，很多人都会联想到西游里面的五庄观，其实不然，这麓山灵气很足，至少要比起学校的樱花林强了数倍，并且越往上走，灵气就越加的充沛。

　　听说师大的一些学生说，这五庄观有个算命的老道士，叫王半仙，十分的灵验，李慕白也是知道的，只是一直都没有去过而已。

　　李慕白走在山道上，周围黑黝黝的一片，他心里盘算着，这座山这么大，一时之间肯定是无法找到那苗疆蛊师，还不如找那老道士问一下。

　　到了半山上，李慕白见到了厕所，忽然心生一计道：

　　“你们可以等我会么，我得上个厕所。”

　　接着指了指远处的公厕，开口说道。

　　“一个大男人的，又在山上，现在还是晚上，就地解决吧，又不会有人看到。”

　　陆飞大大咧咧的开口了，厕所离他们还有一段距离，来回至少要花费几分钟的，而且这大山上到了晚上也安静的很，鲜有人在，因为晚上登山的人很少，再者就是怕李慕白一个人去，怕会出危险，毕竟谁也不知道苗疆蛊师躲在哪。

　　“你在这尿一个试试，信不信本姑娘割了你那玩意儿，要你以后尿不出。”

　　那笙冷冷的对着陆飞开口了。

　　其实李慕白真正的目的是想在厕所趁机召回葛瑜的，虽然从永和市的大范围缩减到了麓山，但是麓山还是太大了。

　　“好了，我陪他去，走吧。”

　　一声不吭的黄月郎忽然开口了。

　　“不了，还是我一个人去，我有轻功，速度快，一下就回了，你们休息一下。”

　　李慕白连连摆手，接着脚步一踏，身子蹿了出去，速度极快的往外公厕奔去，眨眼就不见了踪影。

　　厕所里面没有人，他才放心的拿出招魂灯，念动咒语：

　　“离离乾坤，魂魄召来，葛瑜！”

　　幽幽的青色火焰亮了起来，狭窄的厕所内泛起了一层青色的幽光，就连周围刮起一层阴风，灯苗没有一丝晃动，比起之前，这灯焰要壮大了不少。

　　“白老大，你终于来了，干嘛在男厕所把我召来，讨厌死了！”

　　葛瑜的声音带着些许幽怨从李慕白身后传来。

　　“别埋怨这么多了，外面还有个阳间代理阴差呢，你想死啊，赶紧说说这边的情况。”

　　李慕白手握招魂灯，急切的开口了。

　　“阴差？我的妈呀，我得进去了，在这边一点情况都没有，我在这山头感应不到，本来打算看看周围有游魂野鬼没，但是都没有，山上还有一座寺院和一个道观我不敢靠近，所以我没查。”

　　葛瑜吐了吐舌头，接着身子一扭，化为一道黑雾涌入招魂灯之中，厕所外忽然响起了脚步声，李慕白心里一惊，赶紧吹灭招魂灯，收入自己的腰间，现在招魂灯还不是太方便，等自己道行高深一点之后看看能不能炼化一下此宝，缩小体型，挂在胸口也是很好的，拿出来方便。

　　果然刚收起招魂灯，在自己要尿尿的时候，黄月郎闯了进来，他肩膀上背着银色弯弓还有箭筒，神色有些慌张的跑进来，见到李慕白安然无恙才松了口气开口说：

　　“你刚才难道没有遇到什么怪异的事情？方才此地阴风大作，定有鬼物在此徘徊的。”

　　“没有感觉到啊，只是感觉周围有些阴冷而已，好了，可以走了。”

　　李慕白有些慌乱提起裤子，心里有些紧绷，这黄月郎也太厉害了吧，这也能够察觉到，当即大步往前走去。

　　“等等。”

　　黄月郎忽然叫住了李慕白。

　　“怎么了？”

　　李慕白心里微微一惊，额头沁出一丝细密的汗珠，如过让他知道自己养鬼，还指不定翻不翻脸，毕竟现在的黄月郎已经不是小时候的黄月郎了。

　　“你拉链没拉好。”

　　黄月郎轻咳一声，抓了抓脑袋，抢先离开了厕所。

　　李慕白松了口气，连忙拉起裤子的拉链，跟了出去，心里却嘟囔着，难道阴差的视力在黑夜之下也这么好么，居然连自己的裤链没拉好都知道，肯定是隐藏了自己的实力。

　　现在整座山头就只有密印寺和五庄观可以容下苗疆的蛊师，如果在山林之中，葛瑜肯定能够察觉到了，但是如果在寺庙或者道观里面，葛瑜就查不到，毕竟自己是阴魂之身，而且她说整座山头都没有见到游魂野鬼，这也就意味着这寺庙和道观里面肯定是有修行的高人，收服这些游魂野鬼。

　　“怎么去了这么久？”

　　那笙眉头一挑，开口问道。

　　“我在想一些事情，咱们这样找下去不行，要分开，而且山上只有一个寺庙和道观，现在快到半山了，陆飞你和月朗一起去寺庙，我和那笙去道观寻找，如何？到时候手机联系，不过大家要把手机调成振动。”

　　李慕白想了想之后，开口说道，因为只有这样比较合适，自己不能和黄玉郎一组，这就意味着只能选择那笙和陆飞，自己之所以选择那笙，是因为她同样精通蛊术的，如果与自己配合，很有可能降服苗疆蛊师。

　　“好吧，赶紧行动。”

　　陆飞古怪的看了一眼李慕白和那笙，嘿嘿一笑，埋头往密印寺奔去。

　　“小心。”

　　黄月郎拍了拍李慕白的肩膀，然后扭头跟了过去。

　　自己有微尘步，那笙有自己独特的轻功，只花了一刻钟的功夫，他们就从半山到了山顶，其实也并不是山顶，而是快要接近山顶而已，远方有淡淡的灯光传来，因为现在的科技，山上倒是有水有电，不至于点煤油灯，二人走到了道观前，黑暗之中周围的景象看的不是很清楚，但是一些白石护栏还是能够勉强看清楚的。

　　周围的空气很新鲜，令人心旷神怡。

　　道观门口不远处有一巨大香炉鼎，还有淡淡的檀香味道弥散在虚空中，混合着凝土的清香。

　　脚下是石砖，有些不太平整，可以看得出是上了一些年岁的，站在香炉往前方看去，十几米外有一道护栏，护栏之外就是悬崖峭壁了。

　　走到门口，忽然发现一个邋遢的老道人坐在门口，他脸上布满了皱纹，留着一缕长髯，双目微微合着，身上的道袍显得有些陈旧，上面还有污渍。

　　“道长，醒醒，道长……”

　　李慕白在道人旁边细声呼唤起来，那笙俏生生的在李慕白旁边，一只手背在身后，还抓着从李慕白那儿得来的乌木剑，双目警惕的看着这个道人。

　　“吵什么吵，道爷我睡得香呢。”

　　老道不耐烦的挥了挥手，眼睛都没睁开。

　　“半仙，我想问个事，有没有看到三个古怪打扮的人出现在麓山，这三个人是苗族服饰，其中有一个老者，一对年轻的男女，对了，还有一个小孩。”

　　李慕白继续问道。

　　“走走走，不都收摊了嘛，还来问干嘛，要算卦，明天一早来。”

　　老道不耐烦起来，不过眼睛却微微睁开看着眼前问话的人。

　　“说了这个老道士不靠谱，你还偏不信我的，虚有其表而已，我们去密印寺吧，那里的和尚靠谱。”

　　那笙微微一笑，拉了拉李慕白的衣服，故作不屑的开口了。

　　“小女娃子，你懂什么？我王半仙可是在麓山寺大名鼎鼎的，半山的那些秃驴本不是正宗的和尚，能懂先天卜算之术？能够降妖除魔？你丫头片子懂什么？知道什么？气煞贫道了！”

　　老道彻底的睁开，有些浑浊，胡子被那笙的话气的一抖一抖，身子摇摇晃晃的站了起来，欲要辩驳，但是脚底站稳，往一边摔去，李慕白大吃一惊，这王半仙这么大年纪了，如果摔在这石砖铺就的地面上，骨头非得摔断不可。

　　他正打算过去搀扶，不过让李慕白有些意外的一幕出现了。

　　第153章 王半仙

　　王半仙右手往地面一拍，左脚闪电般的一踢而出，正好踢在李慕白的小腹上，他立刻感到一股磅礴的大力往自己用来，不过这股劲力很柔和，只是把自己逼退几步，借用这手臂的力量，半仙又从地面之上弹了起来，拍了拍手笑眯眯的盯着二人。

　　“你这个老道士真是狗咬吕洞宾，不识好人心，小笨蛋明明是要扶起你，你倒好，抬腿就踢伤他，莫非真仗着自己是个老人家，就蛮横无理不成？”

　　那笙见到李慕白被一脚踢退，自己根本就没有来得及阻止，心里很不舒服，放在后背之上的乌木剑陡然指着王半仙，冷冷的说道。

　　其实她早就已经感觉出，这个看起来邋里邋遢的道人，其实并不简单，从第一面她就知道，修炼内功的人，太阳穴高高隆起，而王半仙不仅如此，精气神看起来十分饱满，凝聚，就连呼吸起来，也十分的均匀，根本就不是普通的道士能够做到，刚才这一脚速度实在是太快了，自己根本来不及阻止，以自己现在的能力来看，根本就没有胜算。

　　“小娃娃，你还带着武器过来，是想谋财么，还有你这宝剑哪来的？我一个健健康康的人，哪里要他扶了？免得别人说我讹诈他，叫他赔钱，还有我只是无意间一脚踢出，哪有伤着他，不信你问问他就是。”

　　王半仙站起来之后双目微微眯起的盯着那笙手里的乌木剑，眼中划过一丝精光，接着拿起旁边的一个长幡，此幡由一个一人来高的竹棍支撑，上面有一张白布，写着王半仙三个字，三个字歪歪曲曲的，如同蚯蚓一般，难看之极。

　　不过这白幡配合王半仙这个模样，倒也挺符合的。

　　他明显看起来就是一个混吃等死，给人算算命，忽悠普通人的神棍老头，但是偏偏又给人一种十分怪异的感觉。

　　“没受伤，前辈别生气，她脾气就这样，还请半仙帮我算上一卦，看看我侄女在哪。”

　　李慕白制止了正要辩驳的那笙，和颜悦色的开口了。

　　“哦？要想找你侄女，可不简单啊，你不支付一点算卦钱给贫道？或者给点东西给我看看？”

　　王半仙咧嘴一笑，露出满口黄牙，伸手食指与拇指捏了捏，意思很明显。

　　“我看这老道就算是有点本事，但是卜算属于触犯天机，就算他真懂，透露给你，也是要受到惩罚的，而最轻的惩罚就是折损寿命，他会干？大不了我用我的蛊虫帮你找就是。”

　　那笙见到王半仙这幅模样，心里有些厌恶，或者说，让她看不透，关系不明的人，她都是十分厌恶的。

　　不过她也没准，因为李慕白身上根本就没有她侄女小静静的贴身物品，就算有蛊帮忙，也难以找到的。

　　“那好吧，半仙，我们先告辞了。”

　　李慕白微微一愣之后，竟真的打算就此离开。

　　“喂，你这个小子，好了，怕了你，没钱也可以，你把你包中的灯给我看看如何？”

　　王半仙见到李慕白要走，脸色大急的跳起脚来，他袖袍一甩就追了过来，那笙双目一冷，手腕一抖，挽了个剑花，直奔王半仙胸口而去。

　　那笙的剑术也十分厉害，李慕白就领教过，如果没有十多年的修炼，根本就不会有这种成就的，见到那笙这一剑刺过来，王半仙脸色微微一变，手里的长幡往前一档，这木剑刺在上面。

　　“哧啦。”

　　乌木剑之上蕴含里那笙所放出来的一丝劲力，这长幡只是普通的长幡，哪里经得起这折腾，立刻就四分五裂了，而王半仙居然跌倒在地，哎哟哎哟的大叫起来。

　　“前辈，没事吧。”

　　李慕白心里一凛，这老道士难道真是无意间踢中的自己？如果真有那么厉害，怎么可能连那笙一剑都无法接住？见到他倒在地上，立刻去扶了起来。

　　那笙也愣住了，这个王半仙应该是一个高手的，但是怎么连自己的一剑都无法接住？或者这老头一直在装？不过不可能，如果真是装，这一剑又如何恰好刺在木棍之上？她这一剑的威力她自己很了解，虽然只动用了一小部分力量，还有就算这乌木剑是木剑，但里面蕴含了自己的劲力，虽然不锋利，但是也能够刺入到人血肉里面的。

　　“老骨头不中用了。”

　　王半仙双手抓着李慕白的双臂，站了起来，看了一眼旁边满脸阴沉的那笙，咧嘴笑着说道。

　　“既然老人家要看我包里的东西，那就给你看看吧。”

　　李慕白心里明了，这个王半仙还是有一定道行的，虽然看起来十分羸弱，但是居然知道自己把阴阳招魂灯放在了自己的背包之中，当即就取了出来，递了过去，以自己现在的实力，加上那笙，倒也不怕他抢了此灯，再说招魂灯已经是有主的宝贝，宝贝通灵，他又哪是这般容易拿走的？

　　“果然是它，果然是它，真没有想到，数百年之后，阴阳招魂灯居然又出现了。”

　　王半仙手里拿着招魂灯，十分激动，喃喃自语起来，不过即便他声音很小，依然被李慕白和那笙听到了。

　　那笙美目流转的盯着王半仙手里的招魂灯，居然没有开口。

　　“前辈，你知道这灯的来历？”

　　李慕白嘴巴张的大大的，有些不可思议的看着王半仙，如果真知道这招魂灯的来历，那么很有可能知道自己与招魂灯的关系，还有那个一直守护在自己旁百年的神秘人，那个人到底是谁，所以除了惊讶之外，眼里还有浓浓的希望。

　　“不知道。”

　　王半仙叹了一口气，脸色复杂的把招魂灯递给了李慕白。

　　李慕白差点没一头栽倒在地，他接过招魂灯，道：“前辈说笑了吧，听你的口气，知道招魂灯在几百年前出世过，怎么又说不知道？”

　　“贫道见过又……不，贫道是通过典籍得知，又不清楚它的来历，典籍上记载了此灯曾经飞出来，降服过一头修炼了千年的大妖，当时法术界无人能够制止住那头大妖，只有此灯飞出，灯芯冒出五色火焰，落在那头大妖之上，转眼之间就被焚烧的一干二净，连元神都无法遁出，我能够感受这股气息，不，典籍上描述过这种气息，所以我才知道此灯。”

　　王半仙面红耳赤的开口了。

　　“哦，原来如此，前辈说的那个典籍，可借给我观看？”

　　李慕白愣了一愣，极为感兴趣的开口问道。

　　“当然不可，这典籍早就毁掉了，好了，你们是要找那些苗疆蛊师吧，告诉你们也不难，那几个人在密印寺。”

　　王半仙捋了捋花白的山羊胡子，嘿嘿一笑起来。

　　“在密印寺里面？前辈刚才算过了？可当真？”

　　见到王半仙没有施法，什么都没做，就直接说出了小静静和江轻舟几人的所在之地，不免有些怀疑起来，是不是忽悠他，并且密印寺好歹也是一家佛宗的寺庙，而这几个人里面又有女子，先不说门派不合，寺庙里面也不可能留女客的。

　　“咳咳，不瞒你说，咱们五庄观和密印寺是死对头，白天就相互监视对方，这等小事，我又如何不知道？”

　　王半仙终于说出了实话。

　　“那多谢前辈相告了，事不宜迟，我们得赶紧去密印寺了。”

　　李慕白收起招魂灯，冲王半仙行了一个礼，然后急冲冲的往下而去了。

　　“嘿嘿，可别怪贫道没有提醒你，密印寺里面可是有些厉害的人物哦。”

　　话音刚落，李慕白转过身来，正要询问一些情况的时候，那个王半仙居然不见了。

　　这一路上那笙都没有言语，似乎心事重重的，而李慕白则是十分担心小静静，还有黄月郎他们，如果真如同王半仙所说的那样，那几个人在寺庙的话，肯定会放蛊的，他们二人对此一窍不通，中蛊就麻烦大了。

　　心里异常焦急的情况之下，他微尘步也全力施展开来，身子速度极快的往下蹿去，不过那笙倒是一直稳稳的跟在他身后，一直都没有离开太远。

　　到了半山腰，再往密印寺所在的方向去，到了半路上，遇到一个八角亭，亭子里面有一个石桌和石凳，桌子上面有一个人伏在那儿，而另外有一个则是盘坐在亭子里面，一股袅袅白烟从他头顶之上冒了出来。

　　“陆飞，月朗！”

　　李慕白吃了一惊，看清两人的身形之后，疾驰而去。

　　那笙也明显看到了二人，紧随而上，到了亭子里面，已经见到昏迷的黄月郎，还有盘坐在地的陆飞，陆飞双目紧紧闭着，额头冒出豆大的汗珠，原本红润的嘴唇此刻变得紫乌，并且脸色异常的苍白，他头顶冒出的这些气息里面隐隐夹杂着一股黑气，有腥臭的味道传出来，看到这模样他就吓了一跳，但看到黄月郎的样子时，几乎是不认识了，黄月郎满脸漆黑，呼吸若有若无，情况危在旦夕。

　　怎么能回事，才离开不到一个小时，就发生了这么严重的事情。

　　第154章 苗公

　　黄月郎一副昏迷不醒的样子，陆飞现在的这个姿势，很明显是在压制什么，内力都化为氤氲白雾从脑门之上散发而出。

　　“二人中蛊了。”

　　那笙扫了一眼之后，冷冷的说道。

　　“看来他们是去密印寺的时候，被苗疆蛊师发现了，先救醒他们再说。”

　　李慕白眼睛瞪得大大的看着那笙，迫不及待的开口了，这样拖下去，他们的危险就增加一分。

　　“你又欠我人情了，如此下去，怎么才能偿还的了？”

　　那笙并不急，摇头笑着看了一眼心急如焚的李慕白，陆飞和黄月郎是他的好友，可并不是那笙的好友。

　　“肉还怎么样？”

　　李慕白微微一愣，旋即嘿嘿一笑起来。

　　“你这个小笨蛋再贫嘴，本姑娘就撕了你的嘴，陆飞这个小子还有点本事，能支撑一挥，先救他吧。”

　　那笙指了指黄月郎，接着走到他的面前，看着他满脸的漆黑，忽然不知从哪掏出一只方方正正的檀木小盒子，一股淡淡的幽香传了出来。

　　檀木盒子上雕刻着精美的纹痕，仔细一看之下，上面勾勒着很多花鸟鱼虫的图案，盒子被打了开来，里面放着一个精致且印着青花的小瓷瓶，瓶子口用一个红布塞住，到有些像古时候金疮药所用的瓶子。

　　“你扶住他，别让他倒下来来了。”

　　那笙从里面取出瓷瓶，淡淡的开口了。

　　李慕白闻言，立刻走到黄月郎身后，伸手扶住了他的肩膀，他毫无生气的偏着脑袋。

　　那笙拔开红布，把瓶口放在黄月郎鼻子前，瓶子里忽然飘散出一股黑烟，随着黑烟的冒出，一股浓浓的臭味也涌了出来，这股恶臭让人想吐，李慕白憋着一口气，他能够感觉到黄月郎身子微微抖了抖，然后那笙走了开来，到了陆飞旁边，把瓷瓶放到他鼻子下。

　　“呕……”

　　黄月郎猛然睁开眼睛，步伐踉跄的走到旁边，开始呕吐起来，口里喷出大片黑色粘稠的汁水。

　　李慕白拿起手电筒一看，这一堆粘稠物之中冒出数条乳白色的小虫来，这些小虫身体十分光滑，在粘稠的呕吐物之中转悠，似乎有点晕头转向的样子，完全没有方向感可言，又吐了几下，黄月郎才十分疲惫的坐到石凳之上，那黑色的脸才缓缓的恢复正常之色。

　　“烧了这些黑蛊虫，现在他们被我的迷蛊香迷晕了，无法行动了。”

　　那笙看到李慕白嘴巴张的大大的，满脸的惊诧之意，立刻大声开口把李慕白拉回了现实之中。

　　李慕白抽出一张火焰符，用食指与中指夹住，手臂收拢弯曲，夹着黄符放到自己脸的左前方一尺开外，嘴里念叨：

　　“万物乾坤，天地灵动，火帝借法，火焰诛邪，急急如律令！”

　　咒语声刚落，黄符之上便亮起一团赤红燃烧的火焰，李慕白手一扔，这道黄符便落了下来，猛然爆裂开来，化为一团浓浓的火球开始在这黑色的呕吐物之上熊熊燃烧起来。

　　其实施展符箓只要注入法力就可，不过念咒也有好处，就是增加符箓的威力，他不知道这些虫子到底厉害不厉害，所以这才念动咒语。

　　陆飞也睁开眼睛，胸口微微起伏，张口一喷，一团浓黑之物喷在火焰之中，立刻发出吱吱的炸响声。

　　不一会火焰就消失了，那儿空荡荡的，什么都没有。

　　二人也苏醒过来，脸色恢复正常之色，不过都一声不吭的，满脸的愤恨之色。

　　“还没进寺院，就遭人暗算，真够晦气的。”

　　陆飞没有了笑脸，脸色阴沉无比。

　　这一次他吃亏吃大了，要不是自己内力深厚，又怎么可能逃出来，一想到自己随时都会送命，不免捏了把冷汗。

　　“苗疆蛊师在里面，自然用了一些手段，神不知鬼不觉的放蛊了，看样子他们是知道我们要过来了。”

　　李慕白想了想之后，才缓缓开口了。

　　“这个黑心蛊虽然歹毒，但是却也不会一时让人毙命，只是乱人心智，让人发疯，性格变得扭曲而已，不过我很好奇，他怎么可能昏倒在这，按道理黑心蛊是不会让人昏迷的。”

　　那笙指了指一脸茫然的黄月郎，开口问道。

　　“是我打晕了他，因为当时他跟发了狂一样，而我则是用内力镇压了这些东西，不过这些黑心蛊真的很难驱除，我用内力都难以消灭掉。”

　　陆飞抹了一把额头的冷汗，带着一丝忌惮之色开口了。

　　李慕白正要说什么的时候，忽然一声猫叫，殷司从远方蹿了过来，跳到了石桌上，全身黑毛倒竖，身子微微弓起的盯着远方的一条石道。

　　殷司是李慕白一到麓山，就放了出来，殷司已经有了灵性，并且当初从裂缝之中回来的时候，见过正在熟睡的小静静一面，所以认识她，所以有了它的帮助，肯定会增加成功率，不过以现在殷司的状态来看，是一种警觉的状态，也就是说有危险要来了。

　　周围的树林之中忽然发出沙沙的响动声，月亮出来了，接着不太明亮的月光，可以看到周围有很多爬虫往八角亭游过来，其中就不乏有蛇类的出现，仅仅一会功夫，蛇，蝎子，蜈蚣等等一些毒物就出现在大家八角亭周围，以一种包围的状态围住了几人。

　　“糟了，陷入包围了。”

　　陆飞一拍脑袋，看着这些毒虫，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这时候远方的石道之上走来三个人，随着距离的接近，三人的相貌也渐渐显露而出了。

　　站在中间的是一个身穿苗族服饰的老头，脑袋上裹着一个红色的头巾，而左侧则是一个身材高大，壮实的年轻男子，这个男子李慕白认识，是黄渺渺的丈夫，江轻舟，不过江轻舟走近了才发现，他还抱着一个几岁大小的孩子，看到这个孩子，李慕白双目一睁，呼吸开始急促起来，呼吸都变得异常紧张，这个小孩分明是自己的小侄女，静静。

　　而老头的右侧则是一个身材火爆，打扮的异常妖娆的少女，少女笑嘻嘻的看着八角亭的方向，开口道：

　　“师傅，七儿的驱虫之术怎么样了？能不能继承五毒秘籍了？”

　　声音十分清脆，带着丝丝喜悦。

　　“还成，算是苗疆年青一代的佼佼者了，而且你资质也很高，将来的成就不下于我的，你放心吧，总有一天我会把五毒秘籍交给你的。”

　　老头很是欣慰的开口了。

　　三人在虫群之外停了下来，往李慕白几人身上一扫而过，老者脸上现出了一丝诧异之色：

　　“咦？那两个后生明明中了我的黑心蛊，怎么看起来一点事都没有？”

　　“师傅，你没下错蛊吧，这黑心蛊可是会让人神智不清的蛊毒，他们两个看起来完全没事，咦？多了两个人，那个少年挺帅气的。”

　　这个叫七儿的少女见到八角亭里面满脸铁青的李慕白，忽然一声娇笑起来。

　　“江轻舟，你犯得着对一个小孩动手么？”

　　李慕白怒斥起来。

　　江轻舟闻言微微一笑，道：“不这样，你会过来？今日得好好惩罚你一下，替渺渺出一口恶气。”

　　“这段日子发现的骸骨，是你们所为？”

　　陆飞盯着三人，冷冷的开口说道。

　　“是又如何？你全身精气饱满，倒是很适合做我蛊虫的饲料，反正也是没人知道的。”

　　老者微微一笑的开口说道，全然没有感觉到杀人没有什么不妥。

　　“你是谁！”

　　那笙轻悠悠的声音，带着一丝杀伐之气响起。

　　“我是苗公，难道这两个小娃娃身上的黑心蛊是你所解掉的？”

　　这个叫做苗公的老头双目微微一眯，开始打量起那笙，按照自己的师侄江轻舟描述，李慕白只是一个普通人，而旁边这个两个年轻人走的时候明明是中了自己的黑心蛊，绝对错不了，甚至那个背银弓的少年已经出现癫狂的形迹，现在都没事了，也只有这个不清楚来历的女娃才能解蛊毒。

　　“不错是我，想不到苗疆的蛊师居然来到中原，难道你忘了当初的条约？苗疆蛊师不得踏入中原之地，你不遵守诺言，看来是黑蛊师，想来也没有必要手下留情。”

　　那笙邪邪一笑，从背后取出乌木剑，遥遥指着苗公，气势十分强大。

　　“你还知道这么多？看来你也是同道中人了，我只是来帮我师侄的一个小忙而已，你一个小小的女娃能有多大的道行？我在苗寨的时候，可是最厉害的蛊师，还敢口出狂言，如果你现在求饶的话，我兴许还能收你做个小老婆，如果你嘴里敢迸出半个不字，那就别怪我连你一起对付了。”

　　苗公嘴角一咧，双目精光闪闪，露出一副淫邪猥琐的笑容，目光十分贪婪的看着那笙傲人的身材。

　　“师傅，就让我来对付她吧，这种小事，还不劳烦你出手的。”

　　苗七儿抿嘴一笑，看着自己的师傅，心里却暗暗嘀咕，都一个老怪物了，却还贪恋一个小姑娘，可真是不要脸到了极致，虽然心里是这样想，但她并不可能真的说出来，她是苗公的徒儿，也是十岁的时候被苗公收养的，自然清楚苗公的性格。

　　“那好，七儿，你驱使这些毒虫对付他们就是，注意别伤到了那个小美人。”

　　苗公笑眯眯的看着那笙，哈哈大笑起来。

　　第155章 交手

　　苗七儿从腰间取出一根成人中指般长的骨笛，接着如同烈火般的红唇凑到骨笛一端，两腮鼓了起来，一阵悠扬的笛声响起来了。

　　除此之外，苗七儿双臂开始舞动起来，腰肢一扭一扭的摇摆着。

　　“这是？”

　　李慕白盯着月夜下扭动着身躯的苗七儿，觉得有些古怪，但是又说不清楚，她吹奏而出的音律很神奇，听得如醉如痴。

　　“肢舞，配合驱虫术，能够更准确的指挥这些毒虫，小心点，这些毒虫过来了。”

　　那笙冷冷的看着包围圈越来越小，并没有惊慌什么，只不过脸色铁青，双目阴寒无比的看着苗公，迸射一抹杀气。

　　李慕白听说过，很多苗疆的黑巫术是要通过肢舞来增强威力的，没想到今日见到了。

　　“陆飞，现在好了么。”

　　他走到陆飞面前开口问道，虽然这毒虫让人心惊，不过有那笙在，他并不担心什么。

　　“嗯，好了。”

　　陆飞站了起来，虽然脸色仍就显得有些苍白，但是行动已经无大碍了。

　　“待会我们动手的时候，你只要负责把我侄女抢过来就可以了。”

　　李慕白开口说道。

　　“嗯，好，我绝对抢过来，江轻舟虽然人高马大，但是却并没有武功，我一掌直接可以击杀他！”

　　陆飞脸上露出一丝凶狠之色，冷声道。

　　“不用杀他，只要打得他无还手之力就可，苏铭已经快到山下了，带了警方过来。”

　　听到陆飞说要打杀江轻舟，还说的如此轻描淡写的，暗暗抹了一把脸上的冷汗，难道这四大家族的弟子都视人命如同草芥么。

　　见到越来越近的毒虫，那笙面无表情的掏出一个瓷瓶，然后李慕白几人身上摸了摸，接着在八角亭之中撒了一圈，是一些白色的粉末，有一种十分独特的气味。

　　“这是驱虫粉，毒不死你的。”

　　看到李慕白抬起手臂，闻了闻，那笙冷冷的说道。

　　还真如同那笙所说的那样，这些毒虫真的不敢跨过这道白色粉末组成的圆圈，而是急忙后退。

　　“怎么回事！”

　　苗七儿见到自己召唤出来的这些毒虫都不敢踏进这八角小亭，脸色微微一变，停止住了肢舞，口里的骨笛也拿了出来。

　　“那样子刚才那个小美人撒了驱虫粉，你别停下来，我倒要看看她的驱虫粉能够支撑多久！”

　　苗公盯着远方的那笙，狞笑起来。

　　苗七儿古怪的看了一眼自己的师傅，然后颇为不满的再次含住这根骨笛，手舞足蹈起来。

　　周围的毒虫越来越多，前仆后继的，甚是吓人。

　　李慕白看了一眼外面的毒虫，伸出两根手指往腰间一夹，一张火焰符落到自己手掌，接着念动咒语，黄符往蛊虫最多的地方一扔，双手掐动法决。

　　“噗嗤！”

　　黄符一下碎裂开来，一颗赤红的火球子开始熊熊燃烧起来，并且火势极大，吓得这些毒虫往山林之中爬去。

　　其实这些毒虫并没有烧着，因为火焰符只对阴邪之物才有用，而且符火也不能够烧伤人。

　　这些毒虫被火球吓跑之后，那笙就迫不及待的举起乌木剑，仗剑杀出，李慕白与陆飞则是施展微尘步，往几人疾驰而去，倒是黄月郎却从肩膀上拿出了那张银弓，再从箭筒里面抽出一张符箭，搭在弓上。

　　“好家伙，果然有点道行，居然出来了！七儿，你选你的小帅哥对付，我对付这个小美人，轻舟师侄你好好的护住这个孩子，不要让他们抢走了。”

　　苗公森然一笑，吩咐好二人之后，瘦小的身子蹿了出去，一掌往那笙拍去。

　　至于陆飞则是直奔江轻舟而来，江轻舟脸色微变，因为陆飞给他的压力太大了，连忙把小静静放在身后，自己提掌击出，李慕白见此大喜，正欲夺回自己的侄女，却不料苗七儿从旁边走了过来，笑意吟吟的盯着她。

　　“小帅哥，陪我玩玩呗。”

　　苗七儿搔首弄姿的走了过来，作势就要扑到李慕白怀里，她掌心却暗暗扣着一只指甲盖大小的甲虫。

　　李慕白脚步一点，躲了开来。

　　这个苗七儿同是苗疆蛊师，大意不得，那笙吩咐他，千万不可近身。

　　但是李慕白现在只有微尘步，而苗七儿似乎有功夫在身，见到李慕白躲开，有些愠怒，眼中闪过一丝异色，但还是直奔李慕白而去，举掌往李慕白胸口拍来，李慕白只有运用微尘步躲开游斗，他并不会武功，但是苗七儿的轻功很差，根本就无法触碰到李慕白，二人就这样僵持起来。

　　就在三人陷入战团的时候，石桌之上的殷司小黑猫一跃而下，直奔小静静而去，来到小静静旁边，蹲了下来。

　　苗公的武功也不差，居然能够在那笙手下坚持下来，不过身上的衣服被割破不少，就连脑袋上的红色头巾都给挑了下来，露出一头白色的长发，随风而舞。

　　不过就在头巾被挑了下来之时，苗公头发里面忽然飞出密密麻麻的白色飞虫，这些飞虫全部都只有指甲盖大小，双翅微微一阵，往那笙飞过来，这些白色小虫足有数十只之多，并且每一只小虫体型又圆又胖，而嘴巴却跟一根钢针似的。

　　“嗜血虱！”

　　那笙脸色微微一变，身子暴退开来，转而掏出一个盒子，猛然打开。

　　这个盒子里面有一只金翅小虫，只是这只小虫被一张黄符包裹着，一动不动，那笙揭开黄符，金翅小虫发出一阵古怪吱吱的叫声往这些嗜血虱飞去，片刻就缠在一起。

　　“好丫头，居然连金翅蛊虫都有，看来老夫的蛊毒是奈何不了你了，那你就来尝尝老夫的五毒神掌如何？”

　　苗公吃了一惊，但旋即双手合住往中间一撮，双掌之上黑气直冒，二话不说往那笙印来。

　　那笙冷哼一声，仗剑杀出，再次颤抖在一起，不过这一次她变得小心翼翼起来，因为这五毒神掌十分歹毒，如果被击中，自己就会中毒，普通医生都无法救治，而她自己并不擅长医术，只会蛊术和道法以及剑法。

　　苗公看出那笙的忌惮，一招狠过一招，每一掌打出，都是直击那笙的要害。

　　倒是陆飞这边，陆飞使的是一套拳法，每一拳打出，空中都会有沉闷的炸响声，江轻舟满脸怨毒的盯着陆飞，他武功不高，也没有修炼五毒神掌这等掌法，根本就不是陆飞的对手，仅仅交手几个回合，就被陆飞一掌击中肩膀，发出一声闷哼，很不甘心的被击倒在地。

　　陆飞嘿嘿一笑，大步往小静静的方向走去，却不料江轻舟从自己的胸口一抓，手里洒出一层黑色的粉末，因为是晚上，陆飞很难察觉，刚走没几步，就感到头晕目眩起来，江轻舟见此，脸色大喜，连忙跳了起来，狠狠往陆飞背后一拳打出，陆飞一个趔趄，险些跌倒在地，也幸好江轻舟根本就没有修炼出内力，否则这一拳只怕要是打碎他的骨头。

　　强忍脑海的眩晕感，陆飞咬了咬牙站起来，见到江轻舟一拳击过来，竟没有丝毫的躲闪之力，双腿如同灌铅似的，一拳打在鼻梁上，鲜血四溅。

　　虽然他没有修炼出内力，但是一身力气还是不小的。

　　也不知道他洒出的那黑色粉末是什么，全身都开始酥软，站立不稳，如果不用内力逼出这些东西，只怕还会恶化起来，他当即盘坐而起，想要逼出这些黑色粉末，却不掉耳边传来江轻舟的大笑声，还没运转内力，又一拳打在胸口。

　　很显然这黑色的粉末，并不是什么蛊虫，如果是，肯定近身不了，因为那笙在他身上涂了驱虫粉，这黑色的粉末应该是类似于毒药什么的。

　　李慕白见到这一幕情况，心中的怒火猛的燃烧起来，脚步一点，往陆飞疾驰而去。

　　“滚！”

　　李慕白抬脚狠狠往江轻舟后背踹去，江轻舟虽然没有内力，但是却懂武功的，见到李慕白一脚踢过来，身子微微一侧躲过去，但是那蒲扇般的大手一把抓住了李慕白的脚，另外一只手狠狠往他的腿上一击。

　　一阵剧痛席卷而来，李慕白咬了咬牙，现在很后悔了没有修炼一些攻击的符箓，这火焰符也只能烧灼邪魅，攻击也十分大，但是却不可伤人身，中级符箓里面有五行符，其中木属性的一种符箓叫做缠绕符，能够利用黄符召出一株藤蔓缠绕敌人，上面还有毒刺，可让人昏迷，还有就是水属性的符箓，可以凝结空气之中的冰元气，化成冰刃攻击敌人。

　　其实李慕白还不清楚火焰符，其实火焰符只要稍微改变一下，就能够变成真正的火焰，只是他现在还不清而已。

　　见到江轻舟还要往自己打来，他立刻施展金蝉脱壳法，身子消失不见，出现在陆飞身边，陆飞脑袋之上又开始冒出大片的烟雾，鼻尖都露出汗珠，他现在要支撑住，一定要让陆飞把毒逼出来，不过看到苗七儿和江轻舟站在一起，他心就沉了下来。

　　至于那笙，依仗着自己高潮的剑术，把苗公抵挡在我，李慕白心里松了口气，若不是把那笙请过来，只怕自己要栽在这里了。

　　自己刚才施展了金蝉脱壳法，上身衣服已经落在了江轻舟手里面，现在只有一个背包了，他很犹豫要不要用招魂灯对敌，但一想到招魂灯之中那青色火苗的力量，他就熄了这种想法，他们根本就无法抵挡招魂灯灯焰之威，如果落在他们的身上，就会烧成灰烬。

　　“这个小子，居然还会一些道法，倒是疏忽了，师妹，师哥替你宰了这两个小子，来喂你的血蛊？”

　　江轻舟邪邪一笑，掏出一把寒光闪烁的匕首，另外一只手却往苗七儿高耸的胸部一捏，坏笑着说道。

　　第156章 被捕

　　“讨厌，人家的血蛊还会缺血么，有的是男人愿意为我放血。”

　　苗七儿见到江轻舟伸出大手捏着自己的胸脯，娇笑一声，不着痕迹的拍打下他的咸猪手，笑眯眯的说道，不过眼中却露出一抹冷冷的寒意。

　　“嘿嘿，师妹，虽然你跟着师叔这么久，但是师傅似乎并没有把独门绝技五毒神掌交给你吧。”

　　江轻舟并没有及时动手，显然对于他的毒很自信，而李慕白腿伤了，根本就不可能再次施展微尘步逃离。

　　“师兄，难道师伯又教了你什么独特的秘笈么，你入门不过三年时间吧。”

　　苗七儿目光一闪，脸上笑意不变的走了过来，那一双傲人的胸脯在江轻舟壮实的手臂摩擦起来。

　　“嘿嘿，血魔掌，听说过没有，虽然我现在才修炼到第一层，不过也很厉害了，只是还没修炼出内力，所以才发挥不了威力，不过正好可以拿此人试一下的，血魔掌修炼很苛刻，每一次施展都要见血方可，否则自己就要受到反噬。”

　　江轻舟很享受的收起了手里面的匕首，接着搓了搓手掌，目光微微一闪的盯着李慕白。

　　之前他没有动用血魔掌是没有把握对付陆飞，陆飞的实力远在他之上，不过现在他中了毒，那就不一样了。

　　“真是如此？那师兄展现给师妹看看吧，师妹挺羡慕师兄的，才跟了师伯几年，就得到师伯的独门秘笈传授，我可没这么好运。”

　　苗七儿颇为幽怨的看了一眼与那笙争斗的苗公，很是不服气。

　　“既然师妹开口了，那我就去了。”

　　江轻舟嘿嘿一笑，有些恋恋不舍的离开，大步往前走去。

　　“师兄，先解决那个男人，他的威胁最大。”

　　苗七儿目光一闪，指着正在运功逼出毒药的陆飞，笑着开口了，他见过陆飞出手，如果陆飞真正的下了杀心，江轻舟早就死了，那里还能反扑？还有一点就是，她十分喜欢李慕白。

　　江轻舟看到陆飞，这才想起自己中了他一掌，肩膀都几乎打的脱臼了，倒也没有什么意见，他目光微微一闪的盯着李慕白，李慕白迟早也会死的，也不急于一时，所以当即手掌一举，只见他手掌之上红光流转，仿佛镀上了一层赤色光焰，只是十分微弱，举手就往陆飞头顶拍来。

　　不行，这一掌若是拍实了，陆飞就算不死也重伤，而且他现在是到了运功的紧要关头，被打扰，也要遭受反噬的。

　　李慕白咬了咬牙，毅然站了起来，抽出赤龙钉，一瘸一拐的往江轻舟走去。

　　“走开！”

　　江轻舟十分不耐烦的一脚踢在李慕白小腹之上，顿时把他踢趴下，不过李慕白又顽强的站了起来，摇摇缓缓的往江轻舟走去。

　　“不知死活！”

　　见到李慕白冷静的目光，江轻舟心里极为不舒服，也顾不得苗七儿的吩咐，一掌往他头顶拍去。

　　“哧……”

　　一道破空声传来。

　　只见八角亭方向，一抹淡淡青色的光矢从远方激射而来，直接洞穿江轻舟的手掌。

　　“啊！”

　　江轻舟发出一声惨叫，宽大的手掌之上露出一个木制大小的圆形孔洞，大片的鲜血从里面喷洒而出，他捂着手掌，惊怒交加的看着八角亭的方向，只见黄月郎从身后的箭筒之中，抽出一根符箭，搭在银弓之上，这根符箭之上青光缭绕，整个符箭化为一根青色的光矢。

　　李慕白心里一喜，他是修道之人，刚才这光失里面蕴含了浓浓的风元素，看样子黄月郎手里有的不仅仅是有猎魂箭，还有别的箭。

　　这时候下方传来几束刺眼的灯光，还有嘈杂的声音，脚步声很凌乱。

　　“苏铭，我们在这！”

　　李慕白大叫起来。

　　“糟了，有警察来了，咱们快走！”

　　苗七儿见势不妙，立刻低呼起来，江轻舟怨恨的看了一眼李慕白跟在苗七儿身后，原本是想再次掳走小静静的，谁知道小静静旁边站着一只小黑猫，苗七儿冷笑一身，也不去理会这只小黑猫，伸手就往小静静抓去，岂料这只小黑猫忽然蹿了出来，在地上一滚，化为一个双目宛若绿宝石的少年。

　　少年脸色阴寒，一巴掌甩了过去，直接打在还没反应过来的苗七儿脸上，脸一下被打肿了，身子滚落到一旁。

　　“妖……妖怪！”

　　江轻舟脸色大变的扶起苗七儿，吓得腿发软，居然走不动了，不一会就有浓浓的尿骚味从他裤子下传来，见到殷司，他居然吓得尿裤子了。

　　倒是那笙那边正打得难舍难分之时，苗公听到李慕白的大叫，脸色一变，在这短暂的失神过程之中，那笙已经跳出数米之外，手里拿出一道黄符，乌木剑横立在胸前，嘴里念念有词的念动咒语：

　　“天地灵动，神兵如水，急急如律令！”

　　手中的黄符往乌木剑之上狠狠一贴，黄符顿时化为一层蓝色的光霞笼罩住乌木剑，那笙森然一笑，手腕一抖，狠狠往苗公所在的方向一挥，一道淡蓝色的剑光从乌木剑之中涌出，直奔苗公而去，苗公毕竟是一个老江湖了，当即施展一个铁板桥，身子往后翻过去，躲避这到蓝色剑光，这剑光简直是贴着他肚皮斩过去的，轰在后面的草地上，斩出了一道裂缝。

　　正当他缓过神来的时候，那笙又连续挥动几下，数到剑光斩过来，这一次苗公躲得十分狼狈，左脚被斩中，露出大片的鲜血喷洒出来。

　　想逃，是不可能了，因为苏铭已经带着警方过来了。

　　“慕白！”

　　苏铭一眼就见到李慕白倒在地上，惊怒交加的看着旁边的江轻舟，连忙过来扶起李慕白，有十多个警察，一下就把三人全部拘捕起来，三个苗疆蛊师都受伤了，而且这些警察手里有枪，所以忍气吞声的看着自己被铐起来。

　　幸好小静静也只是昏了过去，程晨很激动的抱住了自己的女儿，来到李慕白身边。

　　“小舅子，这一次真要多亏你了，想不到江轻舟那个忘恩负义的家伙，居然对我女儿出手，我不会放过他的。”

　　程晨握了握拳头，冷冷的说道。

　　“程队长，现在犯人已经抓捕了，接下来咱们是？”

　　一个身穿警服的瘦小男子跑过来，冲着程晨开口了。

　　“押回去，今晚好好的审一下。”

　　程晨冷声说道。

　　“姐夫，你原来调到警局去了，又不是什么机密的事情，你还瞒着我。”

　　李慕白龇牙咧嘴的开口说到，现在浑身上下都是伤，自己的腿更是剧烈的疼痛。

　　那笙，黄月郎已经收拾好东西，往这边走过来，不知何时殷司已经重新化为小黑猫的模样跳到李慕白怀里。

　　陆飞缓缓的睁开眼睛，满脸的懊恼之色，一直在自责自己不够小心，中了江轻舟的道，如果不是他经验少，自然也不会这样。

　　“今天谢谢大家，改天我请你们吃饭。”

　　在下山的路上，程晨已经恢复了往日的笑容，小静静开始哭闹了一会，又睡了过去。

　　“对了，姐夫，我们帮你们破了案，你们难道不给我们这些群众发些什么奖金么。”

　　李慕白咧嘴一笑的开口说道。

　　“这个要问上头，你急什么，姐夫还会亏待你么。”

　　程晨很无奈的一笑。

　　接着几人又开始聊了一些无关紧要的话题，最后几人有坐着苏铭的车回了学校，此次一行，除了黄月郎和那笙之外，就属李慕白和陆飞最为狼狈了。

　　一回到宿舍，就开始清理自己的身体，然后黄月郎从学校医务室拿来了不少治疗伤口的东西，黄月郎现在已经正式在学校的医务室当一名医生，所以拿这些药物很方便。

　　“我说小白啊，这一次我伤筋动骨的，你要怎么报答我啊。”

　　陆飞躺在床上，笑眯眯的开口说道。

　　“我身上没钱，除了钱，你要什么都可以。”

　　李慕白有些无奈的躺在床上，这一次并不是捉妖公司的任务，也没有报酬，他心里也很过意不去。

　　“好，我经常练功，经常满身臭汗的，你就帮我洗一个月的衣服什么的，可好？”

　　陆飞哈哈大笑起来。

　　“好。”

　　李慕白不加任何思索的开口了，因为苏铭已经买了洗衣机放在宿舍，所以他答应的十分爽快。

　　“那既然陆飞提出俩要求，我和月朗自然也必不可少的，我想下我的要求……”

　　苏铭在旁边看了一眼面带微笑的黄月郎，两人相视一笑，提出了自己的要求。

　　而在永和市的一家警局，监狱里面关押着三个人，这说那人自然就是苗公，苗七儿和江轻舟，江轻舟受伤的手掌和苗公受伤的脚都已经包扎好了，而苗七儿的一边脸肿的老高，上面却涂了一层凝脂。

　　“师傅，难道咱们就真的这样被关在这里？”

　　苗七儿显得很不甘心，他们几人确实是杀了几个大学生，但是在苗疆，这些都不算什么的。

　　“自然不会，等我好了伤，咱们就越狱，你还真以为这个破牢房能够困住我不成？”

　　苗公冷笑一声说道。

　　“对了，师叔，那李慕白他们几个人怎么办？”

　　江轻舟趁机开口问道。

　　“饶不了他们，等我练成鬼蛊，就会回来报仇，那个小丫头很不简单，他知道的东西很多，现在咱们出去之后，就必须赶回苗疆了。”

　　苗公捏了捏拳头，狠狠的说道。

　　第157章 灵异侦查社

　　十月份的清晨已经带了些许寒意，李慕白这一次起来的稍微迟一点，不过也是六点钟就起来了，宿舍楼大门一开，他就离开了宿舍。

　　因为自己的腿受伤，自然不可能从二楼跳下去。

　　樱花林里面的人不是太多，毕竟在的大学生像李慕白这么早起来，已经是十分罕见了，而且樱花林之中的这一小块隐秘的地方并没有人知道，不过今天李慕白来的时候，发现里面已经有了一个曼妙的人影，此人在这片真空地带练习着一套拳法。

　　仔细一看，发现这人是那笙之后，李慕白才露出了一丝笑容来。

　　那笙穿着一身紫色的运动服，头发扎了起来，这运动服把她玲珑有致的身材完全展现而出，前凸后翘，她每一拳打出，都能够听得出呼呼作响声，似乎有一股无形的劲力，并且额头之上也冒出了细密的汗珠，她知道李慕白来了，但是并没有停下来。

　　李慕白坐在旁边，双腿盘坐而下，深呼一口气，开始打坐修炼。

　　天地之间的灵气一点点被李慕白收摄炼入体内，他知道实力增加太重要了，至于那笙出现在这，也不奇怪，肯定是昨天遇到了那个苗疆蛊师，那笙迟迟没有拿下他，显得很是懊恼，她也想提升自己的实力，毕竟现在的能人太多了，远远不是她想象之中的那样。

　　她原本以为法术界的人会很少出现在人世间，但是却不一样，已经开始有很多宗门第三代年轻弟子开始入世修行。

　　接下来的几天，几个人各自修炼，谁也不打扰谁。

　　到了第四天之后，李慕白出现在月牙湖旁边，坐在一块大石头之上，因为水边的元气很浓郁。

　　在凝练五行法水的时候，只有土法水最容易，只要盘坐在大地之上，这种元气就不少，火元气便在白天出太阳的时候修炼，至于木元气则是在樱花林之中修炼，至于金元气也就只有在钢铁之上修炼了。

　　日子似乎又回到了平常，白寒只是偶尔出现一次。

　　不过让李慕白高兴的是，他账户里面多出了二十五万元，让他兴奋了好一阵，自己宿舍里面的哥们叫上一起出去玩玩，女生则是叫了那笙，韩如初等人，毕竟这二人都是帮过自己的，倒是和韩如初形影不离的，还有那个叫冷雨薇的女生，也一起玩在一起，冷雨薇是一个性格很腼腆的少女，不过看她的样子，似乎一直在服侍韩如初，好像主仆的关系，这种感觉很怪。

　　一切看起来都很平常，没有发生过什么大事，只是后来程晨来电话，告诉李慕白苗公他们已经越狱，叫他多多提防。

　　为了多接任务，李慕白决定在大学里面成立灵异侦查社团，其实也是捉妖公司旗下挂名的，里面的人物自然就是宿舍的几位哥们，而李慕白也叫了那笙，韩如初两个女生加入，那笙很有本事，而韩如初又是神医门徒，如果受了伤，也就找韩如初，至于黄月郎不是本校的学生，只是学校里面的一个校医，所以并没有加入灵异侦查社团。

　　在一间不大的教室里面，李慕白站在讲台之上，下面坐着苏铭，陆飞，还有趴在桌子上的白寒，韩如初，那笙五个人，整个灵异侦查社加上李慕白也只有六个人而已，估计在X大所有社团之中，是最少的人了。

　　“今天成立X大灵异社团，我很高兴，一些客套的话，我也不多说了，其实成立这灵异侦查社团的目的很简单，就是我们靠自己吃饭，靠自己的实力挣钱，不知道大家对我的话有什么意见没。”

　　李慕白走了下来，颇为兴奋的盯着大家开口说道。

　　“大家都是靠自己的双手挣钱，特别是她，一身医术十分强大，还愁没钱吃饭么，小笨蛋，你莫非是囊中羞涩，拖我们下水么，这可不好啊。”

　　那笙抿嘴娇笑起来，美目眨动的看着脸色涨红的李慕白，她可是很清楚李慕白的实力，韩如初倒也没说什么，只是在旁边微笑不语，她本来就是出来历练的，对于参加这个活动，也没有什么意见，或者说是她的性格，很温和，和那笙截然相反。

　　“那笙姑娘，那你可说错了，慕白可是在捉妖公司接了一个任务，并且完成，挣了二十五万，虽然这个数目小，但是毕竟他才大一。”

　　陆飞咧嘴一笑，那笙不以为意的瘪了瘪嘴，她对金钱是根本没有概念的。

　　“其实挣钱也是其次，我只是想在这个社团之中，加深我们的友谊而已，毕竟世界这么大，走在一起不容易。”

　　李慕白继续开口说道。

　　听到这句话，那笙收起了笑容，陆飞也微微一怔起来，至于苏铭一直都没有开口说话，他和李慕白认识了很久，一直都是袒护李慕白的，白寒倒是起来了，揉了揉眼睛，又趴在桌子上。

　　在场的六个人，朋友都很少，或者说是少得可怜，那笙是几乎没有的，韩如初倒是有冷雨薇这个朋友。

　　“什么是朋友？”

　　那笙忽然幽幽的开口了。

　　“朋友就是有福同享有难同当，朋友就是为你排忧解难，朋友就是在你需要人安慰的时候安慰你，在你需要帮助的时候帮助你，这些都没有任何目的情况之下，就是朋友。”

　　李慕白以自己的理解，开口说道。

　　那笙听了，长长的睫毛眨动着，吐了口气，不再说什么。

　　“好朋友，一辈子。”

　　陆飞忽然挤眉弄眼的冲着李慕白开口了。

　　他原本就是白虎世家里面最不待见的一个人，现在出来遇到李慕白他们，渐渐感觉到了存在感，特别是李慕白，对自己毫无任何保留的，也许，他需要的就是这种友谊，可以为了对方，奋不顾身，可以为了对方，拼尽全力，甚至是付出生命，一向表面都装作十分坚强的陆飞，忽然感觉到了自己眼眶湿润起来。

　　是啊，朋友，就是一辈子的事情，在自己的成长道路上，必不可缺的，他紧紧的握住了拳头。

　　白寒听到话之后，也坐了起来，双目直直的看着李慕白，眼里露出些许异样的目光。

　　苏铭感觉很欣慰，但是心里却很复杂，在这里面，他的实力最弱，或者说是根本就没有实力，不过他的组织能力很强，管理方面也很强，所以灵异侦查社也只是李慕白挂个头衔，其实是苏铭在管理而已。

　　对于灵异侦查社的宣传，苏铭可是花了不少心思的，男生方面就他自己负责，因为白寒回去之后，又消失了，而且李慕白和陆飞是主要的战力，一个精通道法，一个精通武功，女生方面则是交给韩如初和那笙，并且后面还有冷雨薇的加入，负责后勤。

　　其实宣传也是想接一下任务而已，为本校学生解决困难的灵异事情，可以八折优惠。

　　李慕白这个第一代社长，不过自从踏入归元炼气法诀第二层，固本培元之后，他就开始修炼各种符箓，五行符，还有一些特殊存在的符，并且还跟陆飞练习一些简单的拳脚功夫。

　　那笙跟他讲过，最好不要一直钻进修道之中而忘了自己的身体，俗话说，身体是革命的本钱，要锻炼好自己的身体才行，她说法术界有很多弟子都是一心沉浸在修炼道术之中，而忽略了身体这个载体，而导致在以后的突破之中，身体无法承受，无法寸进，李慕白是一个很特殊的存在，打通了奇经八脉，并且还是五行元体，在整个法术界都是极难见到的。

　　女鬼葛瑜倒是一直老老实实地在招魂灯之中修炼，不敢出来，因为阳间代理阴差就在学校。

　　至从成立灵异侦查社之后，李慕白他们的宿舍就成了大本营。

　　白天除了上课的时间之外，一有空，他们几个就成群结队去麓山修行，麓山只怕是整个永和市灵气最为浓郁的地方，李慕白也去过麓山寺，不过似乎并没有再见到王半仙这个人，据道馆里面的道士来说，他很久之前就已经离开这里了，王半仙也并不是五庄观里面的道士，而是一个游方道士，只是无意之间来到了这里，在这里修行。

　　对于王半仙的话，李慕白一直耿耿于怀，他知道王半仙一定知道什么的，从那一次晚上的交谈可以看出，他绝对不是从典籍里面看到的招魂灯，而是实实在在的见到过，如果按照这样说，那他岂不是活了几百年？

　　如果真是这样的话，未免也太恐怖了一点。

　　大约过了好几天，李慕白正在宿舍画符的时候，宿舍门被敲响了，并且还十分急促的样子。

　　李慕白停了下来，按道理自己宿舍的教室，灵异侦查社社员都有的，既然不是开门进来的，那就是意味着是别人，打开门，果然是一个身形消瘦，蓬头垢面的少年，少年四处张望一下，也不等李慕白答应，一头钻了进来。

　　第158章 夜半鬼语

　　“这位同学你找谁？”

　　李慕白见到这个少年闯进来，微微一愣之后，开口问道。

　　没有经过自己的允许就擅自闯进来，他心里也不太舒服，毕竟这里是自己的宿舍，而且此人他也不熟悉。

　　“请问你是社长李慕白，李同学么，还有你们灵异侦查社负责驱邪捉鬼么，同学，你要救救我啊。”

　　这个蓬头垢面的瘦弱少年，声音很尖，带着乞求之色的抓着李慕白的衣袖，说话都有些语无伦次，一种无名的恐惧笼罩住他了。

　　“原来是要解决问题的，好，你坐下慢慢谈，不过可是要收费的哦。”

　　李慕白心里一乐，心里之前的那股阴霾一扫而光，送上门的生意，他是格外的珍惜，毕竟灵异侦查社还是第一次接到生意。

　　“好，同学，钱不是问题，最主要的是你能不能帮我解决问题，如果不能，我只能去麓山找高人帮我解决了。”

　　这个少年看了一眼年纪轻轻，和他差不多大的李慕白，眼眸之中那希望之色慢慢的消退，毕竟在他的眼里，能够抓鬼驱邪的人物很少，并且还都是那白胡子老头，这个同学看起来年纪轻轻，怎么也不像这种得到高人。

　　“同学，你这是什么话，既然咱开了灵异社团，就能够为你解决问题的，不能解决，绝不收钱的。”

　　李慕白轻咳一声，身子站的笔直，双目微微眯起的盯着这个少年看起来。

　　只见这少年印堂发黑，身上弥散着一股邪气，说不出的诡异感觉。

　　“好，我也是人文系大一的学生，是平面设计班的罗有良，最近我睡得特别的不踏实，好像总坐着一个奇怪的梦，而且晚上会惊醒过来，好像有人坐在我床边说什么，你也知道，我们都是睡二层的，怎么可能会有人坐在我床边讲话？太邪门了。”

　　罗有良心有余悸的回想起这些天发生过的事情，开口说道。

　　“你可以带我去你的宿舍看看么。”

　　李慕白听了之后，脸色微微一沉的问道。

　　“当然可以。”

　　罗有良没有任何犹豫的点了点头。

　　平面设计的宿舍是在四楼，一个很不吉利的楼层，并且他的宿舍还是四一四宿舍，刚进去之后，李慕白就感到周围的气氛很有些怪。

　　这个宿舍很干净，打理的井井有条，没有一丝异味，倒是和罗有良的形象不太符合，罗有良有些尴尬的抓了抓自己蓬松的头发，说：“我们的舍友都很爱干净。”

　　在宿舍里面走了一圈之后，并没有什么特殊不对的地方，也没有发现什么阴气。

　　“你只在这间宿舍睡觉的时候，才发生这种情况？”

　　李慕白想了想之后，开口问道。

　　“没，我途中回家过，也是一样遇到这种情况，而且精神越来越不好了，好像总是睡不够，很想睡，不过最近发生的这件事越来越频繁，甚至是我从梦里惊醒，都能够看到有一个黑影坐在我的床边，不过我想大声呼喊的时候，那个人影就消失不见了。”

　　罗有良一想到自己发生过的这些古怪事情，就感到一阵毛骨悚然，浑身寒毛都竖了起来。

　　一个普通人，如果半夜从噩梦之中惊醒，看到一个面貌模糊不清的人坐在自己床边，一动不动，又有谁不害怕？

　　“那好，你今晚来我的宿舍，睡在这里，我到要瞧瞧是什么鬼怪作祟。”

　　李慕白声音大了几分，好像是在跟着宿舍里面某个存在讲话一样。

　　“那好，我晚上过来。”

　　罗有良也不再说什么，听到李慕白叫他晚上过去，他也松了口气，这几天，他舍友都被自己古怪的行为弄怕了，其余的三个一到了晚上，就去网吧包夜通宵，把他一个人留在宿舍里，他郁闷的很，他身子很弱，在网吧这种乌烟瘴气的地方，呆上一个小时就感觉头晕目眩，所以只得睡在宿舍里面，至于本班的其余宿舍的同学，也不敢收留他。

　　李慕白回到了宿舍，把贴在墙壁上的黄符全部撕了下来，如果有这些东西存在，这些阴魂又怎么可能会出现？

　　吃了中饭之后，他就跟苏铭，陆飞讲了这件事情，二人也同意了这件事情。

　　白寒反正也不会回来，而黄月郎现在又住在医务室里面，所以就空出来一个位子。

　　李慕白知道，鬼是一种能量体，能够影响人的脑电波，如果他不愿意让你见到他，自然不会和你的脑电波同步，既然这样，就必须要用特殊的法子察觉到鬼的存在，有一些人因为天生的体质，是可以见到鬼的，并且还有一些人拥有阴阳眼，也是可以见到，那些法术界的人更是可以修炼天目神通可以见到这一类的存在。

　　不过李慕白不同，他就是因为有眉心的这个灯焰印记，能够见到鬼魂，并且如果有鬼魂能够对他产生威胁的，都会预警，眉心会刺痛。

　　晚上罗有良如约而来，可能是因为李慕白答应帮他解决这件事，他精神看上去好了很多，原来见到的还是一脸苍白，现在倒是恢复了些许红润之色，可能是原来神经高度的紧绷，现在又知道李慕白能够帮他解决这件事情，所以心里就放松了，自然就好了很多，其实心结也是十分重要的。

　　他们睡得很早，大概九点的时候就睡下了，一般阴魂都是子时才会出现，因为子时阴气重，还有一点就是大家想养好精神。

　　在床上躺了几个小时，原本没有睡意的几人，居然不约而同的睡着了，直到过了十二点，周围的宿舍里面灯全部熄灭了，很多同学都打起鼾声，全部都睡得很熟，李慕白这件宿舍也是一样，哪里还记得之前答应的事，人一来了瞌睡，就算天塌下来也是要睡的，陆飞他们就是这样。

　　李慕白原本是睡得很香甜，但是身体却感觉周围越来越冷，眉心却隐隐发热，周围寒冷的气流把他给冻了醒来，原本是要盖上毛毯的，但是他一下僵住了，顿时睡意全无。

　　周围的情况似乎有些不对劲，宿舍里面很安静，就算一根针掉在地上，也能够听见。

　　他本能的把脑袋偏过去，目光落在白寒的床上，见到这一幕发生的情况，倒吸一口凉气，不过他没有出声，好像一只无形的手掌扼住了他的喉咙，他只有尽量放松自己平稳的呼吸，冷静的看着对面的情况。

　　也不知道什么时候，白寒的床边坐着一个黑色的人影，这个人影俯下身子，凑到罗有良耳边，轻声低喃着，不知道在讲些什么事情。

　　李慕白又扫了一眼斜对面，陆飞好好的睡在那儿，似乎睡得很熟，接着又悄悄伸手到自己的头顶另外一个床铺抓去，正好摸到苏铭的脸蛋，看样子这个人影不是自己宿舍里面的哥们，不过宿舍大门锁得好好的，怎么可能有人进来？

　　难道白天罗有良说的是实话？按道理似乎也不可能，因为李慕白也去过罗有良的宿舍，根本就没有半点阴气，如果真是一个鬼魂缠住罗有良，必定寄身于他们宿舍之中。

　　很显然没有，如果这个鬼魂附在他的身上，他也会察觉出来的，但是也没有。

　　难道这个鬼魂已经厉害到了和镜中世界的赵芸儿一样？能够躲在镜子中的这种媒介之中？如果真是这样，未免也太可怕了。

　　那个黑影一直伏在床上，低声喃喃自语的，淡淡的声音传到李慕白的耳中，不过含糊不清的，不知道在讲些什么。

　　李慕白已经开始确定，这个黑影并不是小偷之类的，而是罗有良所说的，那个纠缠他的鬼魂。

　　夜半鬼语！

　　光是听听就觉得可怕，不过李慕白是收了罗有良的订金，虽然钱不是很多，但是也得遵守职业操守，不能当做视而不见听而不闻。

　　他翻了个身，侧身对着罗有良所睡的那个方向。

　　忽然，那个声音停了，李慕白心里咯噔一下，隐隐有种不好的预感。

　　果然，黑影原本是趴在罗有良的脑袋旁边低语，现在却缓缓的坐直了身子，脑袋缓缓的转过来，呈一百八十度大转弯的转了过来。

　　李慕白为了不让对方发现自己行者，已经闭上了双眼，眯起一条缝隙，看到这个鬼魂的真实面貌。

　　这是一个女人的脸，不过这个脸苍白的如同一张白纸，没有任何血色，并且似乎也没眼珠，但是眼睛却张开，倒是她的眉毛靠近鼻梁的顶端，有两颗红点，很是怪异，这个女人头发盘了起来，上面系着红参，嘴巴裂开，脸上浮现出一根根黑色的纹路，没有任何表情。

　　被发现了么！

　　李慕白心里微微一凛，暗呼糟糕，他已经能够感觉到这个女人已经站了起来，就这样笔直的站在虚空之中，不过身上黑雾缭绕，看不出她的身形，不得不说的就是她的身体十分僵硬，好像是一个木偶娃娃一样。

　　她身上似乎并没有鬼魂独有的那种气息，而是另外一种很强的执念，她到底是一个什么样的东西！

　　来了，往自己这边过来了！

　　李慕白呼吸有些絮乱，另外一只手臂往床铺里面的一侧一抓，抓住一张早就准备好的驱鬼符，牢牢的捏在手中，静静的等待这个女鬼靠近来。

　　第159章 木偶娃娃

　　随着这个女子的一步步接近，李慕白呼吸开始变得絮乱，手里紧紧捏着的那道黄符也变得异常的沉重。

　　不能轻而易举的行动，要等待时机！

　　强烈的好奇心想要听懂这个女鬼讲的什么，等到这女鬼到了他的身边，他都一直没有真正的睁开眼睛，也没祭出黄符。

　　女鬼俯身而下，脑袋凑了过来，声音不大不小，如梦似幻的在李慕白耳朵旁边响了起来。

　　“你在等我么……你是不是在等我……我找到你了哦……”

　　声音很机械似的响起，但内容却让李慕白为之一凛，这女鬼已经发现了他，当即毫不犹豫伸出手，手里的驱鬼符狠狠的贴在女鬼的额头上，入手处，一片冰凉。

　　女鬼身子猛然弹了起来，往后退了退，但是却没有任何惊慌，嘴巴依旧是很不自然的张开，驱鬼符在她眉心爆裂开来，女鬼化为一道黑雾在室内盘旋起来，刹那间阴风大作。

　　驱鬼符，只能是驱散鬼，并不能真正的打散，让其魂飞魄散，只是做了驱赶的作用。

　　真正杀伤力大的还是火焰符！

　　李慕白再次掏出火焰符，想要祭出去的时候，女鬼似乎知道他手中符箓的厉害，盘旋不定的黑雾居然直接冲出门外，李慕白身子从床上跃下，也不顾自己的形象，穿着个大裤衩就追赶出去，大门打开，走廊上黑漆漆的，空气之中还残留着那股阴寒的力量，哪里还有这个女鬼的半点影子。

　　他有些懊恼的随手关掉门。

　　第二日起来之后，大家都问情况，李慕白把事情原原本本的讲了出来。

　　因为还没解决事情，接下来罗有良依然是睡在李慕白的宿舍，不过那个女鬼似乎从来没有回来过，倒是白寒回来了一次，十分疲倦，想要睡觉，但是却看到自己的床上躺着另外一个人，他眉头一跳，看了一眼李慕白的床上，二话不说爬了上去。

　　能够让自己的床铺给别人睡的，也只有李慕白有这个胆子了，第二天白寒就这样躺在他身边，侧着身子，冷冷的盯着李慕白，兴许能够让他有点愧疚的心思，但是李慕白这几天都是四点才睡，睡得很香甜，而且睡觉的姿势很让人不敢恭维，真是手脚并用，等他睁开眼睛，看到自己抓的是白寒的头发，吓得差点一张黄符拍过来。

　　白寒冷冷的盯着他，李慕白缓过神之后，看了一眼白寒床铺的位置，罗有良睡得香甜，便明白白寒的眼神为何会这么幽怨了。

　　不过李慕白知道白寒也不会真正怪他什么，翻过身子背对着白寒，双目微微一闭，再次睡了过去，不过很明显的能够感觉有一道阴森的目光盯着自己。

　　李慕白连续熬了几个通宵，两眼都熬出黑眼圈了，都不见女鬼的出现，倒是罗有良越来越有精神，不过这几天白寒都是在子时的时候就回来了，听到自己的床上上来一个人，李慕白就松了口气，有白寒在，他也能够睡个安生觉了，再说白寒睡在外面，那个女鬼要找也是找他。

　　一个星期后，李慕白精神状态越来越差，再次见到白寒的时候，李慕白就忍不住开口问：

　　“你难道这一个星期晚上都没有察觉到宿舍有什么不对么？”

　　白寒愣了一愣，幽怨的说道：“我这一个星期没回宿舍了，怎么会发现宿舍有什么不对？我只知道你把我床铺位置给别人了。”

　　“别开玩笑了，上一次我睁开眼睛还看到你了。”

　　李慕白脸色一沉，板着一张脸，冷冷的说道。

　　“我就前三个晚上在你床上睡了，但是之后因为有事，一个星期都没有来学校了。”

　　白寒双手插在裤袋里，看着脸色变得越来越苍白的李慕白，满是疑惑。

　　“什么！不是你，那是谁！”

　　李慕白仔细一想，忍不住的后退几步，步伐有些不稳，幸好白寒见势不妙一把扶住了他，不至于跌倒在地。

　　这几天他原本以为自己会睡得很好，但是却越来越没有精神，并且身体弱的很，好像元气大伤一样。

　　“我怎么知道是谁，你连我都认不出了么。”

　　白寒似乎有些生气，松开了李慕白。

　　“这几天精神太差了，不行，我得想个法子，这样下去我就得倒下去了。”

　　李慕白揉了揉脑袋，连去床上的力气都没有了，而且现在陆飞和苏铭已经出去跟踪罗有良，看看罗有良有没有不对劲的地方，宿舍就他和白寒两个人，他摇摇晃晃的坐到椅子上，然后趴在书桌上睡着了。

　　白寒看了一眼李慕白，心里很复杂，但是还是走了过去，把李慕白抓起来，放到了床上。

　　等陆飞和苏铭回来的时候，白寒又走了，见到李慕白还在睡觉，便叫起他。

　　“这一个星期，到底是你们哪个在我床上睡觉？”

　　李慕白揉了揉眼睛，开口问道。

　　陆飞和苏铭闻言面面相觑，同时摇头。

　　“奶奶的，遭了道还不知道！”

　　李慕白心里生出一股无名怒火，狠狠锤了一下墙壁，恶狠狠的说道。

　　“什么遭了道？”

　　苏铭小心翼翼地开口问道，因为现在李慕白是处于一种极为不稳定的情绪状态之中。

　　“我想，这一个星期，都与那个女鬼共枕眠了！”

　　李慕白甩了甩脑袋之后，冷冷的盯着二人，自己的精神状态这么差，只怕也是摆那女鬼所赐。

　　直到夜幕降临，李慕白已经做好了两手准备，他从樱花林之中把殷司带回了宿舍，自然不可能是让他以小黑猫的形态，而是以一个少年的样子，虽然他耳朵尖，但是被大部分头发遮掩住了，至于眼睛，那就是说是戴了美瞳。

　　每一层都有一个公共厕所，虽然味道难闻点，殷司还是负责躲在公厕里面，如果女鬼掏出来，正好拦截。

　　到了子时的时候，他又感觉有人到了他的床上，这一次二话不说一张驱鬼符狠狠拍下去。

　　一道凄厉的惨叫响了起来，女鬼化为一道漆黑的雾气冲到门外，李慕白早就有所准备，身子一翻滚，手里拿着赤龙钉追了上去，同时还把陆飞等人叫了起来。

　　“喵！”

　　一声轻轻的猫叫声在走廊上响了起来，原本逃到尽头的黑雾，听到猫叫声立刻折返，却没有料到李慕白会突然从宿舍里面冲出来，只见他举起手里的赤龙钉，冲着黑雾之中狠狠一刺，黑雾急剧收敛，忽然化为一个木偶娃娃，啪嗒一声掉在了地上。

　　不过这个木偶娃娃在地上微微颤动着，似乎要站立起来，李慕白手腕一抖，一道黄符赫然出现，按住了这个木偶，有了符箓的镇压，这个木偶娃娃才安静下来，不再动弹，招呼了一下帮了大忙的殷司，主仆两个又回到了宿舍。

　　灯被打开，罗有良还迷迷糊糊的，不肯下床。

　　李慕白把这个木偶娃娃放在罗有良面前晃了晃，罗有良才彻底醒过来：

　　“你拿这个娃娃出来干嘛？”

　　他语气有些疑惑，大半夜的，李慕白从他宿舍里面把这个娃娃拿出来，很是不解，还有一点就是，李慕白没有他宿舍的钥匙，怎么可能拿到这个木偶娃娃。

　　“这个娃娃哪里来的。”

　　李慕白沉声问到。

　　“是张小茅送给我的啊，他弄了好几个呢。”

　　罗有良开口说道。

　　“张小茅？他是谁？这些娃娃他是自己做的，还是从外面买的？”

　　李慕白依旧面无表情，他万万没有想到这个所谓的女鬼，居然是这个邪门的木偶娃娃所化，真是肺都要气炸了。

　　“张小茅是我的同学，好几天不见人影了，这个娃娃我也不清楚啊，前一阵子他拿给我的。”

　　罗有良挠了挠头发，开口说道。

　　“好了，现在你可以回自己的宿舍睡觉了，绝不会发生之前的情况了，还有钱，明天给我送过来。”

　　罗有良有些犹豫，但是还是离开了李慕白他们的宿舍，李慕白看着坐在床上的陆飞和苏铭，开口说：

　　“明天灵异侦探社召开会议，那笙一定要来，至于白寒，有时间就要过来，没时间就算了，好了，你们可以睡了。”

　　“好，大社长吩咐的事情，自然会办的妥妥的，睡咯。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出满口的白牙。

　　不过李慕白却有些睡不着了，他关了大灯，把这个木偶娃娃放在自己的书桌上，开启了小台灯。

　　柔和的白光照亮一方，这个木偶娃娃是用木头制作的，摸在手里，有一股阴凉的感觉，色泽有些暗沉。

　　“鬼木！”

　　他手一抖，险些惊呼出口，这个木偶娃娃的材质居然是鬼木制作而成，鬼木也就是槐木，在王家老宅前门，外婆家后山的那块养尸地也都是见过的。

　　居然用槐木制作娃娃，这肯定是行家，绝对不可能是普通的商家制作，除了是槐木制作的木偶之外，这个木偶的形状和人极为相像，并不是那种做工很粗略的，一看就是经常制作，他搭着胆子扯开了黄符，看到上面这个木偶的面容，脸色陡然一变。

　　第160章 人偶噬阳咒

　　这个木偶娃娃的脸，与他见过的那个女鬼极为相似，嘴巴很夸张的咧开，头发盘起来，摸了摸这头发，居然是真正人身上的发丝，上面系着一根细小的红绳，并且人偶眉毛中间的部分还点着两颗朱砂泥，把娃娃翻过身来，上面绘制着密密麻麻的符文，这些符文似乎有些眼熟，好像以前在哪儿见过。

　　当他正在思考时，这个木偶娃娃忽然又动了起来，想要挣开李慕白的手掌。

　　“想逃？没门！”

　　李慕白冷笑一声，感觉手里的这个木偶力气很大，再次用黄符镇压，这黄符他早就准备好了，是收魂葫芦上面的符印，他画了半天时间一步一步临摹下来的，不过这镇压符不属于任何五行符箓里面的一种，所以法力五种都可以，不过饶是如此，还是耗费了他大半的法力，不得说这符的威力大。

　　不过镇压符也是根据画符人的道行来定的，如果鬼物的强大超过了画符者本人，那么就无法镇压。

　　小心翼翼地用黄符镇压之后，他才敢去睡觉，知道解决这个邪恶的木偶之后，他才睡的很香，以至于接近中午时分才醒过来。

　　“糟了，今天还有两节课，陆飞那小子居然没有叫我！”

　　李慕白怪叫一声赶紧穿好衣服，洗漱完毕之后往宿舍冲，没想到刚打开门，就撞上了一对柔软的胸脯，把他给弹了回来。

　　“你是要死啊，赶着去投胎么！”

　　门口站的正是那笙，那笙一边揉着被李慕白撞到的酥胸，一变叉着腰，满脸愠怒的对着李慕白大口骂起来。

　　李慕白一个趔趄，很尴尬的站在那儿，不知所措，后面倒是传来陆飞他们的嬉笑声。

　　“再笑，就把你们嘴巴给撕了，或者给你们下蛊！要你们求生不得求死不能！”

　　那笙转过头，恶声恶气的开口了。

　　“今天有课，你们这两个小子怎么不叫我？！”

　　为了转移了话题，李慕白开口了。

　　“这一个星期你太憔悴了，昨天解决了这个问题，我和陆飞商量，让你休息一下，别累坏了，索性我就找月朗帮你开了医生证明，让你休息几天呗。”

　　苏铭带着一丝微笑，缓缓的开口了。

　　“你们真是瞎搞，月朗也跟着你们胡来。”

　　李慕白虽然嘴里这样说，但是心里却感动不少。

　　除了那笙之外，韩如初也来了。

　　“那笙，你见多识广，你可知道这个木偶的来历？”

　　说完之后，从抽屉里面掏出昨晚被自己一赤龙钉给杵下来的木偶，他知道那笙绝对非普通人，因为她知道东西很多，几乎任何一方面都涉及到了。

　　那笙从李慕白手里接过这个木偶，仔细一看之下，脸色越来越怪异，倒是韩如初，原本都是一直挂着淡淡笑容，但是一看这木偶之后，脸色一下阴沉下来，甚是难看。

　　“这个木偶里面似乎封印了一个邪灵，很奇怪的东西，我不太清楚这东西的来历，而且法术界的几大宗门之中，并没有此术。”

　　那笙摇了摇头，把木偶娃娃递给了李慕白。

　　“可以给我看看么。”

　　韩如初忽然开口了。

　　周围的人倒是有些诧异的看了一眼韩如初，在大家的眼中，韩如初只会医术而已，怎么可能会懂得这种邪门歪道的东西。

　　“自然可以，如初小心点，这个邪灵虽然暂时被镇压了，但是很不安分，随时都有可能跑出来的。”

　　李慕白说完之后，才把木偶递给了韩如初。

　　“无妨，这东西，我似乎看到过，并不属于法术界的那些大派的法术，而是来自茅山的人偶噬阳咒。”

　　韩如初直接把木偶翻转过来，看了一眼上面绘制的朱砂符，淡淡的说道。

　　“不是吧，茅山这等小门小派还有这种邪恶的秘法？”

　　那笙有些微微吃了一惊，不免对韩如初刮目相看，并开口询问起来。

　　“如果说十多年前，茅山确实是一个小门小派，但是今时不同往日，多年前的大门大派反而衰落下去了，现在以前那些名不见传的门派已经崛起了，这些门派并不在法术界之中，还是在世俗之中的名山之中，茅山就是一个很好的例子。”

　　韩如初抓着人偶，眉头微微一皱的说道。

　　“这个人偶噬阳咒又是什么咒？怎么会落在罗有良手里？”

　　李慕白开口问道。

　　“其实人偶噬阳咒也不是什么十恶不赦的邪法，主要是看用的人，一般都要用槐木为载体，茅山秘法祭炼，但是人偶里面必须要封印一个阴魂，最好是女子阴魂，而且最好是要三阴女，年月日三个时辰都要是至阴，而人偶背后的这种符箓，就叫做噬阳咒，施法人驱使木偶的时候，必须要用自身的精血混合朱砂点在人偶的眉毛之端，就可以给人后下达简单的命令，一般在茅山，都是用此木偶收集天地间的纯阳之气来修炼的，但是有些人却利用这人偶吞噬人的阳气，至于你说的那位同学，我却不认识。”

　　韩如初说完，看了一眼正在思考的李慕白。

　　李慕白消瘦了不少，脸色苍白，听到韩如初停下来，才有些惊慌的抬起头。

　　这一个星期，这个人偶居然一直在吸收自己的阳气，自己却误认为是白寒，所以一直没有警觉，难怪自己明明睡得好，但是却又精神很差，原来自己的阳气被这个人偶盗走。

　　也难怪眉心无法预警，因为这个槐木为载体的原因。

　　一个修道人，阳气对于本身是十分重要的，如果一个人精气神饱满，那么修炼的速度就会很快，如果不好，则是很难寸进，这也是说，那些道行越深的人，为什么看起来那么年轻。

　　“我好像没有与茅山的人结怨吧，怎么这件事好像是冲着我来的一样。”

　　李慕白感觉很无辜。

　　“不……你确实与茅山结怨了，我手里的乌木剑就是茅山至宝，而这乌木剑，就是你给我的，看来有一段时间了。”

　　那笙咧嘴微微一笑起来。

　　什么是我给你的，分明是你抢去的，李慕白心里嘀咕起来，那笙这样一说，倒也提醒起了自己，自己确实和茅山外门弟子张术结过恩怨，不过张术是被驱除了茅山，并且还盗取了这至宝，怎么说也是茅山对付的人，怎么落到自己头上来，并且这乌木剑也不是自己得到手的啊，是白寒啊，白寒送给自己的啊，怎么不调查清楚就来找自己的麻烦呢，真是冤枉之极啊。

　　“想来是学校已经有茅山弟子存在了，如果我猜的不错的话，应该是茅山第三代弟子，而且咱们开了这个灵异侦查社，自然引起了一些有心人的关注，所以才会出现这个人偶噬阳咒。”

　　那笙掐了掐手指，忽然淡淡一笑起来。

　　“那咱们现在怎么办？现在我们就去找罗有良？”

　　陆飞摸了摸脑袋，问道。

　　“现在估计已经没用了，他用着符制住了人偶，人偶没有回去，你以为对方不知道？”

　　那笙冷冷一笑，看白痴一样的盯着陆飞。

　　“那怎么办？如果这个茅山第三代弟子隐藏在学校之中，隐藏了自己的身份，我们也是查不到的，以后对咱们的威胁很大，可能很多事都会从中破坏的，并且对方再施展个什么咒对付我们就不好了，毕竟敌人在暗，我们在明，防不胜防。”

　　李慕白握了握拳头，冷声开口说道。

　　一时之间，大家陷入了沉默，倒是那笙却依旧笑意吟吟的。

　　“我知道，这个茅山的第三代弟子，应该是叫张小茅，而且是罗有良的舍友。”

　　李慕白想起罗有良说过的话，忽然开口了，不过仔细一想，这事肯定是和茅山外门弟子张术脱不了关系。

　　“看样子是了，因为茅山弟子，大部分都是姓张的，对了，你见过此人没有，估计你没有见过，如果真要害你，怎么会让你知道呢，而且对方如果要躲藏的话，你也很难找出来。”

　　那笙开口问道，李慕白闻言，摇了摇头。

　　“你知道又如何？那笙说过，那个人有意躲藏，你找也是找不出来的，而且茅山的法术虽然威力不是很大，但是很怪。”

　　韩如初轻叹一口气，开口说道。

　　“嘿嘿，怕什么？敢惹我们灵异侦探所，本姑娘自然是不会给他好果子吃的，既然如此，那我们就引他出来。”

　　那笙轻描淡写的看着几人，盈盈一笑。

　　“怎么个引发？”

　　苏铭好奇的问道。

　　“开坛做法呗！”

　　那笙一把夺过李慕白手中的人偶，晃了晃，嘴角勾起一丝邪魅的笑容。

　　“你……你还懂开坛做法？”

　　李慕白吃了一惊，韩如初也很诧异的盯着那笙，李慕白知道，他就见过茅山外门弟子张术，在周显阳家开坛做法过，不过失败了，还是都不够周显阳所化的厉鬼。

　　“自然知道，我也只是想用这个木偶引出那个三代弟子，我倒要看看茅山的人有多么厉害。”

　　那笙挥动着拳头，笑眯眯的说道。

　　其实李慕白也知道，之所以那笙这么上心这件事，并且还要求主动出击，肯定是跟她手里拿的乌木剑有关系，如果对方查出乌木剑不在李慕白手里，自然迟早会找上那笙的。

　　第161章 那笙斗法

　　开坛做法这事肯定是不能在白天举行，虽然他们是灵异侦查社，是学校认可的一个社团，但做法这种事情，只怕校方都不会同意，更何况他们现在的身份还是一群大学生，所以也只有先由苏铭负责在樱花林之中找出一块场地，晚上再行动。

　　做法的东西则是由那笙自己准备，至于资金问题，由捉妖公司来支付，李慕白依旧不急不躁的在修炼，吃了韩如初给他的补元丹，他身体已经好上很多。

　　开坛做法的地点是设置在樱花林离李慕白所修炼的地方不远，因为樱花林十分庞大，就算真弄出什么响动，也不会影响到别人的。

　　晚上十二点，夜色已深，月影重重。

　　法台制作的很简陋，就是由一个课桌搭建而成，上面摆着几样瓜果贡品，而牲畜的则是由绝味鸭脖来代替，上面竖立着两根白色大蜡烛，燃烧的正旺盛，还有一个小香炉，上面插着三根清心香，淡淡的清香弥散在空中，这香炉十分小巧玲珑，上面还雕刻着精美的花纹，只怕是一件古董。

　　而这法台的前方，则是插着五面小巧的旗幡，旗幡是三角小旗，旗幡的边缘用红线锁边，上面用朱砂绘制了黄符，十分的精美，这些旗幡每一杆都有尺许来长，看起来十分神秘。

　　这旗幡是那笙拿出来的，香炉也是，旗幡呈五角形状插在那，每一根旗幡相隔米许，并且每一面小旗都是用红线相互连接起来，而中间则是摆放着这个人偶噬阳咒的木偶娃娃。

　　周围渐渐吹起微风，风中夹杂着一丝阴寒，法台上的火烛吹得飘忽不定。

　　那笙面带微笑的站在法台之前，十分满意的看了一眼旗幡中间的人偶娃娃，这时候这个人偶娃娃忽然竖立起来，身子微微抖动着，似乎要震掉贴在身上的黄符。

　　“不好，现在阴气重，封印在木偶里面的阴灵想要逃出来！”

　　李慕白见此，面色一变。

　　“没有关系，看我的！”

　　那笙冷笑一声，站在法台旁边，手指夹住一张黄符冲着清心香之上饶了几圈，嘴里念念有词起来：

　　“五合之阵，敛神，收摄，镇压！”

　　手腕一抖，黄符激射而出，落在其中一杆杏黄旗幡之上，旗幡微微一闪，表面之上的符文被激活，那些红线光满大放，交织一处，镇压住木偶。

　　“现在怎么办？”

　　陆飞开口问道。

　　“自然是躲起来，让那笙同学施法，引那个第三代茅山弟子出来。”

　　李慕白微微一笑。

　　“不错，大家隐藏在周围，千万要小心，不能让人知道了，估计那个弟子已经在樱花林里面了。”

　　那笙看了一眼周围的几个人，开口说道。

　　“让殷司在你旁边吧，我们在周围的树上躲起来。”

　　李慕白拍了拍肩膀上的小殷司，小殷司立刻从肩膀上蹿了下来，呆在法坛旁边。

　　现在在场的也就李慕白，陆飞，韩如初，还有黄月郎，原本苏铭也是要来的，但是这次的行动与平时不同，所以他也只有老老实实地呆在宿舍里面。

　　几人分别往空地周围的大树之上去了，陆飞和李慕白有微尘步，上树自然容易，黄月郎也十分灵活，原本以为韩如初会有些困难的，没想到她就这样站在树下，手里掐了个法决，眉心之上似乎浮现出一颗黄豆般大小的翠色珠子，珠子光满微微一闪，就不见了踪影，也不知道是到了树上，还是凭空消失。

　　那笙挥手舞动着手里的乌木剑，时不时扔出一张黄符钉在旗幡之上，片刻之后，一阵古怪的尖啸声从木偶身上传来，是一个女子的尖叫声。

　　“砰！”

　　木偶之上的黄符忽然炸裂开来，这个木偶重新化为那个身体黑雾缭绕的女子，不过她却没能逃出五合阵的束缚，原本白茫茫一片的眸子，刹那间变得通红一片，嘴巴张的大大的，尖啸声正是从她口中传来。

　　那笙脸上没有丝毫的变化，依旧目光冷淡的看着远方的小道之上。

　　周围的旗幡开始变得有些不稳定起来，转而剧烈的摇晃起来，似乎要破土而出，如果这些旗幡出来了，此阵也就破了，而木偶也就能够出来，到时候要抓住，那就麻烦大了。

　　那笙冷笑一声，葱白的手伸向法台，捏起三根清心香，点燃，然后冲着东西南北四方一拜，接着双手捏着香举过头顶，再放了下来。

　　经过这一拜，这五根杏黄小旗忽然一点都不震动了，看的树上的李慕白暗呼神奇。

　　不过这情况还只是维持了几分钟，几分钟之后，周围狂风大作，树叶都被吹起来，更有风沙从远方卷过来，天地之间混沌一片。

　　“糟糕，对方也开始做法了！”

　　李慕白紧紧的捏着拳头，不难猜出，看到下方这一幕，对方肯定也是在斗法，想要救出自己的木偶。

　　在狂风之中，法台被吹得摇晃不定起来，不过始终没有被掀翻，小殷司跳到法台之上，双目盯着某一个方向，发出沙哑的猫叫声。

　　周围相继浮现出几道黑影，纷纷往五合阵抓去。

　　这几道黑影显出身影，嘴巴张的大大的，眉毛间有两颗红点。

　　一道道红芒从五合阵之上迸射而出，那些木偶邪灵短时间也奈何不了这法阵，无法救出里面的同伴。

　　“来得好，你以为多来几个，本姑娘就怕了么。”

　　那笙张狂的一笑，手里再次捻起几道符箓往那几道鬼影打去。

　　“轰隆！”

　　这出现的三道黑影纷纷被黄符打爆，不过一会之后，又开始凝聚起来。

　　看到这一幕，那笙眉头微微一皱，这些木偶邪门的狠，就算你用黄符打中阴魂，她们也可以完全躲到木偶之中避过这一劫。

　　“喵！”

　　殷司忽然从法台之上一跃而下，化为一个瘦弱的少年守住了法台，法台不能倒，如果倒了，那笙肯定要遭到反噬。

　　恰好此时，那几个木偶邪灵一把抓住了五合阵上的那些红线，猛然一扯，那些旗幡忽然全部一下倒在地上，四只附在木偶身上的阴灵纵身飞起，往那笙抓过来。

　　“想不到乌木剑在你这，交出来，饶你一命！”

　　远方的卵石小道之上忽然出现一个少年，少年面貌清秀，身上穿着一件发黄的崭新道袍，头上戴着一顶道冠。

　　“有本事，就自己来取！”

　　那笙见到五合阵被破，立刻就镇定下来，想不到此人居然还有另外三只人偶，这一次倒是自己疏忽了，原本还以为只有一只木偶，因为那笙说过，一般茅山的弟子，只有一个戴在身上的，哪里知道会有四个出现，一想到这里，她就有些愠怒的盯着韩如初隐藏的地方，殊不知，韩如初也纳闷的很。

　　“好，那贫道就自己来取！”

　　这个小道士说话一副老气横秋的模样，接着大步流星往这边赶过来。

　　他的步伐很奇怪，一跨，就是两米之远，不一会，就在那笙三丈之外停了下来，冷冷的看着那笙。

　　“你们还躲着干嘛，人都来了，还不下来？”

　　那笙冷声开口了。

　　只见周围树影摇晃，李慕白等人从树上跃了下来，虎视眈眈的盯着这个年轻道士。

　　“原来你就是张小茅，居然利用自己宿舍的同学，想必你早就盯上了我们吧。”

　　李慕白握了握拳头，冷冷的说到。

　　“还蛮聪明的，怎么不见那个吸血鬼婴？”

　　张小茅目光一闪，往四周一扫，并没有见到白寒的影子。

　　“张术告诉你的吧。”

　　李慕白没有回答他的问题，自顾自的问道。

　　“哼，那个叛徒，若不是告诉我们这个消息，早就废了他，张术说的招魂灯就在你手里吧，交出来，不然要你好看。”

　　张小茅冷冷的盯着李慕白，见到周围的几人，倒是一副成足在胸的模样。

　　不过，韩如初倒是没有出现，大家也没有管，她现在没有出来，自然有她的用意。

　　“那倒要看看你有多大的能耐了！”

　　陆飞嘿嘿一笑，身子微微一抖，身体里面忽然传来一阵噼里啪啦的炸响声，如同炒豆子般，身子微微拔高数寸，手臂上的肌肉似乎都壮大了一拳，后背之上的白虎图腾微微亮了起来，他左脚微微往前一跨，一手化拳，一手为掌，拉开架势，周围萦绕着丝丝白气。

　　“匹夫！”

　　张小茅冷笑一声，忽然冲着一具阴灵一抓，之前被困住的那个阴灵一下化为木偶跌落在他手里，然后从怀里掏出两根毛发贴在木偶背后，冲着李慕白和陆飞诡异的一笑。

　　“看你们两个到底要如何。”

　　张小茅嘴里念念有词，手里的木偶奇怪的抖动起来。

　　李慕白忽然感到自己的身子一震，居然无法自由行动，全身变得僵硬，他扫了一眼陆飞，陆飞同样如此。

　　“先伸手！”

　　张小茅嘿嘿一笑，然后把这个人偶的两条手臂抬了起来，刚抬起这手臂的同时，就见到陆飞和李慕白两人同时抬起了手臂。

　　“好了，现在开始攻击。”

　　张小茅冲着那笙嘿嘿一笑，转过人偶，指挥着人偶，往那笙扑过去。

　　“糟糕，你们的毛发之物怎么到了他的手里！”

　　那笙不得不跳开，脸色大变起来，现在陆飞和李慕白都被控制住了，如果自己真要动手，肯定会伤了他们。

　　就在这紧急关头，张小茅冲着远方的三个木偶阴灵一招，顿时这三个阴灵往那笙扑过来，原本李慕白这边还占尽上风，此刻一下形势逆转过来。

　　第162章 对战茅山弟子

　　那笙匆匆跃出战圈，不过法台却被陆飞一把掀飞，上面的祭品，火柱，香炉全部洒落一地。

　　守在法台旁边的殷司见到陆飞忽然倒戈，一时不知道怎么办，同样跳了开来，往李慕白疾驰而去，不过还未靠近李慕白，就被他一巴掌扇飞。

　　殷司在地上滚了一圈之后，伸手捂住了自己的小脸，眼眶有些湿润了，他现在很不理解，平日待自己很好的主人，现在为什么会打他。

　　“别靠近我了，我身体不受控制，看来上一个星期，那个木偶已经盗走了我和陆飞的头发。”

　　李慕白手臂直直的伸着，脸色变得焦急起来，身体被人控制的感觉很不好，幸好这个张小茅没有控制自己往树上撞，或者掐脖子什么的，否则早就死了，现在只是控制他和陆飞来对付那笙和殷司。

　　殷司听明白之后，身子微微攻起，双目凶光大放的盯着手里拿着木偶的张小茅，正要出手，但是其余的三个木偶阴灵往他扑过来，殷司脚尖一点，双手伸出，十根手指指尖十分尖细，泛着丝丝寒芒。

　　这三个木偶阴灵呈包围状困住殷司，不让其逃脱，殷司很敏捷，并且手指指尖能够划出一道道白色爪风，撕裂周围浓郁的阴气。

　　张小茅倒是没太大在意殷司，毕竟现在的主要对手就是那笙，他相信自己的那三个木偶邪灵能够困住殷司一段时间的，只要解决掉那笙，夺回乌木剑，再对付这个妖异的少年，就很容易了。

　　那笙咬牙切齿的躲过陆飞一拳，陆飞的力气很大，如果真落在那笙身上，以那笙这种柔弱的身材，只怕一拳就给打飞了。

　　不过那笙的身法很敏捷，虽然木偶能够控制二人的身体，但是不可能控制法力，内力等东西，所以那笙还是在李慕白和陆飞的包围之下，匆匆躲过攻击。

　　这时候，某一处大树之上，忽然射出一抹青光，青光速度极快，直接洞穿张小茅的肩膀，那抹青光穿过之后便消失不见，张小茅发出一声闷哼，脚步往后一退，手臂无力的垂下。

　　“别动，把木偶交出来！”

　　恰好此时一个清冷的声音从张小茅身后传出，是韩如初，不知何时，她手里捏着一枚金针放在张小茅太阳穴旁边，冷冷的开口了。

　　张小茅盯着远处的那株大树，只见上面跳下来一个人影，走近了，发现是一个手持银弓的年轻男子，此人正是黄月郎，黄月郎看着远处与殷司缠斗的三个木偶阴灵，冷笑一声，脸上的疤痕如同蜈蚣一样扭动起来，看起来分外的狰狞。

　　“殷司，让开！”

　　李慕白哪里还不明白黄月郎的意思，肯定是要用猎魂箭了。

　　殷司听了，身子往地上一滚，化为一只小黑猫跃了出来。

　　“嗖！”

　　一抹黄光从黄月郎手里面的银弓激射而出，直接盯着其中一个木偶邪灵之上，这个木偶邪灵发出一声痛苦的嘶叫声，转而黑雾往中间一聚，化为一个木偶跌落在草地上，接着浑身冒出一团火焰，燃烧起来。

　　面对韩如初的威胁，黄月郎一箭就毁掉自己的一个木偶邪灵，张小茅原本清秀的脸，变得异常难看了，这本身只有一个木偶邪灵，其余的都是跟自己的同门师兄弟所借，并且这木偶邪灵炼制起来极为困哪，毁掉一个，如何不心疼？

　　他哪里知道树上还躲着两个人，黄月郎用箭射伤自己，这箭奇怪无比，里面蕴含了符文的气息，根本就不是自己能够躲避的，而且韩如初手里还拿着金针对准了自己的太阳穴，太阳穴可是人体的死穴之一。

　　他很不甘心的交出了木偶邪灵，就在韩如初接过他手里的木偶之时，张小茅狞笑一声，狠狠一掌往韩如初肩膀拍过来。

　　“小心！”

　　李慕白大声惊吼起来，他知道茅山弟子的厉害，张术只是一个外门弟子，手掌轻轻往自己的肩膀上一捏，自己的骨头险些都碎了，而这个张小茅可不同，他比起张术可要厉害很多，茅山正宗第三代弟子，实力比起那些外门弟子，可不是几倍能够形容的，由此可以想象实力有多么雄厚了。

　　韩如初身形往后一退，已经来不及避开这偷袭的一掌，不过她另外一只捏着金针手掌轻轻往张小茅手掌一拍。

　　“轰！”

　　张小茅足足退了五步，才满脸惊骇的停下来。

　　而韩如初只是退了三步，实力可见比张小茅高了不少，并且她脸上不惊不喜，始终是挂着淡淡的笑容，让别人琢磨不透，她没有理会张小茅，而是拔掉黏在木偶背后的毛发，接着看着黄月郎已经解决掉了另外上那个木偶邪灵，手里的东西往黄月郎所在的地方一抛，黄月郎抽出一根符箭，嗖的一声射出。

　　“下次走着瞧！”

　　张小茅袖袍一甩，脚步一点，身子一下画出两米之远，几个起落，就消失在树林之中。

　　这个女人实力深不可测，绝对比自己高出不止一星半点，并且那个手持银弓的男人居然能够毁掉自己的木偶邪灵，实力不凡，现在已经失去了对李慕白和陆飞的控制，再缠斗下去，绝对没好果子吃，还不如从长计议，所以他打算先走再说。

　　“这是什么功夫，好神奇，看起来比微尘步还要厉害！”

　　李慕白恢复身体的控制权，立刻从地面上爬了起来，开口问道。

　　“这是缩地成寸符，他腿上贴的黄符就是这个，属于中级符箓。”

　　韩如初收起手里的金针，然后抽出一张丝巾，轻轻拭去上面残留的血迹。

　　“这个我倒是要学学了，捉鬼笔记上没有记载，对了，小妖女，没受伤吧。”

　　李慕白转过头来，看着满脸煞白，怒气冲冲的那笙，开口问道。

　　“没有，以后没有什么重要的事，就别来打扰本姑娘了，本姑娘要闭关突破自身的封印，若是我以前的实力对上这个小子，直接一符拍死他，这里就交给你们处理了！”

　　说完那笙头也不回的离开。

　　那笙是一个心比天高的女孩子，一直以为自己的实力很强，没想到如今遇到一个茅山第三代弟子就弄成这样，连这个桌椅弄成的简易法台都给掀翻，对她来说，简直是奇耻大辱，其实那笙并不算输，当然是李慕白和陆飞不出状况，没有被控制的前提下，如果不是因为他们两个束缚住了她的手脚，她只怕早就施展那玄奥的剑术往张小茅劈过去，或者施展她的蛊蛊，尸甲虫去噬咬。

　　“今晚真要多谢你和月朗了，若不是你们两个联手起来，我们今天就栽了。”

　　李慕白苦笑一声的开口了。

　　“别这样说，大家都是同学，而且你是阿宝哥哥的室友，再说他也不敢再次动杀机的，毕竟这里有人间政府力量的干涉，顶多只是抢走乌木剑而已，好了，那笙估计也受了不小的伤，我先回去了。”

　　韩如初同样一笑，转身便离开了。

　　那笙虽然装作没事，但是法台被毁，施法者肯定是要受到不小的反噬。

　　“如初妹妹，记得在她身上多扎几针啊，见效快。”

　　陆飞大声开口了。

　　韩如初闻言，发出一声清脆的笑声，身影也渐渐消失不见。

　　这件事，简简单单的告一个段落，而从此之后，几人掉落的头发都清理的十分干净，绝对不会那么容易让别人轻易发现，毕竟有这个血淋淋的教训摆在这里。

　　第二天后，李慕白就主动找上了罗有良，罗有良也不清楚张小茅这个室友，只是觉得他很古怪，张小茅回到宿舍的时候已经换了一套装束，看上去就是一个普普通通，面容清秀的少年。

　　见到李慕白在他宿舍，只是冷哼一声，便不再搭理。

　　虽然平日里装作若无其事，但是背后指不定是要下什么绊子的，毕竟乌木剑还在那笙手里，不得不防。

　　现在X大学已经出现了茅山的弟子，指不定还有其余的弟子。

　　事情平息之后，李慕白就恢复了往常的生活，天气也渐渐转凉，开始要穿外套，樱花林大部分的树叶都开始枯黄。

　　一天下午，天色有些昏暗，正好没有课，李慕白回了一趟家，那个李芳是没有再出现了。

　　到了学校门口，忽然被人叫住了。

　　“同学，你是大一的新生么。”

　　一道十分好听的声音从他身后传来。

　　李慕白好奇的转过身，看着一位身穿黑色僧袍，脖颈间戴着一串佛珠的年轻和尚。

　　这和尚的僧袍整体呈黑色，但是一些袖口，领子等地方都是银白色的云纹，和尚下巴尖瘦，五官很精致，鼻梁高挺，唇红齿白，但是眼睛确实狭长的丹凤眼，看起来有一丝妖媚的味道，这丹凤眼原本就很罕见，一般都是在女子身上出现，但是现在居然是出现在一个男人身上，更让李慕白有些不可思议的是，此人左耳居然还穿了个耳洞，上面挂着一个银色的耳环。

　　“同学？”

　　和尚再次张口了，他的嘴唇很薄，皮肤白里透红，一张口，就露出雪白的牙齿，好听的声音正是从他口中传出。

　　“呃……我是大一新生，施主想问什么？”

　　看得出他是出家人，李慕白缓过神来之后，抓了抓脑袋，开口问道。

　　第163章 妖僧莫离

　　“既然施主是大一新生，那就好办了，请问你们的辅导员是张玲玲老师么。”

　　和尚继续问道，依然是面带笑容，但是李慕白却感觉到他身上散发一股很难以察觉的邪恶气息，这股气息似乎有些熟悉，因为他已经感觉到自己肩膀上的殷司发出警告的呜咽之声，不过并没有攻击，显得很害怕。

　　“你找张老师干嘛？”

　　李慕白镇定身形，站得笔直，这里是校门口，谅他也不敢出手对自己做什么的。

　　不管对方是什么来历，在这里，傻子才会动手，毕竟周围都是人啊。

　　“施主不必太紧张，贫僧没有恶意的，不，不能称为贫僧了，在下俗家名字叫莫离，不知施……同学如何称呼？”

　　这个自称为莫离的和尚笑眯眯的盯着李慕白肩膀上微微颤抖的小黑猫，然后把目光转向李慕白，轻声开口了。

　　莫离的眼睛很黑，很明亮，但是又有一种深不可测的感觉。

　　“李慕白。”

　　他开口了，自己说出话，他都惊了一下，因为这句话是自己下意识讲出来的。

　　莫离的声音很有魅惑力，让人浑然不觉，他顿时警觉起来。

　　“哦，原来是李同学，现在可以带我回学校，见一下张老师么，我是新转过来的，辅导员就是张玲玲老师。”

　　莫离淡淡一笑，看着脸色苍白的李慕白，低声说道。

　　见到李慕白不相信，他又从自己手里提着的一个布袋之中，掏出一张入学通知书。

　　李慕白有些狐疑的接过，仔细查看起来，发现他上面的信息还填的有木有样，并且还有X大的盖章。

　　“好吧，你跟我来吧。”

　　虽然知道莫离不简单，但是还是硬着头皮带着他进了学校，因为莫离的装束，引来了很多同学的围观。

　　莫离却毫不避讳这种怪异的目光，抬头挺胸的跟在李慕白后面，还时不时双手合十，行个礼，李慕白原本是想快些走，只要这和尚能够看见他就成，没想到他跟牛皮糖似的，牢牢的跟着他后面，始终保持着米许的距离，李慕白暗暗运用微尘步，速度陡增，来到教学楼前，一返头，莫离还是跟在自己的身后，脸带笑意的看着吓出一身冷汗的李慕白。

　　“李同学，他们看贫僧……不，看我的目光怎么这么奇怪？”

　　莫离见到李慕白停下来，有些发呆，便趁机发问了。

　　“因为你的装扮，现在已经不是在寺庙了，自然不可能再这样打扮下去了。”

　　看了一眼莫离耳朵上的那个银环，还有身上所穿的黑色僧袍，他的脸色就不太好看，这是哪门子和尚？

　　“原来如此。”

　　莫离若有所思的点了点头，然后随着李慕白一同上了教学楼，见到了辅导员张玲玲。

　　张玲玲第一次见到这个和尚也是吃了一惊，但是很快就镇定起来招待他了，很明显她之前是接过有关电话的，最后张玲玲居然叫李慕白带他回宿舍，并且带他熟悉X大，看着跟在自己身后的莫离，李慕白真是欲哭无泪。

　　莫离对于周围都很好奇，时不时的盘问着。

　　“莫离同学，这就是你宿舍了，我住在楼下三零四，以后有什么不懂，可以来找我。”

　　李慕白按照张玲玲辅导员的吩咐，六楼居然还有一间空出来的宿舍，没有住一个人，这一发现不免让李慕白心里诧异万分，本来公寓宿舍里面就很紧张了，现在居然还单独留出了一间，由此可以想象这个莫离的身份有多么奇特。

　　也不管莫离知不知道，他一溜烟就下去了，说这句话，纯粹是出于礼貌话，客套话。

　　当然，这是李慕白认为的，莫离可不这样认为，因为他前脚刚走，莫离就跟了上来。

　　回到宿舍的李慕白直接灌了一大口水，缓解一下自己焦躁的心里。

　　这个莫离，似乎有些熟悉，冥冥之中好像见过一样。

　　“怎么回事，才出去一趟，就好像遇到什么天大的事一样。”

　　苏铭放下手中的杂志，盯着李慕白开口了。

　　“到底出了什么事，这么慌张，被人讨债？”

　　陆飞站在阳台之上，开口问道。

　　“不是，遇到奇怪的人了！”

　　李慕白想起莫离，这才缓缓开口说道。

　　“贫僧很奇怪么。”

　　门被推开，莫离笑眯眯的出现在众人面前。

　　“你怎么来了？”

　　李慕白吓了一跳。

　　“贫……我也察觉到这身装扮的奇怪，这才想拜托李同学，带我去附近购置一些衣物，生活用品。”

　　莫离眼含笑意，直直的盯着李慕白，目光之中始终是温和，看不到别的神色。

　　陆飞和苏铭也怔住了，什么时候，这里来了个和尚。

　　“可是……好吧……”

　　李慕白实在是找不出什么理由搪塞，最终还是带着莫离离开学校往后门去了，原本苏铭想跟上去的，但是却被陆飞制止住了。

　　“怎么不让我一起同行？”

　　李慕白有些疑惑不解的问道。

　　“这个和尚可不是一般的和尚，单说武功，就比我高出一大截，我都看不出他的实力，如果他真要对慕白动手，我们三个加起来，都不够他一个指头的，先让慕白探探他的虚实吧，这个和尚很有可能是法术界的弟子，咱们暂时还惹不起。”

　　陆飞脸上没有了笑容，眼眸之中露出一丝担心之色，幽幽的说道。

　　见到他这样说，苏铭也没再插口了，而是随手拿起杂志，一副若无其事的模样看起来。

　　就在李慕白带着莫离离开宿舍大楼的时候，张小茅也跟着出去，不过这一次他手里还提着一个小包。

　　再次出门的时候，已经是下午四点多了，天空更加的阴沉，虚空之上的乌云已经彻底化为黑云，只露出些许亮光，才走到路上，便起风了。

　　张小茅站在宿舍门口，伸出左手掐了掐，看了一眼天色，脸上大喜，自言自语道：“真是天助我也，好时辰！”

　　虽然天色很不好，不过却没有下雨，让李慕白觉得有些奇怪，不过他并不懂天象。

　　在后街帮莫离选了一些衣服之后，又带他去超市买了一些生活必备物品，每次结账的时候，他都会掏出一张银行卡。

　　莫离十分开心，双手提的满满的，嘴里还含着一根棒棒糖，还一副恋恋不舍的看着超市的方向。

　　“李同学，你似乎对我有意见？”

　　莫离走到李慕白旁边，盯着脸色不太好看的李慕白开口了。

　　“如果你能够告诉我你来这个学校的目的，我兴许没那么大的意见，你不愿意说也成，只要你说出你是哪个门派的。”

　　出来之后，二人并没有及时返回宿舍，而是到了樱花林。

　　这绝对不是自己的意愿，而是莫离神不知鬼不觉就带他过来了。

　　“原来是为了这件事啊，好说，告诉你就成了，我只是下山来历练红尘而已，在下是魔罗门的弟子。”

　　莫离微微一笑。

　　“魔罗门的妖僧！”

　　李慕白闻言，倒吸一口凉气，身子猛然后退，警惕的盯着莫离。

　　魔罗门这一宗门，他听白寒和那笙都提及过，法术界的超级魔门宗派，十多年前崛起的，门派十分隐秘，就连法术界执法长老都不惧怕的一个魔门。

　　“你要这样说，我可生气了哦，谁说我是妖僧？魔罗门又何为魔门？何为正道？”

　　莫离薄薄的嘴唇抿着，盯着李慕白，目光依然温和。

　　“你还是这样，没有一点改变。”

　　见到李慕白戒备的样子，莫离忽然笑了，大风吹起了他的僧袍，他却在风中站的笔直，只是这目光有些微微变化，里面隐隐有些激动。

　　“我们见过面？难怪会觉得有些熟悉，但是想不起来。”

　　李慕白摸了摸脑袋，仔细的回想起莫离，到底是在哪里见过呢。

　　“躲在后面鬼鬼祟祟的施主，你跟了我们大半天，难道不觉的累么。”

　　莫离脑袋微微一转的盯着李慕白身后，淡淡的开口了，声音不大，但是李慕白却听得清清楚楚的。

　　“你又是谁，不要坏了我的好事，对于李慕白手里的东西，我是势在必得的。”

　　张小茅从一株大树后走了出来，脸色阴沉不定的看着莫离。

　　听到他的话，李慕白心里一寒，难道张术也告诉他关于招魂灯的事情？如果这样，那他主要的目的就是自己的阴阳招魂灯，因为相比起招魂灯，乌木剑就不算什么了，之前那一次控制周显阳的恶灵，张术也是看到的，那时候李慕白根本就还没修炼出法力，一个没有道行的人，仅仅凭借一盏招魂灯就能够对付一个恶鬼，由此可以想象，这灯是一件不可多得的至宝。

　　“哦？是嘛，可是，有我在，你又能够伤的了他？”

　　莫离放下手里的购物袋，笑眯眯的看着张小茅。

　　李慕白赶紧的靠近了莫离，因为现在自己这一方的唯一战力那笙已经闭关了，而且白寒也没有出现在校园，又有谁能够与这个茅山弟子抗衡？至少自己不可能直接拿出招魂灯对敌吧，说到底，自己还是太弱了。

　　“该死的和尚，你真想插手么，我可是茅山的第三代首席弟子。”

　　张小茅站在树下，恶狠狠的说到，眼珠却转到李慕白身后的背包之上。

　　“哦？茅山？我真没有听过，之前离开了一段时间，想不到你又惹上了麻烦，还真是不让人省心啊。”

　　莫离盯着李慕白，轻笑的说道。

　　“你到底是谁！”

　　李慕白捏紧了拳头，冷冷的看着莫离，他很确定，他真的没有见过莫离。

　　“我？我是你的守护者。”

　　莫离双手后背，眼眸轻轻一合，淡淡的说道。

　　第164章 请神上身

　　“你……你难道是他？”

　　李慕白闻言，心里微微一震，全然不顾在旁虎视眈眈的张小茅，而是目瞪口呆的盯着莫离。

　　“现在能够听得出我的声音么。”

　　一道雌雄莫辩的声音忽然从他口中传了出来，李慕白原本还算宁静的心里，好像扔进去了一块巨大的石头，激荡起丈许高的水花，这个声音实在太熟悉了，自从自己懂事之后，这个声音就一直在自己的梦境之中出现，不过自从自己掌握了阴阳招魂灯之后，他便不再出现，没想到今天出现了，还是一个和尚。

　　莫离说他是魔罗门的弟子，既然这样的话，那这阴阳招魂灯与魔罗门只怕有千丝万缕的关系，难道这招魂灯是魔门之物？

　　“呵呵，我与现在的魔罗门关系不是太大，我只是负责守护招魂灯，而魔罗门也就十多年前才出世，那个时候，你已经几岁大了，前段时间之所以会离开你，那是因为我只是回到魔罗门，取回我的肉身而已。”

　　莫离似乎知道李慕白心里想的是什么，微微一笑之后，拍了拍自己的胸膛，轻声开口了。

　　“你们到底有完没完，交出青灯，我便不会为难你们。”

　　张小茅只是知道二人在讲话，至于内容，并没有听清。

　　“看来，还是要先决此人了。”

　　李慕白苦笑一声转过身来，看着怒气冲冲的张小茅。

　　“直接毁灭，让其魂飞魄散么。”

　　莫离声音依旧温和，说这话时，不带一丝烟火之气，但是说出这句话，却让人心里一寒。

　　这还是和尚么，不，绝对不是，和尚是大慈大悲，绝对不可妄动杀念的，但是莫离却说的很轻松，怪异的很。

　　“当然不是，你疯了么，这儿可是学校，给个教训就是。”

　　李慕白捏了一把冷汗，开口说道。

　　远方的张小茅见到莫离站出来，二话不说，从身边袋中拿出那件道袍披上，道冠戴上，因为他们茅山斗法是非常重视穿戴，并且抽出一张黄符，一只手指夹住黄符，脚在地上拼命的跺起来，嘴里还念念有词。

　　“神打之术？”

　　莫离眉头微微一皱，旋即眉头舒展开来。

　　茅山术里面很有名的一种法术，请神灵上身，增加自己的实力，这种法术是后遗症很强，可不像电视上面说的那么轻松，特别是，如果请的神厉害，那么身体消耗的就格外的严重，如果请的神不厉害，那么消耗的不强大，当然，请神只是表面上的说法而已，其实是借法，借的神力，根据施法者自身能力的大小借用这种力量，不过也是有时间限制的，如果在一定的时间里面还没有消灭敌人，那么施术者自身的请神之力消退，那就只有任人宰割了。

　　周围的狂风越来越盛，樱花林之中除了三人，并没有其余的人在这。

　　暴雨就要来临，谁又会出来？

　　发黄的树叶卷入空中，打在脸上生疼，风中带着沙子，迷得人睁不开眼睛。

　　“有把握对付么。”

　　李慕白躲在莫离身后，开口问道。

　　在这狂风之中，莫离还能够站的笔直，只有风吹动的黑色僧袍，银色云纹花边在风中卷动着，他的脸色竟带起一丝笑容来。

　　“我好久没有回到自己的肉身了，现在的契合程度还没恢复之前那般，实力也只有以前的十分之一，如果你能够借用招魂灯给我用一下，我想，直接可以用灯中之火焚烧，烧得他飞灰湮灭，阿弥陀佛，贫僧又动杀念了，善了个哉。”

　　莫离看了一眼远方在狂风之中掏出一把檀香的张小茅，微微一笑起来，张小茅手里的那一捆檀香，不，是贡香，比起平日祭拜先祖的香要偏黄一点，香身要长点，并且香身要略微大上一圈。

　　阿弥陀佛，动杀念，还善了个哉，这到底是哪门子的和尚，简直是妖僧，李慕白翻了个白眼，傻子才会把招魂灯借给他。

　　“莫离大师，我知道你实力身后，让我见识一下又何妨？招魂灯你看了十八年，又何必急于一时？”

　　李慕白笑了笑，低声说道。

　　“何止是十八年？这么多年了，一直是由你执掌此灯，但是如果没有我，招魂灯根本就不可能发挥它真正的威力，好了，咱们回宿舍慢慢聊。”

　　莫离转过头看了一眼李慕白，笑着开口说到，不过他的脸很沉重，似乎回想起某种往事来。

　　这时候，远方传来一声怒吼，张小茅身上的道袍已经被扯下，露出精壮的肌肉，他皮肤很白，想不到一个小小的少年居然能有如此健美的身材，他身躯忽然奇怪的泛出一抹细小的红芒，这道红芒已经蔓延至全身，原本白皙的皮肤，此刻变得通红，好像被开水烫的通红，比起之前，张小茅的神色全然不同，大步流星往李慕白奔过来。

　　“这些东西，就劳烦你帮我拿着。”

　　莫离指了指地上的购物袋，笑眯眯的说道。

　　“好。”

　　李慕白一把抓起地上的购物袋，跟在莫离身后，因为张小茅请神上身之后，气势截然不同，比起当日和那笙斗法更加的凶猛。

　　“站住！”

　　张小茅猛然一喝，声如炸裂在李慕白耳朵旁炸响起来，声音很大，震的耳朵隐隐发麻，持续在耳中响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　莫离双手合十，两根大拇指圈住脖颈之间的佛珠，淡淡的佛唱之声响了起来，这喝声渐渐被掩盖。

　　张小茅神色不变，身子猛然蹿起，凌空一掌往莫离劈来。

　　现在张小茅借了法，变得力大无穷，一声蛮力简直超乎想象，看来他是打算强抢豪夺，面对这强大的力量，李慕白就跟小鸡似的。

　　“想不到此子道法还挺高，居然还真借到了一个低等什么的法力。”

　　莫离冷笑一声之后，那双丹凤眼之中涌现出一抹杀机。

　　“莫离，教训他一下就可，这里可不是法术界，小心为妙。”

　　李慕白揉了揉耳朵，出声提醒。

　　“我自有分寸。”

　　莫离袖袍一甩，带着李慕白偏离原来的位置，张小茅一章劈空，再次往李慕白扑过来，莫离伸手抓住李慕白的腰，往远方一扔而去，他只感觉自己身体被一股十分温和的气劲包裹着，送了出去。

　　“想走？没那么容易！”

　　张小茅一劈不中，再次往李慕白所在的位置疾驰而去，莫离却脚步一点，身子轻飘飘的飞出，张小茅感到自己的肩膀一紧，就被一只大手给抓住了。

　　“秃驴，找死！”

　　张小茅颇为愤怒的反手一拍，正好击中莫离的手掌，张小茅忍不住退了几步，而莫离则是站在原地，一动不动，目光清冷的看着张小茅。

　　“喝！伏魔印！”

　　张小茅脸色涨得通红，脚踏玄奥的步伐，手掌捏了一个法印，往莫离印来，气势强大无比。

　　请神上身之后，居然还可以配合茅山密印之法，这种密印是茅山的功夫，专门配合神打，威力强大无比，就算是一株树，也要被这种伏魔印给拦腰打断，这是一种武功与法术的结合，威力之大，可想而知。

　　莫离见到这一记伏魔印往自己身上印来，脸色不太好看，不过他依然站在原地一动不动，一只手竖立放在胸前，嘴里念念有词起来。

　　“阿弥陀佛，既然你还执迷不悟，那我就用佛门的大慈大悲掌来教训你一下吧。”

　　莫离淡淡的开口，身子蹿了出去。

　　大慈大悲掌是佛门功夫，因名字原因，这掌法杀伤力不大，掌法的特征就是利用缠，推，削，等各种巧劲。

　　原本张小茅还嗤之以鼻的，这种佛门掌法固然精妙，但是对付现在状态的他，简直是不可能打赢，因为他请的是巨灵神的法力，一身力气强大无比，再加上伏魔法印，大树都能够一掌击倒的，不过时间有限，以他现在的道法施展，只能够维持五分钟，所以他一请神上身之后，就迫不及待的往李慕白抓来。

　　莫离的身法很诡异，在远方一旁观战的李慕白看的惊呼起来，这种掌法自己似乎有些熟悉，如果他能够修炼，也很有信心能够施展出这等精妙的掌法。

　　张小茅请神上身，只是一味的蛮力，而莫离不同。

　　这一法印当空印来，莫离就侧身躲过，大袖往他手臂之上一拂而过，张小茅顿时感觉自己的距离被什么东西引到往前冲去，一个趔趄险些跌个狗吃屎，他正惊怒交加的打算反过头，耳中就传来一声怒斥！

　　“跪下！”

　　莫离的声音不大，至少在李慕白听起来是不大的，但是一到了张小茅耳中，就如同炸雷一般，紧随而来的是一股巨力拍在他的肩膀上。

　　“咔嚓。”

　　一声骨头的脆裂声响起，张小茅直接被莫离一掌拍在地上，乞丐没入土中半截，肩膀更是耷拉这。

　　这股强大的力量冲击这他的五脏六腑，一股热血喷了出来，十分狼狈。

　　“走吧。”

　　莫离看着旁边发呆的李慕白，走了过去，淡淡的一笑。

　　“这掌法也太凶残了吧。”

　　看着张小茅跪在那里一动不动，仔细一瞧，居然是昏迷过去了，就这样跪在樱花林，膝盖没入土中，双目闭着，嘴角还残留着血迹。

　　“不凶残，大慈大悲掌嘛，赶紧走，要下雨了。”

　　莫离轻笑一声的接过李慕白手里的购物袋，大步往宿舍方向去了。

　　第165章 莫离的身份

　　而张小茅完全是被晾在樱花林那，没人去管，至少李慕白不会去搭理，这是他自找的，居然想要夺取自己的招魂。

　　二人刚进宿舍大门，外面就雷声轰鸣，倾盆大雨瞬间就如同冰雹一般往下落来。

　　这个季节打雷已经十分罕见了，这么大的雨也只有在春天才见到，如今就要是八月十五中秋了，怎么忽然变成这幅模样？很多人都无法弄明白。

　　而只有一个人见到这场雨，心绪有些不宁，这便是已经回到李慕白宿舍阳台之上的莫离，他脸色很难看的盯着外面黑压压的云层，一副心事重重的模样。

　　樱花林之中的张小茅身上的那层诡异的红芒渐渐消退，身体变得以往的那般白皙，唯一不同的是，他肩膀上红肿的厉害，一个红红的手掌印肿了起来，他微微睁开眼睛，想要站起来，但是一震剧烈的疼痛从自己的膝盖和肩膀传来，身子生出一阵无力感，接着一歪，躺在旁边，任由雨水冲刷着自己，他眼睛没有闭上，而是十分怨毒的盯着虚空。

　　不一会，樱花林之中出现了一个撑着红色雨伞的少女，少女身材十分苗条，光看身材便觉得此人一定是一个大美女，但是雨伞微微抬起时，便是一张奇丑无比的面容。

　　虽然少女是一张瓜子脸，但是脸上却长了皱纹，并且眼睛下方还布满了灰褐色的雀斑，双眼却炯炯有神的盯着张小茅所躺在的地方走了过去。

　　红色的高跟鞋在张小茅脑袋旁停了下来，张小茅抬眼一看，吓了一跳，冷声道：“你是谁！”

　　少女脸色一寒，看了一眼四周，接着腾出来的一只手，往自己的下巴一抓，这脸皮就这样撕下来，这张丑脸被撕掉之后，居然露出一张俏脸来，只是脸色很冰寒。

　　“洛儿姐姐，你一定要为我报仇！”

　　见到少女的真容，张小茅微微一怔之后，顿时满脸委屈的哭泣起来。

　　“就知道哭，你的人偶噬阳咒怎么不知道用？我可是听说你借了你三个师兄的人偶才出来的。”

　　这个少女蹲下身子，神色冷清的看着张小茅。

　　“被毁了，几个师兄的人偶和我自己的全部都被毁了，乌木剑没有夺回，招魂灯也没有拿到，洛儿姐姐，你们宗门与我们茅山素来交好，这一次你一定要帮我，有你相助，我们一定能够夺回这两样东西的。”

　　张小茅伸手抓住少女的手，脸上带着一丝乞求开口了。

　　“虽然咱们两派相交很好，但是我可不愿意涉险。”

　　少女想起方才看到的一幕，心里有些微微颤抖，她是知道茅山的请神之术有多么厉害，但是居然还依然无法对付那个诡异的和尚，原本她是想出手帮助张小茅的，但是看到那个和尚这么厉害，所以也就等他们走了，他才出现的。

　　“好姐姐，到时候夺了这两件宝贝，你任选一件怎么样？”

　　张小茅嘿嘿一声怪笑起来。

　　“好，依你便是，不过招魂灯要得到手，还得从长计议，我们就从乌木剑动手吧，那个小妮子现在实力大降，也好除掉她。”

　　这个叫洛儿的少女，清秀的脸庞露出一丝狰狞之色，转而扶着张小茅站了起来，往远处去了。

　　……

　　“都进入秋季了，这暴雨也应该极少出现，难道又出现了什么变故？”

　　正在宿舍内看书的陆飞很不解的自言自语开口了。

　　“这种气候还会有三天时间，看来已经有什么东西下来了。”

　　莫离盯着虚空，看了一眼旁边的李慕白，低声开口说道。

　　“有东西？是邪是正？”

　　李慕白开口问道。

　　“从天上而来，你说是邪还是正？看来有要面临一次大劫了。”

　　莫离收回目光，走了进来，抖了抖自己身上的黑色僧袍，然后笑意吟吟的看着李慕白淡淡的说道：

　　“你的模样还真是没有一丁点改变，印记也还在。”

　　说完渐渐的往李慕白走去，李慕白忽然感到自己的内心急剧的跳动起来，看着莫离一步步走来，心里不知为何生出慌乱，难道是因为莫离之前所展现出来的实力震慑住自己了么。

　　莫离伸手按在李慕白的额头之上，拨开他前额柔软的刘海，一抹灯焰印记出现在额头之上。

　　他就这样看了很久，周围的气氛十分怪异，苏铭和陆飞也僵住了。

　　“你有什么目的？”

　　李慕白深呼一口气，身子微微一侧，躲过他的手掌，开口问，因为他的手掌按在自己的脑袋上，很热，与自己的灯焰印记隐隐相连。

　　“我？呵呵，你真不记得我了么。”

　　莫离收回手，然后双手合十的盯着李慕白，眼眸之中亮起奇异的光彩，仿佛把人的魂魄都要吸进去一般。

　　忽然有些不可思议的一幕出现，莫离的额头之上，同样浮现出一个灯焰的印记。

　　“你……你到底是谁……”

　　看着莫离额头上的印记，李慕白脸色大变，这印记与他的相差无几，只是感觉有些不同。

　　“我？这件事迟早要告诉你的，你招魂灯拿出来吧。”

　　莫离说完指了指李慕白身后的黑色背包，目光温和。

　　李慕白心里挣扎了好久，还是拿出了灯，因为他很明白，如果莫离要动粗的话，自己根本就没有还手之力。

　　莫离结果招魂灯，眼中露出了久违的兴奋之色，不过旋即眉头微微一皱起来，冷哼：

　　“小小的阴魂，也敢寄居在招魂灯之中？不自量力！”

　　说完手指头冲着招魂灯一点，一团青色的火苗燃烧起来，里面发出葛瑜的惊叫之色。

　　李慕白想都没想，冲着招魂灯一吹，一道青气从口中卷出，招魂灯一下就熄灭了，他一把夺过招魂灯，怒声道：

　　“这里面住的是我朋友，你想让她魂飞魄散么！”

　　莫离怔了怔，有些不可思议的盯着李慕白道：“这里原本就是我住的地方，你居然让别人住进去，你……”

　　他有些激动，脸色不太好看，但是看着李慕白苍白不解的面容，顿时露出恍然之色，有些自嘲的笑了起来：

　　“也对，你现在已经没有一丝记忆了，是不会懂这些的，只会本能的动用这盏灯，也罢。”

　　李慕白呆住了，被震慑到了，这招魂灯就算是白无常这种法力通玄的人都无法使用，这个妖僧居然轻而易举的就点燃，还说这灯原本就是他居住的，这，这到底是怎么一回事？难道这盏招魂灯原本就是他的么。

　　莫离看出李慕白脸色惊惧惶恐的表情，表情恢复以往的温和，说：

　　“对不起，都怪我连累了你，真的对不起。”

　　说完之后，他眼里忽然蒙上了一层水雾，强烈的谴责从他身上传来，就连陆飞和苏铭都被感染了，都有一股强烈的冲动。

　　接着莫离脸色很挣扎，最终还是又伸出手，轻轻的按在李慕白的额头上，他眉心好像撕裂开来，一股钻心的疼痛传来，脑海里很混乱，他抱着脑袋滚落在地上，三人见此大惊，立刻跑过来搀扶，李慕白脑袋里面混乱一片，只有无穷无尽的怨恨，滔天的怒意。

　　“滚，你给我滚！”

　　声音很大，歇斯底里的在宿舍内响起，声音都扭曲了，好像变了一个人似的。

　　莫离听到这个声音，忽然身子微微一震，再也忍不住，一颗颗晶莹的泪珠从眼眶滑落，然后头也不回的离开了他们的宿舍。

　　吼完这一句之后，李慕白自己都没有了知觉，等到再次苏醒过来的时候，已经是午夜十一点了。

　　他躺在自己的床上，脑袋还疼的很，不过里面多了一些东西。

　　“醒了？”

　　苏铭的声音在床头响起，转而灯打开了，有些刺眼，他不得不用手遮掩，好一会才缓过神来。

　　“发生了什么事？我脑袋被谁打了还是怎么了？为何这样疼？那个妖僧回去了？”

　　李慕白揉了揉脑袋坐起来，问出了一连串的问题。

　　“你……你不记得了？”

　　对面床上的陆飞显然没有睡着，立刻就爬了起来。

　　室外依然在下着大雨，只是没有原先那般大，沥沥淅淅的。

　　“我只记得那个妖僧想要用火烧灼驱赶葛瑜，我吹灭了灯火，然后就不记得了，之后发生了什么事？”

　　李慕白放下手，有些发呆的问道。

　　这件事，实在是太怪异了，怎么脑袋会无缘无故的疼呢，又没见到要想伤害自己性命的恶鬼，难打我脑子里面真的有个良性的瘤子么。

　　他忽然想起以前自己老爸带他去医院检查，不过依然没有检查出有什么结果。

　　“你叫那个妖僧滚了，对了，你认识他？还有，他怎么会使用你的招魂灯？”

　　陆飞好奇的问道。

　　“我……我叫他滚了？”

　　李慕白心里微微一惊，他可是知道那个妖僧莫离的实力，估计也只有白寒才能与之抗衡，实在是太强了，自己根本就没有一点把握对付，在没有绝对把握击败莫离之前，他怎么可能会傻的叫他滚？

　　看来自己的脑袋真是坏掉了，毕竟莫离还出手帮自己教训了一下张小茅，看样子明天得去道个歉，李慕白心里权衡着厉害关系，想了想之后自言自语的开口说道。

　　“我明天得陪你去医院检查检查了。”

　　苏铭伸手揉了揉李慕白的额头，担心的开口说道。

　　“不去，好好休息吧，没事的。”

　　李慕白勉强一笑。

　　一夜就这样过去了，第二天依然在下着雨，还真如同莫离说的那样，雨没有停。

　　等自己再去六楼的时候，他手里还提着昨天帮莫离一起买的生活用品，李慕白举起手，心里还不知道如何解释自己的鲁莽，正当自己心里十分复杂的时候，门没有任何征兆的开了。

　　第166章 元神出窍

　　莫离依然穿着僧袍，就这样笔直的站在门口，见到李慕白忽然出现，似乎并没有太大的意外，仿佛早就预料到了。

　　“进来吧。”

　　声音十分温和，他脸上又重新挂起笑容，看起来一副人畜无害的样子，昨天那激动的模样，全然不见。

　　“昨天真不好意思，我也不知道会发生这件事。”

　　李慕白走进来，看着干干净净的宿舍，随手把东西放在书桌上，挠了挠脑袋，开口说道。

　　“没事，你只是现在还不清楚而已。”

　　莫离走了进来，脱去自己身上的僧袍，他里面穿的是那种古代的内衣，白色的，然后又脱了下来，换上一件白净的T恤，然后下面则是换了一条牛仔裤，看起来也算是别有一番风味。

　　“不清楚？我一直都很好奇你是谁，你却又不肯直说，不过你既然也会使用招魂灯，想必和我的联系很大。”

　　李慕白找了椅子坐下，看着收拾自己衣物的莫离，开口道。

　　莫离看了一眼李慕白，忽然笑着说道：“你放心，只是现在时机未到，没见到那个人之前，我是不会说的，对了，你有没有兴趣跟我学道法呢。”

　　“道法？你不是和尚么，怎么……”

　　李慕白顿时有些无语起来，莫离处处透露着神秘，明明自己是和尚，却说要教自己道门法术。

　　“我这只是掩饰身份而已，我来看看你的灵骨。”

　　莫离说完伸手搭在李慕白的脑袋上，他本能的一缩，又怕像昨天那样有一股撕裂般的疼痛，但是却并没有，一股温和的力量倾洒了下来，直接到了他的脑海之中。

　　这股温和的力量十分神奇，才片刻功夫，自己的五滴法水便都增加了一圈，化为黄豆大小，并且每一滴法水周围萦绕着淡淡的雾气，这些雾气淡淡的往法水之上凝聚而去。

　　莫离松开了手，脸上有些诧异道：“上次我离开之时，你还没有丁点法力，想不到居然到了固本培元的境界，你确实很了不起了，还是罕见的五行之体，果然天赋高的很。”

　　“过奖了，不过现在还只能修炼中级的符箓。”

　　李慕白很不好意思的挠了挠脑袋。

　　“不用急，法力生于脑，只要你好好的借助阴阳招魂灯之力修炼，招魂灯可不只有招魂之效，呆在里面修炼能够急速的提升自己的实力，并且一些瓶颈也能够轻易的突破，现在法术界已经蠢蠢欲动了，就是因为招魂灯的出世，你得加强自己的实力，我们昨天遇到的那个茅山三代弟子就是一个很好的例子。”

　　莫离淡淡的开口了。

　　“我知道，但是我又怎么能够进入招魂灯之中？”

　　李慕白知道招魂灯可以进去，但是现在怎么可以进去？自己又没有死，只有以魂体才能进去的。

　　“活人要进去，只有一种办法，元神出窍，修炼你的元神，来增加自己的实力，我现在的实力也太弱，如果遇到强大的对手，也不见得护的你安全，还需要出去历练一下。”

　　莫离若有所思的盯着阴暗的窗外，淡淡的说道。

　　“元神出窍？这似乎是一门很高深的法术，普通人很难做到元神出窍的，我现在道行并不高深，如果元神出窍，会很危险的，到时候还怕引来鬼差，对了，你说你的肉身不契合，是怎么一回事？”

　　李慕白好奇的开口问道，对于莫离他很好奇，他很明显的感觉出，莫离对他并没有敌意，反而是很有好感。

　　“我的肉身很多年前就在魔罗门，只有几个月前，你掌握了招魂灯，我才出去取回了自己的肉身，之前我一直是以元神的方式守在你的身边，你不用担心鬼缠，毕竟你是活人，一来是阳寿未尽，二来是元神之中蕴含纯阳之力，根本就不是那些阴魂可以比拟的，现在招魂灯你带来了么。”

　　莫离温和的说道。

　　“带了。”

　　听到莫离一直在背后守护着自己，李慕白眼角有些湿润，想起以前小时候遇到的那些诡异的事情，但是最后都能够化险为夷，想必都是靠的莫离功劳，若不是因为莫离，以自己的体质，早就不知道死了多少回了。

　　“灯里面的女鬼我会带她一起去修行，还有招魂灯，以后不要随便让别的阴魂进去了，会折损招魂灯的，知道么。”

　　莫离接过招魂灯，忽然轻轻念起咒语来，接着手指冲着招魂灯上一点，一丝黑气从招魂灯之中用处，接着没入道莫离戴着的那串佛珠之上，李慕白仔细的数了数，这串佛珠一共一百零八颗。

　　“嗯，知道，既然葛瑜跟着你，你就好好待她，都怪我，当时无力阻止那场车祸，才让她当了替死鬼。”

　　一想到那次的车祸现场，李慕白就陷入了深深的自责当中，当时如果自己强大起来，那个徘徊在路口，寻找替身的恶鬼也不会找上葛瑜，兴许她现在还活的好好的。

　　“这都是命运，她命中该有这一劫，你也不必太过悲伤。”

　　莫离看着招魂灯，悠悠的说道。

　　“我才不信命，自己的命运就该由自己掌握，我要强大起来，保护我想要保护的人，所以请你教我元神出窍之法吧。”

　　李慕白握了握拳头，语气坚定无比，他不能再做拖油瓶了，面对一次次危机，他都是垫底的，甚至拖累自己的同伴。

　　“好，元神出窍，其实很简单，只要走出第一步，以后出窍都会很容易了，其实普通人因为自己的八字问题，再加上熟睡的状态，也是十分容易灵魂出窍的，灵魂有很强的自我保护意识，只要遇到任何危险，就会立刻返回自己的肉身之中，而要做到自己主动意识灵魂出窍是遇到一定的手段的。”

　　莫离说完，从自己的床底下，拖出一个圆形的紫色布料蒲团，这蒲团的直径足有两尺，并且用了金银丝线缝制而成，上面用金色丝线绣着佛宗经文，看起来十分不凡。

　　“这是魔罗门的一个宝贝，这一次出来，我顺便就带上了，我可没有偷，这个紫玉蒲团对于修炼十分有好处，最基本的功效就是凝神，摒除杂念，你坐上去试试。”

　　莫离十分开心的招呼李慕白坐上去。

　　李慕白解下自身的黑色背包，然后坐了上去，顿时一股温热的凉意从蒲团之下传来，脑海变得十分空明，他情不自禁的运转起归元炼气法诀，感觉自己吸纳的法力比起平日要快上足足三倍不止。

　　好东西啊，他心里顿时狂喜起来，有了这个紫玉蒲团，想必自己的法力能够快速的增长，只有不断的突破境界，能够施展出来的道法就越来越多。

　　“现在我要教你宝塔观想法，这是一种最容易的出窍法门，你先握着招魂灯。”

　　莫离把招魂灯递给了李慕白，然后自己站了起来，走到宿舍门口，掏出一张黄符印在上面，原本外面还有一些同学的嘈杂声，但是黄符一贴，这些声音就消失不见，接着便走到靠近阳台的方向，把门窗都关了，窗帘也拉了下来，周围的光线刹那间暗下来，室内变得十分安静。

　　“宝塔观想，在自己的脑海之中想出一座百丈之高的宝塔，宝塔一共七层……上了宝塔顶端之后，一跃而下，便可元神出窍。”

　　莫离开始细心耐心的讲起这个宝塔的形状，结构，甚至是色泽都讲得一清二楚。

　　随着莫离的描述，一座百丈之高的七层玲珑宝塔出现在李慕白的心中，他幻想自己就在宝塔之下，周围一切都安静下来，莫离的身影渐渐消失不见，他抬头看了一眼周围灰蒙蒙的景象，然后自己前面出现的宝塔，毅然踏了上去。

　　每一层踏上去都万分艰难，身上的压力十分大，才上了一层，他就感觉到气喘吁吁。

　　也不知道花了多久的时间，他才踏上了第七层，宝塔之顶，到了顶端之后，他才发现已经看不到下面的景象，周围都是翻滚的乌云，只是看上一眼，就会腿发软。

　　从这么高的地方跳下去，岂不是要摔成个肉饼？

　　他有些胆怯了，迟迟不肯跳下去，虽然他知道只要自己跳下去，就能够元神出窍。

　　但是周围的感觉很真实，就好像是真的登到了几百米之高的大山之上，下面是悬崖，要你跳，你会么？

　　李慕白耽搁的时间越长，宝塔周围的乌云就越来越浓郁，并且还渐渐朝着宝塔挤压起来，宝塔之上光芒流转，在这些乌云的侵蚀之下，开始渐渐的摇晃起来。

　　“不用怕，只要度过这一关就好，我不会让你出事的。”

　　莫离的声音出现在李慕白耳边，嗡嗡的震响着。

　　“这可是你说的，如果出了事，我可饶不了你！”

　　李慕白双目一闭，狠狠往前一跃，身躯急速下降，他不敢睁开眼睛，因为他感觉到周围强烈的气流，自己的身躯变得沉重无比，如同一颗巨石往下砸去，正在此时，他身子忽然一下变得轻飘飘了，脚也踏在土地上。

　　“可以睁开眼睛了。”

　　莫离的声音再次响起。

　　李慕白睁开眼睛，发现自己还是在卧室之中，顿时不免有些失望，看样子失败了，不过他目光往旁边一扫，看到一个盘坐在紫玉蒲团上的少年，心里忽然咯噔一下，转而看着笑意盈盈的莫离，顿时目瞪口呆起来。

　　第167章 灯中世界

　　那个坐在紫玉蒲团上，手握招魂灯的少年不是自己又是何人？

　　李慕白已经惊讶的合不拢嘴，再一看自己现在的手臂，略微透明，而且身子轻飘飘的，重量很轻，只怕风一吹就能够刮走他，并且连周围的东西都无法触碰，因为一碰，就会直接穿过他的手掌。

　　“快进去吧，我会为你守护着肉身。”

　　莫离指了指李慕白手里的阴阳招魂灯，笑眯眯的开口说到。

　　见到他能够自己元神出窍，莫离兴奋程度不下于李慕白自己。

　　他手伸到招魂灯之上，顿时一股奇异的吸力把他吸到了里面，招魂灯里面又是另外一个世界了。

　　周围都是青色的玉璧，虽然离自己很远，但是能够看得清楚，并且还能够勉强能够看到外面的情况，再仔细一看这些玉璧，便发现这玉璧之上印刻着密密麻麻的符文，这些符文呈金色，只是一个他都看不懂，因为这些符文是上古符文十分古老，都是一些歪歪扭扭，甚至又像蝌蚪一般的符文。

　　他感觉这里的范围至少有方圆百丈之广，而自己所站立的地放是一朵直径十丈的青色莲花台，莲花台上是一个阴阳太极的图形，一黑一白的阴阳鱼似乎在缓缓的转动着，抬头往上看去，头顶之上灰蒙蒙的一片。

　　而莲花台周围则是奇黑无比，好像深渊，而这莲花台则是好像悬浮在虚空之中一样。

　　李慕白盘坐在莲花台之上，双目紧闭，这里似乎有些熟悉，好像曾经来过一般。

　　这，这就是灯中的世界么。

　　这座青色莲花台看样子就是整座招魂灯之中的枢纽，能够控制整座招魂灯，盘腿坐下之后，便运转了归元炼气法诀，因为现在出窍的是元神，只有自己的元神法力壮大，他的法力才能够得到增强。

　　手印掐动起来，忽然不可以思议的一幕出现了。

　　他脚下的太极阴阳眼图印开始快速的旋转起来，周围那漆黑无比的深渊之下忽然亮起了五色光华，莲花台之上瞬间就冒出一股强大无比的青色光焰笼罩住李慕白，周围的金色上古道文纷纷的亮起来，一种来自上古时代的气息席卷而来。

　　不过李慕白并不知道，他只知道疯狂的凝聚周围的灵气，如果说在樱花林之中吸收的灵气可以比喻一条小溪的话，那此时此刻的灵异就可以比作汪洋大海把他自己淹没，并且原本只有黄豆大小的法水再次壮大一圈，不过随后便一直是这般大小了，他心念一动，五颗法水凝聚一团，开始拼命的挤压，想要凝成一团，李慕白全身都被青色的光焰笼罩住，疯狂的涌动着，甚是吓人。

　　如果他现在元神回到自己的肉身话，就能够看到手里的招魂灯忽然亮了，而且里面冒出的是青色火焰，那无物不噬的青色火苗。

　　莫离一直站在旁边，感受着周围的天地灵气的变化，他忽然愣了一愣，看到李慕白肉身之上沁出豆大的汗珠，脸色都有些狰狞，顿时惊呼起来：

　　“才进来就要突破第二层固本培元，到达第三层凝丹么，真是胡来！”

　　李慕白现在境界根本就不稳固，兴许是在招魂灯之中发现了好处，便想一举突破第二层固本培元，到达第三层凝丹的境界，不过这样极为危险，若是法力不济，遭到反噬，就会魂飞魄散。

　　在招魂灯之中的招魂灯也察觉到了，这五颗法水很难融合。

　　他费力的睁开眼睛，忽然感觉有些绝望了，虽然自己借助这青炎修行，但是这五颗法水也到了瓦解的边缘，如果法水炸裂，那么自己的元神也会随之溃散，那时候就真的死了，连魂魄都无法投胎转世，一下子，他就感觉后悔无比，若是当初先稳固这些法术，让其无法再凝结，再来突破，想来就会轻松很多的。

　　这时候他忽然感到自己对面亮起了一团黑色的火焰，很妖异的跳动着，这股黑色火焰之中忽然出现莫离的影子，莫离脸色凝重，身形一晃便来到他的身后，双手抵在李慕白的身后，一股强大的黑色云雾瞬间包裹着这五团法水，拼命的挤压。

　　李慕白完全进入了一种空明的境界，只是脑海之中似乎多了些什么，又多了一丝不属于自己的东西，不过他没有去研究，现在是冲击境界的时候，哪里能放松半点的。

　　也不知道过了多久的时间，莲花台下的深渊之中五色光霞再次大放，一缕缕霞光纷纷没入李慕白元神之中。

　　莫离周身的黑色火焰熄灭了大半，整个人都变得萎靡不振，他抬头看了一眼李慕白，轻声道：“我在外面等你。”

　　说完这团黑色火焰往头顶飞遁而去，转眼就不见了踪影。

　　招魂灯之中还有很多残存的法力波动，都是从下方传来，透过青色的莲台传到李慕白的元神之中，五颗法水重新凝聚起来，化为一颗五色琉璃丹丸出现在元神之中的，看来这就是假丹了，离真正的金丹只差一步，虽然自己是五行之体，但是如果真是结成了金丹，那么自己的这颗五行之丹上就会弥散着一股金光包围住。

　　看来这一次够了，下次再进来修炼。

　　李慕白纵身一跃，来到外面，落到地面上，才发现自己的元神比起之前要凝聚很多，并且变得也有分量，不像之前那般轻飘飘，甚至能够拿起外面的实物。

　　他往自己的肉身之上一扑，缓缓的睁开眼，随着他睁开眼，手里的招魂灯暗了下来。

　　“小！”

　　李慕白忽然口里迸出这个字，这个字好像有神奇的魔力似的，手里的招魂灯一下就缩小到巴掌大小。

　　“小！”

　　声音再次响起，招魂灯体表霞光流转，再次缩小数寸，化为一个精致的灯型吊坠一般。

　　“不错，居然这么快就领悟此灯的变化了。”

　　莫离忽然拿出一根漆黑的绳子，一把捏过招魂灯，用黑绳子系住，然后挂在李慕白的脖子上。

　　“你……你没事吧。”

　　李慕白虽然心里震惊招魂灯的变化，但是看到莫离脸色苍白如纸，脚步虚浮，就暗呼不妙，肯定是方才自己强制突破，他前来相助，耗损了不少法力，才落得这般下场。

　　“你没事就好，我一直想得到你的原谅，如果有一天，你能够恢复你真正的记忆，我希望你能够原谅我，你能够答应么。”

　　莫离忽然跪在李慕白面前，双手合十，十分虔诚。

　　过了良久之后，都没有得到李慕白的回应，李慕白就这样盯着莫离，目光清澈，眉心的灯焰印记又开始隐隐发热了，想要探究脑海里面那些未知的存在，但是却又被什么阻挡，越想，脑袋就越疼。

　　“你起来吧，我现在想不起以前的事，你也不能仗着我没有恢复记忆才提出这个要求，这不是欺负人么。”

　　李慕白揉了揉脑袋，苦笑一声开口说道。

　　“对，我太急了，罪过。”

　　莫离站了起来，双目闭上，脸上都是痛苦之色。

　　“呵呵，我想，以你现在的行为，以后咱们也不是不能够做朋友的。”

　　李慕白不忍看到他这么伤心，轻轻的说道。

　　“真的？真的能以朋友相待？”

　　莫离目光微微闪烁着，十分的激动，让李慕白心里微微一颤。

　　“不错，是朋友，既然这样，那这个紫玉蒲团就留给我修炼了。”

　　李慕白站了起来，嘿嘿一笑，见到莫离要阻止，立刻一溜烟跑出了门外。

　　莫离站在原地有些目瞪口呆了，自言自语的说：“主人啊，这个紫玉蒲团可是我从魔罗门偷的，若是让魔罗门的弟子知道，还不知道你麻烦啊。”

　　李慕白回到宿舍的时候，才知道，自己竟然在那呆了好几个小时，现在都下午两点，要上课了，他匆匆收起紫玉蒲团，关门就往教学楼去了，今天下午的课是在多媒体教室上课，不是主课，老师应该不会点名的，只是这个任课夏老师是一个不择不扣的魔女，十分严格，从来就没给他们好脸色看过。

　　到了多媒体教室的时候，已经上课了，李慕白悄悄的推开大门，然后蹲着身子，一步一步往后面一排走去。

　　“后面的那个同学，请站起来，迟到了，没有什么见不得人的，只要讲明原因，老师会原谅你的。”

　　一道冷冷的声音从前方的大讲台传来，周围一下安静了，后面一排同学十分同情的看着满脸尴尬的李慕白，对于夏老师的课，没有一个人同学是敢迟到的。

　　“老师，我闹肚子，所以来晚了。”

　　李慕白硬着头皮站了起来，举起手，另外一只手捂着肚子。

　　“闹肚子？你先坐下，下课我再找你聊聊。”

　　夏老师冷冷的说道，接着又开始讲课了，李慕白在后面一排看到陆飞他们，立刻走了过去。

　　这个夏老师看起来三十岁左右，身材很火爆，但是脸却有些不敢恭维了，才三十岁就长了皱纹，并且眼睛下面还长满了雀斑，一脸死气沉沉的样子。

　　第168章 夏老师

　　“怎么那笙没有过来？”

　　扫了一眼四周之后，并没有发现那笙的影子，李慕白好奇的问道。

　　虽然知道她说要闭关，突破自身的封印，但是一般课程她不会落下的。

　　“不清楚，前几天那件事过后，她就很少来上课了，一直呆在宿舍没有出来。”

　　陆飞想了想之后，开口说道。

　　“如初，她现在的情况怎么样了？”

　　见到韩如初坐在自己前面，他悄声开口问道，因为声音小，再加上这一片区域都是自己灵异侦探社的成员，倒也没什么顾虑。

　　“昨天我为她施了针，好多了，然后她晚上出去了一下就没回来了，不过很奇怪的是，今天居然也没有看到她，以前她不来上课，都是要我来请假的。”

　　韩如初脑袋微微后仰，清脆的声音传来。

　　李慕白很清楚那笙的性格，他已经有些开始担心起来，那笙绝对不会这么无缘无故的失踪，自从自己买了手机之后，那笙时不时都会发个短信骚扰一下自己，现在已经两天没有短信了，他悄悄的掏出手机，拨通了那笙的电话，结果，电话关机了。

　　好不容易熬到了下课时间，他正打算去女生宿舍看看，没想到这个夏老师叫住了她。

　　“李慕白，你忘了我跟你说过的话么，有事找你谈！你跟我来。”

　　夏老师看了一眼李慕白，然后收回目光，径直的走出去，李慕白吐了吐舌头，十分无奈的跟在夏老师的身后。

　　这个老师性格十分古怪，也不太喜欢和学生打交道，她表现的很古板，要求的十分严格，她全名叫夏洛，是今年才调过来的老师。

　　每一层都有两个办公室，夏洛把李慕白带到自己的办公室，把门关上了，里面是有两个老师办公的，现在就只有夏洛一人。

　　办公室里面的东西摆的仅仅有条，一尘不染，可以看得出这里的主人有很严重的洁癖，就连地面都是十分光滑，他看了一眼窗户，上面没有一丝尘土。

　　“夏老师，不必弄得这么严重吧。”

　　李慕白看着满脸严肃，不苟言笑的夏洛，满脸笑容的开口了。

　　“其实我是找你，是因为另外一件事，是你打伤了我的弟弟吧。”

　　夏洛坐在真皮椅上，翘着腿，双手抱肩，冷冷的盯着李慕白。

　　“我？我怎么可能会打伤你弟弟？还有我根本就不认识你弟弟。”

　　李慕白收起嬉笑之色，不明白为何夏洛会提出此问，不过他心里已经隐隐觉得有些不好的预感。

　　“张小茅，就是我的弟弟。”

　　夏洛冷笑一声开口了，她清澈的眸子里迸射出一抹怪异之色。

　　“张小茅？难道夏老师你也是茅山的弟子么，还有，天地良心，张小茅真心不是我打伤的，我可以对天发誓，如果我说的是假话，遭天打雷劈！”

　　李慕白装模作样的举起手，发起了毒誓，修道之人发毒誓是很严重的，誓言都会实现，不过都是在你突破的时候，越到后面，修炼就越困难，到时候还会出现心魔，如果有了这毒誓，十有八九都会度不过，轻则道行一朝尽散，重者魂飞魄散，或者让心魔控制，变成一个邪魔。

　　他发誓的时候很认真，因为，打伤张小茅的又不是自己，是莫离，压根就不关自己的事情，爱咋咋地。

　　“好伶俐的嘴皮子，我是不是茅山的人，你不必知道，还有，就算不是你打伤的，也与你有关，我弟弟只是想拿回自己师门的宝物，乌木剑，我劝你还是交出来。”

　　夏洛丝毫不为之所动，依然坐在那里，直直的盯着李慕白。

　　“乌木剑根本就不在我手里，你找我也没办法。”

　　李慕白知道这个老师的身份不简单，索性一屁股坐在旁边的凳子上，厚着脸皮开口了。

　　“哦？可是那个小丫头说在你那呢，你不会不知道这个东西吧。”

　　下落忽然抽开办公桌的抽屉，拿出一个精致的葫芦耳坠，见到这个葫芦耳坠李慕白腾的一下站了起来。

　　这个耳坠是那笙的，他很有印象，怎么会在夏老师手里，难道那笙已经落在她手里了？

　　对，一定是落在他手里了，那笙昨晚就消失了，今天也没出现，而且又没给自己短信。

　　李慕白声音寒了起来，那笙在他心里的位置已经很重了，他绝对不会让她出生么意外，虽然之前那笙总喜欢捉弄他，但这并不代表李慕白不重视她。

　　“是你抓走了她？”

　　“不错，也算我走运，这个小妮子在月牙湖修炼，正在紧要关头，若不是这样，我还难以制服，我并不想伤害他，只要你拿出招魂灯和乌木剑，地点在学校后山的那栋废弃教学楼里面，你只能一个人来，就连你那只小猫都不能带，如果过了今晚午夜十二点，你还不送来这两样东西，那我就不客气了。”

　　看着态度一百八十度大转弯的李慕白，夏洛露出一抹意味深长的笑容来。

　　她，要的就是这个效果！

　　李慕白越是在乎，她就越是有把握得到这两件东西。

　　而李慕白心里则是十分复杂，看来这学校里面隐藏有能力的人实在是太多了，现在想起自己这样开一个灵异侦查社已经十分招摇了，如此一来，反而成了众矢之的，以后这个侦查社只能有苏铭掌管，让他有些想不到的是，此人居然连殷司都知道，看来很早就在观察自己了，一想到这个学校里面还有很多有觊觎自己能力的人，他就吓出一身冷寒。

　　其实李慕白并不知道，是有很多人都想来找他的麻烦的，不过却摄于白寒的实力，不敢轻举妄动，就好比上一次学校里面挖出来的尸妖，已经有很多人在暗暗窥视着，知道了白寒的实力，这也是为什么白寒尽管再忙，都会隔一段时间来学校一下的原因。

　　“如果你伤害她半根毫毛，你就别想得到这两件至宝，那时候，我可不管你是不是老师！”

　　李慕白的声音很沉闷，双目冷冷的盯着夏洛，接着走到她身边，一把抓住葫芦耳坠，转身离开了办公室。

　　出来之后，他摊开手掌，看了一眼耳坠，接着直接回了宿舍。

　　本来打算去找莫离的，但是他想到夏洛的警告，又不敢轻举妄动了，只有回宿舍，抓紧时间绘制符箓，现在很多符箓和一些法术他都能够绘制和修炼，只是修炼道法已经是来不及了，只有绘制几张特别有用的黄符。

　　陆飞和苏铭问起话，他也支支吾吾的搪塞过去，这事绝对不能让他们知道，如果一同跟过去了，肯定会惹出乱子。

　　再次去女生宿舍的时候，已经是晚饭的时间，韩如初带她进去的。

　　他要找到乌木剑，就没有办法，必须要进去。

　　很奇怪的是，宿舍里面并没有见到陈夕颜，而那笙的床铺很干净，在韩如初的帮助下，他终于在床铺最里面找到了乌木剑。

　　李慕白依然是背着一个黑色的大背包，乌木剑塞到了里面，腰间还拿着白寒盛放符箓的小包，他现在已经到了归元炼气法诀的第三层境界，第三层比起之前的第二次固本培元可不是一个档次，法力何止是用几倍来增加，也正是因为自己凭借踏入第三层的实力才有把握去的，他并不是一介莽夫，什么事都任意为之。

　　现在实力弱，也只能步步小心，如履薄冰，稍有不慎，很有可能陷入万劫不复之地，他已经留了后手了，他打了白寒的手机，是关机状态，不过他发了一条信息，内容是：

　　如果凌晨一点你不能够感到后山废弃的教学楼，就为我收尸吧，珍重。

　　虽然语气有些重，但是不重点，白寒根本就不会当回事。

　　还有就是自己如果一点还没回宿舍，就请殷司回宿舍叫莫离帮忙，莫离为了自己突破，也不知道耗损了多少法力，找他有些不妥，但是又谁叫他实力强悍呢，能者多劳嘛，总不可能叫苏铭来吧。

　　下了晚自习之后，便和二人说自己要回家一趟，让他们不必担心。

　　其实他却是走进了樱花林，在等时间，等十一点的时候再过去，因为那个时候学校里面基本上是已经宵禁了，根本不会有学生在校园走动，当然，也不能排除一些例外，学校的后山一直是鲜有人去的，就算是白天，人也少。

　　其实这后山占地面积还算挺大的，不过却一直没有开发，因为这个后山很邪门，上面好像有一个大厂子，以前是搞生产的，最后改建成学校了，不过相传这山里头死过不少人，而且都是尸骨无存，相当于一个乱葬岗，白天都是阴气森森的，更别说是晚上。

　　李慕白走到山下，有些迟疑的看了一眼这座不高，好像是平地堆起来的大山，心里忽然莫名的不安起来。

　　学校的后山上的树木给人的感觉总是要死不活的，一年四季都是那种半枯黄的状态，这些树的生命力似乎都被什么东西给吸走了大半。

　　远远往山上看过去，远方废弃的楼房里面，似乎有微弱的灯光。

　　李慕白不再迟疑，双足一点，微尘步运用起来，往山顶之上掠去。

　　第169章 废弃的教学楼

　　虽然后山很少人涉足，但每年还是有不少情侣来此翻云覆雨，共赴巫山云雨的，所以还是有一条小道被开辟而出，直通而上。

　　今夜的雨已经稍停，野草上还挂着水珠，打湿了李慕白的鞋子和裤脚。

　　山上很安静，并没有虫鸣的啼叫，也不知道是因为这两日下大雨的原因，还是因为这座山上本来就少这种生灵，偌大的一座山，少了这些小生灵，一下就变得有些死气沉沉了，更何况还有这位这些枯黄的树叶，风一卷，就带动不少枯黄的叶儿在风中飘荡。

　　李慕白搓了搓手臂，渐渐的靠近这栋废弃的教学楼。

　　在夜幕的笼罩之下，这栋废弃的教学楼就像是一座巨大的坟墓，死气沉沉。

　　忽然，他听到一阵细微的叫唤声，声音很细，是从里面传出来的。

　　侧耳倾听，是一个女子尖锐，但却明显压制的叫声，还有一个男人沉闷嘶哑的低吼声。

　　这栋教学楼的墙壁已经是呈现出灰褐色，上面是用水泥抹平的，因为年代的久远，有些地方已经长满了湿湿的暗青色苔藓，并且一些地方已经出现了不少裂缝，已经属于危楼，只是一直没有拆迁，里面都是堆放的一些杂物而已。

　　他走到一处窗户面前，往里面看去，只见一楼空荡荡的场地里，有两个白条条的身体在那翻滚着。

　　旁边有一站小台灯，而这两人直接在地上扑了一条毛巾毯，二人的衣物随意的丢落在旁边。

　　看来又是一对情人在这里寻找刺激，其实不难发现，这一楼的里面可以随意看到随处乱扔的避孕套，里面还有一些黄白的浑浊液体，空气之中弥散着一股怪异的腥味。

　　那个男人身材比较健壮，完全压在那个女人身上，从后面看过去，只能够看到男人结实耸动的屁股，还有女人一双修长的美腿夹在男人的腰肢之上，并不能看到这个女人的面容。

　　李慕白心里有些郁闷了，这小两口到底要玩多久，自己可是来办正事的，既然夏老师约自己来这，肯定会在这的，只是这栋废弃的楼房一共有两层，现在指不定在第二层呢。

　　里面的叫唤声越来越响，最后男人发出一声嘶哑的低吼，里面传来的便是渐渐变得沉稳的呼吸声。

　　李慕白打算偷偷的溜到二楼去，刚经过窗户，就感到一白晃晃的东西往窗外扔来，他吓了一跳，赶紧施展微尘步避开，一件这东西，原来是那男人完事儿扯下来的套子，看着里面已经开始在穿戴衣物的二人，李慕白叹了一口气。

　　看样子只能等他们离开，自己才好进去的。

　　这男人是也不只大几的学长，而这个女人李慕白是见过的，是大一中文系的一个女人，平日里穿的十分招摇，旁边有不少护花使者。

　　“这里有点小钱，快中秋了，你拿去买些自己喜欢的东西吧。”

　　里面传来这个男人的声音。

　　“生哥，中秋节陪我一起嘛。”

　　发嗲的声音传了出来，让李慕白浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“中秋只怕没时间啊，我得忙了，咱们先下去吧，这里怪阴森的。”

　　男人已经穿戴好，西装革履，转过头来之后，李慕白吓了一跳，这男人不是学校的学生，而是一个老师。

　　二人离开这里之后，李慕白才到了里面，空气之中还残留着一股异味，他深呼一口气，往二楼去了，通往二楼的是水泥阶梯，所以踩上去，并没有什么响动声。

　　上面有一盏六十瓦的灯泡，整个二层足有上百平方大小，堆满了杂物，比如一些废弃的课桌。

　　在讲台的位置，他见到了那笙，那笙被绑在一个旧的椅子上，眼睛上被蒙上了一层黑布，头发凌乱的披散着，嘴里还塞着一块白布，有些让人惊悚的是，他的额头上居然还提着一张尺许来长的黄符。

　　那笙一动不动的坐在那里，好像一尊雕塑，隔了一段时间，她胸口才微微起伏一下，证明她还活着。

　　之所以用黄符镇压，其实是有很多原因的，比如禁锢镇压住那笙的法力，还有，如果那笙会元神出窍，也正好用黄符镇压。

　　周围除了那笙之外，似乎并没有别人的存在，李慕白走了过去，双目的余光却在周围游离着，走到那笙面前，他才松了口气。

　　不过看到以那笙为中心，周围贴着六张黄符，他眉头微微一皱，这六张黄符散发着微弱的黄芒。

　　李慕白想都没有想就撕掉了这些黄符，这是一个困阵，里面被困住的人毫无感觉，也极难走出，而外面的人则是能够轻易的毁掉，所谓旁观者清，当局者迷，就是这个道理。

　　抽出了塞在那笙口里的白布，然后撕下黄符揉成一团仍在一旁。

　　“小妖女，醒醒，小妖女！”

　　李慕白轻声呼唤起来，与此同时开始帮她解开手腕上的绳索，那笙缓缓的睁开眼睛，见到是李慕白，眼眶之中顿时一红，就要哭起来。

　　“不准哭，等下他们就会来了，咱们得赶紧离开。”

　　李慕白单手放在嘴唇上，做了个噤声的动作，那笙愣了愣，接着微微点了点头。

　　绳索终于解开，这时候熟悉的声音从下方传来。

　　“洛儿姐姐，你确定他会来么。”

　　声音是张小茅的。

　　“这个小姑娘在我手里，他自然会来，咱们就守在这里，还怕他不到么，都怪你，非要请我吃夜宵，如果让这个小妮子逃跑了，以后就很难再抓到了。”

　　夏洛的声音从下方传来，有些责怪的意味。

　　“放心吧，这里不会有人来的，一般来，都不会来二楼，再说我还用符封住了那个女人的天灵，她元神无法出窍，法力被封住，只要不解下黄符，就没事的，并且我还用了六道黄符布置了迷魂阵，她短时间根本就不可能掏出。”

　　张小茅很自信的声音再次响起来，颇有一丝得意的味道。

　　“咱们从二楼跳下去？”

　　李慕白听到声音之后，脸色不太好，他现在根本就不清楚夏洛的真实身份，而且张小茅也不是他能够对付的，就算他受伤了，毕竟还是一个宗门第三代的首席弟子，远非他现在这只菜鸟可比。

　　“不，这个女人居然敢趁我突破的时候困住我，我饶不了她，要走你走吧，乌木剑带来了吧，本姑娘今日非把她给剁成肉酱不可！”

　　那笙站起来，身子还有些摇晃，捏了捏拳头，咬了咬牙，冷冷的说道。

　　“你现在身子弱，能够打得过？你可别忘了，对方还有张小茅，张小茅的实力你应该是最清楚了，再说，君子报仇十年不晚，忍一时之气……”

　　李慕白一边说，一边从背包之中取出了乌木剑递给那笙。

　　“我又不是君子，我是小女子，好吧，听你的就是，反正这一次是你救了我。”

　　那笙拿回乌木剑，听到李慕白的话，噗嗤一声笑出声来，眉宇之间露出一丝妩媚之意，笑意吟吟的盯着李慕白，二人悄然来到二楼的窗户面前，距离不是很高，下方又是土地，很经过一场大雨，已经变得很松软了。

　　“我先下去，到下面接你，你不要怕，直接往下跳，知道么。”

　　李慕白知道现在那笙都是在强撑着，她现在的身子还十分孱弱，根本就无力对抗他们任何一个人，肯定是在突破自身封印的时候，受到了夏洛的压制，导致自身的法力遭到反噬，否则她也不会这般痛恨此女了。

　　也不待那笙答应，李慕白从窗口纵身跳下，因为他已经感觉到不用多久，夏洛和张小茅就会到达二楼。

　　现在自己的实力大增，微尘步可以法力驱使，倒也狠安全的落在地面之上。

　　那笙看了一眼下方，有些担心，因为现在她实力并未恢复，这样贸然下去，肯定会要摔断腿。

　　李慕白看出了那笙的顾虑，依然张开了双臂，那笙内心微微一颤，咬了咬牙纵身跃下。

　　张小茅笑眯眯的看着夏洛，只是他现在有些狼狈，走路一瘸一拐的，膝盖之上包裹着两团白色纱布，而且肩膀上也缠绕着，看起来怪异的狠，夏洛就这样面无表情的跟在他的身后往二楼走去。

　　“不见了？”

　　张小茅揉了揉眼睛，看到陈旧的椅子旁边洒落的麻绳，还有揉成一团的黄符，有些不可置信起来。

　　因为在他看来，被封印住法力的那笙和普通女孩根本就没有两样，绝对不可能挣脱绳索逃脱的。

　　“看来李慕白已经事先一步就走了这个小妮子，都怨你，非要去后街吃夜宵。”

　　夏洛瞪了一眼张小茅，然后疾步走到旁边的窗口往下看去，见到有两道声音往山下去了，脸色更加的阴沉了。

　　“怎么办，他们走了，这一次机会很难得，以后他们会有防备的，绝对不能让他们下山。”

　　张小茅走到床边，看到下方的景象，脸色大变。

　　“知道，还用你说，咱们赶紧动手吧。”

　　夏洛冷冷的看了一眼张小茅，然后从自己的包中掏出两张黄片纸人。

　　“洛儿姐姐，你这是要动用那个法术？这样对人伤害很大的。”

　　见到夏洛掏出两张纸片人，张小茅脸色微微一变。

　　“咱们刚才上山不是有两个人了么，又不是施展在你身上，你怕舍呢么？”

　　夏洛盯着黑漆漆的窗户外，转过脑袋，冷笑的开口了。

　　第170章 逼上绝路

　　“可是，许文老师不是洛儿姐姐的同事么，这样做，会好么。”

　　张小茅始终有些担心，因为他知道夏洛要施展的什么术法，此法一施展，必定要折损对方不少精气的，小则感冒几天，大则重病几个月，甚至有可能面临死亡。

　　“别人我兴许还会有所顾虑，但是许文这个垃圾，我是绝对不会手软的！”

　　一提到自己的同事许文，夏洛的脸色就阴寒起来。

　　自己都戴着一个极丑的仿真人面具了，但是这个许文还是对自己动手动脚的，令她心生厌恶，要不是法术界规定，她早就了结了她。

　　“好，得赶紧，如果让他们回去找帮手，咱们就功亏一篑了，那个和尚太厉害了，我请神上身都无法对付他。”

　　张小茅摸了摸自己的肩膀，心有余悸的开口说道。

　　“嗯，那个妖僧咱们暂时还惹不起，不过对付这些小虾米还是能够对付的，咱们得赶紧下手，否则让其余宗门的知道了，那我们自身也会受到威胁，毕竟这招魂灯的信息已经流出去，慢慢的，会有更多人出现的，我们只是占优势，早一步而已。”

　　夏洛手里捏着这两张纸人，面容清冷的开口了。

　　这两个之人只有巴掌大小，用黄纸裁剪，有手有脚有脑袋，小纸人胸口和背面都用朱砂绘制着符文，看起来神秘异常。

　　夏洛嘴里念动的咒语，另外一只手却多出了一面杏黄旗幡，她嘴角微微扬起，手一挥，这两个小纸人顿时从手中飞出，直奔山下去了。

　　李慕白是背着那笙的，因为那笙现在的身体还十分虚弱，淡淡的处子幽香钻入鼻孔，让李慕白心神有些摇动。

　　那笙的身子十分柔软，而且重量很轻，明明身材饱满，但是却一副柔弱无骨的样子。

　　他施展出微尘步，一步也不敢多留，生怕被逮住，暂时的软玉温香也不享受了。

　　可即将下山的时候，忽然遇到一男一女站在不远处，似乎在专门等待自己一样，李慕白脚步放慢，打量起这两个人来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这两人不正是在那废弃的大楼行事完的男女么，女的是中文系的学生，而男的是任教老师，好像是叫许文老师，是教设计的，他以前见到过。

　　“别过去，这二人有些不正常。”

　　那笙见到李慕白要走，立刻出声制止了。

　　“是被人控制了，还是鬼上身？”

　　李慕白见到二人便无表情，如木偶般的站在那里，再加上那笙的提醒，心里生出警觉之意来。

　　“身上并没有阴邪之气，应该是被人控制了，你先放我下来。”

　　那笙拍了拍他的肩膀，示意李慕白放下她。

　　“身体怎么样了？能够支撑突围到月牙湖？”

　　李慕白知道那笙是水元之体，只要到了水边，就会恢复很快的。

　　“应该能，我现在被封住的法力恢复的很慢，能够突破过去？”

　　那笙有些担忧了。

　　“我拖住他们，你先去月牙湖，看到旁边的那个小道么，下去之后，笔直走，就能到。”

　　李慕白镇定的开口了，也只有这个对策，若不是这样，两个人都困在这里，谁也逃不掉，那笙现在这个样子，能够自己跑回那，就是万幸了。

　　“我走了，你怎么办？虽然他们两个堵在这，但是后面的人会追上来的，到时候就……”

　　那笙咬了咬嘴唇，面容苍白的说道。

　　“别废话了，赶紧走，你什么时候变得婆婆妈妈了！”

　　李慕白语气一下就重了起来，他知道，背着那笙，绝对无法突破这重围的，故而这样说。

　　那笙双目立刻滚落出一颗颗豆大的泪珠，她吸了一把鼻子，抹去眼角的泪水，毅然转身往另外一侧走去。

　　“等等，乌木剑傍身。”

　　李慕白松了口气，又把乌木剑递给她，因为那笙就算无法力在身，凭借自身的剑术，也绝对没问题的。

　　那笙身子微微一颤，扭过头接过乌木剑，忽然狠狠的抱住了李慕白，细细的声音传了出来：“答应我，一定要活着逃出来。”

　　“放心吧，我会的。”

　　李慕白拍了拍她的肩膀，认真道。

　　吩咐完之后，那笙才拿着乌木剑跑了出去，这时候那许文和中文系的少女已经追了上来，他们背后都贴着一个纸片小人，李慕白自然拦住了二人。

　　一拳狠狠往这许文脸上砸去，打得他一个趔趄，不过他很快又扑了上来，没有丝毫的痛楚，李慕白现在的力气远非常人可比，力气至少是普通人成年人的三倍，一拳过去，不说直接打晕，但是也会打的站立不稳的，但是许文根本就没有丝毫的痛苦，依然顽强的扑过来。

　　他额头青筋暴凸，双目赤红，嘴里呼哧呼哧的喘着气。

　　而另外的这个女生也是同样如此，抡起拳头往李慕白砸来，李慕白施展微尘步，他们又如何能够打得中？

　　看着那笙的身影渐渐消失不见，李慕白才真正的松了口气，正打算摆脱二人，逃下山去的时候，忽然耳后传来破空声，还没反应过来，自己的小腿就被一记石子击中，整条腿都酸麻，无法站立起来。

　　许文和这个女生见识，一把狠狠抓住了李慕白的肩膀，抱住了他的腰肢。

　　“逃，怎么不逃了？就凭你这小小的功夫，还想掏出我们的手掌不成？”

　　夏洛清冷的声音从后面传来，她手里多了一杆小旗，小旗是杏黄色的，上面写着符文，她轻轻的挥动着小旗，李慕白感觉这二人抓着自己的力起越来越大，看样子是通过这面旗幡控制了他们。

　　“你又能拿我怎么样？招魂灯和乌木剑都已经拿走了，现在根本就不在我手里。”

　　李慕白索性懒得挣扎了，冷冷的看着夏洛和张小茅，冲着他们的方向，啐了一口痰。

　　张小茅面无表情的走了过来，看着站着笔直的李慕白，眼冒怒火，另外一只毫无损伤的手臂猛然抬起，狠狠的给了他一巴掌。

　　清脆的耳光声响了起来，这一巴掌直接抽得李慕白嘴角溢出鲜血，李慕白冷冷的盯着张小茅，猛然张口一喷，一股鲜血喷在他脸上。

　　“你……你这个小子！”

　　张小茅怒极反笑，正要再次抬起手臂给他一巴掌，却被夏洛阻止了。

　　“先看看乌木剑和招魂灯在他身上没有！”

　　张小茅闻言，强制的压住心里的那团怒火，然后翻他身后的背包，最后整个背包都悬空倒立，都不见乌木剑和招魂灯的影子。

　　“洛儿姐姐诶，这东西不在他手里。”

　　“果然还是被那个小丫头拿走了，废了他！”

　　夏洛冷声道，然后手臂一挥，许文老师那个女生顿时茫然的松开了李慕白。

　　张小茅狞笑一声，举起一掌往李慕白拍去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声再次传来，李慕白的肩膀直接被这一掌打断，骨头都脱臼了。

　　不行，这样下去我就死定了，一定要逃走，李慕白单膝跪在地上，看到张小茅两个缠满纱布的膝盖，心里冷笑一声，被莫离打伤了地方，根本就不可能治愈的这么快，他猛然站起，一脚往张小茅受伤的膝盖踢过去。

　　“哎哟！”

　　张小茅淬不及防的被踢中，顿时发出杀猪般的惨叫，抱着自己的膝盖在地上翻滚着。

　　李慕白强忍着肩膀和小腿的剧痛，施展微尘步，避开了许文和那个中文系女生，跌跌撞撞往山下跑去，发生的这一幕仅仅只有几秒钟的时间而已，夏洛反应过来的时候，李慕白已经逃出不远的距离。

　　“没用的东西。”

　　夏洛狠狠瞪了一眼张小茅，手臂一挥，许文和那个中文系女生立刻一脸茫然的追了下去。

　　张小茅揉了揉膝盖，转过头说：“他会道法，已经是属于法术界的弟子，就算咱们杀了，也不会有什么追究的。”

　　说完从内衣之中掏出两张黄符贴在自己的腿上，大步流星往下赶去，一跨就是两米之宽的距离。

　　李慕白是直接跑回樱花林的，因为这里还有殷司在，虽然自己被击伤的小腿伤势越来越重，他在越过一块大石的时候，直接被绊倒，摔倒在地，却不料这里是一个小坡，远方就是月牙湖了，他从坡上滚了下来，在滚落的过程中，他手指死死的扣住草皮，才不至于落到湖里面去。

　　只是有些奇怪的是，那笙似乎并不在这里。

　　而小坡上，已经站着两个人影，随后张小茅也赶到了，张小茅冷冷的一笑，说：

　　“我受的伤，都要在你身上找回来，现在让你尝尝茅山术的厉害！”

　　说完伸手掏出几张黄符，冲着李慕白所在的位置一扔，双手掐了一把法决，口里念念有词起来。

　　紧紧一会功夫，李慕白周身散落的黄符，忽然就化为熊熊燃烧的火球，这些火球散发出炙热的温度，根本就与符火不同，因为他已经感觉自己皮肤已经被烧得隐隐发疼了。

　　第171章 结界与养鬼之术

　　符纸彻底燃烧起来，周围原本有些湿润的草皮，也纷纷燃烧，六道符，一共化为六个头颅般大小的赤色火球悬浮在半空之中，以圆形状态，圈住了李慕白。

　　李慕白已经感觉到自己的头发都被这些火球烧得微微扭曲，炙热的火浪一波波冲击着他，在火圈之中，他呼吸都有些困难起来。

　　张小茅手里还夹着一道黄符，冷冷的面容之上忽然露出了笑容，看到李慕白在火中挣扎，他心里感到无比的爽快，所以并没有让这六团火球直接扑过去焚烧李慕白，他就喜欢这样，活活的折磨一个人，想看到李慕白被痛苦的烧死，烧成灰烬！

　　只有这样，才能一解心头之恨。

　　夏洛已经慢悠悠的赶过来，抬眼看了一眼身在火堆之中的李慕白，然后转过头，眉头微微一皱说：

　　“你杀戮太重，完全只需要打伤他的元神，他不用几个月，就会毫无知觉的死去，何必这样折磨人？”

　　“几个月才死，太便宜他了，还有就算伤了他的元神，如果医好了呢，那岂不是功亏一篑？”

　　张小茅笑眯眯的说道。

　　“元神乃人质根本，元神缺失，人就跟傻子没分别了，特别是修道人士的元神，若是损伤，法力流失，不仅仅毁了修道的祭出，也会招致元神的衰竭，慢慢的进入昏迷，如果元神消失，离死也不远，你伤他元神，就是要他命。”

　　夏洛眉头一挑，淡淡的说道。

　　魂魄离体和魂魄受损可是两个概念，有些人成了植物人，就是灵魂出窍，无法归位，而灵魂受伤，也就是修道人的元神，会导致人的精气神溃散，人也失去精神，整天浑浑噩噩，吃饭不下，身体日渐消瘦，转而身体免疫力消失，身体机能跟不上，各种器官衰竭，最后也就剩下死亡了。

　　“洛儿姐姐，你可别忘了，他和那个和尚是一伙的，而且他的实力远超于我，虽然这个和尚很邪门，居然用大慈大悲掌把我伤成这样，这叫大慈大悲么，我估计他也就是一个妖僧，但是妖僧并不代表不精通佛门秘法，佛门秘法可是对元神受损有很大的帮助，所以为了安全起见，我还是倾向于把他烧得尸骨无存。”

　　张小茅舔了舔发干的嘴唇，显得很兴奋。

　　夏洛听了张小茅的话之后，并没有多说什么，而是双目四处扫射起来，火光越来越盛，照亮一方。

　　“你的道火还差了一些，这样迟早会引来别人，我先布置一个小型的结界。”

　　夏洛从随身携带的一个黑色真皮包之中掏出数根供香，然后又拿出数张黄符，冲着远方一拜，然后拿出一张符纸穿到一根供香上，看了一眼波平如镜的月牙湖，忽然笑了，然后冲着月牙湖对面一掷而出，这供香上的黄符立刻燃烧起来，赤色的火焰包住供香落在了对面，然后手里的五根供香依次纷纷掷出，范围包括了整个月牙湖，还有整个小山坡。

　　扔完六根供香之后，下落盘腿而坐，十指交叉放在胸口，嘴里开始念念有词起来，声音不大，有些模模糊糊的。

　　张小茅见到夏洛施展法决，大有兴趣的盯着她手里的印诀，脸上呈现出一抹羡慕之色来。

　　这个夏洛其实是法术界的二流大派之中的天道宗门人，而茅山就附属于天道宗，夏洛是天道宗的三代弟子，但是地位却相当于茅山的一代弟子，以前因为师门的任务，经常去茅山，这才结识了张小茅。

　　天道宗的道法十分厉害，但是人才凋零，凝结金丹的弟子也只有寥寥数人二人，而夏洛就是其中的一个，现在回去，就可以直接升为一代弟子，天道宗虽然是法术界的二流门派，但门下也有几十人而已，掌门，门下四大长老，还有十位金丹弟子都是核心人物。

　　而茅山则不同，茅山属于半法术界，半世俗之中，门下有近乎千余弟子，光是外门弟子就有好几百，不可谓不庞大，只是实力远远落后于天道宗。

　　夏洛施展的是天道宗的独门秘法，土元迷踪阵，利用大地之上的土煞之力组成一个小结界，如果外人想要进来，就会遭受迷惑，无法靠近，总会以为前面是一面土墙，就算识破这等障眼之法，想要进来，会遭受土煞之力侵袭。

　　随着夏洛的咒语声变得急促，周围的供香开始变化起来，大地之上弥漫起一阵昏黄的淡淡霞光，如同一只大碗倒扣而下，罩住了他么。

　　张小茅得意洋洋的看着在火球之中痛苦挣扎的李慕白，双手搓了搓，拿出了一个小木偶。

　　“你想把他的元神禁锢在木偶之中？”

　　夏洛睁开眼睛，沉声开口了。

　　“当然，他也算是一个修道人，法力还算厉害，只是并不精通道门法术，他的元神很强大，如果我用人偶噬阳咒控制住他，想必威力会增加很多的。”

　　张小茅嘿嘿一声怪笑起来。

　　“哗啦。”

　　一道水花从波平如镜的月牙湖响了起来，转而整个月牙湖就像沸腾起来一般，冒出巨大的水泡，这些水泡噗嗤噗嗤，时而破裂，时而凝聚。

　　“月牙湖有冤魂作祟？”

　　张小茅脸色一变，惊呼起来。

　　“应该不是冤魂，冤魂哪有这么强大的力量，我看是之前的那个小妮子躲在水底了。”

　　夏洛咬了咬牙，站了起来，原本平静的双目，露出一丝惊诧之意，她万万没有想到那笙会这么快恢复自身的法力。

　　水花越来越高，最后升了起来，足足丈许之高才停了下来，接着这升起来的水柱如同一条巨蟒般往李慕白扑过来。

　　“嗤嗤……”

　　六团大火球瞬间就被这条水柱剿灭，李慕白也被淋成了个落汤鸡，也真是因为这寒冷的水，让他从原本近乎昏迷的状态，清醒过来。

　　“你先出手吧。”

　　看着脸色铁青的张小茅，夏洛目光没有离开湖面，冷冷的说道。

　　因为那个小妮子的实力要远远强过李慕白，威胁也最大。

　　“好，我多年养的小鬼，也该出动了。”

　　张小茅从自己的腰间，取下一个碧翠的竹筒，这竹筒用一个红色的软布赛塞住，竹筒的表面印刻着不少符文，他猛然扯下竹筒，顿时竹筒里面冒出浓浓黑雾，里面传来鬼哭之声。

　　黑雾之中滚落出几个身穿红布肚兜，面容惨白的小鬼，这些小鬼的年纪大概都是六七岁大小，原本白嫩的皮肤之上书写着无数符文，小鬼的眼睛是白色的，鲜血淋漓，因为是死前被人挖走。

　　“好歹毒，居然用活人炼制小鬼！”

　　看到这些小鬼模样，李慕白顿时了然，捉鬼笔记里面记载，人死后，除了身体上原有的胎记会出现灵魂上，根本就不会有别的东西出现，而现在这些小鬼明明是阴魂之体，但是身上却不满了朱砂符文，很明显的是，在他们还没死的时候，用朱砂泥绘制上去；至于眼睛为何会鲜血淋漓，那是因为不能让小鬼逃走，只能受其控制。

　　这些小鬼怨气很深，以至于周围都是黑烟滚滚，看到这仗势，他想到了葛瑜，葛瑜虽然也是一个枉死鬼，但是拥有的怨气远远没有这些小鬼大。

　　“我要回家，我要回家……”

　　这四五个小童忽然在张小茅身边奔奔跳跳的扯着他衣服，开始乞求起来。

　　听声音，奶声奶气，稚气未脱，李慕白心里一下就寒了，他咬着牙齿，双目通红的盯着张小茅。

　　张小茅冷笑一声，不以为意的说：

　　“这些小孩的父母都是自愿卖给我的，卖给了我，就是我的，随我怎么用。”

　　夏洛见到这些小鬼，脚步退了退，他万万没有料到自己认识的张小茅居然会修炼如此邪门的法术，张小茅张狂的笑了起来，原本清秀的脸庞上，显得无比狰狞，看了一眼脸色煞白的夏洛，他得意的说：

　　“洛儿姐姐，怎么样，我这几个小鬼的威力大吧，能够食人阳气哦，你们天道宗也没有几个人能够弄出来吧。”

　　“哼，张小茅，你这养鬼之术可是茅山禁术，你居然还敢修炼！”

　　夏洛冷哼一声开口了，极为不满张小茅的所作所为。

　　因为天道宗早就规定了，不管是天道宗自身，还是茅山，都不可修炼禁术，这养鬼之术就是禁术之一。

　　“洛儿姐姐，我这可都是为了你，为了你我才增强自己的实力。”

　　张小茅盯着夏洛，看着夏洛火爆，饱满的身材，眼中毫不掩饰的露出淫邪之光。

　　“你……”

　　夏洛摇了摇牙，盯着张小茅，心里变得异常复杂起来。

　　“只要你们给我吞了他的灵魂，哥哥我就带你们回家哦。”

　　张小茅揉了揉其中一个小鬼的脑袋，语气柔和的开口了，就像一个长辈在对小孩讲话。

　　“这一次，可不许反悔哦。”

　　小鬼们又开始奔奔跳跳起来，然后在张小茅的命令之下，化为六道浓浓的黑雾往李慕白狂卷而来，李慕白脸色大变，想要逃到水中，但是这黑雾速度极快，转眼就被缠住，还没反应过来，李慕白感到浑身一震剧痛，无法抑制的惨叫惊天动地的响了起来。

　　听到李慕白的惨叫声，张小茅抚掌大笑起来。

　　第172章 身受重伤

　　黑雾翻滚之中，这些红衣小鬼张开大口，疯狂的噬咬，李慕白感觉自己全身都要被啃噬干净了，这一股疼痛根本就不是肉身上发出，而是从灵魂之中，这些小鬼在噬咬自己的灵魂！

　　“笨蛋！用招魂灯！”

　　一道熟悉的声音从身后钻入自己耳中，他勉强睁开眼睛，往身后一看，却又没看到任何人。

　　是啊，自己怎么没有想到用招魂灯禁锢这几个小鬼呢，灯中世界他是知道的，自己完全可以控制，只是这样一来，就暴露了招魂灯的位置。

　　李慕白扯下胸口的招魂灯，嘴里一声闷哼，低吼起来：“大！”

　　手掌中心，精致的招魂灯忽然体表霞光流转，壮大一圈，变成巴掌大小。

　　一层奇异的光芒从掌心绽放而出，猛然推开这些红衣小鬼，光圈呈五色，十分微弱，不过这些凶猛的小鬼无法突破这层微弱的霞光，而是在外面拼命的噬咬。

　　“离离乾坤，阴阳古灯，收魂摄魄，急急如律令！”

　　脑海里面忽然涌现出这几个字，并且还情不自禁的念叨出来，只见招魂灯噗嗤一声，青色火苗亮了起来，虽然火苗不大，却没有一丝摇晃，照亮一方天地，李慕白执掌招魂灯，脸上露出一副悲天悯人的模样，红衣小鬼嘴里发出刺耳的尖叫，周围顿时阴风大盛起来。

　　大片的黑雾疯狂的抵御着招魂灯之中散发而出的青色光芒，但是这些光芒根本就不为之所动，光芒所过之处，黑雾纷纷溃散，周围几个小鬼被青芒扫中之后，纷纷消失不见。

　　“小！”

　　见到小鬼被招魂灯收入灯中世界，李慕白松了口气，张口一喷，一道清风卷出，灭了这青炎，以他现在开启招魂灯对敌，实在有些勉强。

　　站在坡上的夏洛与张小茅目瞪口呆的看着这一切，特别是张小茅，满脸的不可置信，这几个小鬼可是他炼制了好几年，才练的如此凶猛，而且这几个小孩的生辰八字都是属于阴时，十分难得，现在居然一下消失不见，他心里有些无法承受，就这样呆呆的伫立在那儿，一动不动，面若死灰。

　　而李慕白也同样不好受，身子大部分都被烧焦，刚才动用招魂灯之中莫名的威能，已经让自己的法力近乎枯竭。

　　这五个小鬼原本就是大凶之物，就是夏洛都为之色变，却万万没有料到被李慕白给收了，当然李慕白付出的代价就是法力枯竭。

　　“我的小鬼去哪儿了！”

　　张小茅缓过神来，怒气冲冲的跑过去，一只手提着李慕白的衣领，眼眶发红，面目狰狞，恨不得一口把李慕白给吞了。

　　“我……我怎么知道？”

　　李慕白嘿嘿傻笑起来，刚才阴风很重，他们根本就没有看到他如何施展招魂灯的。

　　“混账！”

　　张小茅狠狠一掌击过去，打在李慕白的胸口，一口鲜血顿时喷溅而出，李慕白往后栽倒，意识开始涣散。

　　“找死！”

　　湖边忽然水花翻滚，一道曼妙的身影从里面跃出来，一道乌光闪烁着淡淡的寒芒刺在张小茅的肩膀之上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，张小茅的肩膀被划开一个大口子，仔细一看，此人居然是那笙，她居然一直潜伏在湖中心，那笙收回乌木剑，身子猛然一晃，出现在咧开嘴嚎啕大叫的张小茅面前，伸手掏出一个檀木盒子打开盒子，里面有一只小指大小的碧绿小虫，捻起这条小虫，直接给扔到了张小茅的口中。

　　小虫其实是一种蛊虫，见到张小茅吞了蛊虫，那笙嘿嘿一笑，便也不再理会，而是走到李慕白身边，看到意识有些涣散的李慕白，心里忽然有些微微疼痛起来。

　　“巫蛊之术，旁门左道！”

　　夏洛见到那笙从水里面出来，终于松了口气，她之所以一直没有出手，就是因为那笙，怕那笙突然袭击。

　　现在出来了，她也就不怕了。

　　那笙看了一眼尘土翻滚，黄芒闪烁的四周，脸色一下变了。

　　“还逃得出去么，你胆子未免也太大了，居然拿着茅山的至宝，还伤了他们的弟子，如果传到茅山掌教耳中，指不定要亲自拿你了，要不这样，念你还有一些修道的天赋，只要你肯交出乌木剑，做我天道宗的弟子，今日你可安全离去，如何？”

　　夏洛眼珠转动着，嘴角含笑，露出些许狡黠之色来。

　　“天道宗？还没这个资格！”

　　那笙冷笑一声，用一种十分不屑的目光盯着笑容凝固的夏洛。

　　“你可别睡过去了，醒醒！”

　　那笙轻轻摇动着李慕白，抿了抿双唇，满脸的着急，开始柔声呼唤起来，李慕白勉强睁开双眼，见到那笙安然无恙的呆在自己身边，轻声道：“你没事就好。”

　　说完，便昏了过去。

　　“死丫头！”

　　旁边的张小茅至从吃下那绿色的蛊虫之后，便一直捂着肚子在草地上翻滚，这下忍着腹中剧痛，脸色狰狞，大手往那笙抓来。

　　这一爪凶狠无比，茅山内门弟子的武功要远超过外门弟子，那笙见到他伸手抓来，目中凶光大涨，鼻中冷哼一声，手里执剑，嘴里念念有词起来。

　　乌木剑之上立刻迸出一抹蓝色的寒光，那笙手执乌木剑便往张小茅斩来，若是普通的乌木剑，张小茅自然不会惧怕什么，但是此刻乌木剑已经施了法，已经变成了一把利器，自己肩膀上的伤口就是很好的例子，虽然自己封住了肩膀上的伤口，止住了血，但是还是要去医院缝针的。

　　“洛儿姐姐，你还愣着干嘛！”

　　张小茅大声呼喊起来，他现在已经伤痕累累，支撑不了多久了。

　　夏洛闻言，身形鬼魅般的扑下，而手臂一挥，已经指挥许文和那个中文系女生抓住了昏迷不醒的李慕白。

　　“住手，你若不交出乌木剑，他就得死！”

　　夏洛走到李慕白身边，修长的手指微微屈起，化为爪状，放在李慕白天灵盖之上，只要她一爪爪下，就可抓碎李慕白的天灵盖，到时候李慕白神仙也难救。

　　那笙咬了咬牙，看着昏迷的李慕白，狠狠抓着乌木剑往地上一扔。

　　“好，很好！”

　　夏洛走了过去，拿起乌木剑，看着头颅扬起的那笙，扬起手臂狠狠一耳光抽在她脸上。

　　那笙头颅微微一偏，再次抬起，她脸颊微微浮肿，倔强的盯着夏洛，不屈不挠。

　　“啪！”

　　又是一记清脆的耳光响起。

　　那笙依然站的笔直。

　　“洛儿姐姐，这个小子交给我处理怎么样，我可是惦记着他的元神。”

　　张小茅的声音从远方传来，举起手，晃动着手里的木偶，见到这个木偶那笙脸色微变，勃然大怒起来：“乌木剑不是交给你了么，你们还想怎们样？”

　　“就想要他的元神，怎么样，小贱人，居然把我伤成这样，待会饶不了你！”

　　张小茅嘴角微微翘起，那笙已经受制于人，根本就不可能再有什么还手之力，他正要一掌拍碎李慕白的天灵盖时，忽然腹中的绞痛让他弓起身子，如同一个小虾米般，他扭头一看，只见那笙嘴里念念有词，随着她的口型越动越快，他腹中的绞痛就更胜，看样子只怕是那笙在作怪。

　　“你再动个嘴，试试！”

　　夏洛也看出情况，手里的乌木剑抵在那笙喉咙之处，冷冷的警告起来。

　　那笙当做没听见，直到夏洛身子猛然蹿出，手掌化为掌刀在她脖子后狠狠一劈，那笙身子一软，跌倒在地。

　　“咱们先离开这里！”

　　夏洛看到恢复正常脸色的张小茅，淡淡的开口了。

　　话音刚落，周围忽然传来一声声闷响，一道尖锐的猫叫忽然响了起来。

　　转而这层土黄色的光幕之上布满了蛛网般的裂缝，转而碎成无数块，最后化为淡淡的烟雾消散不见，自己布置的土元迷踪阵居然就此消失了。

　　一道黑影从远方急速奔跑而来，快的让二人根本就没有反应过来，张小茅只觉得脸上一疼，便被抓花了脸。

　　刚才还在自己身边的李慕白一下就诡异的消失不见了，而离他不远处站着一个柔弱的少年，少年双目幽绿，冒着凶光，双手却搂着李慕白，不让其跌倒。

　　就在二人惊诧之时，山坡上走下一个年轻俊美的和尚，在月夜下，他脑袋很亮，穿着一袭黑色的僧袍，耳朵上的银色耳环绽放出一抹淡淡的银光，和尚眉头大皱，脸上有一股愤怒，脚步不急不缓的从土坡之上走下来。

　　就在他刚下来没多久，又出现了三个少年，一个身材健壮，捡着板寸头，满脸怒容的少年，另外一个身材高大，留着长刘海，满脸阴鸷，最后一个则是手里拿着银弓，背着箭筒，脸上有一个狰狞的疤痕。

　　夏洛和张小茅顿时就慌了神，打算从另外一边逃跑，却发现另外一方，同样站着一个少年和少女，少年双目微微泛红，脸上面无表情，但是他微微张开的嘴巴，露出两颗锋锐的獠牙，凶光毕露。

　　至于另外一个女子，穿着一身淡绿色的长裙，手里拿着一枚金光闪闪的金针，脸色不善的看着夏洛二人。

　　第173章 全都来了！

　　“逃，怎么不逃了？”

　　莫离淡淡的声音传了过来，他穿着僧靴，僧袍下摆并没被雨水沾湿，眼看只是走了几步，但是下一秒就到了殷司旁边。

　　殷司见到莫离到了身边，目光有些躲闪，但是手还是紧紧抱住自己的主人不肯松手，他知道这个和尚很危险，绝对不会让其靠近自己主人分毫的。

　　李慕白已经完全昏了过去，嘴角溢出的鲜血已经干涸，头发凌乱的垂下，脸色苍白如纸。

　　莫离看了一眼，便收回目光，目光清冷看着夏洛与张小茅。

　　韩如初倒是手持金针，一脸焦急的往这边赶过来，一来到李慕白身边，就开始为其检查身体。

　　“韩如初，我那笙从没求过人，只要你救活他，以后我不会和你作对，我保证！”

　　那笙苏醒过来，看来到李慕白这幅凄惨的模样，吓了一跳，立刻拽着韩如初的衣裙，咬了咬牙乞求起来。

　　韩如初大为诧异的看了一眼那笙，微微一笑，然后示意殷司把李慕白放在地面之上，掏出了自己的金针布包。

　　“好，好，都出现了。”

　　夏洛捏了捏拳头，看着气势汹汹的几人，目光清冷，全然不惧，现在怕，也是没用的，还不如冷静下来对付。

　　“他，谁打伤的。”

　　白寒走了过来，伸出手臂指了指昏迷不醒的李慕白，沉声问到。

　　“我打伤的，又如何！你们可别乱来，我可是茅山弟子，洛儿姐姐是天道宗的弟子，得罪我们，就是得罪茅山，得罪天道宗，难道你们还想凭借几人之力，抗衡我们两大宗门不成？你们来我们宗门，就是找死，掌门一个指头都能够捏死你们，赶紧退去，……”

　　张小茅指着手臂，振振有词的开口起来。

　　不过话还没说完，就感到一阵劲风迎面吹来，他还没来得及反应，便被一巴掌直接抽翻。

　　这一巴掌力气拿捏的十分好，既让张小茅吃了苦头，又不让他昏过去。

　　“茅山？天道宗？是什么东西！”

　　白寒冷冷的站在张小茅面前，冷哼一声，从脸上的轻蔑之色来看，丝毫不把这两大宗门放在眼里。

　　夏洛闻言，脸色一变，由白转红转紫接着才慢慢恢复正常之色，能够这样大放厥词，不把天道宗放在眼里的人，世上还没几个，就算那些一流宗门的弟子也不敢这样开口，虽然天道宗现在人才凋零，但是毕竟是有底蕴的门派。

　　“你是谁，好大的口气！”

　　张小茅虽然被一巴掌打在地上，已经气昏了头，再加上他知道夏洛是天道宗的弟子，实力远远不是这些世俗门派可以相比的，在他心中，夏洛的实力远超自己宗门内一代弟子，有她作为依靠，别人不敢把自己怎么样，自己之所以被白寒一巴掌打在地上，他认为一是自己疏忽，二是自己受了伤。

　　“我是谁？难道张术没有告诉你么。”

　　白寒双手抱肩，冷冷的看着张小茅。

　　“你……你难道是那个……”

　　张小茅忽然想起什么，脸色陡然大变起来，张术回到师门，除了说乌木剑被夺走之外，还告诉了招魂灯这一重大消息，当然也提到一个非普通人类的少年。

　　“和他讲这么多废话干什么，老子今天要揍得你满地找牙！”

　　陆飞抡起袖子，大步走来，狠狠一拳往张小茅面门砸去，砸的张小茅晕头转向，鼻血四溅。

　　“分筋拆骨手！”

　　陆飞伸手在张小茅骨头连接处一阵翻飞，顿时传来张小茅凄厉的惨叫声，苏铭走了过来，也不说话，抬起脚，狠狠一脚踢在张小茅的肚子上，直接给踢晕过去，修理完他之后，才走到李慕白旁边，观察伤势。

　　而此刻夏洛手一挥，被控制住的许文和中文系女孩往白寒扑过来，白寒看都没看一眼，身影就原地消失，不，应该不是凭空消失，而是速度太快，远超微尘步，这种快速，根本就不是人类能够做出来的。

　　两拳就把二人放到在地，不过，他们又爬了起来，嘴里发出低吼声，嗷嗷大叫的扑过来。

　　“虽然贫僧不打女生，但是今日倒要破例一次。”

　　莫离脚步一大，僧袍翻飞，直奔夏洛而来。

　　夏洛脸色微微一变，伸手掏出几张符箓，一扔，双手合十念念有词起来：

　　“天地灵动，戊土在中央，土神乾元护我身，万邪不侵，急急如律令！”

　　这几道黄符分别在夏洛身前数米之远落下，符箓融入土地之中，化为一面面丈许之高的土墙，这些土墙黄芒流转，异常的厚实，一共有五面挡在自己的身前。

　　苏铭看大这道门术法，不禁暗暗称奇，居然可以利用大自然来防御和攻击敌人，这土墙分明就是借助土元之力来防守自己。

　　“轰隆！”

　　五道巨响之声纷纷传来，这土墙居然直接被莫离一双掌拍碎，周围尘土飞扬，莫离出现在夏洛身后，嘴里念叨：“大慈大悲掌！”

　　说完一掌往夏洛背部印去，这一掌却在背后一尺之外停顿下来，因为在夏洛的后部浮现出一面土黄的小盾，盾牌之上红光流转，显得十分怪异，就在莫离失神的这一刹那，夏洛反手一掌击来，与莫离掌掌相对，二人纷纷退开。

　　“你们人多势众，今日就不陪你们玩了！”

　　夏洛心下骇然，幸好自己带着天道宗的神符，否则就中招了，不过神符是掌门赐下的，属于一次性消耗物品，用完就没了，只有逃了。

　　她伸手掏出两张缩地成寸符贴在自己的腿上，一手抓起昏迷不醒的张小茅往远方掠去。

　　“伤了人就想走？”

　　原本一直挂着淡淡微笑的韩如初终于检查完毕李慕白，便叫黄月朗和苏铭陆飞送他到医务室，接下来就看到了这一幕，脸色阴沉下来，她眉心绿光闪烁，披肩的长发随风舞动起来。

　　她周身弥散着淡淡的翠色光点，风吹动着一群，脸色庄严而又肃穆，好像一个来自大山的精灵。

　　只见韩如初伸手一抬，夏洛脚下忽然晃动起来，一根手臂般大小的绿藤如同灵蛇般缠绕而上，牢牢捆住夏洛。

　　恰好此事，白寒已经闪到许文二人身后，看到二人身后的黄符纸人，冷笑一声，伸手一抓，这纸人便被抓碎，失去纸人控制，二人一下摔倒在地，昏迷不醒，白寒可不会管这么多，转过头冷冷的看着再也无法镇定下来的夏洛。

　　夏洛现在真是恐惧了，白寒双目十分寒冷，根本就不是人类的目光，而是一种近乎残暴，嗜血的光芒。

　　“怎么处置？”

　　韩如初走了过去，开口问道。

　　“废了道行！”

　　莫离淡淡的说道。

　　“你是谁？为什么没有见过你？”

　　韩如初看了一眼莫离，出声问道。

　　“我？你不用管我是谁，只需知道李慕白是我主人便可，主人有难，我自会竭力承担。”

　　莫离微微一笑，冲着韩如初点了点头，接着又看着双目赤红的白寒，眉头微微一挑，收起了笑容。

　　“便如他所说，废掉他道行吧，一切以捉妖公司利益为主，李慕白是公司的成员，自然要为他讨回公道。”

　　白寒目中寒芒渐渐收敛，恢复平常的模样。

　　“阿宝哥哥，难道你就只是把他当做公司职员么。”

　　韩如初微微一怔，很怪异的盯着白寒。

　　“你以为我还能有什么？你以为我能够忍受这些凡人的愚昧？笑话，好了，这一次来，真是我大意了，这里交给你处理，我走了。”

　　白寒微微一愣，然后面无表情的吩咐韩如初一些事情之后，便离开了X大。

　　“女施主，这个施主还真是够铁石心肠的啊。”

　　莫离微微一笑，看着有些错愕的韩如初，缓缓的说道。

　　“不是铁石心肠，他生下来就是这样的，今天能够赶来，我还以为他已经发生了变化，看来这一辈子，他都只会这样了，大师，看样子你也是法术界的人，无量寺我知道，玄梵住持我也有过几面之缘，但是并没有发现过你，你是？”

　　韩如初缓过神来，面带微笑的看着莫离。

　　“散修而已，女施主还是尽快处理这边的事情，贫僧得去医务室看看了，我想以女施主的能力，应该很容易处理好这些事情吧。”

　　莫离行了一个礼，然后往远方去了。

　　韩如初走到夏洛旁边，慢条斯理的抽出手里的金针，一根根弹射而出，夏洛脑袋之上，不一会脑袋上就布满了金针。

　　“你……你想用金针毁掉我的道基，让我无法再修道了？”

　　夏洛满脸惊恐的盯着韩如初，有些歇斯底里起来，因为她十多岁开始修道，自身更是五行之中的土元之体，得天独厚，只要是在土地上，她就能够安然逃脱，但是没有想到这个女娃居然能招出藤条，这是属于木元之体，土生木，在土地之上怎么又可能克制得了木元之体的人，所以她才格外的惊慌，而且此人精通神奇的医术，完全可以毁掉自己的道基。

　　“不错，免得你再次为祸他人。”

　　看着自己插在她脑门上的金针已经开始散发出淡淡的金芒，夏洛头顶上已经开始有精纯的土元法力溢出，便开口了。

　　“我可是天道宗的弟子，你难道不怕我以后报复你？”

　　夏洛咬了咬牙，只有自己抬出师门，才能够震慑住这个小妮子，既然她动法术，肯定也是法术界的人。

　　“哦？天道宗？就是那个小门派？”

　　韩如初不以为意的说道。

　　“哼，好大的口气，你又是何门何派！”

　　夏洛冷冷的说道。

　　“法术界，元道宗！”

　　韩如初嘴角含笑的开口了。

　　“什么！你是元道宗的弟子？！”

　　夏洛闻言，脸色大变，也难怪此女如此肆无忌惮，原来是元道宗这一等门派中人。

　　第174章 中秋

　　李慕白再次睁开眼睛的时候，鼻中嗅到了一丝消毒药水的味道，全身都被包裹的严严实实，脸上有些清凉，应该是涂了某种消肿祛瘀的药膏。

　　看到周围熟悉的场景，他微微一愣旋即明白过来，这里是学校的医务室，当初军训的时候，苏铭在这可是躺了好几天。

　　一醒过来之后，喉咙很干，并且全身酸疼，而且自己的小腿肚也疼的厉害，至于被打断的肩膀，已经接上去了，微微低下眼睛往下看去，脖子上的招魂灯已经好好的系在那。

　　张小茅那一掌，还真不含糊，幸好自己的身体够健壮。

　　头顶开着一盏昏黄的小台灯，柔和的橘黄色等忙倾洒着，勉强照亮周围，能够看清。

　　除了李慕白之外，旁边还有一张床，上面躺着那笙，那笙呼吸很均匀，身上盖着一张薄薄的毯子，睡得很香甜。

　　他动了动手，发现床边还守着一个人，一看，便知道是苏铭。

　　可能是这不经意的动作，立刻就惊动了苏铭，苏铭抬起头，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，见到李慕白苏醒过来，脸上立刻露出了笑容：

　　“你这个小子，真是……不要命了？”

　　“我只是做我该做的，不想连累你们，今天发生的一幕，我早就算计到了，死不了。”

　　李慕白露出自信的笑容，因为他知道白寒的性格，一切以利益为主，自己现在实力虽然很弱，但是有招魂灯在手，就足以奠定自己在捉妖公司的地位，并且自己才加入捉妖公司，就为公司挣了一笔，所以白寒不会让自己出事的；至于莫离，虽然才认识不久，但是对方能够守护自己十八年，就绝对非同小可了，对于这件事，又怎么可能不相救？

　　一切只是时间问题，只要自己拖了时间，他们就会赶到，自己还是算准了这一点。

　　“你就是嘴硬，要不是殷司来报信，我们又怎么可能知道？”

　　苏铭无奈的笑了笑，李慕白什么都胸有成足，比起之前更加的沉稳了，但自己却不同，他很渴望实力，想要自己变强。

　　“呵呵，让你们挂心了，不过咱们是兄弟嘛，他们呢。”

　　李慕白知道，既然苏铭在，那么陆飞和黄月郎白寒他们肯定也来过的。

　　“陆飞和月朗在另外一间房休息了，月朗和如初联手起来，再让你这么快苏醒的，如初说白寒走了，倒是那个莫离，到底是什么人？和你似乎很熟悉的样子，招魂灯也是他帮你挂上去的。”

　　苏铭想了想之后，开口问道。

　　“说真的，我也不清楚他。”

　　李慕白老老实实地说，因为自己和苏铭从小就认识，但是莫离从未现身过，他也以为一直都是梦境，故而没有讲出来。

　　“好吧，你好好休息。”

　　苏铭耸了耸肩，微微一笑。

　　“她怎么样了？”

　　李慕白看了一眼那笙，再次轻声开口了。

　　“只是心力交瘁，怒极攻心，导致昏迷了，并无大碍，你先管好自己吧。”

　　苏铭瞪了一眼李慕白，有些闷闷不乐的离开房间。

　　李慕白再次沉沉的睡了过去，直到第二次天大亮，伤需要慢慢养，苏铭已经帮他处理好事情了，也讲了学校发生的事情。

　　让他有些无语的是，月牙湖草坪那儿破坏的严重，校方解释打算在那放几座雕塑；而许文和那个中文系的少女也被学校传的沸沸扬扬的，因为他们搂在一起，被早上出来锻炼的同学发现了，当天上午许文就辞了职离开了这里，倒是这个中文系的女生依然不惧传闻，甚至比起之前更大胆了。

　　而那笙早上来看了一眼他，心事重重，和他说了几句保重的话，就不辞而别，当然，和她一起消失的还有苏铭，也不知道苏铭用了什么法子，愣是要那笙带上她一起，据韩如初所说，应该是去某一个地方修炼了，二人都是不以学业为主的家伙，自然不会顾及什么，直接休学。

　　莫离在李慕白养伤的时候来看他，然后说要去调查茅山和天道宗，为李慕白解决闯下的祸。

　　因为夏洛和张小茅各自返回了自己师门，两道宗门的掌门闻言勃然大怒，当然知道韩如初是元道宗的门下，顿时把目标转向李慕白，李慕白现在的情况，莫离是看在心里，隔天后就悄然消失了。

　　算了算去，就只有陆飞陪在自己身边，陆飞典型的没心没肺，除了来送自己饭，其余的时间消失的无影无踪，听同学说，这家伙迷上了网络也游戏，天天和隔壁班的同学去网吧通宵。

　　黄月郎真实身份是阴差，永和市这么大，每天都忙，白天还好，偶尔可以看到人影，但是晚上就不见了。

　　不知不觉，中秋佳节到了。

　　学校又放假了，不过X大的学生来自各大省市，很多学生都懒得回家，打算在学校过个中秋。

　　李慕白躺在床上，百般无奈的拿起手机跟自己老爸讲道：

　　“爸，我都说了，中秋不回去了，你去我外婆那吧。”

　　他哪里敢以这模样回去，非得被揍死不可。

　　“算了，你也这么大了，有自己的独立生活，我管不了你了。”

　　李建国的声音很悲伤，从电话那头断断续续的传了过来。

　　“真不是，我其实和同学一起组织去旅游了，一直都没和你说，我们现在就在外面的宾馆了，现在我们刚吃完饭。”

　　李慕白皱着眉头撒了个谎。

　　“哦？原来你们去玩了，那好，叫苏铭跟我聊聊，这小子好久都没跟我汇报情况了。”

　　李建国那边露出恍然之色后，再次开口了。

　　“他去厕所了，我们过几天回，到时我来找你，好了，我先挂了，那边催的急，得去旅游景点了，喂，你们等等。”

　　李慕白扯着嗓子尖叫起来，然后挂断了电话。

　　挂断电话之后，他才松了口气，有些无奈的一笑。

　　现在已经是中午时分，他已经能够勉强能够下床走动了，走到窗户旁边，拉开窗帘，刺目的阳光照射进来，浑身暖洋洋的，躺了三天，身上都要发霉了，现在阳光照进来，说不出的顺畅。

　　只是他有些不太适应，一下子，大家仿佛都消失了一样，独留自己一人在此。

　　他低声叹了一口气，又躺回了床上，这时候门忽然开了，一个身材壮硕的女生，被两个身材娇小的女生扶了进来。

　　这个体型庞大的女生留着两根麻花辫，穿着朴实，进来之后就躺在了李慕白旁边的床铺上。

　　她捂着胃部，额头沁出豆大的汗珠，呼哧呼哧的喘着气，脸色苍白的厉害。

　　这里原本是有一个医生和两个护士的，但是过节了，就只留下一个小护士了，现在这个当值的小护士已经去吃饭了。

　　“同学，这医生去哪儿了？”

　　其中一个娇小的女生开口问道。

　　“去食堂吃饭了，待会就回了。”

　　李慕白笑眯眯的说到，这几天还真是闷得慌，现在有人来了，他自然乐得开口了。

　　“谢谢同学啊，妞妞，你就现在这等医生，别乱跑，我们有点急事，先走了啊。”

　　另外一个女生脸色有些着急，李慕白话音刚一落，她便急着开口了。

　　“你们去吧，我没事。”

　　妞妞粗声粗气的开口了，听口音，应该不是本地人，她的卷舌音很重，她此刻手已经放开，呼吸恢复平稳，脸上带着一丝勉强的笑意。

　　另外两个女生闻言，倒也不多说什么，把手里的袋子往旁边一放，接着快步离开了医务室，好像是躲瘟疫一般，这行为举动看的李慕白眉头大皱。

　　这个叫妞妞的女生看起来至少有一百八十斤，脸圆圆的，眼珠很大，很明亮，鼻梁也十分高挺，她转过头冲着李慕白一笑，忽然从自己的袋子里面拿出一个巴掌大笑的月饼往李慕白递过去，道：“同学，还没吃午饭吧，我这里有月饼，今天是中秋佳节，怎么能不吃月饼呢。”

　　“谢谢。”

　　看着这个自来熟，热情大放的少女，李慕白也不客气的接过了月饼，这还是他中秋第一次收到的月饼，还是从一个不熟悉人身上收到的。

　　“同学，你叫啥名字，我叫王妞妞，她们都叫我胖妞，嘿嘿。”

　　妞妞咧嘴一笑，笑的很纯真，很灿烂，李慕白好久都没有见到这种让人心情愉悦的笑容了，短时开口道：

　　“我叫李慕白，你可以叫我慕白，或者小白都成。”

　　“还是叫小白，咱老家以前养了个小狗，毛发特白，跟我关系很好，也叫小白，你们真有缘分。”

　　王妞妞同学丝毫没有在意李慕白那有些僵硬的表情，自顾自的说起来。

　　“对了，是妞妞同学吧，你怎么来医务室呢，生了什么病？”

　　李慕白收起月饼，开口问道，不转移话题，这缺根筋的姑娘，不知道要讲到什么时候去。

　　“其实吧，也没啥的，就是吃多了，胃吃撑了，吊吊水就可以了。”

　　妞妞倒也乐观，十分熟悉自己的病情。

　　“哦，以后注意点，女生吃太多可不好哦。”

　　李慕白半开玩笑的说道。

　　“其实……其实我以前不是这样的，我以前也是一个身材苗条的少女，但是几年前，几年前我胃口忽然大变，怎么吃，都觉得塞不了自己的胃，去医院检查，也查不出什么病，也不怕你笑话，你知道，我这种身材已经受到很多同学的嘲笑了，但是没办法，哎。”

　　妞妞说完，又摸了摸自己的肚子，从袋子中掏出一个月饼，撕开包装袋，大口，大口的咀嚼起来。

　　第175章 妞妞的病

　　“你刚才不是胃胀么，又吃？”

　　李慕白看着近乎狼吞虎咽的妞妞，暗自抹了一把冷汗。

　　“肚……肚子饿！”

　　妞妞不以为意的开口说道，一个巴掌大小的月饼几口就被她吞了下去，两个腮帮子鼓囊囊的。

　　“少吃点。”

　　李慕白看了一眼妞妞，大为头疼起来，明明是肚子涨得不行了，还要吃，真有点不可思议。

　　妞妞对于李慕白的话，置若罔闻，然后又从袋子里面掏出一个月饼，大口大口的吃起来，不过看她的样子，并不是享受，而是脸色很难看，但是就是忍不住的把东西往嘴里面塞。

　　开始李慕白还以为没什么，但是过后看到妞妞手臂都在颤抖，眼中露出惶恐之色，李慕白这才发觉不对劲，连忙下床走到妞妞面前，一把夺过她手中的零食袋，一看里面，都是一些吃的，比如月饼，面包之类的。

　　“给……给我。”

　　妞妞见到自己的东西被李慕白夺走，伸手就往他这抓来，口里还塞得慢慢的月饼，都没有来得及吞下去。

　　刚一动，就哽咽着了，她掐着脖子，大口大口的喘着气，片刻脸色一下变得涨红起来。

　　李慕白再一看，她眼珠都开始翻白起来，而现在那个小护士还在食堂里面，黄月郎两天都没有出现了，在医务室除了那个女医生之外，就以黄月郎为主了，不过李慕白认为黄月郎的医术要高于这个女医生，这个女医生只是粗略的懂得一些药理而已，并不是很在行，而黄月郎除此之外，还懂得一些疑难杂症。

　　不过现在妞妞哽咽着了，是会有性命危险的。

　　“妞妞，赶紧下来！”

　　李慕白现在双臂已经勉强能够活动了，并且已经拆了绷带，这些其实都要归功于韩如初，若不是她用了秘药和金针刺穴治疗，自己现在还得躺在床上，以普通的医疗来治疗自己，没有十天半月是下不了床的。

　　妞妞十分艰难的从床上下来了，已经无法正常说话，看来嗓子那都被堵住了，还没站稳，李慕白就到了她背后。

　　他手臂伸出，快速在她肩胛骨处猛击四下。

　　不过妞妞的情况似乎并没有太大的好转，李慕白又走了过去，站在她的身后，忽然双臂伸出，抱住了妞妞的粗腰，一手握成拳头，拇指一边靠在妞妞肋骨和肚脐间的肚皮上，而另外一只手则是抓住握拳的手，快速向上猛压，如此反复几次，妞妞终于把堵住的东西给吐了出来，而且十分精准的吐在旁边的垃圾桶里面。

　　见到妞妞呼吸平稳，他才松开有些酸疼的手。

　　“谢谢……”

　　妞妞摸了摸嘴巴之后，冲着李慕白道了谢，这才开始处理好自己吐出来的东西。

　　李慕白偷偷把她吃的东西藏起来，然后又躺在床上闭目养神。

　　过了回，妞妞就回来了，然后一双明亮的眼睛四处扫射，最后摸了摸脑袋，转过头问李慕白：

　　“看到我的袋子么。”

　　“你想干什么？”

　　李慕白警觉的问道。

　　“我……我肚子又有些饿了！”

　　妞妞极不好意思，扭扭捏捏，面红耳赤的。

　　“不知道！”

　　李慕白扭过头，不再去看妞妞，他不忍心，但是这样做，也是为了妞妞好。

　　妞妞脸色很挣扎，看了一眼门外，最后还是老老实实地坐回床上，捂着肚子，缓缓的睡过去了。

　　片刻之后，那个漂亮的小护士进来了，带着妞妞去检查。

　　最后果然如同妞妞所说，小护士直接给她挂了一瓶水，然后就呆在旁边掏出手机捣鼓起来。

　　现在学生的病，宝贵的紧，一有些什么小毛病，就去大医院了，怎么可能来这小地方，所以清闲的狠，倒是一些想逃课的，想尽办法来医务室弄医生证明。

　　正觉得无了时，医务室门开了，黄月郎一脸阴沉的走了进来，他身后背着布包，里面放着银弓和符箭，见到李慕白盯着他，又重新露出了笑容。

　　“遇到了什么难解决的事情么。”

　　李慕白开口问道。

　　“没什么，只是晚上还有些事，得出去一下，这里有我买的月饼，尝尝吧，味道很不错。”

　　黄月郎另外一只手里提着包装袋，放在病床上。

　　妞妞原本微微闭起眼睛，一下睁开了，双目炯炯有神的盯着这盒月饼。

　　“谢谢。”

　　李慕白心里很复杂，有很多事都想说，但到了嘴里，就化为了这两个字。

　　“是兄弟，就不要说谢谢，好好养病，赶快好起来，我晚上还要去拘捕一个逃离的鬼魂，先去休息一下了。”

　　黄月郎凑到李慕白耳边悄声说道，周围的小护士和妞妞并没有听清楚。

　　“喂，小白，给我一个吃吃。”

　　黄月朗刚走，妞妞就凑过脑袋过来，咧嘴傻笑，口水都要流出来了。

　　“妞妞，我很郑重的告诉你，我不会给你，等你病好了才成。”

　　李慕白收起月饼，脸色凝重的开口了。

　　“看样子，我好不了，永远都吃不到了。”

　　原本很乐观的妞妞，一下就变得情绪低落起来。

　　“之前都警告你几次了，你还胡吃海塞，胃怎么可能会受得了？”

　　那个正在玩手机的小护士抬起头，盯着身材庞大的妞妞，颇为无奈的开口了，这个妞妞算是医务室的常客了，每一周都要来躺一两天。

　　听到小护士的话，妞妞低下头，双目神色也黯淡下来。

　　“其实，我以前真不是这样的，以前我也是一个正常的女孩子。”

　　妞妞带起一丝哭腔，低低的开口了。

　　“你不会以为你讲的那些，真会有人相信吧。”

　　小护士抬着头，看着妞妞一脸沮丧的模样，嗤笑一声开口了。

　　“你不妨说给我听听。”

　　李慕白面带微笑的看着妞妞。

　　妞妞看了一眼李慕白，才把她亲身经历过的事情讲给李慕白听。

　　发生这个件事的时候，妞妞才读高中，也就是中元节祭祖发生的事情。

　　中元节，七月十五，农村里面又称为七月半，那时候家家户户都开始祭祖，当然，并不只是局限于这一天。

　　这时候，盛夏已经过去，秋凉渐渐开始，中元节根据当地习俗不同，又很多忌讳，比如这几天不能打死蛇虫蝶蛙等一系列的小动物，家人不许喧哗，祖宗的牌位要请出来，到了晚上，街道上也极少有人走动，称之为“躲鬼！”

　　当时妞妞和自己的母亲到街边祭祀，送祖宗走，那时候都要在碗里放好冷却的白米饭，旁边还要供奉一些橙子，妞妞就在旁边烧纸钱，而她妈妈则是放鞭炮，送祖宗回阴间。

　　在农村，傍晚人烟稀少，百姓送走祖先之后就匆匆回家了，妞妞家也不例外。

　　唯一不同的是，妞妞那时候离开时，偷偷的抓了一个供果，不过吃在嘴里，如同咀蜡，随手就扔了；第二天之后，她便食欲大增，一发不可收拾，家里人也只是以为妞妞正在发育的时候，吃多点，并没有太在意，知道在学校里面，妞妞吃撑了，晕了过去，才通知了家里。

　　当时全部人都以为妞妞是得病了，送到医院检查，也没查出过毛病，身体各种器官都很健康。

　　最后回村里子请了个先生，无奈先生也没有看好，最后就不了了之，而且妞妞除了体重增长之外，并没有其余的问题。

　　而妞妞说，总感觉不是自己想要吃，而是另外一个人想吃，她身体里面还有另外一个人，那个人怎么吃都吃不饱。

　　说完这些之后，已经是下午三四点了，途中陆飞来过一次，吃了几个月饼，闲聊之后，又一头钻到网吧里面。

　　普通人听了妞妞的话，自然是觉得荒诞，但是李慕白却不同了。

　　“小白，你信我么。”

　　妞妞鼓着大眼睛盯着李慕白。

　　“当然信，你肯定是当初拿祭品吃的时候，被什么东西缠上了。”

　　李慕白脸色凝重的开口说。

　　“同学，你可别这样说，这都什么年代了。”

　　小护士收起手机，听到李慕白的话，不禁感觉有点毛骨悚然，她是女生，再加上扎针都不敢，胆子很小。

　　“我知道，当时先生说我是被游魂野鬼缠住了，我都不知道怎么能弄的，我就吃个橙子而已，而且也是祭祀咱们家祖先的，怎么可能会惹上游魂野鬼？”

　　妞妞丝毫没有理会已经越来越脸色发白的小护士，依然自顾自的说道。

　　“当时你妈不是已经送走了祖先么，在中元节，无家可归的游魂野鬼，要远远超过你的想象，祖先一走，那些贡品是不可以带回家，更不可食用，你应该是招惹一个游魂野鬼了。”

　　李慕白脸色沉重的说道。

　　二人随后有聊了很多，旁边的小护士听得脸色越来越发白，最后竟提前下班了，医务室钥匙已经是归黄月郎掌管，而因为李慕白受伤的原因，他这几天晚上又特别忙，所以钥匙交给了李慕白。

　　到了晚上，外面十分热闹，放爆竹的很多，到处张灯结彩，一片喜气洋洋的模样。

　　医务室里面却显得格外的冷清，妞妞已经睡着了，那两个女同学再也没有来过。

　　对于妞妞身上发生的事情，李慕白想了很久，他不想插手这件吃力不讨好的事，妞妞穿着朴实，根本不可能问她要钱的，但妞妞第一次见面就送了个月饼给自己，而且她本身就很淳朴，善良，让他难以拒绝。

　　想着，想着，李慕白就进入了梦想。

　　到了子时的时候，他忽然觉得自己床头传来窸窸窣窣的声音，睁开眼睛往旁边一看，妞妞已经不在床上了，而且门也没有被打开的痕迹，屋外的鞭炮喧哗声已经消失不见，夜已经深了。

　　他伸手按了一下床头的台灯开关，忽然看到自己床头蹲着一个胖乎乎的身影，正是妞妞。

　　妞妞呆在他旁边，背对着他，身子在不断的颤抖着，妞妞就好像没听到他的话，依然埋头，嘴里发出的咀嚼声很大，吧嗒，吧嗒的响声在这安静的医务室内响了起来。

　　第176章 饿死鬼

　　“妞妞，你在干什么！”

　　李慕白察觉有些不对劲，伸手往妞妞后背一拍。

　　妞妞依然不动，李慕白心里微微一颤，这种感觉实在是很怪，周围一下就静止了一般，若不是医务室里面还挂着一面大挂钟，走针还在滴答滴啊，他肯定以为时间凝固了。

　　他手就这样搭在妞妞的后背上，没有移动，再仔细一看妞妞，他忽然觉得有些陌生。

　　好像是拍在另外一个人的背上，没有肉的厚实，似乎是摸到了骨头，有一种瘦骨嶙嶙的感觉。

　　他悄悄收回手掌，呼吸都不敢太过用力，眼中露出一丝惶恐之色，生怕惊扰了什么。

　　咀嚼声戛然而止！

　　妞妞站了起来，背对着李慕白，然后缓缓的转过身来。

　　她脸上表情有些狰狞，嘴里大大的张开，里面塞着连包装袋都没有解开的月饼，双目冷冷的盯着李慕白，然后嘎巴嘎巴的咀嚼起来，这怪声音就是从她口里传出来的。

　　李慕白倒抽一口凉气，妞妞盯着他的目光已然没有当初的那份熟悉，而是一股陌生人的目光，就这样看着李慕白。

　　“你想干什么？”

　　似乎知道无法吞下口中的东西，妞妞一把从口中掏了出来，然后猛然撕碎，掏出里面已经碎成无数块的月饼往嘴里塞，声音有些沉闷，粗哑，隐隐有一股苍老男声的味道混合在其中。

　　“我问你想干什么！”

　　李慕白往里面缩了缩，努力装作镇定的样子，开口问道，语气尽管和白天一样，但是有一丝颤音。

　　“我肚子饿了，吃你几个月饼不行？”

　　妞妞冷冷的看着李慕白，脑袋凑了过来，目中闪烁着一抹凶光，那强有力的手臂一把抓住李慕白的衣领，裂开嘴，恶狠狠的说道。

　　“不是……我是看这么晚了，吃多了，对身子不好，如果你非要吃，我的东西全给你吃。”

　　李慕白挤出一丝笑容，伸手掰开妞妞油腻的指头，谄媚的笑了起来，为今之计是要稳住她，看看到底是什么东西在作怪。

　　“真的全给我吃？”

　　沙哑低沉的声音再次响了起来，妞妞的脸上露出一丝困惑和不可置信。

　　“全给你吃。”

　　李慕白摸了摸手里的油渍，指了指床头柜的那些月饼，很肯定的说道。

　　“谢谢。”

　　她哭了，眼里泛着泪花，但是抿嘴强忍着，一脸的感激之色。

　　看到这一场景，李慕白愣住了，这是怎么个回事？

　　不过还没等他反应过来，妞妞又转了过去，很激动的转了过去，她的手有些颤抖，不是很熟练的撕开包装袋，拿起月饼往嘴里面塞，混合着泪水。

　　“妞妞？”

　　李慕白再次开始轻声呼喊起来，不过妞妞始终没有反应，他摸了摸下巴，回想起捉鬼笔记里面的记载，片刻后他坐直了身子，大喝一声：“地府鬼差！”

　　妞妞微微一愣，旋即转过身来，一脸惶恐的往四周扫射起来，见到周围并无异样，又把目光对准李慕白，脸上也变得狰狞起来。

　　看到这一幕，李慕白心里已经很明了，应该是一个鬼魂附身在妞妞的身上，不肯离开。

　　“你别动手，虽然我不知道是你是谁，但是你现在附在这个女孩子身上，已经对她产生了很大的困扰，听你的声音，你也是长辈，你也知道她只是一个淳朴善良的小女孩，她父母很心疼她的，你可以放过妞妞这个好孩子么。”

　　李慕白很诚恳的开口了，尽管他知道这些话起不了多大的作用，如果真有作用，那么他早就离开妞妞的身体，不会滞留到现在。

　　“不行，我很难找到这样不排斥我的宿主，我要吃，我要吃！谁都不能阻止我！”

　　歇斯底里的声音传了过来，尽管李慕白早就有所准备，但是还是被妞妞一把扑到，脖子立刻就被掐住了，只要一提及到吃的，附在她身上的鬼魂都会很激动。

　　“等……等，我……我还有……吃的。”

　　李慕白被掐住脖子，手受伤不能使用太大的力气，根本就无法推开妞妞。

　　一听到吃的，妞妞便松开了手，沙哑地问道：“真的？”

　　“真的，不骗你。”

　　李慕白指了指床头柜的位置，沉声开口了。

　　再一次支开她之后，李慕白揉了揉脖子，脸色不太好看的想起对策，有什么鬼，对吃的这么执着呢？

　　难道，难道是饿死鬼？

　　饿死鬼，生前是被活活饿死的，怨气十分大，也非常难投胎，见到什么东西都想吃，而且这些滞留在人间的饿死鬼是没有人祭祀的，只有在一些人家在祭祀祖先的时候，希望能够分羹，想必就是妞妞在自己家祖先走了，然后这个饿死鬼在享用食物时，妞妞触犯了他。

　　不让其完成心愿，只怕是无法离开妞妞的身子，如果用法术强行逼出来，肯定是不行的，会伤了妞妞，他有些着急的摸了摸胸口，正好碰到招魂灯，忽然眼睛为之一亮起来。

　　“这位大哥，你……你叫什么名字？”

　　李慕白开口问道。

　　“你问什么，有何居心？”

　　妞妞转过头来，恶狠狠的瞪了一眼李慕白。

　　“不，我只是想帮你，你难道不知道自己已经沦为了饿死鬼么，还有，你想一直这样滞留在人间，不投胎转世么。”

　　李慕白循循诱导起来。

　　“我不想去地府，我是饿死鬼，会去饿鬼道的，我不想在做饿死鬼，如果你真想让我离开这个女孩的身体，就想办法让我了却生前的心愿。”

　　附在妞妞身体之中的饿死鬼，幽幽的说道。

　　“你是饿死鬼，属于鬼，并不是人类，就算你借用她的身躯吃东西，也是没有效果，反而是越吃越饿，如果你相信我，我今晚就让你满足愿望，但是也请你离开她的身体，如何？并且我还会叫妞妞每年的中元节，祭祀你一次，一直到她大学毕业，如何？”

　　李慕白想了想，发现用招魂灯召出他的魂魄还是不太靠谱，所以才想了另外一个法子，开口说到。

　　只要自己弄些瓜果祭品，祭祀一下他，他就会离开了，没有人祭祀的孤魂野鬼是很可怜了，就像那些流浪在外的人，无家可归。

　　“你……你可不许骗人，如果你骗人，我就缠着你。”

　　被妞妞附身的饿死鬼，迟疑了一会，开口说道。

　　“那好，你现在别吃了，免得撑坏了妞妞，我还得找他帮忙。”

　　李慕白心里松了口气，缓缓的开口说道。

　　话音刚一落，扭扭身子一软，摔倒在地，李慕白连忙过去扶起她，慢慢的她才睡眼惺忪的张开眼睛。

　　“妞妞，跟我来，今天我就得帮你治好这病。”

　　李慕白拍了拍胸口，笑眯眯的说道。

　　“可是这么晚，你要我跟你去哪嘛，我也是一黄花大闺女。”

　　妞妞伸手捏着自己的麻花辫，极不好意思的开口了。

　　“你还怕我把你吃了不成？拿上这些月饼，还去帮我买点水果，最好是橙子，现在没有肉了，那你就帮我买些绝味鸭脖，反正是要写肉食，半生半熟的最好。”

　　李慕白掏出一百元递给妞妞开口吩咐，然后叫她买完之后，去月牙湖等他，妞妞去买橙子，自己则是去宿舍，拿钱纸香烛等必备物品，就算自己没有，白寒的储物柜也是有的，反正自己宿舍柜子的钥匙，他们都交给了自己保管，想拿啥就拿啥。

　　回到宿舍的时候，果然里面没有一个人，连唯一的陆飞也在网吧里面。

　　拿了东西之后，再出门，已经是近乎十一点了，很多未曾离校的学生都开始返回宿舍睡觉，当然还有绝大部分的学生在外面通宵，唱K，网吧通宵，虽然几乎每个学生都有电脑，但是这些外出一般都是玩游戏的，在宿舍玩，没气氛，这个理由如果被自己父母知道了，非得狠狠训斥一番不可。

　　再次来到月牙湖的时候，看到妞妞那庞大的身影。

　　上一次跟夏洛斗法，毁坏的地方已经放了几组雕塑，这几组雕塑是梅花鹿，看起来活灵活现的。

　　“妞妞，来这里。”

　　李慕白冲着妞妞招了招手，然后往樱花林旁边走去，现在樱花林里面几乎没有人了，只有很罕见的几个也匆匆离开。

　　这些为数不多的学生很古怪的看了一眼坐在小道旁边木椅上的妞妞和李慕白，发出一阵唏嘘之声，更有一个女生发出嘀咕：

　　“怎么这年头，帅哥都爱丑女啊，真是想不通，难道眼光有问题？”

　　这一句话妞妞听了，顿时眼圈发红，但是很快就抹去眼泪，冲着李慕白一笑：“如果这次你真帮我治好病，我感恩戴德的感谢你。”

　　“不用，我只希望你保持这份纯真就好了，天天开心。”

　　李慕白笑了笑，心里却叹了口气，纯真，纯真又哪是这般容易保持的么，人总会有成长的，在成长的路程上磕磕绊绊，历经这么多，早就变了。

　　到了午夜十二点，天地阴气最为浓重的时刻，李慕白打开了自己的包裹，从里面掏出三根普通的供香，因为清心香十分珍贵，陆飞也不多了。

　　在路上又点了两根白色蜡烛，插了三根檀香之后，又拿出几个白色瓷碗，里面开始陆续的放了橙子，月饼，还有绝味鸭脖等物品，十分的丰盛。

　　点燃之后，静谧的樱花林忽然吹来一阵阴风，周围的气温陡然降了下来。

　　现在就在这里祭祀还得小心一点，免得招惹其它的冤魂过来，那就得不偿失了，不过你心里越是不想来什么，他就偏要来什么。

　　第177章 祭祀

　　这一次的贡品准备的十分的丰盛，妞妞甚至还在外面的烧烤摊买了好几只鸡腿，不过是按照李慕白的吩咐，叫烧烤师傅弄成半熟的样子，毕竟这些祭品是祭拜鬼神的，不能太熟了。

　　摆好这些贡品之后，妞妞口水都留下来了，眼睛直勾勾的盯着这些贡品，喉咙动了动，发出咕咕的响动声。

　　“帮我烧点纸钱吧。”

　　妞妞的声音忽然变了，变得沙哑低沉。

　　“不知道你的名字，你又怎么可能收的到呢。”

　　李慕白转过身，若有所思的开口了。

　　“我叫程立国。”

　　妞妞抓了抓脑袋，脸上露出一丝回忆之后，才缓缓的开口了。

　　“程立国，请收钱！”

　　李慕白先是点燃一张钱纸之后，伸手一扬，这钱纸轻悠悠的飘了下来，钱纸在半空之中燃烧起来，就在落在地上那一刻，整张钱纸花费灰烬，风一吹便散了。

　　而妞妞身体里面走出一个淡淡的影子，很瘦，好想只有一条腿，虽然只有一条腿，但是却站的笔直，就像一个骷髅骨架上披着人皮，他忽然想起了自己的姨父，姨父死的时候也是这个样子，他应该就是附身在妞妞身体里面的那个饿死鬼，看他走出妞妞身体之后，身形变得十分的衰弱，满脸疾苦，脑袋上只有几缕白发，看起来十分苍老，应该有七十多岁的样子。

　　他身上也是一件粗布麻衣，左胸口居然还有一些徽章，虽然很模糊，但是足足有五枚之多，看到这一幕，李慕白心里狠狠震了一下，这个老人身前居然还是一个军人，能够拥有五枚勋章，功劳可想而知。

　　不知为何，看到老人出现在面前，李慕白心里很难受，鼻子酸酸的，眼角有些湿润了，手里拿着的另外钱纸，竟忘了烧。

　　他刚一出现，身前就出现了一张纸钞，这钞票静静的悬浮在他身前，程立国并没有饿虎扑食一般夺过这纸钞，而是站在原地微微发愣了，盯着眼前的这张纸钱，嘴角憋了憋，胸口剧烈的起伏着。

　　好久了，他都忘记年岁了，在这漫长的岁月之中，因为生前饿死，一口怨气无法让他转世投胎，在人间沦落为游魂野鬼，他一直苟延残喘的在路边寻找食物，根本就没人供奉他，而且处处受到限制，日子过得凄惨无比。

　　程立国属于五保老人，生前参加过不少战争，获得很多荣誉，但是却落下了毛病，自己的腿都被炸飞了，而且身上有多处弹痕，娶不到老婆；他生前是得了胃癌，但是却不是死于癌症，死前一个月米粒不进，全靠喝水过日子，死的那天，他浑身无力，口渴，想要喝水，然后拄着拐杖去找水，结果滑了一跤后，摔倒在地，便再也没有站起来。

　　那个时候，村里人人都自身难保，又怎么会管他一个老人家？

　　尸体足足是一个星期之后才被发现，然后草草收殓入葬。

　　他获得这么多荣耀，老了，又如何？

　　想起以前的过往，程立国便泣不成声，但是他仍然站的笔直，让他有些意想不到的是，现在居然有人开始烧纸钱给他了，如果自己真去了地府，也许情况会有所改观吧，陈立国感激的一笑，然后轻轻的接住身前的纸钱。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　只是一张廉价的纸钱，就让这个化为饿鬼的老人露出感激的笑容。

　　“程……程立国，爷爷！”

　　李慕白点燃手里的大把钱纸，声音哽咽的看着这位面容渐渐化为慈祥的老者。

　　妞妞昏了过去，没醒，但是呼吸匀称，应该是睡过去了。

　　他虽然是附在了妞妞身上，但是这么多牛并没有干过什么坏事，否则早就遭来了阴差追捕。

　　程立国来到李慕白身边，眼睛闭上，深深的吸了一口气，那三根檀香便急速的燃烧起来，转眼就燃烧了一小半，程立国吸了这几口檀香之后，变得神采奕奕，李慕白忽然有些懊恼，自己为什么不拿些清心香过来，这清心香在供香之中属于极高等的存在，而这些普通的供香与之相比，就好像普通的草药和那千年人参相比。

　　可这时候，樱花林之中忽然阴风大盛，周围传来细细的尖啸声。

　　“好吃的……好吃的……”

　　一道道回声从四面八方涌过来，在李慕白上空回响起来。

　　就在此刻，忽然他周围一下变得奇寒无比起来，他的左侧不知何时站了一个黑乎乎的影子，他穿着一身黑色长衫，头发零散的落下，一动不动的站在这。

　　慢慢的，周围四处开始有影子纷纷出现，目标都是这些瓜果祭品。

　　程立国直接被这些游魂野鬼给推倒，甚至开始有的鬼魂开始往他怀里抢纸钱，周围发出阵阵森然的笑声。

　　“老头子，这些钱你要了干什么？给我们吧。”

　　一个游魂野鬼直接推开程立国，伸出苍白如纸的手掌往他怀里抓去。

　　程立国才吸了几口檀香，身子弱的狠，根本就不是这些游魂野鬼的对手，转眼，李慕白烧给他的钱纸都被抢夺一空。

　　这些游魂野鬼根本就无视李慕白的存在，抢完钱之后，又凑到这些祭品面前，伸出脏兮兮的手，抓了过来。

　　“滚！”

　　李慕白深呼一口气，身子往前跨了一步，怒气冲冲的看着这些抢夺贡品的游魂野鬼。

　　听到李慕白一声怒喝，这些游魂野鬼都停止了争抢，十分诧异的看着李慕白，在他们的印象之中，还没有人能够看到自己，如今却有人冲着他们大吼。

　　“这些贡品不是无主之物，不是你们的东西，就不该拿！”

　　李慕白暗暗捏了把冷汗，看着倒在地上的程立国，心里忽然生出一股强大的怒意。

　　“这么多钱和贡品，老头子一个人也享受不完，何不分担给我们，我们都是游魂野鬼，沦落在阳间。”

　　其中一个长发的鬼魂幽幽的开口了。

　　“既然如此，那便去投胎，可别留在阳世间，惊扰了世人！”

　　李慕白感觉这些游魂野鬼并不强大，没有一个怨气冲天的，所以也壮着胆子开口了。

　　“我们又何尝不想投胎，你以为那么容易么，你这么好心，不如立个牌位来供奉我们几个兄弟吧。”

　　另外一个面容消瘦的男鬼忽然嘿嘿一笑起来，苍白没有任何血色的脸上，泛着丝丝黑芒。

　　“我不是开慈善家的，你们赶紧走，否则休怪我不客气，既然能够看到你们，自然有法子能够整治你们，别以为你们死了，我就拿你们没办法了！”

　　李慕白两根手指头从腰间的小包之中夹出一枚黄符放在胸前，冷冷的说道。

　　对于这些游魂野鬼，他一眼就能够看出，他们身体黑雾很重，有一股煞气，看来是经常掠夺别人的贡品，导致心性大变，渐渐的化为厉鬼，这种鬼魂自暴自弃，不入轮回，专门纠集同党。

　　“老大，这个人不会是阴差吧。”

　　另外一个矮矮的鬼魂看了一眼李慕白手中的黄符，忽然有些不敢轻举妄动了。

　　“瞎说，难道永和市还有两个阳间代理阴差不成？咱们之前甩掉的那个阴差就是本市的代理阴差，眼前的这个小子只是懂得一些驱逐我们的法子而已，怕什么？”

　　先前那个脸上苍白的男鬼冷冷一笑起来。

　　“既然如此冥顽不明，那就别怪我不客气了！”

　　李慕白知道，自己越是迟疑，他们的警惕也会慢慢消失，还不如趁此发动雷霆般攻击，不过一听这个男鬼能够逃避阳间代理阴差的追捕，就觉得有些不可思议。

　　对了，永和市的阳间代理阴差不是黄月郎么，难道黄月郎最近这段时间，就是来拒捕他们的？

　　能够在黄月郎手里逃脱的游魂野鬼，也算厉害了。

　　擒贼先擒王，只有震慑住眼前的这个中年男鬼，他就有把握让周围的这些游魂野鬼散去，所有他打算用驱鬼符直接拍散他，然后用捉妖公司里面发放的收魂葫芦捉住此鬼，等积攒了一定的数量，再去传说中的鬼市，换取寿膏。

　　见到李慕白往自己本来，中年男鬼嗤笑一声，身子忽然原地消失不见了。

　　如果李慕白没有修炼特殊，类似于天眼通，慧眼等之类的法术，是根本就无法察觉到这些游魂野鬼的踪迹，一切全凭自己的感觉。

　　忽然自己一侧一股寒风袭来，一只惨白的手掌抓住了自己的左臂，这手掌在他注视之下，立刻开始腐烂起来，上面长满了脓疮，一下变得血肉模糊起来，甚至还可以看到一些白色的蛆虫从手背之上爬出，想要爬到李慕白手上。

　　“小小障眼法，也敢卖弄！给我散！”

　　李慕白强忍住内心的不适，右手捏起驱鬼符狠狠往这只鬼手之上一拍，顿时一声凄厉的惨叫声传来，这个游魂野鬼一下溃散开来，化为淡淡的黑雾在他头顶旋绕的。

　　好机会！

　　李慕白心里微微一喜，立刻从腰间去掏自己的收魂葫芦，不过刚接下来，自己的脖子就被掐住了，一股阴寒的力量从背后传了出来。

　　“小子，你以为就你这点实战经验，也想跟我们六个斗？简直不自量力！”

　　背后的这个声音，正是那个为首的男鬼发出，声音很冷，不带一丝感情。

　　第178章 再遇鬼差

　　还是自己太大意了，争斗的经验不足，如果刚才一手握住收魂葫芦，另外一只手执掌驱鬼符，就不会这么狼狈；此刻这只鬼手是直接抓住自己的脖子，连自己的衣物都没触到，如果自己身子被制住，那么还可以施展金蝉脱壳之法逃脱，现在想要脱身却是很难。

　　“嘿嘿，原本是不想多惹是非的，但是你仗着自己会一些符箓之道，就妄图想要驱赶我们，自不量力，今日就让你尝尝苦头，此人精气神异常充裕，阳气滋补，你们还不过来？”

　　中年男鬼冷冷的声音在身后响起。

　　接着其余几个游魂野鬼靠了进来，打算吸食李慕白的阳气，李慕白虽然被制住，但是手却是能动的，他悄然从腰间包中夹出一张驱鬼符，冲着第一个靠过来的游魂野鬼一贴，惨叫声再次惊起，这鬼魂身躯一闪，化为黑雾飘散开来。

　　因为他们的道行弱得很，并不像之前在王家老宅遇到的百年老鬼，被驱鬼符驱散之后片刻如果不采取措施，就会再次化为原来的模样，现在的这些游魂野鬼还没这个能力，所以一直在上空，迟迟没有化为人型。

　　“喵……”

　　一声轻轻的猫叫从树林之中响了起来。

　　李慕白感觉自己的脖子一松，又恢复自如，连忙解下收魂葫芦，高高举起，对着已经被打散形体的两个游魂野鬼一拍，口里冷哼一声：

　　“收！”

　　一道清风从葫芦之中卷出，裹住这些黑雾往葫芦之中拖去，片刻之后，黑雾就被收入葫芦之中，李慕白连忙用盖子塞住了葫芦口。

　　殷司从树林里面冲出来，见到自己主人被制住，当即张口一咬，一张巨口直接在此鬼手臂之上浮现，狠狠往下一咬。

　　“咔嚓！”

　　手臂直接被咬断，化为一阵黑雾消失不见，最后没入巨口之中。

　　殷司体表黑色霞光闪烁，转瞬之间化为一个身形消瘦的柔弱少年，冷冷的看着身下的三个游魂野鬼，伸手摸了摸自己的嘴巴，一副意犹未尽的样子，这几个游魂野鬼也在阳世之间存在了一些年岁，虽然不是百年老鬼，但是见识颇为丰富，立刻就纷纷认出了这只小黑猫。

　　“这……这只阴司猫居然可以化形！”

　　这个被咬去手臂的首领，目瞪口呆的看着少年走近李慕白，不由得大声惊呼起来，殷司他伸手抱住李慕白，一副很亲昵的样子。

　　不难看出，虽然殷司化形，但是心智却还是和小孩子一样，总喜欢呆在自己主人身前，若不是现在已经化为人形，估计又趴在李慕白肩膀上了。

　　“还以为你离开这片樱花林了。”

　　李慕白见到殷司的出现，顿时松了口气，阴司猫拥有噬鬼之威，是地府冥猫，在很久以前，据说是地府的一种十分奇特的灵兽，不过他感觉身边的殷司应该不是寻常的阴司猫，一般化形的动物，身上都会有妖气的，就算那种几百年的大妖怪也不例外，他们在大裂缝那具石棺之中看到的童子，就是一个几百年的虫妖，身上妖气冲天。

　　自己知道的事情越多之后，李慕白就发现殷司的身份越来越奇特，甚至有时候怀疑，他，到底是不是阴司猫。

　　“殷司不会离开主人的。”

　　少年眨了眨眼睛，露出一丝羞涩的笑容，毕竟他知道，之前在大裂缝受伤，若不是李慕白为他挡下那一铲子，自己只怕是要被拍成肉饼了，哪里还能够活的这般自在。

　　“咱们两个一起联手，对付他们。”

　　李慕白没有理会目瞪口呆的这些游魂野鬼，冷笑一声，一手拿起收魂葫芦，另外一只手捏着驱鬼符，微尘步施展开来，虽然自己现在的道法不高深，那就只有苦练实战经验。

　　这些游魂野鬼也知道驱鬼符的厉害，更是目睹了自己的两个同伴被一个古怪的黄皮葫芦收走，已经生出逃匿的心思，但是首领却并没有逃走，所以也只有硬着头皮交战。

　　有了之前的例子，这些游魂野鬼也变得聪明起来，就在李慕白扔出黄符的那一刹那，身子一扭，消失不见。

　　周围的阴风越来越盛，吹得周围的树叶唰唰作响，枯黄的叶儿随风而舞。

　　李慕白穿着一件棕色的夹克外套，黑色的牛仔裤，柔顺的头发在风中舞动着，即便有风，也要战，也要驱赶这些游魂野鬼。

　　程立国坐在旁边，有些痴傻的看着这一幕，眼眶再次湿润了，不过他现在身子弱的很，根本就不是这些游魂野鬼的对手。

　　有了殷司的加入，局势立刻逆转过来，如果有哪个鬼魂想要逃走，李慕白都会用驱鬼符来威胁，切断其后路，而殷司修长的手指化为爪状，只要碰到一个游魂野鬼，就直接抓碎，虽然他很眼馋这些纯阴的气息，但是碍于李慕白要用收魂葫芦收走他们。

　　如此一来，就方便多了，只要殷司以抓碎其中的一个鬼魂，他便会举起葫芦收走。

　　花了十多分钟，这些游魂野鬼纷纷被收入葫芦之中，周围的阴风才消散不见。

　　而殷司见到程立国，伸手就往他抓去，吓了程立国一跳，不过很快就被李慕白制止住，殷司冷冷的看了一眼程立国，接着急速往李慕白跑去，在半途之中，又化为一只瘦小的小黑猫，身子一跃，便到了李慕白肩膀上。

　　“好了，总算收拾他们了，老人家，时辰不早了，赶紧吃吧。”

　　李慕白指了指地上的贡品，开口说道。

　　程立国点了点头，到了这些祭品旁边，然后抓着大把大把吃了起来。

　　他吃的很开心，身体之上一股黑气慢慢从他头顶飘散而出，看得出，这便是那口怨气了，不一会，应该会有地府鬼差过来拘魂。

　　过了数分钟之后，他身体开始发生了变化，身子慢慢的充盈起来，变得十分健壮，而他另外一只消失不见的脚也出现，等到贡品吃完的时候，他站了起来，已经变成一个剪着平头，身穿中山装的年轻男子，五官很英俊，目光温和，身体比起之前要凝聚很多。

　　看到这模样，李慕白不禁有些瞠目结舌了，这变化也与之前相差太大了吧。

　　就在此刻，远方一股冷意传来，鹅暖石铺成的小道之上，有两道黑乎乎的影子缓缓的走了过来。

　　这两道影子慢慢的清晰起来，是之前李慕白见过的牛头鬼差和马面鬼差。

　　两个鬼差很快就到了程立国面前，一左一右的夹住他，其中马面阴差淡淡道：

　　“跟我们走。”

　　“可以等会么，我要谢谢他，是这位小伙子让我卸了这股怨气。”

　　程立国看着两位面容阴冷，不苟言笑的鬼差，乞求起来。

　　李慕白此刻已经站到了妞妞身边，打算给扶起妞妞离开这里，忽然感到两道目光注视这里。

　　“马面弟弟，这人好熟悉。”

　　瓮声瓮气的声音响了起来。

　　李慕白心里暗暗低呼一声糟糕，现在都不知道如何解释了，之前在苏铭的家里，他可分明见过两个鬼差的，并且还私自藏起葛瑜，让其无法完成任务，其中的马面阴差还在回去的中途，特意折返回来。

　　“此人哥哥也是见过的，还记得上一次咱们追捕一个女鬼么，那个女鬼进入一座宅子里面就不见了踪影，当时这个小子就在场的。”

　　另外一个冷冷的声音开口了，李慕白知道这个鬼差应该是马面鬼差。

　　“两位鬼差，好久不见。”

　　知道自己无法避免，李慕白索性转过头，微微一笑起来。

　　“别和我们套近乎，上次那个女鬼还没找到，是你使的计谋吧，她现在在哪。”

　　马面鬼差面容不善的看着李慕白，冷声问道。

　　“你们前脚走，她后脚就走了，我怎么知道她在哪？”

　　李慕白眼珠一转，嘿嘿一笑起来。

　　“哼，嘴硬，如果你与鬼魂勾结，那就是邪道之人，也别怪我兄弟二人出手了。”

　　马面阴差依然冷冷的开口说道。

　　“牛哥，上一次让那个女鬼逃走，就是此人施法隐藏起来那个女鬼了？”

　　牛头鬼差显然有些不可置信，这么年轻的一个小伙子，怎么能懂得如此道法，连鬼差都能够瞒过去呢。

　　“自然是他，上一次分明是进了宅院就不见了那女鬼的踪影，不是他，又是谁？”

　　马面冷笑起来。

　　“笑话，你们无凭无据，就这样给我扣了一顶大帽子，这就是地府鬼差么，别以为你们是地府执法者，我就怕了你们，我既然有法子对付这些游魂野鬼，你们也不例外的。”

　　李慕白知道不能一味的忍让，你越忍让，别人就越欺负你，而殷司现在在自己身边，自己并不怕这两个鬼差。

　　“你这样说，意思是要与咱们地府作对了？”

　　马面看了一眼站得笔直的李慕白，冷声说道。

　　“与地府作对？你也太高看的起我了吧，或者说，你是想借用这一条理由来对付我不成？”

　　李慕白心里微微一紧，已经察觉到这鬼差的不善之意，好歹也是地府的鬼差，怎么能这样？

　　“小子，我最后跟你讲，那个女鬼能够逃离枉死之地，自然不是一般的鬼，如果让其成长起来，将来说不定是对地府造成威胁的，到时候地府大乱，阳间也会受到牵连的。”

　　马面盯着李慕白，振振有词起来。

　　“大爷啊，我真是没有见到啊，你杀了我，我也不知道，不信你来搜搜！”

　　李慕白索性张开双臂，闭上了眼睛。

　　第179章 诡异的网吧

　　“莫非以为本差不敢动手不成？”

　　马面鬼差见到李慕白如此冥顽不灵，恨得牙痒痒的。

　　“这里是阳间，你们怎可以对活人下手？难道忘了地府律例？不怕我去黑白大人那参你们一本？”

　　黄月郎的声音忽然从远方传了过来，最后人也匆匆从鹅暖石小道走了过来，出现在李慕白身边。

　　李慕白睁开眼睛，看着黄月郎手持银弓，背着箭筒出现在自己身边，微微一笑，不过却有些担心了，毕竟黄月郎只是阳间的代理阴差，而这牛头马面是真正的地府阴差，只怕权利要比起黄月郎还要大。

　　不过让李慕白大跌眼镜的一幕出现了，这两位阴差一见是黄月郎，脸色一变，立刻堆起了笑容。

　　“黄大人，你怎么会出现在这？”

　　倒是那牛头阴差瓮声瓮气的开口了。

　　“我是永和市的阳间代理阴差，这里是永和市的地界，我不在这，那在哪？”

　　黄月郎板着一副脸，脸上那蜈蚣般的疤痕显得格外的狰狞。

　　“既然这位小兄弟是黄大人的朋友，那咱们就告辞。”

　　马面鬼差见到黄月郎站在李慕白身边，看样子是护住了他，随即收起笑容，变得之前那般阴寒。

　　黄月郎站在原地，没有说什么，倒是程立国，转过身对着李慕白，深深鞠了一个躬，然后跟着两个鬼差，渐渐消失不见。

　　见到程立国那充满笑容的脸，他的心情也跟着好了起来，原来不仅仅是帮助人，帮助鬼也会让自己这么开心。

　　“帮忙处理一下这些东西吧。”

　　李慕白指了指地面上落满枯叶的祭品，十分无奈的笑了起来，就算这些祭品没有落满树叶，他也没打算吃，一般农村里面都是半生半熟的祭品，等拜祭祖先之后，然后自己再回锅一次，彻底熟了才吃，因为自己的祖先也是鬼，被鬼沾染的东西，都有鬼气，对人身体有害处。

　　“以后这种事情少干，交给咱们阴差就好，像这种鬼魂，阳世间多的事，你是帮不过来的，有时候自身都会遭来横祸，与鬼打交道可不是那么容易脱身的。”

　　黄月郎扫了一眼这些祭品，然后看也不看的端起来扫进旁边的购物袋之中。

　　“嗯，知道，对了，告诉你一个好消息，你之前追捕的游魂野鬼，六个，全部被我收了。”

　　李慕白颇为得意的拍了拍腰间的黄皮葫芦，笑眯眯的说道。

　　“行，你厉害，我也能够轻松一阵子了。”

　　黄月郎吐了一口气，难得的露出一丝笑容，这几个游魂野鬼狡猾的狠，他们似乎早就知道黄月郎是永和市的阳间代理阴差，只要他一靠近，便会逃离的远远的，让他大为懊恼。

　　妞妞是二人相互搀扶回去的，妞妞睡得很香甜，第二天起来之后，精神奇好无比，更让她兴奋的是，自己的食欲远远没有之前那样大，但是胃已经撑大了，还是需要慢慢调养，恢复才行。

　　李慕白在妞妞出了医务室之后，随后也出来了，在医务室里面简直是要憋疯了他，他没有回宿舍，直接去后街的网吧。

　　因为陆飞就是在一家叫做英雄年代网络会所的网吧，因为后街只有这么大，所以这个网吧很容易找。

　　网吧在街角的一个角落里面，门面很小，这个牌面是木制的，上面的几个字苍劲有力，门是那种拉闸门，里面黑乎乎的，李慕白刚一进去，便发现这个网吧居然是类似于一个地下室的存在，这也难怪这门面也只有十多平米的样子，在大学城这种地方，网吧怎么可能会这么小呢。

　　从阶梯走下去之后，里面有股很浑浊的空气，烟味，槟榔味，甚至还有袜子的臭味，让李慕白情不自禁的捏住了鼻子。

　　他目光一扫，虽然是上午，但是人还是很多。

　　收银台那儿有一个蓬头垢面的女人趴在那，一动不动，看来是累着了。

　　李慕白开始渐渐适应里面的空气，有不少人直接躺在电脑前的沙发上睡着，鞋子脱了，散发出刺鼻的味道，这些上网的人群大部分是周围的学生，并且以男生居多，个个都是满脸油污，一脸的疲惫之色。

　　找了一圈，他才在一个角落里面找到了陆飞，陆飞依然神采奕奕，戴着一个厚厚的耳机罩，双目直勾勾的盯着电脑屏幕，他玩的是一个网游，杀怪升级为主，李慕白来到他身边，他都浑然不在意。

　　“小帅哥，要上网么。”

　　忽然一个略显疲劳，很机械的女声在自己的身后响了起来。

　　扭头一看，正是那在收银台上睡觉的女人，这个女人大概四十多岁的样子，化妆很浓，眼睛很大，头发如同狮子头一样，烫的是那种比较夸张的爆炸头，她嘴里叼着根香烟，睡眼惺忪的盯着李慕白。

　　“不了，不方便。”

　　李慕白微微一笑的开口说道。

　　“哦，原来如此，那是来找朋友的吧。”

　　女人扫了一眼李慕白的肩膀，看着上面还缠着纱布，顿时露出恍然之色，不过那疲惫的眼眸之中忽然闪过一丝诧异之色，旋即又恢复平常的模样。

　　“嗯，是的。”

　　李慕白不愿意多讲什么，他只是过来带陆飞离开的，陆飞这些天一直在网吧，连自己叫都叫不动了，他觉得有些不对劲。

　　女子闻言，不再说什么，看了一眼李慕白，嘴角微微一咧，脚下还穿着一双褐色的毛拖鞋，啪嗒，啪嗒的离开了这里。

　　李慕白直接把陆飞的耳机取了下来，陆飞浑然不觉，依然操纵着里面的虚拟人物厮杀着。

　　“陆飞！”

　　他终于忍不住开口了。

　　“哦？你来了？要不要一起玩？”

　　陆飞咧嘴一笑，见到李慕白摇了摇头，接着又扭过头，神情专注的看着电脑屏幕，顺便伸手往桌上的那个白色的大瓷杯抓去，狠狠的抿了一大口之后，浑身精神一震，再次在须弥网络之中厮杀起来。

　　“陆飞，你到底玩了多久？”

　　李慕白直接按掉了他的主机开关，陆飞微微一愣，猛的站了起来，双目之中闪过一丝凶光，恶狠狠的盯着李慕白。

　　他的脸色有些挣扎，目中的凶光渐渐收敛，慢慢的化为平静，忽然之间，陆飞变得十分疲倦，双目一合，有些站立不稳。

　　李慕白扶住了他，陆飞揉了揉额头，眉头微微皱起，双目渐渐睁开，看到李慕白出现在这，他愣住了：

　　“你怎么会在这？你不是躺在医务室么，伤好了？”

　　陆飞看着李慕白肩膀上的纱布，吓了一跳。

　　“你刚才的事情不知道了？”

　　李慕白心里微微一愣，旋即情不自禁的看着周围的这些疯狂上网的人，周围有一种很怪异的气氛，按到底网吧应该是很热闹的，但是现在这些人全部都安安静静的在上网，有些人抽烟，都燃烧到了烟蒂部分都不知道，他只知道这里的气氛很怪异，不想在这里多呆。

　　“什么事？”

　　陆飞好奇的问道。

　　“没什么，咱们走，赶紧走！”

　　李慕白忽然觉得周围有一道目光冷冷的盯着自己，不怀好意，自己往周围观察起来，并没有发现有人看自己，全部都是在游戏。

　　陆飞也没多说什么，紧紧的跟在他身后，往网吧走去，这一路，他都走的十分缓慢，让李慕白有些诧异的事，居然就这样走出来了，也没人阻拦自己。

　　看了一眼身后的英雄年代网络会所，李慕白心里疑云笼罩，陆飞出来之后，脸色苍白的厉害，阳光照射下来，眼睛都情不自禁的眯住，伸出手去抵挡。

　　“你再进这家网吧，就要死在这了。”

　　李慕白冷冷的看了一眼陆飞，沉声说道。

　　“小白，你开什么玩笑，我身子好的狠，怎么可能？”

　　陆飞松开手，咧嘴一笑，露出熟悉的效用。

　　“哦？是嘛？”

　　他伸手往陆飞身上一推，力气并不是很大，但是陆飞却一下摔倒在地，发出一声惊呼。

　　“怎么突然用这么大的力气推我？”

　　陆飞有些幽怨的看了一眼明白，十分艰难的爬起来，揉了揉自己的手臂，自己这样一摔，手臂都摔肿了。

　　“力气大？我只是随手一推而已，你以为你现在的身体素质还比以前么，你自己再仔细检查一下自己的身体。”

　　李慕白鼻中一声冷哼，看着陆飞这幅模样，总有股恨铁不成钢的感觉。

　　陆飞闻言有些惊愕，但很快就在旁边盘地而坐，也不顾周围行人诧异的模样，紧紧只是几秒钟的功夫，陆飞满脸惶恐的站起来，身子都开始发抖了，仿佛是遇到什么极为可怕的事情。

　　“糟……糟了，我，我现在身体的素质变得奇差无比了，快帮我看看我后背的白虎世家图腾，看看还在不在。”

　　李慕白还是第一次见到陆飞如此惊慌，连忙扯下他的衣服，往他后背看去，只间后脖子下，只有一个淡淡的圆圈，里面隐隐有模糊的影子，哪里还有当初那清晰的图腾？

　　第180章 中毒

　　“怎么不说话了？难道消失了？”

　　陆飞见到李慕白一副很凝重的样子，心里微微一抖，面若死灰的瘫倒在地，双手捂着脸，身子开始颤抖起来。

　　“先起来，你这样像什么话？”

　　看着周围的人越来越多，李慕白挂不住面子，一把扯起陆飞，往学校飞奔而去。

　　一路上引起行人纷纷注目，陆飞像个泄了气的皮球，任由李慕白拉扯着，双目有些茫然。

　　好不容易才激发了白虎世家特有的血脉，怎么忽然又消失了？

　　这种天大的打击，平时很乐观的他，也无法承受。

　　这白虎世家的血脉是代表着白虎世家纯正的血脉，不仅能够激发他们身体的一些潜在素质，更是能够让他们修的一些秘技，从而可以和法术界的一些法术对抗，最为重要的一点就是，陆飞要凭借着白虎血脉，重回白虎世家，为自己的父母讨回一个公道。

　　就在二人离开不久之后，网吧的那个爆炸头的女人走到陆飞所坐的电脑面前，伸手拿起电脑旁边的瓷杯，看了一眼里面绿油油的茶叶，忽然笑了。

　　“两杯冰柠檬水。”

　　李慕白走到一家奶茶店，叫了两杯冰柠檬，递给陆飞一杯，二人这才缓缓的往学校走去。

　　“你说的没骗我吧。”

　　陆飞狠狠的吸了一口冰柠檬水，酸甜冰凉的感觉让自己清醒几分。

　　“自然没骗你，没有消失，只是有些淡，不似之前那般明显。”

　　李慕白悠悠的说道，嘴角挂起一丝笑容。

　　“你难道就没有发现这个网吧有古怪？居然还呆了那么久。”

　　李慕白扫了一眼心情大好的陆飞，很明显的责怪语气。

　　“难道我现在的身体状况和那个网吧有关？”

　　陆飞眼睛睁得大大的盯着李慕白，一脸的不可置信。

　　“你当时可是连我都不认识了，这个网吧里面的人都有古怪，只是因为你的身体素质不同，苏醒的快而已，我们得找韩如初，检查一下你身体的状况。”

　　说完李慕白脚步快了几分。

　　陆飞得知自己的图腾并没有消失，心情大好，但是一想到现在的身体状况，不免又眉头皱起。

　　他自己的身体状况已经糟糕到了一个无法想象的地步，现在施展一些拳法都十分费劲，好像自己的内力都消失了，好不容易凝聚一点，又很快的散去。

　　到了医务室之后，黄月郎正在睡觉，那个小护士已经回家了。

　　黄月郎为陆飞做了一次检查，并没有查出他身体有舍呢么不对，只是知道他身体很虚弱，需要休养。

　　过了大概十分钟左右，韩如初出现，她已经穿着一件淡绿色的小夹克，头发扎了起来，笑意吟吟的盯着众人。

　　陆飞平躺在床上，韩如初伸手为他号脉，过了片刻之后，又翻了翻他的眼珠，脸色越来越凝重起来。

　　最后又掏出一根金针，刺在他手臂之上，然后掏出，这一次她并不是刺在穴窍之上，而是刺在血管里，针抽出来的时候，还散发着暗红色的血液。

　　“你最近吃过什么奇怪的东西没。”

　　韩如初收回手，开口问道。

　　“应该没乱吃什么吧，我一直在上网，呆在网吧里面。”

　　陆飞摸了摸脑袋，开口说道。

　　“这个网吧有些古怪，里面的人全部都是这样，好像着魔似的。”

　　李慕白回想起当初看到的情况，开口说道。

　　“看来只有亲自去一趟这个网吧了，因为他血液里有罕见的毒素，这种毒很难发现，如果存在久了，就会消磨人的意志，摧残人的身体，更重要的一点，这种毒素会让人对某一件事物上瘾，我先开一剂驱毒散给你服用，再配合你自己的内力，应该用不了多久，就能够驱除身体里面的毒素了，但是那些普通学生可没有你这么好的运气。”

　　韩如初说完拿出纸笔，在一张白纸上写着什么。

　　“韩同学的医术真高明。”

　　黄月郎在旁边看的啧啧称奇，这种办法他承认他自己做不到，那原本阴沉的脸，看着韩如初，也露出了难以察觉的笑容。

　　这些药物都是中药，里面就包含了黄芪，枸杞等药物。

　　至于抓药，就交给黄月郎了。

　　“等陆飞恢复伤势咱们再去那家网吧，我感觉那里面还有别的势力介入，有了陆飞，应该不怕那些人伤了我们。”

　　李慕白说出了他的想法，他并不知道韩如初的实力，如果知道，恐怕就不会说这句话了，韩如初只是微微点了点头，道：

　　“那好，去的时候，记得叫上我。”

　　“那谢谢你了。”

　　李慕白轻笑一声，说道。

　　“不用，记得叫他按时服药，早中晚，一天三次，那我就先回去了。”

　　说完韩如初便离开了此处，黄月郎手里拿着那个药单，也跟了出去，因为这医务室里面并没有中药。

　　陆飞和李慕白回了宿舍。

　　看着有些空荡荡的宿舍，二人不禁有些感叹起来。

　　恢复些许内力之后，陆飞脱下了衣服，盘坐在阳台之上，运功驱除身体上的毒素，而李慕白则是翻开捉鬼笔记查看里面的一些术法，还一边伸手比划着，十分认真。

　　看了大半，又扫了一眼陆飞那边。

　　陆飞身体表面不知何时浮现出一层暗黑色的液汁，有一股腥臭的味道传来，不过他后背，脖子下的白虎世家图腾又开始慢慢显现而出，他脑袋之上更是冒出淡淡的白烟。

　　又过了足足一个小时，陆飞才收了功，脸上那苍白之色已经消失不见。

　　看着自己身体表面浮现出的黑色汁液，他很高兴，虽然排除的这些毒素很少，但是已经让他身体恢复不少了，按照这个速度，不用几天就能完全恢复，如果再加上韩如初开出的驱毒散，只怕不出三天，自己就能够完全恢复。

　　洗完澡之后，陆飞就好好的睡了一觉，等睡醒了，再运功驱毒。

　　李慕白一手拿着捉鬼笔记，另外一只手掐着一个法决，嘴里念念有词起来。

　　忽然他右手指尖冒出一股赤色的火焰，虽然像打火机的火苗一样，但是却实实在在的冒出了火焰。

　　他拿出一张黄符，伸手捏住黄符，嘴里念念有词，此符一下就燃烧起来。

　　“我的绘制一道万邪不侵符，虽然在中级符箓里面属于最末，法力消耗大，但是为了这一次行动的安全，不被那些邪恶的力量侵入，这样做还是有必要的。”

　　李慕白自言自语的说着，然后趴在自己的书桌上，开始一步步的绘制起他不太熟悉的新符箓。

　　万邪不侵符！

　　其实就是让鬼邪不得轻易近身的符箓，而且时间有效，威力根据施术者的道行来定，以李慕白现在的实力来说，画一道万邪不侵符，至少普通的游魂野鬼是不敢来侵扰的，不敢附身的。

　　万邪不侵符画好之后，他便燃烧此符，淡淡的灰烬融入茶水之中，自己喝了一杯，然后等陆飞起来再喝一杯。

　　“现在的人比鬼更可怕，我无武功傍身，也只有修炼一些术法了。”

　　他想到那一日与张小茅他们争斗，对付施展的法术虽然很邪门，但是对于普通人也是有效的，现在他修炼的，基本上都是克制鬼邪的，对于人类来说，根本就没有什么很大的效果，这样自己就很吃亏。

　　到了傍晚时分，陆飞醒了过来，接着又赤着膀子到了阳台，席地而坐，运功驱毒。

　　黄月郎手里提着盒饭进来了，另外一个手里还提着一袋中药，里面有九个中药小包，他已经帮陆飞熬制出来，并且用袋装封口了，一共三天的分量，吃完晚饭之后，他就喝了一包。

　　这药还真的很有效，喝下去还不到十分钟，陆飞身体又浮现出那种黑色的汁液，并且还很快的往外冒出。

　　有了这些驱毒散和自己的内功治疗，还不到三天，陆飞的身体里面的毒素已经全部排除，除此之外，陆飞的功力似乎又有些精进。

　　第三天的晚上，几人打算再次去一趟那个英雄年代的网络会所，他们并不是盲目的去。

　　在当天，他们已经打探的很清楚，这家网吧其实在一个月前，就已经换了主人，原来的那家网吧主人已经换了人，现在的这家网吧所有人几乎很少有人见过，也不爱出来和邻居打交道。

　　网吧的空气还是一如既往的浑浊，但是与之前相比，这里变的很热闹，座位爆满，还有很多同学都站在过道上等下机的人。

　　之前进来，明明是很安静的，但是现在怎么变得这么热闹了？

　　好奇怪，好让人费解！

　　那个爆炸头的女人并没有出现，收银柜台那里是一个年轻的小妹，李慕白走了过去，开始询问那个爆炸头女人的下落。

　　这个小妹的口语很重，听得出是永和市的本地人，她说：

　　“我们这里是实行时间制的，我是从下午七点到晚上十二点，十二点后才有人叫板，你说的那个女人应该是萍姨吧，她是这家店的老板，到了后半夜，都是他一个人守的。”

　　“什么？萍姨？！”

　　李慕白闻言，脸色陡然一变起来。

　　第181章 萍姨的茶

　　少女点了点头，然后看着一脸苍白的李慕白，开口道：

　　“嗯，不错，就是萍姨。”

　　“谢谢。”

　　李慕白道了谢，然后走在过道之中，心里震惊无比，万万没有料到这家网吧的老板居然是萍姨。

　　萍姨他是知道的，就是苏正文家的一个保姆，也是自己母亲的大仇人，上一次差点被她给害了，现在居然又出现在这，这是巧合，还是有意为之？他心里想起之前在苏铭家里，萍姨曾经泡过那种古怪的茶水，如果自己没有猜错的话，陆飞之所以中毒，应该就是茶水的原因，而且前几天来这家网吧的时候，也看到上面摆着茶杯。

　　按道理，不是那种特别高级的场所，网吧是不会配茶水的。

　　刚想着，忽然撞上了一个人，李慕白有些趔趄的往后退去，因为自己是低着头想事情去了，所以正撞在那个人的额头上。

　　“你他妈想死啊！”

　　一个骂骂咧咧的声音从对面响了起来。

　　“对不起。”

　　李慕白没有任何思考的就道了歉，自己想事情去了，故而撞了别人，道歉是应该的。

　　对面是一个光头男子，身材很高大，脖子上还带着一串特别显眼的金项链，身上穿着黑色的皮夹克，下身穿着黑色的牛仔裤，看起来也就二十多岁的样子，他脸上有一处不太明霞的疤痕，正伸手在揉着被李慕白撞到的额头。

　　“对不起？对不起有用，那还要用警察叔叔么。”

　　光头男子放下手，看着李慕白，冷笑起来。

　　“怎么了光头，谁又惹你了？”

　　李慕白身后又传来另外一些男子的声音，三四个青年走了过去，从他们的服饰上看，应该是在社会上打流的一类，也就是说是整天无所事事，到处游荡的人。

　　“这个小子呗，奶奶的，居然撞了光爷我，想说句对不起就想完事了。”

　　光头摸了摸油光发亮的脑袋，咧嘴一笑，露出满嘴黑牙。

　　“你还想怎么着？”

　　李慕白万万没有料到自己会惹到这么些人，不禁大感头疼起来，不过真要惹了他，他也不是让人欺负的。

　　“你撞伤了我的脑袋，自然要赔钱给我去医院检查检查。”

　　光头冷笑一声的看着李慕白，从他话语之中，已经知道了意思，明显是想要钱，这种事情很常见。

　　其实他早就已经瞅中李慕白了，李慕白看上去就是一个三好学生的样子，人又长得白净，瘦弱，别人一看，自然是一个好欺负的对象了。

　　“我来为你检查如何？”

　　韩如初看到了这边的情况，疾步走了过来，盯着光头，笑着说道。

　　“小姑娘，你还会看病？不过哥哥我也会呢，要不要哥哥我今天晚上来给你打一针？”

　　光头咧嘴嬉笑起来，看到韩如初这种大美女，显然让他心情大好，他旁边的几个男青年听到光头的话，也哈哈大小起来，又有谁不知道这话的意思呢？大家都是成年人了。

　　李慕白有些恼怒，打算冲上去给他们一顿教训，自己现在虽然有伤在身，但是对付几个普通人还是不成问题的。

　　但是却让韩如初给拦住了，韩如初慢条斯理的从口袋之中掏出一个布包，抬起脑袋盯着光头说：

　　“既然你这么喜欢阵，那我赐你几根如何？”

　　布包被摊了开来，露出里面一根根晃眼的细长金针。

　　原本光头男子还想调笑几句时，但是看到她手中的金针，脸色微微一变，让他有些错愕的是，这小妮子手里还真有针。

　　“小妹妹，你是医学院的？算了，如果你答应做我女朋友，我可以原谅他撞了我，如何？”

　　光头指了指旁边脸色铁青的李慕白，笑嘻嘻的说道。

　　“要她做你女朋友，你还不够格呢。”

　　陆飞从旁边饶了过来，目光微微一闪的盯着这个光头男子，他对这个男子有些印象，应该是在这个网吧看场子的，平常也诈点钱花花，有一段时间被关了起来，近段时间才放了出来。

　　“咦？你不是前段时间经常在这上网的小子么，怎么现在……”

　　光头男子有些惊愕的看了一眼满脸精神奕奕的陆飞，似乎知道自己说错了什么，立刻捂住了嘴巴，与此同时还伸出脖子往收银柜台所在之处看了看，明显有些忌惮的样子。

　　“看样子这个光头知道这个网吧的事。”

　　李慕白凑到韩如初耳边，悄悄开口说道。

　　“嗯，交给我，我自然会让他说出来的。”

　　韩如初点了点头，然后收起金针布包，走了上去，语气放缓，道：“既然你这样说，我就答应你，不过你得放了我这两个朋友。”

　　“当然，我光头答应的事情，岂会出尔反尔？咱们去一个好玩的地方。”

　　光头喜滋滋的搂住韩如初往网吧外面去了，陆飞正要追上去，但是却被李慕白拉住了。

　　“她的实力你应该清楚，应该不下于那笙的，你还记得上次那笙在樱花林与张小茅斗法么，如初隐藏身形你又能够看得到？还有她与张小茅对了一掌，张小茅退了好几步，而她只是退了两步，这一次如初跟着出去，是想问出网吧里面的怪异之处。”

　　李慕白悄悄的说道。

　　“那咱们现在干什么？”

　　陆飞点了点头，开口问道。

　　“自然是玩电脑。”

　　李慕白轻笑一声，恰好此时，他们旁边有几个同学一起下机了，两个人连忙占了位置。

　　一玩就是好几个小时，这时候已经是十二点了，一个不大的声音在网吧里面响了起来。

　　“大家都是想通宵么，如果是，便可以优惠，从十二点到早上九点，只需要五元，还免费茶水，炒粉一份。”

　　这些人都没有起来，包括李慕白。

　　陆飞去交了钱，这时候那个爆炸头的女人端了一个茶盘过来，茶盘很大，里面能够放九个大茶杯。

　　走到二人面前，一人面前放下大茶杯，然后揭开盖子，淡淡的白雾从茶杯里面飘逸而出，散发出浓浓的茶香，让人不免口中生津，想要大喝一口。

　　看了一眼旁边那些机位的同学，二话不说，端起茶杯就狠狠的喝了一大口，原本有些颓靡的样子一扫而光，精神奕奕的玩起了电脑游戏。

　　陆飞打算端起茶杯喝茶，但是却被李慕白阻止了，他们之前可是讲好了，不能在这里里面沾任何异样东西，陆飞情不自禁的摸了摸后背的白虎图腾，吓得赶紧松了手。

　　李慕白端起茶杯，拿起盖子，里面是大大一杯茶水，里面的茶叶放了近小半，以至于整个茶水都是绿油油的，茶杯里面传来浓郁的香味，他情不自禁的看了一眼收银柜台的方向，那个爆炸头，穿着布拖鞋的女人盯着自己，他连忙把嘴凑到茶杯旁边，装作在喝茶。

　　那个女人见到李慕白喝了茶，终于松了口气，然后就这样趴在收银柜台那儿睡觉。

　　周围安静极了，全部都在干自己的事情，并没有人注意到海域李慕白和陆飞是清醒的。

　　陆飞看了一眼周围的情况，脸色沉重无比，当日若不是李慕白唤醒了自己，只怕背后的图腾就消失了。

　　李慕白看着茶杯里面的浓稠的汁液，眉头微微一皱，忽然从自己的腰间掏出一张黄符，嘴里念动咒语。

　　“噗嗤！”

　　黄符忽然燃烧起来，李慕白心里一喜，然后把黄符扔进茶杯之中。

　　一道黑烟从茶杯里面冒了出来，片刻后又恢复平常的模样，李慕白再端起茶杯一看，看到里面的情况，倒吸一口凉气。

　　原本那些绿油油的茶叶，居然变成了一只只翻滚不定的小虫，这些虫子很小，密密麻麻的在茶杯底部翻滚着，看起来让人头皮一阵发麻。

　　“障眼术！”

　　李慕白放下茶杯，冷哼一声起来。

　　陆飞端起茶杯一看，一想到之前自己就是喝的这种差，捂着嘴巴，差点呕吐起来，过了还一会，他才缓过神来。

　　“障眼术？难道这些茶杯之中的茶叶，全部都是这些虫子？”

　　陆飞心有余悸的看了一眼这茶杯之后，对李慕白开口说道。

　　“嗯，普通人是看不到我，我也看不到，只是我觉得这茶很熟悉，所以才燃烧了一道符，破掉了这障眼术，露出茶的本质，这些毒蛊虫我之前见过的。”

　　李慕白冷冷的说道。

　　“你之前见过？这茶可是老板娘泡的，难道她本人是苗疆蛊师？”

　　陆飞好奇的问道。

　　“应该不是苗疆蛊师，此人与我母亲有很大的恩怨，上次也是因为白寒出手相助，我们才逃过一劫，想不到如今又在这里出现，真不知道是巧合，还是故意的。”

　　李慕白看了一眼收银柜台的方向，忽然站了起来，往那边走去。

　　陆飞紧跟上去。

　　到了柜台处，李慕白敲了敲木制的桌面，轻声道：

　　“老板娘，结账下机。”

　　爆炸头的女人猛然抬起脑袋，见到是李慕白，瞳孔微微一缩，有些诧异，但旋即恢复正常，冷冷的说道：

　　“已经包了，就不能退了。”

　　“萍姨，就不能给个面子么。”

　　李慕白盯着这个女子，冷笑一声开口了。

　　第182章 杀神组织

　　“你说什么？萍姨？这里有萍姨？”

　　爆炸头女子大为诧异的看了一眼李慕白，淡淡的说道。

　　“你就别装了，除了你能够泡这种古怪的茶，当今世上还有谁会泡？”

　　李慕白看着这个中年女子，冷声说道。

　　女子看了一眼李慕白，忽然笑了，然后伸手往自己的脑袋一抓，一下整个人都变了。

　　很明显，她是带的一个头罩，头罩取下来之后，柔顺的长发倾洒而下，狭长的眼睛带着一丝冷光看着李慕白，红唇微启的说道：“你这个小子和你妈一样，本以为可以利用茶蛊控制你，逼迫那个贱人出来，想不到被你识穿，也好，也省了我一番功夫，就不知道你学了那个贱人几层本事！”

　　说完萍姨一抬手，用了一个鞭手，往李慕白胸口击来，这手臂一挥，隐隐有一股劲风迎面而来。

　　“轰！”

　　陆飞抬手一掌击出，与萍姨掌掌相对，嘴里闷哼一声，身子退了好几步才站定。

　　“怎么样？”

　　李慕白扶住身子有些颤抖的陆飞，开口问道。

　　陆飞甩了甩酸胀的手臂，心里暗暗低呼起来，这个萍姨好身手，居然如此厉害，也是也修炼出明劲，并且还要隐隐压住陆飞的样子。

　　“这个女人不简单，武功高手，我和她打起来，以我现在的能力，只有四分的胜算，如果没有特别强大的法术，也是无法克制住他的。”

　　陆飞悄悄的说道。

　　李慕白也明白，如果武功强大到了一定的地步，一些小门道法是没有任何作用的，并且习武之人，比起修道之人要更加强大，反应更加敏捷。

　　“萍姨，有话好好说，为何要动手？”

　　李慕白心里权衡一下，双目微微眯起开口了。

　　“有什么话好说？叫你妈出来，还差不多。”

　　萍姨冷冷的回答起来。

　　“他与我的恩怨有岂是你这晚辈能够说清楚的？今日你也别想离开这里，这个小子功夫是不错，但是对于我来说，火候还差了一点。”

　　说完萍姨单手往收银柜台一撑，身子翻了过来，双手如同穿花蝴蝶一样，往二人袭过来。

　　陆飞把李慕白一推，提掌迎了上去。

　　二人交战的时候，气劲四溢，因为周围是一片空出来的区域，所以并没有危及到这些上网的人，并且这些上网人的人丝毫没有察觉萍姨和陆飞在交战。

　　萍姨身子很柔弱，但是很灵敏，陆飞拳法虽然刚猛，但是却稍显笨拙了，萍姨脑袋微微一片躲过陆飞一拳之后，手掌猛然他手臂一拍，陆飞顿时感觉自己手臂微微发麻，萍姨冷笑一声，伸手就往他肩膀抓去，陆飞看出了她的意图，他想卸下自己的手臂，让自己无还手之力。

　　陆飞脚尖微微一点，施展微尘步跳了开来。

　　对于微尘步，陆飞和李慕白完全不是一个档次的，微尘步已经被他施展的出神入化，萍姨见到他施展微尘步，明显是惊愕了一番，但是场地也只有这么大，所以陆飞的微尘步只是维持了数分钟，便陷入了困境。

　　李慕白跺了跺地面，下面是瓷砖，瓷砖下面就是土壤无疑。

　　“陆飞，打算脚下的瓷砖！”

　　他心里忽然想到了一个法子，自己最近在研究五行符箓，想必能够对其造成不小的威胁。

　　陆飞闻言，脚步狠狠往下一踩，瓷砖顿时被踩爆，四处飞溅，碎砖块纷纷坠落在旁，不一会，这块区域贴的地面砖，全部都被陆飞踩爆，气的萍姨牙痒痒的。

　　李慕白从手里掏出一张黄符，嘴里念念有词，趁着萍姨被李慕白一掌逼退，嘴里大喝一声：

　　“藤蔓，召来！”

　　念完手腕一抖，黄符射在萍姨脚下，黄符之上散发出淡淡的绿色光芒，一下没入萍姨脚下消失不见，顷刻之间，萍姨教习脚下就冒出一个手腕粗细般的藤条缠住了她的脚踝，正在缓缓往上涨。

　　萍姨冷笑一声，狠狠一抽脚，这绿色的藤蔓居然寸寸碎裂开来。

　　李慕白也有些郁闷，他是第一次施展这种藤符，如果是对于普通人来说，一时之间很难挣脱，但是萍姨却利用自己的力气，硬生生的给震碎了。

　　不过就在这迟疑之间，陆飞已经欺身而上，一掌击在萍姨的肩膀上，萍姨嘴里发出一声低呼，身子暴退几分，后背牢牢的抵住柜台，双目愤愤的看着李慕白。

　　“萍姨，我们并不想对你做什么，但是，你不能用这种蛊虫来蛊惑，强留这些学生，他们第二天还有课，并且蛊虫里面含有毒素，对人身体有影响。”

　　李慕白看着捂住肩膀的萍姨，开口说道。

　　“我有我的挣钱之道，关你什么事？要不是因为你妈，我现在生活的好好的，哪会被人追杀？现在你又来管我的事，难道我上辈子跟你有仇？”

　　萍姨咬牙切齿的盯着李慕白，看着李慕白的长相，就越来越痛恨。

　　“被人追杀？萍姨不妨告诉我，我兴许能够帮你解决呢。”

　　李慕白微微一愣之后，开口说道。

　　“你能解决？追杀我的人，一个手指头都能捏死你，他们已经不属于人间政府的管辖，你又能够帮我？”

　　萍姨冷笑一声说道。

　　“难道这些追杀你的人，和我妈有什么关系不成？”

　　李慕白开口问道。

　　“自然有关系，你妈妈就是这个组织的人，这个组织叫杀神，是一个暗杀者组织，整个组织也就十个人左右，相当厉害，在整个华夏大国都是十分有名的，里面的人各有手段，有男有女，有老有少，有精通武功的，有精通法术的，还有精通蛊术的，你妈妈在这个组织的地位十分高，当时你妈妈就是通过一个任务认识你爸爸的，说到你爸爸，或许你妈没跟你说过，其实你爸爸当时可是跟我好的。”

　　萍姨站起来，双目渐渐变得柔和起来，陷入了回忆之中。

　　“如果我没有猜错的话，萍姨你也是这个杀神组织的吧。”

　　李慕白看着萍姨，开口说道，既然如此了解这个杀神组织，想必她也是其中的一个了，而且这个杀神组织在华夏都相当有名，里面的人都不简单，萍姨之所以能够躲着这么久，肯定是相当熟悉组织里面每个人的性格等方面特征，自然能够轻易的躲避，化解自己的杀身之祸。

　　“你猜得不错，我就是这个组织里面，排名第九的蛊师。”

　　萍姨站直了身子，显得很自豪。

　　“你……你说的这个组织，我……我知道。”

　　陆飞忽然开口了，不过却是一脸很不开心的样子。

　　“不可能的，这个组织很严密，外人绝对不可能知道的。”

　　萍姨有些警惕的看着陆飞，冷声说道。

　　“你们组织里面，是不是有个叫陆渐的，和我年纪差不多大，脖子后有个图腾。”

　　白寒开口问道。

　　“排名第三的白虎陆渐！你和他是什么关系！”

　　萍姨拉开架势，看着陆飞。

　　“他是我的堂哥，不过很小的时候就离开了家，一直没有回来过，当时我听我爷爷说的，那个时候他参加了一个神秘的组织，让家族大怒，就被强行赶出来，我的武功都是他教的，没想到他还活着，你能够告诉我他的下落？”

　　陆飞抬起头，目光微微闪烁着，隐隐泛出一丝泪光。

　　“告诉你让他来杀我么。”

　　萍姨冷笑起来。

　　“萍姨，你还没告诉我他们为何要追杀你，总不可能无缘无故吧，再者，这和我爸爸能够扯上恩怨？”

　　李慕白走到陆飞面前，拍了拍他的肩膀，然后对着萍姨开口了。

　　“当时是你妈和我一起出去执行任务，遇到的你爸，那个时候，可是我先追你爸，但是你爸却和你妈在一起，我想在你爸身上下归心蛊，但是却被你妈妈识破，从此之后你爸就再也不理我了，当时咱们都说好了，各凭手段，难道我放蛊，就不是手段么，这个小贱人这还不满足，有一次我在组织拿了一样东西，无意之间被她知道，却告诉了组织的老大，老大这才下了追杀令来追杀我，我的银行卡都全部被冻结，只有另外换了身份，从新开始，你说，我现在的这幅模样，不能恨你妈？”

　　萍姨一口气说完，说完这些话之后，心情也似乎好了很多，胸口微微颤抖起来。

　　“那萍姨到底是拿了什么东西？想来萍姨拿走的东西，对于组织也是十分重要的，否则也不会下令来追杀你了。”

　　李慕白开口说道。

　　“我拿什么东西，你问什么？难道你也想要这件东西？也对，你和你妈走的不是同一条路子，这个东西对你也很重要，可以大大提升你的实力，不过我不会告诉你的，好了，也不跟你多说废话了，你这点小道术跟组织里面的人比起来差多了，我在组织里面几乎是实力最弱的一个人，你都不是我的对手，叫你妈出来，让她想办法解除组织对我的追杀，我就愿意了结这一段恩怨，否则在我逃难的同时，我也会对你下手的。”

　　萍姨冷笑一声，嘴角微微扬起，已经松开手，目光清冷的盯着李慕白。

　　第183章 咱们说定了

　　“自己的事情都处理不好，还想处理别人的事情？”

　　一道清脆的声音从上方传来，转而一个身穿绿色夹克的少女从楼梯间走了下来，身后还跟着一个垂头丧气的光头男子。

　　“小光，这是谁？”

　　萍姨见到出现的人，微微一愣之后，厉声问道。

　　这个小光是她在这边收的心腹，为了使他不泄露自己的事情，可是在身体里面下了蛊的，但是看他如今这模样，似乎隐隐有些不对劲。

　　“这个……这个是我姑奶奶……”

　　光头男子十分难堪的看了一眼萍姨，目光又转过来盯着绿衣少女，眼中露出惊恐之色，然后低低的开口了。

　　李慕白见到来的是韩如初，也松了口气，面带微笑的盯着她，看来韩如初是施展了一些手段，才让小光屈服的，想起当时他那嚣张的模样，和现在截然相反，他就感觉十分好笑。

　　“小光，你说什么胡话，难道你不怕这个东西了么！”

　　萍姨声音阴沉，接着从身后拿出一个巴掌大小的小鼓，小鼓周围呈红色，鼓皮之上还绘制着一道鲜红的符文。

　　见到这红皮小鼓，小光眼神有些闪躲，但并没有开口说什么，依然呆呆的站在原地。

　　萍姨彻底的怒了，伸出手，狠狠往这小鼓之上敲打起来，密集的鼓声在这静谧的网吧内响了起来。

　　不过，周围都没有发生，什么，小光开始还是有些惧怕的，但是片刻之后，站直了身子，脸上露出了狂喜之色：

　　“真没事了，肚子真的不痛了，谢谢你，谢谢你。”

　　小光跑到韩如初面前，忽然跪了下来，拼命的磕头。

　　“啪啪啪啪……”

　　周围充斥着额头与地面接触的撞击声，一声声，很有节奏的响了起来。

　　小光额头上磕出血来，都浑然不在意。

　　最后还是韩如初实在看不下去了，才一把拉住了他，淡淡说道：

　　“以后本本分分做人，好好找份工作，知道么。”

　　“嗯，知道了，我以后再也不敢了，谢谢你。”

　　小光眼里豆大的泪珠滚落下来，连连点头，然后抬脚就往外走去。

　　“你反了么！”

　　萍姨惊怒交加，虽然不知道为何自己击鼓没有用处，但是这个小光很明显的不听自己话了，他知道自己很多秘密，又岂能让他这样离开？

　　当即就是一掌往小光头顶拍去，这一掌凶猛无比，再加上萍姨身为杀神组织排名第九位，实力绝对非同小可，若是小光被这一掌打中，不死都只剩半条命了。

　　李慕白和陆飞相隔还有一段距离，想要阻止也来不及了，唯有韩如初。

　　韩如初果然动了，她嘴角微微一咧，身体周围迸出一股很清新的气息，这股气息带有草木的芬芳，只见她手臂一动，食指与中指并起来，往那气势汹汹的掌中一点。

　　萍姨好像触电般收回手掌，满脸惊骇的看着韩如初。

　　“你……你难道不是人类？”

　　看着韩如初手指之间冒出淡淡的翠色霞光，只不过这些霞光一闪即逝，没入指尖消失不见。

　　“我不是人类，又是什么？”

　　韩如初听到这句话，脸色明显不太好看了。

　　萍姨仔细一看韩如初，又发现她身上并没有什么妖气，气息和普通人一样，这才松了口气。

　　如果真是妖的话，自己很难对付，因为那些化为人的妖怪都是十分强大的存在，至少力气就绝非普通人能够比拟的，更让她惊骇的是，自己明明是给小光下了蛊，但是被此女驱除体外，否则是刚才一敲鼓，小光肯定是要疼的在地上打滚的，看小光对她如此感激，应该就是此人所为，能够破掉自己的蛊，再加上刚才的这一指，她已经确定自己不是这个少女的对手。

　　身为杀神组织的人，又怎么会不量力而行？

　　“你们到底想要怎么样！”

　　萍姨看了一旁的陆飞，再看了一眼李慕白，低声说道。

　　“最起码，你这些手段是不能在这使用了，如果下次再发现，我有个朋友的蛊术可是比你更强大，若是你执迷不悟，我不介意让她来收拾你的。”

　　韩如初指了指这些上网学生面前的茶杯，开口说到。

　　“好，我答应你。”

　　萍姨点了点头，心里有些震撼了，这个少女到底是什么人，居然还认识蛊师。

　　“萍姨，这个杀神组织的头目是谁？”

　　李慕白开口问道，他听到萍姨讲自己的母亲也是杀神组织里面的人，心里无疑是狠狠震了一番，杀神组织里面的人都是杀人不眨眼的，而自己母亲这么久都消失不见，他又如何不着急？

　　“其实我也不太清楚，因为他是戴着一个铁面具，身材高大，每次任务都是他发布的，而且他的声音经过刻意的改变，听不出原来的声音。”

　　萍姨叹了一口气，喃喃说道，她又何尝不想知晓这个头目的真实身份？

　　如果自己真被逼上绝路，而又知道这头目的真正身份，便可完全找到其家人下手，逼迫他取消对自己的追杀。

　　“那有办法联系到杀神组织么。”

　　李慕白再次开口问道。

　　“平日里我们都不是在一起的，除了特殊的情况才会聚在一起，一般都是头目看看任务，然后直接派遣我们其中的人完成，而聚会也是头目前一天选择的地点，而且每一次都会是同一个地方，谁都不知道，若我还是杀神组织的人，兴许我完成任务，头目就会告诉我回到总部的位置，只可惜现在不是了。”

　　萍姨看着李慕白一脸阴沉的样子，淡淡的说道。

　　“好，如果萍姨有杀神组织的消息，可以去X大找我的。”

　　李慕白并没有将自己母亲失踪的消息告诉萍姨。

　　“这可是你说的，杀神组织里面的人可不是那么容易对付的，如果你冲撞了他们，自己怎么死的都不知道。”

　　萍姨冷笑一声说道。

　　“这个你自然不用管，既然咱们说定了，那我们先走了。”

　　李慕白点了点头，不再说什么，往学校走去。

　　“好，那咱们就说定了。”

　　萍姨若有所思的看了一眼韩如初，轻笑一声，回应起来。

　　韩如初陆飞也紧紧的跟上，一同消失在网吧之中。

　　“小小年纪，还妄图对付杀神组织，真是不自量力，不过有这个小姑娘在，只怕也不是不可能的，老娘我也安安心心的呆在这，反正有事就往X大跑的，柳晴，这是你欠我的，到时候你儿子出了什么事，也别怪我！”

　　萍姨说完之后，把这些电脑旁边的茶水收了回来，然后又开始重新烧开水，只是这一次本本分分的，然后里面加了一些白色的粉末。

　　李慕白出来之后，便问：

　　“你们两个觉得萍姨的实力怎么样？”

　　“还成，他的武功比不上她的蛊术。”

　　韩如初淡淡的说道。

　　“今天真是要多谢如初了，要不是你，我们两个现在还不知道会怎么样。”

　　李慕白笑了笑，开口说道。

　　“先不要急着感谢我，过两天我也要走了，回宗门。”

　　韩如初想起了什么似的，脸色不太好看。

　　“是不是发生了什么事了？白寒也一直没有出现过了，难道法术界要生出什么变故么。”

　　李慕白听到韩如初这样说，心里有些不好的预感。

　　“变故是有的，只是你现在还插手不上，应该是魔门的崛起吧，到时候就知道了，我不在学校的这段时间，你们可千万小心点，别闯出什么祸乱，也别遭惹谁，学校里面还是有些出山门历练的法术界弟子。”

　　走到了女生公寓面前，韩如初脸色凝重的吩咐起二人。

　　“嗯，明白了，你回去也多加小心。”

　　李慕白凝重的点了点头。

　　送完了韩如初之后，自己便和陆飞回到了宿舍。

　　宿舍显得有些空荡了，二人一大早起来之后，又恢复以往，开始练功，比起之前更加的勤奋。

　　日子有恢复以往的平静，两个人除了正常去上课之外，就去修炼，遇到节假日，更是跑到麓山修炼，因为麓山的灵气相比其余的地方更加的浓郁，对于修炼道法的人来说，更加的有力。

　　X大离麓山有不远的路程，即便是搭乘公交车也要二十多分钟路程，二人根本就没有搭乘过车，而是一直都是跑过去的。

　　天气比起之前也要冷了很多，特别是十二月份的奖励，即便永和市是一个暖和的城市。

　　不过二人的装扮并没有太大的改变，陆飞身穿一身牛仔劲装，而李慕白则是穿着灰色的夹克，里面一件衬衫。

　　次日一早，四点多的时候，天色完全是黑沉沉的，气温特别的低，百分之九十的同学都在睡梦之中，而在X大男生公寓一栋有三道身影从二楼飞跃而下，直奔樱花林去。

　　其中两道自然是陆飞和李慕白，另外一个瘦弱的则是殷司，因为天气寒冷的原因，他已经回到了宿舍里面。

　　“主人，今天晚上十二点，我感觉我的机缘要到了。”

　　看到李慕白在空地上停了下来，殷司看了一眼黑沉沉的天空，忽然开口了。

　　殷司比起之前，说话要流利很多。

　　“你是说今天十二点后的流星雨么。”

　　李慕白想起昨天报道的新闻，说今天会出现流星雨。

　　“嗯，除了流星雨之外，还有些一些金灵炎降临，对于我们这种生灵来说，是十分有用的，这种金灵炎只有每次流星雨的时候，才会出现，我记得我以前就好像吞噬过这种灵炎，才会变化形体的。”

　　殷司想了想之后，开口说道。

　　他可不愿意轻易放过这个机会，这是很难得遇到的一次机缘，如果错过了，下一次还不知道什么时候才会出现，以前他是朦胧的吞噬了一滴灵炎才有了很明显的灵智，然后自己悟出了修炼的功法，但是现在不同，他完全可以吃的更多，增加自己的实力，这样一来，自己就有更多的时间化为人形，他现在化为人形只能维持六个小时，如果实力增强了，就能够有更多的时间。

　　这种金灵炎其实是天外灵气凝聚而形成，通过流星雨一起落到人间，对于这些妖怪来说，无疑是大补之物，只是这些灵炎如果以落到土地之争，便会消失，就好像人参果一样，若以要赶在他们落在地上之时，就要完全吃到嘴里，这也算是上天对于这些非人类的生灵一种恩赐吧，毕竟他们想要修炼成正果，实在是太难了。

　　而帮助殷司吸食这些金灵炎也是危险无比的，毕竟，整个永和市一些隐藏的妖物，都会在今晚十二点以后出现。

　　第184章 半仙再现

　　“金灵炎这种东西，对于我们修道之人应该也大有好处吧。”

　　李慕白闻言，目光微微一闪，脸上露出兴奋之色来。

　　“应该是吧，这金灵炎是天外灵气高度凝聚的，无论对于人或者是妖，甚至是鬼，都有很大的用处，不过用处最大的还是妖，因为金灵炎之中蕴含了一种独特的物质。”

　　殷司想了想之后，开口说道。

　　“那好，今晚咱们就去麓山，占据最高点，收集金灵炎。”

　　李慕白捏了捏拳头，这么好的机会自己绝对不会错过的，就算自己无法吸取，也要用招魂灯把这些金灵炎收集起来，反正招魂灯里面困住的那几个小鬼已经被他用收魂葫芦装了起来，以灯中世界，收集一些金灵炎，应该问题不是很大，当然，真的行不行，要试过才知道。

　　一大早的修炼，李慕白都没有太大的心思了。

　　回到宿舍便打了电话过去，询问倩姨有关于金灵炎的事情。

　　而这一天，整个永和市的生灵，除了人类，都开始陆续出现了，甚至连一些开始冬眠的蛇类，都有了苏醒的迹象，看来它们都知道这一次的金灵炎要降临在永和市。

　　李慕白整个都坐立不安，倩姨已经告诉他有关于金灵炎的消息，到时候也会有法术界的人出手抢夺金灵炎，要自己小心。

　　所以很早，下午的课一上完，他就打算叫韩如初一起去的，毕竟韩如初的实力摆在那，不过他有些失望的是，网吧的那件事过后，第二天韩如初就走了，这是冷雨薇告诉她的。

　　带上殷司，二人就往麓山去了，他发现，今天去麓山的人特别多，而且大部分都是青年男女居多。

　　在上山的途中，这些人三三两两的，或者是一人独行，根本就没有休息，体力很充沛。

　　看到这一幕，李慕白不禁有些哭笑不得，原来还有这么多人都在窥视这金灵炎，自己想要收取一点，只怕有些艰难了。

　　他们再次来到了五庄观，这一次却是很意外的见到的了王半仙，王半仙还是穿着那身脏兮兮，布满油渍的破旧道袍，一双细小的眼睛四处张望着，嘴角的八字胡一抖一抖，时而用手捋了捋下方一尺多长的白须，时而抓着那重新被衔接好的布幡，显得心事重重。

　　这个时候，真正上山的游客已经不多，也没人来道观上香，算命，那些游客都没有来这，很显然这里写游客不是为了观赏风景来的，目的只有一个，金灵炎。

　　“半仙前辈，好久不见。”

　　李慕白见到王半仙，忽然伸手摇了摇，打起招呼来。

　　王半仙听到呼喊，目光一闪，眼睛睁大了几分，见到是李慕白，原本紧绷的脸，这才松了口气。

　　“好久不见，你今日上山，就是为了金灵炎来的吧。”

　　王半仙装模作样的掐了掐指诀，然后看了一眼李慕白肩膀上的殷司，大有深意的开口了。

　　“这么多人上山，不是为了金灵炎是为了啥？”

　　陆飞看了一眼王半仙，没有好口气的开口了，对于他来说，王半仙就是一个神棍。

　　“这个为小兄弟，最近肝火旺盛啊。”

　　王半仙脸色尴尬的看了一眼陆飞，摸了摸胡子，笑着说道。

　　“对了，半仙，你知道招魂灯，我用招魂灯收集这些金灵炎能成么。”

　　李慕白摸了摸胸口的招魂灯，开口问道。

　　“不成，绝对不成！”

　　王半仙似乎被他的话给吓了一跳，脑袋摇的拨浪鼓似的。

　　“为何不成？”

　　李慕白听隐私说，这种金灵炎如果没有被人收取，而是跌落在土地之中后，就会化为精纯的能量滋润大地，但是自己招魂灯之中拥有灯中世界，里面并不是土地，所以按道理是能够吸取这些金灵炎的。

　　“哎呀，你难道想和这麓山上的法术界弟子抗衡不成？如果你动用了招魂灯，招魂灯的威力无疑是最大的，肯定会搅动一方的金灵炎，山上的法术界弟子众多，如果发现了，你认为自己能够安然逃脱？”

　　王半仙摇了摇头，道。

　　“嘿嘿，这不是来找半仙帮忙么。”

　　李慕白凑了过去，笑嘻嘻的说道。

　　得知并不是招魂灯不能手机金灵炎，他松了口气，如释重负。

　　他知道，半仙这个人人不坏，就是喜欢故弄玄虚而已，刚靠近王半仙，忽然一阵淡淡的清香传来，李慕白鼻子动了动，有些诧异的看着王半仙。

　　“你这人，真是好生无礼。”

　　王半仙猛然退了好几步，破败的袖袍一甩，冷冷的说道。

　　“不是无力，只是很诧异半仙身上怎会有这幽香？似乎不是香水味道发出。”

　　李慕白有些尴尬的抓了抓脑袋，开口问道。

　　“这是贫道修炼的法术所发出的香味，你问这么多干嘛？你难道不想让我帮忙了？”

　　王半仙手持布幡狠狠往青石砖上一杵，大声道。

　　“半仙有什么法子？”

　　李慕白微微一笑。

　　“我们五庄观算是在山顶，这里的金灵炎远远要比其余的地方多，法术界弟子顾忌这里是道观，肯定不会闯到里面来的。”

　　王半仙很有自信的开口了。

　　“以前你不在这儿的时候，我打听过你的下落，观里的道士说你只是游方道士，在五庄观歇脚而已，现在我们进去，合适？”

　　李慕白有些狐疑的看着王半仙。

　　“你不信就算了，流星雨是十二点的时候到，但是金灵炎是流星雨过后两个小时，也就凌晨两点的时候出现，一把这个时候，根本就没有游客了，那些爱浪漫的青年男女，一般都是在流星雨过后会下山的，到了晚上，山上特别寒冷。”

　　王半仙脑袋一转，作势就要往道观之中走去。

　　“半仙别走啊，有话好好商量。”

　　李慕白连忙追了上去，对于麓山，王半仙可要比他熟悉多了。

　　“其实在道观收集金灵炎也不是很靠谱，如果去金都峰的话，应该容易多了，只是看你们愿不愿意。”

　　王半仙目光一闪，盯着李慕白，悠悠的说道。

　　“金都峰？这个峰算是在麓山危险的一个峰了，也不对游人开放的，就算是法术界的人，也难以攀登，你叫我们去？”

　　李慕白抹了一把额头的冷汗，看着王半仙。

　　“贫道都能够上去，你们这些年轻的小伙子怎么会上不去？我自有法子让你们上去，不过你得答应我一件事如何？”

　　王半仙掐了掐手指，头颅微微的扬了起来。

　　“终于说出了你的目的，还有你在这，就是专门在等我的吧，讲吧，只要你说的条件对我没有太为难，我会答应的。”

　　李慕白心里冷笑一声，这老头果然是有目的，自己之前想找他都找不到，现在居然又出现了，而且此人对于自己的招魂灯很熟悉，虽然暂时看起来很友好，但是不能不防的。

　　“这个肯定不会为难你的，我只需要你答应我，救我一次，如何？”

　　王半仙脸色凝重起来，语气变得很深沉。

　　“救你？你遇到困难，还是遭到别人追杀了？该不是你算的不准，骗了别人的钱，别人要拿你出气吧。”

　　陆飞咧嘴一笑，不给他丝毫面子。

　　“不是，我面临大劫，很有可能魂飞魄散，我要你用阴阳招魂灯救我一命，如何，只要你答应，我马上带你去金都峰。”

　　王半仙没有动怒，语气缓缓的说道。

　　“好，答应你就是！”

　　李慕白点了点头应允了，自己用阴阳招魂灯护住一个人的魂魄还是没有问题的。

　　“跟我来。”

　　王半仙心情大爽，大步流星往道观外奔过去，李慕白和陆飞连忙运用微尘步追赶而上。

　　夜深露重，王半仙奔跑的很快，身上的道袍都被吹了起来，他身形矫健，如同灵猿一般在山林之中穿梭，看的后面的陆飞暗暗咂舌。

　　跑了片刻功夫，半仙没有丝毫停下的意思，李慕白脚步狠狠一点，微尘步施展到了极致，想要追赶上，但是却依然被王半仙甩了一段距离，好像是他而已为之。

　　终于到了一处陡壁之下停了下来，这山峰很逗，周围似乎并没有什么平缓的地方，倒是陡壁之上生长着不少树木。

　　“从这上去？”

　　李慕白看了一眼这陡壁，虽然不是高的吓人，但是也有近乎百米了，主要是因为陡。

　　“我也有办法，这里又几道轻身符，你们拿去。”

　　王半仙从肩膀上的布袋之中抽出两道黄符递给李慕白二人。

　　“这个符，有用？”

　　看着这皱巴巴的黄符，李慕白眉头微微一皱起来。

　　“没用？那你看贫道的。”

　　王半仙冷笑一声，自己也掏出黄符，狠狠往自己声音一拍，黄符顿时闪烁着一道青色的光芒融入他身躯之中，紧接着王半仙低喝一声，身子一跃，便如同大鸟一般到了陡壁上的一棵树上，接着又往另外一棵树上跳过去，几个起伏，身影就消失不见了。

　　这些突出来的树木，间隔至少有好几米的，而且是从下往上，这个老道居然就这样上去了，还真是有些匪夷所思。

　　就在李慕白迟疑的时候，天边漆黑的夜空，忽然出现一道道流光。

　　第185章 小银狐与金灵炎

　　这一道道流光呈金黄之色，在漆黑的天空急速的划过，十分美丽。

　　“赶紧走，流星雨已经开始了，流星雨过后不久就是金灵炎。”

　　李慕白看了一眼有些发呆的陆飞，拍了拍他的肩膀，接着拿出半仙给的黄符，这张黄符看起来有些陈旧了，甚至给人一种很古朴的气息，上面的符文有些眼熟，但又记不起来，没有多想，他直接催动法力，把此符贴在了自己的胸口。

　　黄符微微一闪，便化为一道柔和的青光融入他身躯之中，身子一下就变得轻盈无比起来，好像自己跟羽毛一样。

　　微尘步施展之后，他纵身往最低的一颗树枝跃去，身子拔地而起，稳稳当当的落在了树枝之上，再借用这树枝的弹力，往另外一株树上跃起，陆飞也紧跟而上。

　　花了几分钟，二人就到了山顶，这场流星雨足足持续了十多分钟，所以他们上了山顶的时候，依然看到了这场震慑人心的美景。

　　王半仙早就盘腿坐在一株树下，那个布幡随手丢在树旁，这个山峰的峰顶很平整，目测，直径足有十米，上面还有一株孤零零的大树，从那弯曲的树枝，看得出是一株桃树，只是让人费解的是，桃树枝叶异常的繁茂，在这冬天，按道理，桃树已经是光秃秃的，而这株树却相反，着实让人奇怪。

　　大千世界，无奇不有，对于这种现象，李慕白倒也没有多去追究什么。

　　金色的流光越来越多，映照的一方天空都变得金光闪闪，眼睛都无法睁开。

　　几人的面容之上也有金辉微微闪烁，耳边忽然传来一个淡淡的声音：

　　“小白，许个愿吧，嘿嘿。”

　　陆飞的手搭在李慕白的肩膀上，他扭头一看，见到陆飞坐在自己身边，咧嘴，露出一口白牙，见到这流星雨，他显得十分开心。

　　“这，你也信？”

　　李慕白摇了摇脑袋，看着陆飞，悠悠的说道。

　　“不管信不信，反正是看到了，试试呗，赶紧的。”

　　陆飞一听，急了，手忙脚乱的凑到李慕白身边，伸手抓起他的手掌，合在一起。

　　“好好好，我自己来弄。”

　　李慕白有些哭笑不得的看着如同小孩子一般的陆飞，双手合住，眼睛闭上。

　　“我希望自己的父母能够合好如初，自己的好朋友都能够健健康康，快快乐乐的每一天。”

　　“我希望，我们能够一辈子这样走下去，每天开开心心，有福同享有难同当。”

　　陆飞不大的声音传到了李慕白耳中。

　　许愿之后，二人方才睁开眼睛，李慕白忽然心里微微一怔，周围好像有一双无形的眼睛在盯着自己，自己看了一眼周围，并没有发现有任何人，王半仙一上来之后，便坐在树下，一动不动，任凭李慕白如何呼喊，他都不肯醒过来的样子，若不是看到他微微起伏的胸口，还以为他已经死了。

　　流星雨过后，气温就越来越寒冷了，特别是在山顶，比周围的气温更加低，并且还有风吹过，如同刀子一般在脸上刮过。

　　李慕白只是穿了两件衣服，已经开始冻得瑟瑟发抖了，尽管他现在的身体素质比起之前要好了很多，而且怀里还抱着殷司，还是觉得冷。

　　“早就叫你多穿衣服出来了，你还偏不信，现在知道冷了吧，先穿我的吧。”

　　陆飞脱下他的外套，这一次来，他传的是一件黑色的毛衣外套，上面还有些许花纹，里面则是套着一件浅绿色格子衬衫。

　　李慕白有些迟疑了，因为陆飞也只穿两件衣服，手迟迟没有伸过去。

　　“放心吧，我从小冬天都光着膀子在雪地里跑，这点冷算不了什么，你把外套脱了，然后毛衣穿在里面，因为毛衣上有针孔，透风，穿在外面不保暖。”

　　陆飞挠了挠脑袋，走到李慕白旁边，递了过去。

　　穿上毛衣之后，身体果然暖和了很多，见到李慕白穿上自己的衣服，陆飞再次裂开了嘴巴，笑的很灿烂。

　　他身体是很强壮，这绿色的衬衫都无法掩盖他身上微微凸起的肌肉。

　　李慕白开始盘坐修炼归元炼气法诀，不再想那窥视自己的目光，风吹动着他柔软的头发，额头上的灯焰印记在忽然闪烁着微微的光芒起来。

　　在山上带了一段时间，周围只有风的呼啸声，不过别的山头，开始已经出现不少人影，虽然很模糊。

　　“来了！”

　　李慕白怀里忽然传来殷司稚嫩的叫声，殷司从李慕白怀里跳了出来，身子在地上一滚，化为一个瘦弱的少年，笑眯眯的看了一眼李慕白，然后脸色凝重的盯着虚空。

　　李慕白睁开了眼睛，忽然感觉头顶上空传来不一样的感觉，这种感觉让他心都微微颤抖起来，不过他并没有看到什么，唯有法力注入双目，被法力一激，他双目之中忽然流转起一层五色的光芒来。

　　再次抬头一看，天空之中的乌云里面不知何时已经模样大变了，这些乌云的边缘迸出一抹抹金光，这些金色光芒如同脉络一般，开始往周围蔓延而去，好像是人类的血管，里面似乎有什么在流动着。

　　陆飞看到李慕白目瞪口呆的样子，抬头一看，天空之上依然是暗沉沉的一片，只是有些地方，露出些许金边而已，完全没有李慕白看的这么清晰。

　　殷司难得的露出笑容，一双绿宝石般的眼睛直直的盯着虚空，忽然他耳朵动了动，脑袋别过去，盯着某一处地方，腾的一声，站了起来，手臂指着一处，开口说道：

　　“主人，有东西上来了！”

　　李慕白心里微微一惊，连忙往殷司所指的地方看去。

　　树叶哗啦啦的摇动起来，周围的草木都摇晃起来，一阵风吹来，迷得人睁不开眼睛，很奇怪的是，这风中夹杂着一丝淡淡的幽香，李慕白伸手一挡，忽然看到一个白色的影子停在自己身前不远处。

　　他放下手，定睛一看，发现是一只银白色的小狐狸。

　　小狐狸大概只有殷司本体那般大小，很瘦小，但是全身的毛发都是银白色的，没有一丝别的颜色，很罕见，不，应该还有一种颜色，这小银狐的四蹄之上有一团团火焰般的印记，不能说是印记，而是它的蹄子就像是四团火焰，随风而舞，其实这些火焰是毛发而已。

　　“这里还有狐狸？”

　　陆飞眼睛微微一愣，看着这只狐狸，双手搓了搓，大步走了过去。

　　白狐双目闪动着人性的光华，见到陆飞走过来，连忙往那株桃树奔跑过去，一下就越到了树上。

　　“主人，要不要我去把它捉下来。”

　　殷司挥舞着双手，虎视眈眈的看着这只小白狐，冷冷的说道。

　　“不用，既然它来了，也是有灵性之物，这金灵炎也是对它也是很重要的，只要不威胁到我们，就由它去吧。”

　　李慕白制止了殷司，因为他已经看到小银狐对他露出感激的笑容，这种感觉很怪异，因为给他的感觉，这个奇特的小银狐已经开启了灵智，并且从下面上来，它又不是猴子，绝对不会这么容易的，除非它和殷司一样，拥有了一定的道行。

　　“好吧，虽然这只银狐没有恶意，不过我可感觉他不简单。”

　　殷司有些失落的瘪了瘪嘴，自言自语起来，他很本能的感觉，这只小银狐以后会跟自己争宠，因为以动物的本能感觉，这只小银狐一上来就一直看着李慕白，眼里开始还有些胆怯，但是最后全部都是好奇之色。

　　“只是小狐狸而已，你担心什么，快看，这不是你期待的金灵炎下来了么。”

　　李慕白指了指虚空。

　　虚空那些的乌云已经彻底的化为了金云，上面的脉络也消失不见，一团团金色的火焰从上面落了下来，密密麻麻的。

　　不过这些东西，凡人是看不见的，只有修道之人才能够察觉到，否则这种盛世之景，岂不是要引起人民的恐慌？

　　这些金灵炎是从虚空之中的那些金色流云之中落下，覆盖范围很广，除了笼罩住了麓山之外，估计整个永和市都有。

　　金灵炎全部都是拳头大小，里面是一颗弹珠般压缩的灵气，宛若珠子般，周围确实一层金色的霞光，好像火焰一样，所以就被人称之为金灵炎。

　　“大！”

　　李慕白已经取下自己胸口的招魂灯，法力涌入，冲着招魂灯一点，青色的霞光流转，招魂灯立刻化为巴掌大小。

　　“大！”

　　李慕白再次一声轻喝，招魂灯又化为尺许来长，和以前一般大小，他才停了下来。

　　金灵炎的速度十分快，几乎是眨眼间就要落到山顶，这时候李慕白举起的招魂灯，而殷司也是颇为兴奋的张开嘴巴，对于金灵炎，这个来历不明的小银狐他已经不关心了，他目光炯炯有神的盯着落下的金灵炎，满心的期盼，如果自己的实力增强了，主人也就会特别的看重自己。

　　不仅仅是他们，各个山头的人影纷纷动了起来，有些人影手里还闪烁着各色的霞光，山里的一些动物全部都出来了，一下子，整个麓山都热闹起来。

　　当然，山峰之上的王半仙倒是一直没有睁开眼，而他后面的那株桃树，枝丫也摇晃起来，似乎又长大了几分，不过这些李慕白他们都没注意而已。

　　第186章 各自的变化

　　李慕白手持阴阳招魂灯，站在高高的峰顶，古灯之上闪烁着淡淡的青色光焰，周围的风再大，也无法吹动灯焰，十分神奇。

　　“快了快了！”

　　看着越来越近的金灵炎，他心里陡然狂跳起来，甚至整个身子都兴奋的颤抖起来，毕竟每一颗金灵炎之中蕴含的灵气都非同小可，绝对不是人间现在能够拥有的灵气，而是天外灵气汇聚而成，如果自己能够吸收，绝对要比每天去樱花林打坐修炼来的快，甚至很有可能突破境界，从假丹到真正的金丹境界，到了金丹之后，自己就可以修炼高级符箓和道法，更重要的是，自身的寿命都延长了，又如何不让人兴奋？

　　而且这金灵炎，每一颗珠子里面的灵气都是压缩而形成的，十分的浓郁，就好像是李慕白凝聚法水一样，只不过这些金灵炎一旦落在地上，就会直接散入地脉之中，为山川大地增加灵气，这也是为什么有的地方风水并不好，但是长的花草树木特别茂盛的原因。

　　“收！”

　　见到差不多了，旁边远处也有不少法术界弟子开始纷纷出手，李慕白自然不甘落后，法力往招魂灯之中狂涌而去，而且他这是第一次这么疯狂的输入法力，因为他知道错过这次机会，就没有第二次机会了，至于法力枯竭，他也不会顾虑太多，因为还有陆飞，甚至还有殷司，所以他并不担心自己的安全问题。

　　以招魂灯为中心，猛然迸出一层淡淡的青色光幕，这层光幕略微透明，但是表面之上却浮现出奇异的符文，这些符文看不清，只是散发出微微的光芒，好像奇特的花纹一般，不过须臾之间，这些符文又化为一层淡淡的青炎。

　　有不少金灵炎落到了这层光幕之上，纷纷跳动起来，想要突破这层光幕，但是片刻后，这光幕之上就落满了金灵炎，无论它们怎么跳动，都难逃这青炎的束缚。

　　李慕白渐渐的感觉自己手中的招魂灯变得其中无比，目光往周围一扫，便发现四面八方的金灵炎疯狂的往自己这边涌过来，如果从远方看着金都峰，就会发现金都峰上有一个刺目的金色光轮，光轮之下站着一个淡淡的人影。

　　“收！”

　　感觉自己已经无法再拖住这些金灵炎，唯有先收进去再说，当即一声低喝，这些金色光幕往回一卷，就像撒网收鱼一样，这些金灵炎纷纷倒卷而回，开始陆陆续续的涌入招魂灯之中。

　　趁着这金灵炎被吸引过来，殷司满心欢喜，张口冲着其中一个金灵炎一咬，虚空之中忽然出现一张大嘴，露出锋利的獠牙，威严无比，除了这个口之外，似乎还有一张模糊不清的脸出现，大口狠狠的咬住金焰之中的珠子，噗嗤一声，大嘴消失不见，而殷司口里则是出现刚刚虚空咬下的那颗灵气汇聚而成的金灵炎，口中金光四溢，入口即化。

　　庞大的灵气冲刷着殷司瘦弱的身体，似乎连他双目之中都蒙上了一层淡淡的金光，强大的灵气在他身躯之中窜动，让他不得不先炼化自身的这些灵气，看着从旁边落下土中消失不见的金灵炎，那小小的脸上露出满脸的可惜之色。

　　倒是有许多金灵炎落到了那株桃树上，这株桃树的树枝开始慢慢的伸长来迎接这些金灵炎，片刻功夫之后，这桃树之上已经金光流转，好像一颗金色的摇钱树。

　　那只纯白的小银狐从树上跃下来，张口也咬住了一颗金灵炎，原本银白色的身躯也镀上了一层金光。

　　倒是王半仙一直坐在桃树下，一动不动，陆飞看不到这些东西，只感觉周围的空气一下就变了，感觉此地的灵气十分庞大，他施展拳脚，居然开始在这里练拳起来，每一拳都打得呼呼作响，空中传来闷响之声。

　　李慕白手里的青灯完全吸收这些金灵炎之后，再次催动法力，那层光幕有出现了，周围的金灵炎纷纷往这边涌过来。

　　收了三次之后，李慕白法力渐渐的枯竭。

　　天空之上的那些金色的云朵终于慢慢的暗了下来，最后一波金灵炎落下之后，天空彻底恢复黑压压的一片。

　　面对最后一波金灵炎，殷司眼睛都红了，他吃了第一颗之后，已经感觉到这东西的效果不凡，整个金灵炎降临的时间很短，只有几分钟而已，而他只吃了三颗，那个小狐狸和自己差不多。

　　最后一波，李慕白全部的法力狂涌而出，青色的光幕再次张开。

　　“啪啪啪……”

　　这些灵气凝练出的金色珠子纷纷落在光幕之上，好似大珠小珠落玉盘一般，发出清脆的响动之声。

　　“收！”

　　李慕白大声一喝，这青色的光幕倒卷而回，显得无比的沉重，他额头已经沁出细密的汗珠，每一次网络的金灵炎都奇多无比，并且这些金灵炎里面蕴含的灵气十分强大，所以也格外重，好不容易收回来之后，他才松了一口气，瘫坐在地面上。

　　这一次，他很满足，因为在这区区几分钟之间，他足足动用了四次招魂灯，收取的金灵炎已经超过了自己的想象。

　　殷司依然盘坐在那，待身上的金光微微收敛之后，涨红的脸显的有些微微扭曲，见到零散的几颗落下，他毫不犹豫猛然张口，只不过这一次张口比起之前有了很大的不同，这只虚空之中忽然出现的大口张开足有一人来高，那脸也浮现而出，似乎是一个兽类的虚影，那两颗相隔不远的金灵炎一下就被吞了进去。

　　吃了这两颗珠子之后，殷司身上再次绽放出刺目的光芒，不过他脸色变得奇差无比，身子往地上一滚，化为一只淡金色的小猫，嘴里发出凄惨的叫声。

　　那只小银狐也好不到哪里去，身子在地上滚动着，一双暗金色的眸子发出痛苦之色，不过等它身上的金色光焰稍微收敛的时候，它的尾巴剧烈的摇晃起来，嘴里发出低吼声，身子也开始慢慢壮大，到了一米多长才停了下来，而他摇晃的尾巴，不知道何时已经化为了三条银白色的狐狸尾巴。

　　李慕白看到这一幕，嘴巴张的大大的，脸上露出惶恐之色，虽然狐狸他见过，但是这种三位狐狸，他还是第一次见。

　　人类，第一次见到未知事物都是害怕的，李慕白也不例外。

　　陆飞守在他身边，双手握拳，以防这个狐狸冲上来。

　　银狐身上的金光褪去，身后的三条尾巴轻轻摇晃着，目光恢复柔和，看了一眼李慕白，点了点头，然后往金都峰下一跃而下。

　　“糟糕！”

　　李慕白见到它跳了下去，脸色大变，百米多高，就算是精通轻功的人跳下去，也要摔死，他和陆飞跑过去一看，只见这只银狐即将快要坠落到地面时，忽然猛然往上一窜。

　　四蹄翻飞，一团团火焰如同四朵祥云带着它飞起来。

　　“谢谢你，等我恢复伤势之后，会来亲自感谢你的，我是来自青丘国的空灵儿。”

　　一道银铃般，宛若天籁般的少女声音在李慕白脑海之中响起来。

　　看着这只叫做空灵儿的银狐消失在远方之后，陆飞揉了揉肉眼睛，显然还不敢相信眼前发生的一幕。

　　“主人，咱们今晚只怕要呆在这山上了，刚才一下吃多了，无法消化这些灵气。”

　　殷司再次化为人型，双目十分清澈的盯着李慕白，舔了舔嘴唇，很不好意思的开口了。

　　看到金色身上散发出的淡淡光焰，李慕白也很高兴，殷司已经成长了不少，光是现在的身材就比以前要壮实许多，并且整个看上去也更加的有气势，不知道化为黑猫抱着的时候，是不是能够抵御寒冷呢，李慕白嘿嘿一笑。

　　“小白，那个神棍不见了！”

　　陆飞发出一声怪叫。

　　李慕白闻言转过头，一看自己身后，除了王半仙之外，那株古怪的桃树都不见了。

　　“难道……难道……”

　　李慕白心里忽然产生了一个极为可怕的想法，不过他并不敢往下面想去了。

　　一般如果有了灵性的动植物吸收了金灵炎是会产生很明显的变化的，小银狐和殷司就是很明显的例子，而这株桃树，他之前就感觉到了奇怪，因为这个季节，桃树的枝叶早就掉光了，而且这个山顶气温根本就不适合桃树，在这，这光秃秃的山顶只有一些石头，还有一些枯黄的小草，根本就没有别的，这株桃树在这，很怪异。

　　“难道这桃树已经成妖，把半仙那个老道吃了？”

　　陆飞讲出李慕白想要说的话来。

　　“十有八九，当初他说要我救他一命，我……”

　　李慕白忽然感到强烈的自责，呆愣在那。

　　“没关系，兴许也只是把他掳走了也说不定，毕竟半仙老头一身脏兮兮的，而且瘦的跟皮包骨一样，那树妖怎么可能会吃他？再者，你看看现在殷司的模样，连消化这些金灵炎都来不及，怎么可能会作恶？唯一的可能就是这株桃树和王半仙一起走了。”

　　陆飞拍了拍李慕白的肩膀，安慰的说道。

　　李慕白却没有说话，他走到半仙盘坐的地方，开始仔细的检查起来。

　　“兴许还真如同你说的那样，他有可能是被桃树妖掳走了，并不是吃了，桃树妖等一些草木类的妖怪，就算吃人，也只是吃人精气，不会食肉，你看看这里，半仙的布幡不在这了，而且这里十分干净，如果真被吃了，就会留下痕迹。”

　　李慕白惊喜的叫唤起来。

　　不过他却不明白，这株桃树为什么要掳走半仙。

　　就在他们二人守护着殷司炼化体内的灵气时，整个麓山都迎来的一场杀戮，那些吃了金灵炎的动物纷纷被这些法术界的人，一一诛杀，更有不少人直接往李慕白所在的金都峰过来了。

　　第187章 法术界弟子

　　麓山，五庄观旁边的一条小道之上忽然一道黑影蹿过，速度极快的往远方的树林奔过去，不过后面立刻就有一个身穿道袍的小道士追了上来。

　　“孽畜，哪里走！”

　　一道冷哼骤然响起，这个双眼狭长，嘴唇却很丰厚，梳着一个发髻的小道士满脸阴沉的抬手一挥，一道黄符激射而出，这道黄符体表光霞流转，一下爆裂开来，化为一柄金光灿灿的小刀，随着这个小道士一指，这金色的小刀狠狠往下一落，远方的那个黑影一下被击中，发出吱吱的叫唤声。

　　小道士走进，看清了这个黑影的面貌，是一只半米高，全身灰色皮毛的小猴，小猴身子被那金色的小刀斩中，后背有一道很大的口子，鲜血从里面流了出来，见到道士走过来，小猴子拼命的磕头，大大的眼睛里流出豆大的泪水。

　　“现在又知道求饶了？居然敢当着我的面来抢夺金灵炎！”

　　小道士从背后抽出一柄暗黑色的木剑，指着这只灵性十足的猴子，冷冷的说道。

　　听到道士的话，小猴子更加的卖力的磕起头来，它身下是青石地砖，脑袋很快就磕出鲜血，它现在已经完全不顾自己所受的伤，只想求饶，求这个小道士放过它一条性命。

　　“没用了，你这个畜生，害的我只收了三颗金灵炎，这一次突破，又毁了，吃了你的脑子都无事于补！”

　　小道士很生气，气的身子都微微抖动起来，恨不得一剑斩下去。

　　“阿弥陀佛，这位道友请收下留情。”

　　远方的小道之上，走来一个瘦弱的小沙弥，小沙弥长得眉清目秀，唇红齿白，见到这只猴子如此模样，眉宇间挂着一丝不忍；而他旁边则是一个身穿白色衣裙，腰间系着一个黄皮葫芦，带着斗笠的少女，少女拳头捏的紧紧的，似乎很不满小道士的作为。

　　“我道是谁，原来是无量寺的慧能秃驴，和清心观的卓儿师妹。”

　　道士见到小沙弥，目光阴沉，但是一见到旁边的白衣少女，眼睛立刻一亮的收回了手中的木剑。

　　小猴见到眼前的道士收回木剑，脸色大喜，又看见旁边走过来的人，立刻往那少女奔过去，它知道，呆在这个少女和小沙弥面前绝对安全。

　　“难道太清宗的火龙子前辈就是这样教导你的么，想不到几年不见，你还变本加厉了。”

　　这个叫做卓儿的少女杏眼圆瞪看着小道士，冷冷的说道。

　　而她随手撕下衣裙，为小猴背部的伤口开始包扎起来，满脸的心疼之色，她是峨眉山清心观的弟子，每个人几乎都有一个灵猴，只是她第一次出山，并没有找到合适的灵猴，倒是没有想到会在这遇到一只，她山门的姐妹们都是与灵猴结怨的，自然看不惯它们被人所伤。

　　“卓儿师妹，也是这个孽畜偷我的金灵炎，我才会出手的。”

　　这个小道士连忙出口辩驳起来，似乎很在意这个清心观小师妹的言语。

　　“曾德道友，这金灵炎乃上天所赐，恩泽万物，它本是天地生灵，又何来偷盗之说？”

　　慧能双手合十，面带微笑，不急不躁的开口了。

　　“慧能小秃驴你……”

　　曾德气的面红耳赤，他又如何不知道这金灵炎是上天所赐？只是自己根本就来不及多收取这些金灵炎，而这个小猴子的出现，自然是把气头撒在它头上而已。

　　金灵炎是上天所赐，整个华夏地区都会有金灵炎的出现，只是永和市出现的特别多而已。

　　“曾德师兄，慧能师傅好歹也是无量寺玄梵掌门的亲传弟子，你说话最好小心点。”

　　卓儿很不满整个太清宗的曾德，依然柳眉倒竖的瞪着他。

　　“好好好，慧能大师，行了么？对了，卓儿师妹，你怎么会和他一起？”

　　曾德收起木剑，双手搓了搓，轻咳几声靠近了卓儿，细声问道。

　　“我和他在一起，与你又有何干？虽然现在我们几大宗门勉强姣好，但是十多年前发生的事情，谁都不会忘记的。”

　　卓儿面色铁青，走到另外一边，看着黑压压的天空，开口说到。

　　“师妹啊，你哪壶不开提哪壶啊，十多年前，咱们还小啊。”

　　曾德拍了一下脑门，有些无语起来。

　　卓儿讲的是十多年前，法术界爆发大战，当时正道的太清宗勾结魔门，妄想一统整个法术界，甚至还联合了魔门高手占领了清心观，虽然那个时候卓儿还只有八岁大小，但是这些记忆都格外的清晰，自然会对太清宗另眼相待的。

　　“你也不必再说什么了，我们得下山了，如果你要继续残杀生灵，那你继续，就算你杀了他们，金灵炎也找不回，这些金灵炎早就散入它们的体内，融入它们的血肉之中，别怪我没有警告你们，这个山上可不是只有咱们正道联盟的弟子，还有不少魔门和散修的，到时候你遇上，哼哼。”

　　卓儿说完冲着慧能招了招手，慧能微微一笑，跟了上去。

　　“你们别走啊，咱们三个在一起，就算是魔罗门的弟子也奈何不了咱们的。”

　　看了一眼周围黑漆漆的，曾德大叫一声追了上去。

　　另外一处地方，已经有两个身穿古怪服饰的少年出现，这两个少年长得一模一样，是双胞胎，他们到了一处山峰之下，抬头往上看去。

　　“老二，你确定是这个山头么。”

　　这个说话少年面容奇丑无比，鼻孔很大，眼睛却很小，一脸的麻子，头发剪得很短，之所以说是少年，是因为他们的身躯高大，壮实，背部挺的笔直，行走如风。

　　最为奇怪的是，他们两个人身后都背着一具漆黑的棺木，这些棺木用拇指大小的红绳捆住，然后背在身后，显得怪异无比。

　　“老大，你还不相信我的眼睛么，我确实看到了，这个山峰之上有不少金灵炎落在上面的。”

　　另外一个一模一样的少年，除了面容与说话的这个少年一样之外，却是留着一头长发。

　　“嗯，既然对方有这个能力收集金灵炎，实力肯定不容小觑，你收集了多少颗。”

　　老大开口问道。

　　“我只收集了两颗。”

　　老二有些无奈了，这些金灵炎落得很快，而且自己所在的区域很有限，能够得到两个，就已经很不错了。

　　“两颗？我比你好不到哪里去，只是多了一颗而已，我们养的尸都不够用，更别提自己提升道行。”

　　老大叹了一口气，有些犹豫的看了一眼上方。

　　“老大，不提升自己的实力不行啊，咱们尸门好不容易有了出头日，师傅对咱们可是寄予厚望，你忘了法术界传来的消息？”

　　老二听了老大垂头丧气的模样，有些不太高兴了。

　　“怎么会忘？正道弟子已经联手，打算再次剿灭魔罗门，我们尸门也是隶属于魔罗门旗下，而且这一次他们来势汹汹，连法术界的执法长老都站到他们那边了，咱们只怕凶多吉少了。”

　　老大缓缓的说道。

　　“凶多吉少？魔罗门的掌门你没见过？现在法术界无量寺的掌门玄梵都不是其对手，又有谁能够攻打得下魔罗门？”

　　老人冷笑一声。

　　“你可别忘了，法术界真正厉害的人可不是无量寺的掌门，那个人就算是执法长老都斗不过。”

　　老大看了一眼天边，脸色变得凝重起来。

　　“哦？你不会说白无常和青冥吧，你难道不知道他们已经去了女娲墓，再也没有出来过么，还有前任的元道宗掌门，乌啼掌门，全部都没有出来，看来都死在女娲墓了，你瞎操心什么？”

　　老二耸了耸肩，不以为意的说道。

　　“若真是这样就好了，但是我听说，有人在封魔地发现了白无常的踪迹，而且他的侄儿那个小魔头一直在找寻千年大妖，打算再次开启女娲墓呢。”

　　老大想了想，说出了自己的顾虑。

　　“绝对不可能，就算是这样，也轮不到我们管，我们只是魔罗门下的一个小宗门，这些事，咱们也无法插手，眼下是躲过那些所谓的正道联盟弟子，这个山上有不少正道弟子在此收集金灵炎，咱们得赶紧动手，咱们的炼尸还只是最低等的铁尸，得让其进化成铜甲尸才行，如果咱们的这些铜甲尸成功的进化之后，就算遇到正道三代弟子，也不用怕了，这些修道之人的精血对于咱们的炼尸有很大的用处，进阶成银甲尸，甚至是金甲尸都不是梦想。”

　　老二抬起头，鼻孔朝天，瓮声瓮气的开口了。

　　“呵呵，你可真敢想的，咱们的宗主都只有一具银甲尸而已，你还想金甲尸，你干脆去想那银翅夜叉得了。”

　　老大看着这个比自己晚出生几分钟的弟弟，无奈的一笑，这炼尸进阶，又岂是那么容易的，他们两兄弟大小就进入了尸门，那时候就开始养尸了，十多年过去了，才把普通的尸体炼制为铁尸，金甲尸，何年何月啊。

　　“嘿嘿，这座山峰上的人肯定没有离开，咱们只要守在山下，等他们下来，加以偷袭，害怕得不到这些金灵炎？再说，咱们的铁尸虽然不说刀枪不入，普通人根本就无法抵抗，并且还有尸毒，只要加以偷袭，他们就奈何不了的，更何况我只是看到了山峰之上只有一人在收集金灵炎，不用怕的。”

　　老二大笑几声开口了。

　　“好吧，现在是三点左右，估计上面的人一定会赶在天大亮下来的，咱们就埋伏在这。”

　　老大也希望自己的铁尸进阶，便同意了自己弟弟的提议，当即解开了自己背后的大棺材。

　　第188章 陈氏兄弟的铁尸

　　夜色渐深，气温很明显的降了下来，李慕白开始在山峰之上恢复枯竭的法力，头发上已经被露水沾湿，贴在白净的额头上。

　　殷司身上的金光渐渐收敛，恢复平常的模样，只是现在看上去，似乎大了一圈，全身骨骼都壮大了，耳朵没有之前那么尖，他脸上挂着淡淡的笑容，接着微微的睁开了双眼，双眸之中金光微微一闪，恢复绿色，比起之前更加的清澈。

　　李慕白同时也睁开了眼睛，直直的盯着殷司，殷司身上散发出一股若有若无的黑色气息，这股气息不像妖气，反而有股阴森的感觉。

　　之所以确定不是妖气，是因为李慕白见过妖，在裂缝之中见过那妖虫所化的童子，妖气冲天。

　　“终于好了。”

　　殷司伸了伸腰，站了起来，身子比起之前要强壮不少，已经接近李慕白的高度，走起路来，也变得十分稳健，身上散发出那股气息一靠近李慕白，就消散的无影无踪。

　　“几点了？”

　　李慕白开口问道。

　　“已经五点多了，天都快亮了，咱们下去吧。”

　　陆飞指了指已经泛出鱼肚白的天边，异常欢喜的开口说道。

　　“也差不多了下去了，如果晚点下去，就会有游客上来了，那时候会引起不必要的麻烦。”

　　李慕白站起来，抖了抖身上的露珠，活动了一下四肢，便施展微尘步往下挑去，招魂灯已经化为迷你大小的悬挂在脖子间，因为里面还穿着衣服，所以外人根本就看不到。

　　陆飞和殷司也陆续的跳了下去，只是殷司又重新化为一只黑猫而已，因为化为自己的本体下山，轻松无比。

　　陡壁之上伸出的树枝很结实，整个人掉下来，竟只是微微一晃，不过上山容易，下山难，这句话还真是一点都不假，李慕白每次跃到上面，都差点滑下去，也幸亏自己的手脚灵敏，在下面的竹枝上牢牢的抱住了，虽然姿势难看无比，甚至连衣服都扯烂，但是还是有惊无险的落了下来。

　　不过刚下来，就有一道黑乎乎的高大的身影往自己扑来，黑影伴随着一股恶风，浓浓的腥臭味道钻入李慕白的鼻子，立刻就让他头昏脑胀。

　　“你们是谁！”

　　李慕白大声一喝，身子猛然退开，这气息很熟悉，是尸气！

　　但就在他退出数米之远后，一个高大的身形如影随形的过来了，一拳往自己胸口轰过来，此刻李慕白已经是贴着崖壁，这一拳凶猛无比，吓得他赶紧跳开，拳头轰在崖壁之上，碎石飞溅。

　　之所以大声叫喝，是想提醒上面的陆飞和殷司，叫他们不要轻举妄动，如果自己真陷入了埋伏，他们也好救援。

　　但是全部都陷入了埋伏，就没人救援了。

　　“还有两下子，不过有我们陈氏两兄弟在此，你是逃不掉的，若是你能够交出金灵炎，我们兴许可以大发慈悲的放你一条生路。”

　　一个阴测测的声音从不远处传来，有两个高大奇丑无比的男人走了过来，其中一个长发男子面露阴鸷之色的开口了。

　　“金灵炎？什么金灵炎？”

　　李慕白摸了摸脑袋，傻乎乎的说道。

　　“哼，跟我装，你不看看周围这是什么？”

　　陈二甩了甩头发，指了指李慕白旁边的两具高大人影，笑着说道。

　　听到陈二说话，李慕白才开始打量起这两个人影，因为天色渐亮的原因，这两个人影也渐渐清晰起来，看到他们的面貌，李慕白倒吸一口凉气，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这，这哪里还是人？

　　不，是人，但是已经不是活人了，他们双目紧闭，脸上铁青一片，胸口看不到起伏，也就是没有呼吸，手臂露了出来，同样是铁青一片，指甲有数寸来长，奇黑无比，而且身上穿着破布麻衣，这浓浓的腐臭味道就是从他们身躯之上传出。

　　“尸？”

　　李慕白吃了一惊，他之前在学校见过那尸将军，只是那尸将军的气息要比这个强大太多了，这两个尸对于那个尸将军来说，简直是小虾米而已。

　　“算你还有点见识，这是我们兄弟两个的铁尸，力大很大，几个成年男子都比不上，并且不惧伤痛，已经能够做到刀枪不入了。”

　　陈二颇为得意的开口说道，倒是陈大在旁边，一直不语的盯着陡崖上面那有些微微晃动的树杈，眉头大皱。

　　“这里是麓山，你们是什么人？居然还带着铁尸上山了，难道就不怕道门弟子？”

　　李慕白镇定下来，冷冷的说道。

　　对于这两个奇丑无比的人，他现在虽然已经到了假丹的境界，但是并没有真正修炼道法，比如强悍的掌心雷他就没有学，捉鬼笔记里面记载的法术都十分强大，但是也十分少，就假丹境界来说，攻击的法术就只有这一种掌心雷，不，是五行掌心雷，金，木，水，火，土五行掌心雷攻击敌人，不管是妖邪还是人类，掌心雷都特别有用，只是此法消耗法力有些过于大了，不过威力还是很强悍的，因为实战此法的时候，会伴随轰鸣声，所以他还没有修炼。

　　笔记面倒是还记载着几种辅助的符箓，比如缩地成寸符，障眼符，镇尸符，杀鬼符等几种。

　　让李慕白有些郁闷的是，这些符箓他全部都没学会，身上也没带，不过中级符箓里面的火焰符倒是带了，应该对于这两具铁尸还是有用处的。

　　这一次面临的苦难，让李慕白暗暗发誓，回去一定要好好的修炼，好好的练习笔记上记载的，自己法力虽然提升，但是法术也要提升，两面都要抓全，一面跟不上，另外也会拖后腿的，比如这次遇到的情况，而且他知道，法术界大门派第三代弟子也就假丹的境界而已，一些凡世间的门派之中，只怕一代弟子也就假丹境界，不过他们的法术倒是很强大，比如张小茅，只是张小茅是一个很另类，很偏执的弟子，似乎一心想要讨好夏洛，居然还用了禁术，养鬼之术，如果门派知道他这样做，肯定是饶不了他的。

　　“道门弟子？现在下山来的，大部分都是三代弟子，面对我们两个兄弟联手，你以为我们会怕么，罗罗嗦嗦干什么？你不交出金灵炎，想拖延时间？”

　　陈二明显有些不耐烦的催促起来。

　　“我就算交出金灵炎，你们也没东西拿啊，难道你们就这样吞了？据说这金灵炎只有妖怪才可吞噬吧，难道咱们也可以？”

　　李慕白目光微微一闪，嘴角微微翘起，开口说道。

　　“盛放灵气，自然要用特殊的器皿了，我们有玉葫芦，自然可以收，咱们人类就算不可以直接吞服，但是我们的元神可以吞噬这些灵气，增加自己的道行，假以时日，凝练金丹都不是问题。”

　　这一次倒是陈大开口了，他拍了拍腰间的玉葫芦，声音有些嘶哑，很怪异。

　　李慕白往他们身躯之上扫了一眼，果然发现这两个汉子腰间悬挂着巴掌大小的玉葫芦，上面还有符文印刻在其上。

　　“这么小？我这里的金灵炎可是很多，能够放的下么？”

　　“少说废话，老大的葫芦里已经盛放了三颗金灵炎，我的葫芦里有两颗，每一个葫芦里都可以盛放百多颗，难道你有这么多？”

　　陈二有些激动的开口了，如果李慕白手里真有百多颗金灵炎，自己的铁尸完全可以进化成铜甲尸，铜甲尸可以真正的做到刀枪不入，并且一般的普通法器还难以伤害，而铁甲尸就要差很多了，铁甲尸很怕火，特备是符火，能够烧灼尸气，让他们彻底化为灰烬；还有重要的一点，尸门虽然隶属于魔罗门，但是宗主也才金丹大成的境界而已，并没有达到圆满，距离金丹后面的元婴境界还有一段距离，现在他和自己的大哥只是门内的二代弟子，权利没有一代弟子高，只要自己的实力上去了，就会得到宗主的提拔，到时候便可加入魔罗门了。

　　“嗯，当然，不过我不会轻易给你的，虽然你有铁甲尸，但是我并不怕，我手里有镇尸符，你们的铁甲尸对我产生不了威胁。”

　　说完李慕白从腰间的包中夹出一张黄符，笑眯眯的说道。

　　“不可能，你不是尸门的弟子，这镇尸符只有尸门的核心弟子才会画，绝对不会外传的，而且我根本就没见过你的面！”

　　陈二见到李慕白手里拿出的黄符，脸色陡然一变，声音变得又尖又细。

　　是啊，他们两个最大的依仗就是驱使铁尸作战，如果对付有镇尸符，那么自己这边就折损了近乎八层的实力。

　　“其实我也只是自己画画的而已，自己乃一介散修，在网络上看过一些镇尸符，我可是信这符箓有镇尸的效果，如果你们不信，让我试一试如何？”

　　李慕白笑嘻嘻的说道，见到二人露出迟疑之色，李慕白再次开口说道：

　　“不是口口声声说镇尸符是尸门的秘术，不外传么，怎么，怕了？如果你们不肯让我试试，我宁愿毁了这些金灵炎，也不会让你们得到的。”

　　“好，试试就试试，这镇尸符你绝对不可能拥有，当然，什么事都不是绝对的，就算你有，但是也起不了什么左右，这铁尸就算被镇尸符镇住，也是可以揭下来的。”

　　陈二冷笑起来，然后目光盯着陈大，陈大略微犹豫一下之后，点了点头，毕竟还是金灵炎，事关重大，看着李慕白手里握着的黄符，虽然只露出一小半，但是从符文的走向来看，也绝对不会是镇尸符的，所以他才点头答应。

　　李慕白身子有些颤抖的来到一具铁甲尸旁边，毫不犹豫一符贴着这铁尸的额头天灵盖上，黄符经过法力的灌输，立刻绽放出一抹刺目的红光。

　　“轰隆！”

　　一团浓浓的火球猛然炸裂开来，这团火球一遇到尸气，立刻疯狂的燃烧起来，两个呼吸之间，这具铁尸就化为一具火尸，看的陈氏二兄弟目瞪口呆，没有及时反应过来。

　　“这……这不是镇尸符，是火焰符，好狡猾的小子！居然敢骗我们！今日饶不了你！”

　　见到自己的铁甲尸被烧着，陈二惊怒交加的冲着李慕白大吼起来，连额头上的青筋因为愤怒，微微凸起。

　　“嘿嘿，我这里有个赤龙镇棺钉，要不要试试呢，你们两个可以下来了，三对三，大有胜算！”

　　李慕白从包中掏出赤龙钉，脸上露出一丝笑容，这个计谋，还真让自己得逞了。

　　第189章 我们是打抱不平的人

　　“还有人？！”

　　陈二闻言，脸色大惊的往陡壁之上看过去，树枝上晃动几下之后，一个人影十分飘逸的落了下来，随后一只大黑猫发出一道低沉的猫叫声从树杈上跳了下来，这只大黑猫在空中一个翻滚之下，稳稳的落在地面上，化为一个阴柔的少年。

　　“妖……妖怪！”

　　陈二嘴巴张的大大的，露出一口黄牙，一下子竟呆住了。

　　那具浑身冒火的铁尸开始冒出大量的黑烟，尸身烧得“呼哧”作响，烧了片刻之后，竟一下炸裂开，变得四分五裂；散落的残骸之上依然冒出赤红的火焰，随着尸气被燃烧干净，火苗渐渐的笑了，最后地面之上只有几团焦黑的东西，风一吹，便化为粉尘消失不见。

　　“走！”

　　陈大也不再犹豫，右手从后背掏出一个银白色的银铃，冲着另外一具铁甲时一晃，清脆的铃音响起来，然后另外一个手掐了一个法决，嘴里念念有词的冲着铁甲尸一点，接着猛然转头就跑。

　　陈二纵然心有不甘，但不得不追随自己大哥的脚步而去，那具铁甲尸面无表情的睁开眼睛，也快速奔跑起来。

　　这一幕倒是让李慕白有些诧异，一般普通的僵尸肢体僵硬，是很难如此灵活的，甚至有时候行走的时候都不能弯曲膝盖的关节。而且不是修炼到了一定地步的僵尸，根本就无法在地面上行走，地气会直接渗入到尸体之中，散去他们的尸气，只要尸气一散，全身的肉就会腐烂，彻底的化为一具废尸；

　　这也是说，有些赶尸的人，在夜间赶尸，为什么要一边撒冥纸，然后一边摇铃驱动行尸，因为冥纸能够短时间的隔断地气，从而达到保护他们不受地气的侵蚀，而铃铛则是被称为招魂铃，起到引导作用。

　　看来，这个尸门对于炼尸，还真是有一套，现在已经过了阴阳交替之时，极阴已散，纯阳已生，如果不及时处理好这具铁甲尸的话，也要在太阳的照射下，道行全废，如此严重的后果，他们还是执意驱赶铁甲尸奔走，可见对于殷司有多么害怕了，如果他们真是拼死一战，李慕白这一方也是有许多顾忌的，毕竟殷司吞食金灵炎之前的实力，他还是知道的，只是不知道现在已经炼化金灵炎的殷司多厉害而已。

　　不过再看这具奔走的铁甲尸，能够很明显的看得出，他是穿着一双土黄的靴子，靴子外面绘制着符文，应该就是这特制的靴子，能够隔绝尸体与大地的接触。

　　“哪里走，咱们追，想打劫我的金灵炎，把你们的留下！”

　　李慕白大喝一声，运转微尘步追了上去，这二人肯定至少有五颗金灵炎，殷司只是吃了四颗，就发生了如此大的变化，每一颗都是不可多得的宝贝，必须要拿到手，虽然自己招魂灯之中收取的不计其数，但是，好东西，谁也不会嫌少的。

　　听到李慕白这句话，殷司和陆飞相视看了一眼，有些哭笑不得，但是依然飞奔追上去。

　　倒是前面奔跑的陈氏两兄弟，气的火冒三丈，原本是打着李慕白金灵炎的主意，但是却没有想到自己这一方居然毁掉了一个铁甲尸，对方还想要抢夺自己的金灵炎。

　　“老大，怎么办，前面就是一处陡崖了，无路可走了。”

　　陈二气喘吁吁地开口了。

　　“那好，咱们就拼死一战，我对付这个小子，铁甲尸对付那只黑猫，另外一个人，你对付。”

　　陈大开始布置自己的作战计划，尸门的人除了都相貌奇丑，胆量很大之外，还有一点很重要，就是力气大，尸门除了这炼尸之术外，武功也不弱的，他和自己的弟弟相比，要厉害许多，唯有用雷霆般的手段制住李慕白，兴许能够扭转局面。

　　“怎么不逃了？”

　　李慕白笑嘻嘻的看着陈氏两兄弟，又望了一眼旁边的铁甲尸，悠悠的开口了。

　　“逃？你毁了老二的铁甲尸，今日就要把你炼成铁甲尸！你这个小崽子，居然哄骗我那是镇尸符，明明是火焰符！”

　　陈大怒声开口了，话音一落就往李慕白疾驰而来，伸手就往他脑门拍去。

　　当时陈大真是被李慕白哄骗住了，而且他很有信心，自己和弟弟，再加上两具铁甲尸，李慕白就是插翅也难飞，哪料到这个小崽子居然用一张火焰符贴在铁甲尸的天灵盖上！

　　天灵盖一破，尸气就外泄了！

　　火焰符还是符火，转烧这种邪秽的东西，尸气就像汽油一样，扑不灭火，这辛辛苦苦炼制十多年的铁甲尸就没了，一想到这里，他就十分心酸，这尸体本来就得来不易，还要埋在绝阴之地，吸食阴气，到了晚上又月华的时候，还要让尸体吸食月亮的精华，更重要的是，每天还要用自己的鲜血喂养，等等一些繁杂的事情远远不是外人能够想象得到的，并且这两具铁甲尸经过十多年的呵护栽培，已经快要进阶铜甲尸了，现在硬生生的毁掉了一具，如何不心疼，如何不怨恨？

　　此刻二人的心里，恨不得把李慕白扒皮抽骨，挫骨扬灰都不够解恨！

　　这时候殷司和陆飞赶过来，在陈大的预期之下，纷纷交手了。

　　陈大眼中似乎还含着泪光，原本以为自己能够制住李慕白的，谁知道李慕白就像条泥鳅似的，连衣服都碰不到边。

　　这一刻，他很想哭，很想大声的嚎哭，但是俗话说，男儿有泪不轻弹，他忍住了，尽管如同小丑一般追逐这李慕白，但是泪花还是从眼眶之中飙了出来。

　　陈二与陆飞交手，越来越心寒，自己算得上是力气大的了，但是想不到的是，陆飞不仅力气大，而且拳法十分精妙，他出拳十分威猛，还有劲风迎面而来，他不得不匆匆躲避，但是眼眶还是挨了一拳，立刻肿成熊猫眼了，陈二咬了咬牙，再次抬起头。

　　“轰！”

　　又是一拳击过去，另外一只眼也变成熊猫眼了。

　　铁甲尸早就被陈大下了命令，攻击殷司，殷司冷冷的看着这具铁甲尸，很从容的躲避着，铁甲尸那锋利的如同钢铁一样的指甲，根本就无法伤害殷司分毫。

　　殷司双目闪烁着幽幽的绿光，身子猛然蹿起，一个跟头从铁甲尸头顶之上翻过，五指狠狠的插在铁甲尸头颅之中，然后猛然一抽，灰白的尸气大片大片的喷洒出来。

　　很奇怪的是，居然没有鲜血溅出，铁甲尸开始有些摇摇晃晃，站立不稳了。

　　“不要！”

　　陈大惊呼一声，看到自己的铁甲尸遭到如此毒手，目瞪口呆的看着殷司。

　　在几人的战斗中，殷司是最快完成战斗的，只是几个呼吸之间，就解决了这个铁甲尸。

　　“逝者已逝，你又何必苦苦折磨人家的肉身呢，还是让我送他一程吧。”

　　李慕白见到陈大不再追着自己，又从怀里掏出一张火焰符，抬手一挥，火焰符激射而出，狠狠打在铁甲尸的额头之上，瞬间黄符炸裂开来，化为一团火球包裹住了铁甲尸，陈大脸色一惊，赶紧松开了手。

　　还没反应过来，就感到自己的腰带一松，腰间的葫芦就被一旁的殷司夺走。

　　至于那边，陆飞一掌击在陈二的腰腹之间，伸手顺便带走了那个葫芦，兴高采烈的往李慕白跑过来。

　　一下遭到如此大的巨变，陈氏兄弟一下面若死灰了。

　　二人抱在一起，看着逼迫而至的两人一只猫，身子不停的抖动着，陈二的模样很惨，原本就丑陋无比，现在双眼还黑漆漆的，那朝天鼻孔里面更有热乎乎的鲜血流出。

　　“你……你们到底是什么人！”

　　陈大拍了拍自己弟弟的肩膀，忍住内心的恐惧，开口问道。

　　“我们只是打抱不平的人而已。”

　　李慕白双手抱肩，一脸凝重的说道。

　　“打抱不平？你拿了我们的东西，还叫打抱不平？”

　　陈大这一下真是愣住了，有些疑惑不解的看着李慕白。

　　“你们尸门属于魔门，你说对不对。”

　　李慕白问道。

　　陈大有些发愣，点了点头：“是又如何？”

　　“你们这些宗门是不是主要是炼尸？这些尸体你们是通过一些手段得来的吧，应该不会有哪家正经人家会把自己亲人的尸体供出来给你们糟蹋，死者为大，若是让他们原主人知道你们糟践他们的尸体，肯定会气的从地府跑出来，找你们算账的。”

　　李慕白再次开口了。

　　“不会，这些尸体原有的魂魄，我们已经做法驱散，我们这还算好的，有些门人可是直接禁锢魂魄，或者打散。”

　　陈二愣了一愣，开口说道。

　　“做这些事，是不是有违天和？如果你们死后，你们同门也这样对待你们，你们肯让他们糟践自己的尸身么。”

　　李慕白继续问道。

　　“自然不肯！若是谁动了我的尸身，我也会从地府追上来。”

　　陈二咬了咬牙说道。

　　“闭嘴！”

　　陈大忽然喝止了自己弟弟。

　　陆飞在旁边哈哈大笑起来，李慕白嘴角微微一扬，道：

　　“我这是晓之以理，动之以情，还不能说是打抱不平么，你们做了这万恶的事，自己都承认了，难道我毁掉你们的铁甲尸，让他们彻底的自由，你们还心生怨恨？之前你们也是想要夺取我的金灵炎，我现在收走你们的，会觉得过分？难道要留着这些东西，继续让你们糟践这些尸体么，你们仔细想一想。”

　　二人兴许脑袋不太灵光，居然真的开始低头想了起来。

　　不过越想越不对劲，陈大最先反应过来，有些恼怒的抬起头，却发现自己眼前已经毫无人影，这李慕白居然走的无影无踪了。

　　第190章 增强自身的实力

　　“咱们赶紧走吧，这一次纯属侥幸而已，下次绝对没有这么好的运气了。”

　　李慕白喜滋滋的拿起手里的白玉葫芦，裂开嘴笑了，笑的很开心。

　　“倒是觉得他们不怎么样，尸门这个宗门我也听说过，就只是炼尸之术厉害，他们的门人弟子也是修炼武功的，只是武功要比起他们的炼尸之术要差上很多，而且这种低级的炼尸，最怕的就是符火，符火一烧，什么都没了，更何况你手里还有赤龙钉呢，这可是当初镇压尸妖的东西，尸妖可比这铁甲尸要强大多了。”

　　陆飞哈哈一笑跟在他旁边，也颇为得意。

　　“你说的也是，只是没有料到殷司会这么厉害，居然几下就放到那具铁尸，也好，为了奖励你，咱们先去吃点东西吧。”

　　李慕白看着紧紧挨着自己的少年，微微一笑起来。

　　他们下山之后，倒是见到的人不多，大部分法术界的弟子都在得到金灵炎之后，自行散去了。

　　下了麓山，天色已经大亮了，有不少来锻炼的同学，所以也没有人多在意李慕白他们。

　　殷司一直没有幻化成本体，就这样一直跟在李慕白的身后，到了肯德基也不例外，李慕白点了好几个深海鳕鱼堡和一大堆黄金海星放到殷司面前，他们吃的格外的欢心，李慕白却一只心系这些金灵炎。

　　回到宿舍之后，连上课的心思都没了，直接趴在桌上，拿出从陈氏二兄弟那得来的玉葫芦。

　　这些玉葫芦通体光滑圆润，上面的符箓从葫芦之中透出，散发出淡淡的光泽，看起来是葫芦内壁透射而出的模样，揭开葫芦盖子，里面有一道道刺眼的金光晃动着，李慕白吸上一口之后，便感觉身子十分充盈，精神愉悦。

　　旁边的殷司吞了口唾沫，眼睛直勾勾的看着李慕白手里的葫芦。

　　“帮我护法，不能让任何人打扰我，我得元神出窍去灯中世界看看。”

　　李慕白盖好盖子，把葫芦留给殷司，吩咐道。

　　然后自己又从柜子里面取出一根清心香，点燃，淡淡的幽香弥散在室内之中，闻上一口之后，便让人心神气凝。

　　殷司爱不释手的把玩着手里的葫芦，连连点头。

　　李慕白拉好窗帘，室内变得很阴暗，然后又从床底拉出从莫离那得来的紫玉蒲团，自己坐了上去，接着掏出招魂灯，嘴里默念一声：

　　“大！”

　　招魂灯体表霞光流转，一直化为尺许来高，才停了下来。

　　李慕白双眼一合，脑中运用观想法，一座庞大的七层宝塔在脑海之中浮现而出，这一次没有之前的那种畏惧，直接从宝塔之上一跃而下，而且这一次李慕白是睁开了眼睛，眼看落在地上的时候，身子忽然变得轻盈起来。

　　这一次来到招魂灯之中，里面的灵气高的吓人。

　　他稳稳当当的站在灯中世界的青色莲台之上，下方原本黑色的深渊，已经变得金光闪闪。

　　“原来这些金灵炎都落到了下面。”

　　李慕白抬手一挥，一颗金灵炎从下方飞上来，稳稳当当的落在他手掌之中，这才开始细细打量起来。

　　金灵炎，天外灵气凝聚而形成，经过撞击，落下来的时候，灵气已经充分的聚合，高度凝聚，化为弹珠大小，并且灵气表面之上已经有金色霞光产生，看上去，就像一团金色的炎火，所以就被称之为金灵炎。

　　伸手握住手里的金灵炎，能够感到充沛的灵气，比起之前吸收的灵气要充分许多，他略微犹豫一下，抬手一扔，金灵炎便落入了自己口中，刚没入口中，便感到惊人的灵气滚落而下，狂暴的气息猛然爆发而出。

　　“好强大的灵气！”

　　李慕白一脸狂喜起来，转而变得惊骇，因为这些灵气是在是太精纯，太庞大了，整个元神都布满了金光，此刻的他，就好像是一个金光闪闪的雕像，十分刺目。

　　“归元炼气，万气归元，固我元神……”

　　他开始强行驱动归元炼气法诀来吸收这些灵气，脑海之中的假丹开始越来越凝视了，似乎有无穷无尽的灵气疯狂的往假丹涌过来，原本还有些涣散的假丹，开始变化起来。

　　李慕白能够感觉自己的法力在增强，在变强，不过从假丹跨越到真正的金丹，可不是这么容易的，必须要经过一次小天劫的洗礼，才能真正的踏入金丹的进阶，他现在要做的是，把法力增强到假丹的最高境界，达到圆满，才能够做好准备踏入金丹境界。

　　每一个境界都是分为三六九等的，只是前期看不出来，越到后面就越明显。

　　举个例子，一个才考八级的钢琴师，能够和一个在八级呆了十年的钢琴师相比么。

　　也不知道过了多久，李慕白感到自己的法力充盈的好像要把自己撑爆，他才停了下来，如果强行灌输这些灵气突破假丹的境界，唯一的接过就只有假丹爆裂，自己被炸的魂飞魄散，他自然不可能这么傻。

　　再次回归肉身之后，他的六识增强了不少，听的东西更远了，更加不可思议的是自己的法力比起之前更加的浑厚了，法力越深，则代表道行越高深，道行高深并不是你修炼了多久，而是根据自身的法力来订的。

　　今天的天气不太好，天空灰蒙蒙的一片，就像一块巨大的裹尸布，显得很沉闷，压抑。

　　冬天已经来临，很多学生都已经穿了三件衣服，外面只要起风，吹在脸上，就如同刀割一般，校园里面显得十分萧瑟，鲜有人走动。

　　樱花林之中更是树叶凋零，很多学生一下课就往宿舍里面钻，或者有些直接去网吧，只有在这些地方，才能够感到一丝温暖。

　　下午上完课之后，李慕白就缩在宿舍里面，整栋宿舍楼都显得很安静，当然，这宿舍楼的隔音效果还比较好。

　　陆飞躺在床上，手里拿着漫画，看的炯炯有神，目不转睛。

　　书桌上的书摆的整整齐齐，上面泡着一杯热气腾腾的绿茶，透明的玻璃杯之中，茶叶渐渐沉淀下去，茶杯旁边还有一本古拉的羊皮笔记，笔记被打开，上面都是密密麻麻的蝇头小字，殷司已经化为一只大黑猫，蜷缩起来，有些慵懒的抬眼看了一下聚精会神的李慕白，然后双眼一合。

　　李慕白已经开始在研究捉鬼笔记里面的法术，以及繁杂的中级符箓。

　　他必须要确定自己现在该做什么，不能盲目的选择，毕竟贪多不烂。

　　符箓，专门精通几种，但是别的符箓也不能放下，至少每一种符箓都要准备三张，以备不时只需。

　　而至于法术，他也有了几种选择，五行掌心雷就是其中必须修炼的。

　　中级符箓之中，杀鬼符是必须要的，杀鬼符比起驱鬼符更加的强大，杀鬼符，顾名思义，是用来杀鬼的，并不是用来驱散鬼的，这种符，杀戮比较大，根据施术者的道行来定，以李慕白现在假丹的实力来说，杀鬼符能够直接打散一般游魂鬼的魂魄，不过他并不想这么做，凡事都有因果，如果自己杀戮过重，以后就难以突破，当然，如果遇到实力强大的鬼魂，就比如那个白骨魔门里面的千骨道人，他丝毫不会犹豫动用此符的。

　　驱鬼符也是必不可少的，打散鬼魂的形体，再利用收魂葫芦收取，这是目前他确定的作战方针，一来，这样比较出于人道，二来，捉的鬼魂可以去鬼市换取寿膏。

　　缩地成寸符，这个符是万万不可少的，特别是李慕白修炼了白虎世家的微尘步，微尘步本来就妙不可言，如果再加上缩地成寸符加持，简直就是如虎添翼，只要自己加持此符，陆飞也不见得能够抓到自己，如果遇到危险，怎么办？肯定不会傻拼啊，三十六计走为上计，逃！

　　怎么逃？缩地成寸符加微尘步，谁人可挡？

　　还有就是藤蔓符，藤蔓符也是必不可少的，上一次施展了一次，看似效果不大，那是因为萍姨的实力强悍，远远超过陆飞，而且这种中级藤蔓符远远没有那么厉害，如果自己到了真正的金丹境界之后，再画此符，那就不同了，道行高了，就算是低级符也会上升一个档次，这种藤蔓符已经能够困住一般人了，是一种有些的束缚敌人手段，一张困不住，那就两张，两张不行扔三张，一直扔下去。

　　符箓就主修这些，至于法术，李慕白已经锁定好了五行掌心雷，五行掌心雷之中，以火雷符攻击最为强大，紧接着便是金雷符，金雷符的破坏性很强，木雷符在树林之中施展，威力要超过其余的雷符，水雷符是唯一可以在水中施展的符箓，如果遇到水鬼之类的，也唯有用此符对敌，至于土雷符，是五行雷符之中，唯一防御的雷符，在施法者周身汇集土雷，只要有邪秽之物靠近，就会遭到雷霆攻击。

　　又过了一个星期，正在绘制符箓的李慕白忽然接到了一个电话，是捉妖公司倩姨打过来的电话。

　　第191章 驱鬼任务

　　“倩姨，终于肯下任务了？”

　　李慕白拿起手机，揉了揉有些疲倦的双眼，立刻精神奕奕的开口了。

　　回来之后，他的眼睛就没有离开过捉鬼笔记，上面记载的东西都是仔仔细细，巨细无遗的浏览，特别是自己要修炼的那些符箓和法术，所以精神也耗费的厉害，才会露出疲倦。

　　“怎么，不想挣钱了？”

　　倩姨轻笑一声开口了。

　　“怎么会呢？这些日子骨头都松了，也正好试试我修炼的成果，说吧。”

　　李慕白微微一笑，站了起来，走到阳台。

　　“这是一个驱鬼任务，因为是在大学城那边，所以你去比较方便，是一个教师家里闹鬼，特意委托咱们公司出面，这个老师是……就这样，听懂没有。”

　　倩姨讲了十多分钟之后，才停了下来。

　　李慕白手里拿着笔直，一直在记录着。

　　“嗯，可以了，倩姨，你最近看到白寒他们了没有。”

　　收起纸笔之后，他微微愣愣了楞，开口问道。

　　“他去了元道宗，短时间是不会再回来了。”

　　倩姨迟疑了一会，开口说道。

　　“哦，那没事了，我先去准备。”

　　李慕白闻言，点了点头，接着挂断了电话。

　　他心里有种不好的预感，白寒这一次离开的太久了，现在还没来过一次宿舍，不免让他有些担心，毕竟白寒不是普通人，而是吸血鬼婴。

　　不对！元道宗不是法术界的道门大派么，白寒是吸血鬼婴，去那不是找死么。

　　一想到这里，他就疑惑起来，白寒虽然看起来很无情，但是心智却和小孩差不多，如果要算计别人，肯定不是他擅长的，对了，韩如初也说回元道宗，而且他们的关系还很好，既然一起去了，想必白寒和元道宗有不小的联系，不过相比苏铭他们，苏铭倒是要让他放心的很。

　　“又接到任务了？是不是这次的任务难以完成？”

　　陆飞放下漫画书，从床上跳了下来，走到脸色有些阴晴不定的李慕白旁边，开口问道。

　　“不是，我一个人就可以完成了，只是在想苏铭他们，他们已经离开一个多月了，也不知道怎么样了。”

　　李慕白勉强一笑，开口说道。

　　不知何时，经过这几个月的时间，周围和自己并肩奋战的伙伴们已经开始融入了他的生活，如果缺失一方，他都会觉得很不好受。

　　就比如苏铭，一直在担忧自己会拖李慕白他们的后腿，这才会追谁那笙去修行，而那笙则是要突破自己的封印。

　　“放心吧，苏铭那个小子很精明，出不了事的，而白寒的实力，又有谁能够比的上？”

　　陆飞拍了拍他的肩膀，安慰起来。

　　“嗯，也是。”

　　李慕白点了点头，白寒的实力确实很强，从他布置一个能够笼罩整个学校的结界就可以看出来，但是还有一个人完全可以和白寒媲美，那就是莫离，莫离说自己的肉身和元神才归位，并没有完全契合，大部分实力都被限制住了。

　　天空依然灰蒙蒙的，沉闷的厉害，压得人喘不过气来。

　　“什么时候动身？”

　　陆飞开始收拾东西，开口问道。

　　“下午先去看看情况吧，东西准备好了？”

　　李慕白看着忙碌的陆飞，轻笑一声开口问道。

　　“差不多准备好了，我跟你一起去还是？”

　　陆飞把腰包递给李慕白，这里面鼓囊囊的，放慢了各种符箓，其中就包含了杀鬼符，镇尸符，藤蔓符，原本他想制作五雷符的，但是现在掌握不了，要用符雷，只怕是凝结金丹了。

　　李慕白忽然想起在大裂缝之中的白无常，他根本就没有施展符雷，而是直接用手，凝空绘制而出，若是达到凝空绘制符箓，至少要金丹后期的境界才能够做到，但是对于这种攻击强大的雷符，只怕还是不行的，并且白无常绘制那雷符，还可以用手抓住，实力到底有多强？只怕自己现在用招魂灯之中的青炎，都奈何不了他吧。

　　出门去那个老师家的时候，已经是下午三点多，原本是陆飞要去的，但是李慕白坚决独行，因为他自己也要成长。

　　陆飞闷闷不乐的站在宿舍大门口，很幽怨的看着渐渐离去的李慕白，低声叹了一口气。

　　这个老师是隔壁学校的任教老师，叫范思哲，是一个大学毕业的年青老师，在S大教大一新生，前段时间在学校附近一栋公寓里面租了房子，但是又交了一年的租金，要退房，房东太太不肯。

　　到了S大后面的公寓之后，李慕白就拨通了范思哲的电话，电话那头是一个充满磁性的青年声音，听到李慕白的介绍，声音很兴奋，几分钟不到，李慕白就看到一栋公寓跑下一个青年，青年四处张望，甚至走到了李慕白旁边。

　　因为这学校后面的公寓，有很多学生租房在这，而且也有不少当地的居民，现在接近四点，人还是蛮多的。

　　李慕白很无奈，这个青年看起来和自己差不多大，只是人显得清瘦，下巴尖，留着齐耳的碎发，鼻梁上架着一副黑边框眼镜，因为穿的比较休闲，看起来就像大四的学生而已，如不是李慕白感觉他身体上散发出一些不寻常的气息，他肯定不会以为他是一位老师。

　　范思哲看了大半天，然后打算掏出电话时，李慕白主动走了过去，开口道：

　　“这位就是S大的范思哲老师吧，我是捉妖公司的李慕白，也是X大的大一学生。”

　　“你……你就是捉妖公司派过来的人？”

　　范思哲嘴巴张的大大的，满脸的不可置信看着如此年轻的李慕白，对方居然是还是隔壁学校的学生，他开始仔细的打量起李慕白来，毕竟他可是花了不少钱来请驱鬼人的，虽然房东出了大半。

　　“不错，就是我，难道范老师不相信我？”

　　李慕白摸了摸伏在肩膀上的黑猫，轻笑一声。

　　殷司比起之前要大了不少，身上的黑色皮毛油光发亮，双目炯炯有神，直直地看着范思哲。

　　“不是那些驱鬼的都是身穿道袍的老者么，第一次见到这么年轻的，确实有些质疑，不过现在这个年代了，什么稀奇古怪的事都有，你跟我来吧。”

　　范思哲看了一眼他肩膀上的黑猫，身子本能的往后退了退，苦笑一声，带着他往公寓走去。

　　“范老师还是讲讲发生的事情吧。”

　　走到公寓大门口时，李慕白站住了，微微一笑的开口了。

　　他掏了掏口袋，摸出一盒芙蓉王，抽出一根递给李慕白，然后自己拿出打火机点燃，狠狠吸了一口，才开始缓缓开口：

　　“其实我也是最近才搬过来的，以前我都是住在学校里面的宿舍，只是条件不好，现在冬天来临，很冷，所以我就决定搬到外面来，只是让我有些意想不到的是，刚搬进去睡了一晚就出事了，晚上感觉有人压在我的身上，喘不过气来，特别是我的胸口，和脖子上。”

　　说完他嘴里叼着香烟，解开自己的衣服，露出里面小麦色的肌肤，他胸膛的两边有两个黑印，全都大小，中间的色泽比较重，然后往周围慢慢淡化，他脖子上的黑印能够勉强的分辨出是一个手印。

　　“痛么？”

　　李慕白伸手戳了戳，开口问道。

　　“不，只是觉得有些冷，还有就是晚上胸口很闷，呼吸不顺畅。”

　　范思哲缩了缩身子，然后拉上了衣服，开口说道。

　　“房间里面死过人没有？”

　　李慕白再次开口问道。

　　“房东之前没有和我说，但是我说要告她，她就老老实实地的跟我讲了，只是讲的不太详细，还得问问她。”

　　范思哲口中的香烟已经燃烧殆尽，他都浑然不觉的样子。

　　李慕白只得跟他去询问房东，毕竟要弄清事情发生的关键，才能断定。

　　房东是一个四十多岁的大婶，穿着很时髦，瓜子脸，脸上还补了一层粉，得知李慕白是捉妖公司派来的，才肯松口：

　　“小帅哥啊，这一次你真的帮我弄干净这里，不然我这生意没法做了，幸好没弄出人命啊，不然要我这寡妇怎么活？……”

　　“讲正题，我只负责收鬼……”

　　李慕白硬生生的打断她的话，冷冷的说道，因为房东一直在诉苦，似乎想要压低价格的意思，李慕白又不是倩姨，这种事得和倩姨去聊。

　　“好吧，前些年范老师住的房间里，其实是死过人的，而且是一个在校的女大学生，当时还在热恋中，好像是失恋了，然后受不了打击，就在这个房间里割腕自杀，当时也没工具，她就直接打碎房间里面的梳妆镜，整个人都被镜子割得遍体鳞伤，尸体都是躺在整个镜子当中，只要里面有男生住进来，都会遇到这种情况。”

　　房东叹了口气，眼神有些躲闪的开口了。

　　“什么？你明明知道房间闹鬼，你还让我租金来！”

　　范思哲愤怒的开口了，双手拳头握得紧紧的。

　　“别生气嘛，因为她死后，也有女大学生进来住过，没有发生什么，只有男生才会……”

　　房东别过头，声音小的不能再小了。

　　“那您知道死者的名字么。”

　　李慕白冷笑一声开口问道，这年头，为了挣钱，有些人什么事都能够做出来，这些并不奇怪。

　　“嗯，我想想，那个女孩子，好像是叫赵芸儿。”

　　房东老板抓了抓脑袋，思考一下后，便开口回答。

　　第192章 捉鬼

　　“赵芸儿？！”

　　李慕白闻言，脸色陡然一变，随后回想起之前在学校发生过的事情。

　　这个赵芸儿他是知道的，因为当时在学校，她哄骗跳楼的学姐黄君君，把苏铭拖入镜中世界，想要夺得自己的招魂灯。

　　当时若不是白寒及时封住了镜中世界，李慕白自己也要被困在镜中世界，因为镜中世界是类似于第三平行空间之中，自己当时也是一个小菜鸟而已，对于赵芸儿，自己就压根对她造不成威胁。

　　不过现在不同了，李慕白的道行不可同日而语，前些天更是吸收了两颗金灵炎，实力增长到假丹后期的圆满，随时都有可能冲击境界，渡小天劫，不过他没有把握，不敢轻易尝试，免得好不容易数月修炼的成果一朝散。

　　其实他并不知道，他仗着全身经脉被打通，然后又获得莫离的帮助，加上金灵炎，他遇到的每一种都是奇遇，远远不是那些在山门之中潜心修炼的法术界弟子可以比拟，甚至有很多弟子花了几十年才到达假丹境界，更别说假丹境界圆满；再者就是关于冲击境界，每个境界都是有瓶颈的，想要跨过瓶颈就要付出足够的代价，不管是修行，还是办事情，都不可能是绝对完美的，任何事情都有两面，而这种大境界冲击的危险，要远远强过前面的炼气到固本培元，固本培元到假丹境界。

　　“这位小帅……小师傅，你难道认识这个女孩子？如果是这样，你就超度她，那个钱嘛，应该……应该打个折，或者……免……免了？”

　　房东老板娘有些浑浊的双目，陡然亮了起来，说到关于钱的事，她就有些结巴了。

　　“我再声明，我只是负责收鬼，价格方面我不涉及，范老师，带我去你房间看看吧。”

　　李慕白摸了摸趴在自己肩膀上，有些躁动不安的殷司，淡淡的说道。

　　“好，跟我来。”

　　范思哲扭头就往自己的房间走去，他组的地方是三楼，整栋楼原本是只有五层的，但是后来一些户主为了获得更多的利益，又在上面加层。

　　房间还算干净，是一室一厅，一厨一卫，客厅的面积不是很大，整套加起来也就五十多点平米，周围的墙壁刷的很白，甚至还能够闻到淡淡的油漆味道。

　　李慕白走进范思哲的卧室，一个双人床，简单的棕色衣柜，小书桌，还有一面镜子悬挂着一面椭圆光滑镜子，镜子周围有些淡白色的花边，镜子用一副黑色带有纹路的边框装裱着，就这样挂在书桌前的墙壁之上，并且还是直接对着床。

　　其实镜子对着床，是很忌讳的，一般也不会有这种格局的存在，镜子属阴，而且晚上睡在床上的人一起来，看到镜子，就算里面是自己的影响，也会吓一跳。

　　房间的窗帘放了下来，李慕白直接过去拉开了窗帘。

　　里面有一股淡淡的别样气息，这股气息很熟悉，好像是血腥的味道，他鼻子缩了缩，最后找到这面镜子。

　　“范老师，你今晚可以住在你同事那儿么。”

　　李慕白转过来，看着范思哲，开口说道。

　　“嗯，可以的。”

　　范思哲犹豫了一下，点了点头。

　　接下来，在李慕白的吩咐下，二人做了一个简单的替身，之所以要这样做，是让那鬼误以为这里还有人呆在这。

　　他用床上的长枕头放在床铺中上的位置，然后又用范思哲的外套罩住，接着便在衣服胸口处贴了两张杀鬼符，中间则是一道火焰符，然后在上面脖颈的位置贴了一道驱鬼符。

　　做完之后，他才用被子盖上，做出好像有一个人躺在那里的样子，接着又匆匆收拾了一下屋内。

　　“你能够感觉是晚上什么时候，那个鬼魂来找你的么。”

　　李慕白拍了拍手，开口问道。

　　“大概是凌晨一点的样子把。”

　　范思哲挠了挠脑袋说道。

　　“那好，我那个时候再来。”

　　李慕白转过身，然后问房东太太要了钥匙，接着离开了这里。

　　范思哲看着李慕白离开，脸色恢复了冷漠，他径自走到书桌面前，面无表情的看着镜子，冷笑一声，然后起身走到床边，把那几张黄符全部都撕碎扔进了垃圾桶。

　　出来之后，便打了个电话给陆飞，叫他一起出来吃饭。

　　自己原本就是嗜睡的人，看样子今晚得找陆飞帮忙了。

　　二人在萍姨的网吧上网，当然，这一次并没有那下有蛊毒的茶，萍姨还是老样子，带着头罩不苟言笑，那个小光也再也没有出现，见到二人来了，也没有多说什么。

　　“萍姨，今晚咱们要去抓鬼，得在你这呆到十二点，咱们充个会员？”

　　李慕白走了进来，看到之前被陆飞踩裂的地砖已经完全修补好，咧嘴冲着微微一笑起来。

　　“好，你们免费上都可以，我也只是挣个小钱，不过，近段时间，我有些一些不好的预感。”

　　萍姨心事重重，显得很不开心。

　　“怎么了？生意不好？”

　　陆飞笑着说道。

　　“不是，我感觉有人快要找到我，把我带回去了。”

　　萍姨抬起脑袋，很严肃的开口说道。

　　“你是说杀神组织里面的人，已经有人察觉你在这了？会不会是我妈？”

　　李慕白没有理会萍姨心里的那份沉重，反而有些高兴的开口了。

　　“应该不是她，这次来的有可能是排名第三的杀手，白虎陆渐。”

　　萍姨大有深意的看了一眼陆飞，淡淡的说道。

　　果然，听到是陆渐，陆飞身子微微一震，嘴巴张的大大的。

　　“跟我来，萍姨，帮我们开三十二和三十三号机，然后泡茶过来，可别弄上次那种茶了。”

　　李慕白一把抓住陆飞，看了一眼远处，大声开口了。

　　二人坐在椅子上，陆飞都没缓过神来。

　　“有想过，叫他回去看一下么。”

　　李慕白问道。

　　“嗯，其实我爷爷身体并不太好，我早就想回去看看了，现在出来都大半年了，如果把哥哥找回去，想必爷爷会很高兴，但是我现在有些担心。”

　　陆飞眉头深深的皱起来。

　　“有什么担心的？自己的家，就得回，我们挺你。”

　　李慕白拍了拍胸脯，大声开口说道。

　　“现在我爷爷只怕已经不是族长了，已经被我二伯父夺权了，估计回去也讨不了好果子吃，而我父母早就已经不在，陆渐堂哥的父母，也是同样如此。”

　　陆飞幽幽的说到。

　　“看自己爷爷总要去了，你又何必担心这么多，到时候我跟你一起去，到时候谁惹你，咱用雷法教训教训他。”

　　李慕白晃了晃手掌，笑眯眯的说道。

　　“我二伯的武功很强，只怕你的雷法还没念动咒语就被他击中了，好了，不说了，到时候再看吧。”

　　陆飞双目有些失神的看着电脑，然后开了一个游戏。

　　二人一直玩到晚上一点的样子，才下了机子，往S大后面的小区走路，从这边过去，也只有区区十多分钟的路程而已，很快就到了那公寓面前。

　　因为有钥匙，所以倒也没有直接惊扰房东。

　　其实李慕白做个假替身，上面放了符箓，只是希望能够打伤赵芸儿就已经足够了，毕竟赵芸儿已经是一个成了气候的厉鬼，绝对不是那么容易对付的。

　　到了房门之外，里面似乎传来了一声惊叫，李慕白心里微微一喜，开了门，冲了进去。

　　房间里黑漆漆的一片，一股阴风卷过，二人都情不自禁的搓了搓手臂。

　　里面太安静了，甚至能够听到滴答滴答钟表的走动声，还有李慕白心脏扑通扑通的跳动声。

　　李慕白悄悄往床铺的方向走去，发现这个床铺还是和当初一样，并没有任何不妥之处，床铺上的被子裹得掩饰，他扯开一看，里面的黄符已经不见了踪影。

　　“不好！”

　　李慕白看到旁边垃圾桶里面被撕碎的黄符，忽然感觉有些不好的预感。

　　密室之中的阴风再次吹了起来，房门和窗户都是紧闭着的，李慕白把目光投向那面昏暗的镜子，镜子表面已经悄然发生了变化。

　　“咔嚓！”

　　镜子表面忽然发出一声脆响，蛛网般的裂缝开始从这个扇子表面上蔓延开来，但是裂成无数块的镜片并没有落下来，反而是有一股暗红色粘稠的鲜血从这些裂开的细缝之中流淌而下。

　　浓浓刺鼻的气血味道弥散在房间里，不仅仅是李慕白，而且陆飞也问道和见到了。

　　赵芸儿的能量已经这么强大了，居然连陆飞这种武林高手都能够影响。

　　“喵……”

　　一声猫叫声刺耳的叫了起来。

　　殷司从李慕白的肩膀上猛然抬起头，叫唤起来。

　　那镜子的鲜血已经流淌到了桌子上，往地面蔓延而来，并且往周围扩散。

　　“快到床上来，别被这些阴晦之气沾染到，虽然这不是真正的鲜血，但是却由晦气化成，人类沾到了，轻则倒霉，重则引来血光之灾。”

　　李慕白爬上了床，赶紧把陆飞叫了上来。

　　“终于又见面了，怎么，想不到我还会在这里出现吧，你以为封住你们宿舍的镜子，我就没有办法再出现了么。”

　　冷冷的声音忽然从镜子之中传来。

　　地面上的鲜血忽然如同煮沸了似的，冒出大量的血色气泡，一个人影从鲜血之中缓缓的升了起来。

　　第193章 陆飞重伤

　　“果然是你，赵芸儿！”

　　李慕白看着鲜血之中升起来的人影，冷冷的盯着她。

　　“既然来，那就进来吧。”

　　赵芸儿的身影渐渐显现而出，她穿着一袭红色长衫，目光清冷的看着李慕白，忽然伸手一挥。

　　一股强大的吸力往他们涌过来，李慕白还没反应过来，眼睛一花，身体一片冰凉。

　　再次睁开眼睛，他们已经到了另外一个世界，而它们两边都是由镜子组成的墙壁，一条长长的通道看不到尽头。

　　“怎么回事，刚刚还在房子里面的，怎么一下就到了这个鬼地方！”

　　陆飞揉了揉肉眼睛，显然还没从刚才的情况下转变过来，而李慕白则是一脸的阴沉，自己居然再次陷入了镜中世界，这次要出去，只有靠自己了，白寒，那笙他们根本就不可能赶到。

　　两边的镜墙很高，一眼看不到尽头，天空是灰蒙蒙的一片，如同巨大阴云笼罩住他们。

　　“看，那边有人！”

　　还没等李慕白开口，旁边的陆飞忽然一声惊叫，伸手指着这条道路的镜头。

　　顺着他的指尖看过去，远方还真有一个模糊的人影，虽然模糊，但是看得出此人就是范思哲，李慕白冷哼一声，施展出微尘步往前飞奔而去。

　　自己之所以能够到这里来，全拜他所赐，床上的杀鬼符，驱鬼符甚至是火焰符，应该就是范思哲毁掉的，如果对方被鬼附身了，肯定是不可能毁掉这些符箓，唯一可能就是他是以一个正常人的状态毁掉的符箓。

　　看样子，这个委托任务，应该就是赵芸儿设计的。

　　不过就在李慕白刚跑出没多远，忽然一阵尖笑声在周围响了起来，镜子之中出现了赵芸儿的身影。

　　“之前的恩怨可以一笔勾销，你只要你能够交出招魂灯。”

　　赵芸儿的身影遍布两边的镜墙，无数个影像浮现而出，个个都是红衣飘飘，面容阴冷。

　　“我已经说过很多次，招魂灯不是你能够驱使的，而且我也不会给你”

　　李慕白冷冷的笑道，招魂灯本来就不可能给她这样一个厉鬼，现在里面还有如此庞大的金灵炎，更是不可能给她。

　　“看样子你的苦头还没吃尽了。”

　　赵芸儿伸手冲着李慕白肩膀一抓，他肩膀一阵刺痛，一件好好的夹克居然直接被抓烂，露出洁白的肌肤，只是上面却露出五道深可见骨的抓痕，鲜血飞溅而出。

　　“找死！”

　　见到李慕白受伤，陆飞勃然大怒，狠狠一拳往镜子砸去，原本里面还是赵芸儿的影像，但是陆飞一拳击过去的时候，又变成他自己的模样，因为这一拳实在太过凶猛，是他的愤怒一击，根本就来不及收手，这拳头直接轰在他影像的左胸口。

　　陆飞闷哼一声，这一拳实实在在的砸在他胸口，直接被打飞。

　　远远的看上去，就像是他一拳砸在镜子上被反震回来，实际上陆飞是觉得这一拳砸在自己的左胸口，立刻趴在地上喷出了一口鲜血，脸色苍白无比，气若游丝。

　　李慕白忍着肩膀上的剧痛，跑了过去，扶起陆飞，又看了一眼周围浮现而出的赵芸儿，脸色变得铁青：

　　“伤的怎么样了。”

　　“哈哈，这个傻小子，刚才这一拳若是打在一个人身上，只怕是立刻毙命，不过想要打到我，只怕不可能的，这可是在镜中世界，你的力量只能全部反射在你自己的身上，现在不死，也只剩半条命了吧，也好，死在这镜中世界，也省的棺材费了。”

　　赵芸儿的声音跟叉子在光滑的瓷盘上摩擦一样，刺得耳朵隐隐发麻。

　　“干嘛这么拼，一开始就倾尽全力么！”

　　李慕白看着陆飞只有出气，没有进气的样子，心里十分愤怒，狠狠一拳砸在脚下的镜子上，拳头与镜面发出剧烈的撞击，手立刻就破了。

　　“咱……咱是……好……好兄弟！”

　　陆飞勉强睁开眼皮，眼神有些涣散，不过嘴角却带起了一丝微笑。

　　“笨！就算是好兄弟，也要掂量掂量，不是什么事都一个劲的往前冲！”

　　李慕白心里很感动，但是看到他现在这个样子，也不知道如何是好了，陆飞的实力他是知道的，全力一拳，何止是人，牛都可以打死。

　　听了李慕白的话，陆飞正要开口辩驳什么，却被李慕白按住了嘴唇，他轻轻把李慕白放在地面上，道：

　　“你不要开口说话了，坚持下去，你可不能就这样死了，如实这样，我就拿招魂灯把你魂魄困住，狠狠的折磨你，用火焰符烧你，听到没！”

　　说完也不待他答应不答应，拍了拍自己另外一个肩膀上的黑猫道：

　　“殷司，好好的照顾他，我来对付这个女鬼。”

　　殷司从李慕白肩膀上跳了下来，老老实实地守在陆飞旁边，双目冷冷的看着镜中的赵芸儿。

　　李慕白站了起来，两根手指头伸进他腰间的符包，夹出一张驱鬼符，往镜子中的赵芸儿一扔。

　　黄符贴在上面，但是似乎却对赵芸儿没有丝毫作用，见到赵芸儿一脸冷冷的看着自己，他心里暗呼糟糕，符箓居然在这里失效了。

　　“怎么回事，上一次明明都能用符箓攻击的，现在怎么会这样？”

　　李慕白有些诧异的看着贴在镜子上的黄符，显得难以置信。

　　“哼，你以为我还会像以前么，以前吃了大亏，自然会改正，这里是镜子的世界，我自然要好好的利用它的反射，你的符箓若是在外面，肯定会对我造成威胁，现在的话，这里就是你的葬身之地。”

　　赵云茹再次伸手，狠狠往李慕白身上抓去，片刻功夫，李慕白便感到自己身上多处地方呗抓伤。

　　不行，这样下去，还真会要容易死在这，必须想办法！

　　镜子，镜子，相反，只要相反的符箓就可以对付她，一想到这里，李慕白就感觉燃烧了希望，他借势倒在陆飞身边，伸手沾了沾身上的鲜血，开始在手心绘制起五行雷法之中的掌心火雷符，虽然每一次发动雷符都要耗费庞大的内力。

　　殷司见到李慕白重伤不起，身子往前一跃，化为一个少年，伸手往镜子之中一挥手，数道抓痕忽然出现在镜面之中，赵芸儿消失不见，而殷司所抓的地方，变成他自己的模样，他闷哼一声，后退几步，自己的肩膀出现数到抓痕。

　　“还有一个妖怪，很不错。”

　　赵芸儿见到殷司没有攻击，再次浮现而出。

　　仿佛是知道他们的攻击对于自己根本就起不了半点作用，赵芸儿在镜子中穿梭起来，时不时挥手一抓，殷司身上就出现伤口，即便拥有噬鬼之威的殷司也是毫无办法，若是想要破除这镜中世界，唯有强大的力量，这股力量必须要强大的让镜中世界难以承受，只要这个世界无法承受这股力量，自然就会破碎，他们就能够从里面出来。

　　殷司遍体凌伤的时候，李慕白已经悄悄的在掌心画好了火雷符，撑着赵芸儿没有注意的时候，抬手狠狠一挥，嘴里念叨起来：

　　“天地灵动，掌中乾坤，丙火神雷，伏妖除魔！”

　　手掌高高举起，手腕微微弯曲，手掌掌心朝上，他忽然感觉自己的法力开始从脑海飞涌而出，没入掌心之中所绘制的符文之上，原本就是纯阳童子身的血，威力更甚，再加上这火雷符他灌输的法力十分庞大，打算一举破坏掉这个镜中世界，只要出了这个镜中世界，就算自己法力全部耗尽，还有殷司能够对付。

　　咒语声一落，他便感觉掌心一热，一道强大的能量开始在掌心燃烧起来。

　　“诛！”

　　见到符箓终于生效，李慕白顾不得那么多，手掌屈起，狠狠往赵芸儿所在之地一扣！

　　这一扣下去，气势威猛，一道拇指大的赤色电弧从他手掌之中飞出，居然一下没入镜子当中。

　　“啊……”

　　赵芸儿忽然发出一声惨叫，周围发出咔嚓声，镜子一下碎成无数块，李慕白眼睛一花，他们就回到了那卧室之中。

　　卧室墙面上的镜子已经从墙壁上跌落而下，碎成很多块，范思哲满身鲜血的倒在镜子上面，看来是被镜子割破的。

　　虽然从里面出来了，但是李慕白还是不敢放松，施展了一下掌心火雷符，威力是很强大，但是体内的法力也消失了三分之一，陆飞更惨，就这样躺在床上，满嘴的鲜血，已经陷入了昏迷。

　　殷司同样不好受，已经化为黑猫的模样，蜷缩在陆飞的身边。

　　“醒醒，别睡过去了！”

　　李慕白拍了拍陆飞的脸蛋，声音颤抖的开口了。

　　过了片刻，陆飞才缓缓的睁开眼睛，似乎连手臂都抬不起了。

　　“今天，咱们同归于尽！”

　　李慕白后面忽然传来一道怨毒无比的声音，有一种雌雄难分的感觉，从音色之中能够听出是范思哲和赵芸儿的声音。

　　“鬼附身！”

　　李慕白暗呼糟糕，虽然镜中世界瓦解，赵芸儿也受了自己的掌心火雷一击，但是居然没死，现在还反扑。

　　陆飞也不知道哪里来的力气，猛然坐了起来，然后扑在李慕白身上。

　　李慕白能够感觉陆飞身子微微一震，双目圆挣，他往后一看，心里一下就凉了，范思哲浑身鲜血的站在他们身后，手里握着一块碎裂的玻璃，有大半插在陆飞的后背，然后猛然一拔，鲜血喷溅而出。

　　这一过程，发生的太快，仅仅只有三秒钟。

　　第194章 你一定要活下去！

　　“给老子滚！”

　　直到溅出的温热鲜血打在脸上，李慕白才缓过神来，立刻就爆了一句粗口，伸出脚狠狠往范思哲身上一踢。

　　范思哲好像滚地葫芦一样，在地上滚了一下，然后撞到墙壁上昏迷过去。

　　陆飞后背伤了一个口子，血流不止，伸手一摸，满手都是触目惊心的鲜血，他脑子有些眩晕。

　　原本陆飞就受了重伤，现在背后还等于被插了一刀，还能坚持下去么，如果是自己受了这一击，只怕早就晕过去了，陆飞居然还为自己挡了这一击，他已经深深震撼了，一个人如果要为别人挡刀挡枪，这该有多大的毅力。

　　他，暂时还是做不出这种举动的，不过这一次后，李慕白就暗暗发誓，你陆飞以后要是有个什么三长两短，他李慕白一力承当，要死一起死，要活一起活！

　　他第一次感觉陆飞的身子如此沉重，压在他身上，推都推不开。

　　小心翼翼地把放到旁边之后，他愤怒的站起身来，不过范思哲也苏醒过来了，他快速往房门走去，想要逃离这里，既然偷袭不成，就算失败了。

　　“想走？今天就算你是女人，我也要把你打得魂飞魄散，我到底和你有什么冤仇？不就是不肯借招魂灯给你么！”

　　李慕白这一次真的生气了，虽然现在赵芸儿附在范思哲身体之中，但是他有的是办法逼出她。

　　狠狠往胸口一扯，招魂灯落到手中，法力往里面狂涌而去。

　　“大！”

　　招魂灯化为尺许来长。

　　“离离乾坤，魂魄招来，赵芸儿！”

　　李慕白的声音冰冷的不带一丝感情，招魂灯亮了，散发出淡淡的青色火苗。

　　范思哲刚走到门口，身体便不受控制，浑身开始抖动起来，随后一道淡淡的红影从他身体之中剥落而出，被一层青光罩住，无法动弹。

　　“给你一分钟时间，看你有何话可说。”

　　李慕白满手鲜血淋漓的抓住招魂灯，满手的血迹，指头捏的嘎吱作响，身子微微颤抖着。

　　“你不是阴差，你敢擅自打散我的魂魄，不怕遭到因果报应么！”

　　赵芸儿挣扎了一番，见到始终都无法挣脱这层青色光幕，彻底的安静下来，目光冷冷的看着十分狼狈的李慕白。

　　李慕白闻言，微微一愣，旋即大笑道：

　　“我做的心安理得，你三番四次害我，让我同伴一次次陷入险境，你原本早就该投胎转世，却执意留在人间，就算被阴差追捕，下场也绝对不好过，即便有惩罚，我也在所不惜的消灭你，免得你再次危害人间，为了我身边的人，你必须要魂飞魄散。”

　　“我借你的招魂灯，其实只是想找到那负心汉而已，既然你如此执意，那就来吧。”

　　赵芸儿深深叹了一口气，眼睛里竟滑落出一滴鲜红无比的泪珠。

　　显然，赵芸儿不甘心，很不甘心。

　　李慕白有些迟疑了，道：

　　“既然如此，以后就凭你的造化了，我会把你交给地府的，作为你伤害我同伴的代价，若是以后有事求我，就好好说！若还是这样，我绝不会手下留情。”

　　说完李慕白伸手一抖，一张驱鬼符打在赵芸儿身躯之上，赵芸儿嘴里发出一声惊叫，原本就被掌心火雷符伤了，魂魄变得十分透明，现在更是一下就化为黑雾在青光之中漂浮不定起来。

　　“收！”

　　李慕白另外一只手举起收魂葫芦，虚空一晃，一道清风卷住，卷走了赵芸儿所化的黑雾。

　　至于范思哲，他并没有报警，他不想管这么多，他敲开了房东的门，简简单单的讲清出情况后，便架着陆飞脚步踉跄的离开公寓。

　　“对了，等等，那个小师傅，你们受伤这么严重，不会叫我出医药费吧，这个怎么说呢，虽然是请你们来抓鬼，但是也要请道行高深的师傅来啊，你看看你们弄错这样……”

　　房东出来的时候脸上还贴着一张没有水分的面膜，使劲的往脸上拍打着。

　　李慕白没有做声，一步一步离开这里，留下一地的血迹。

　　出来之后，外面已经很寒冷了，他甚至能够感觉到陆飞被冻醒过来。

　　“咱……咱们，是……是要去哪？”

　　声音很小，淡不可闻。

　　“当然是去第一人民医院，现在韩如初不在，月朗的医术我还是不太放心，唯有花小倩医生能够救你一命，你还能支撑下去么。”

　　李慕白有些费力的搭着陆飞，开口问道。

　　他现在也是痛得龇牙咧嘴的，肩膀上的伤口被陆飞胳膊压着。

　　“走不动，太冷了，而且现在没车子了，到不了，我想睡了，带我回宿舍吧。”

　　陆飞微微一笑道。

　　“不准说这丧气话，我就是背也要背过去，下来，殷司，帮我去把白寒的箱子给我带到医院来。”

　　说完之后，李慕白从腰间的符包之中掏出两张黄符，分别贴在自己的腿上，然后脱下外套，披在陆飞的身上，接着身上的黑包转到胸前，背起了陆飞，大步流星往前飞奔而去，目的地，正是永和市第一人民医院，若是路上没有遇到租住车，他就一直飞奔而去。

　　他一步至少是跨出了足足两米之远的距离，速度奇快无比，转眼就不见了踪影。

　　这便是缩地成寸符加微尘步了，别人远远看上去，就像一阵风吹过来似的。

　　殷司叼着李慕白给他的钥匙，如同离弦之箭，化为一道黑影直奔X大男生公寓而去。

　　经过赵芸儿这件事之后，已经是晚上三点多了，已经罕见有出租车，即便有，但看到两个人全身血淋淋的样子，也不敢搭载。

　　最后李慕白渐渐熄了这个心思，他感到陆飞口里又开始吐血了，血液开始滴落在自己的脖子后面，跑了一段距离，这些血液开始渐渐凝固，若不是陆飞淡淡的呼吸在他耳边呼出，肯定以为陆飞是没救了。

　　“陆飞，你一定要活下去！”

　　李慕白咬了咬嘴唇，低吼起来，沉闷的吼声在夜空中渐渐远去。

　　原本在X大打车去永和市第一人民医院要半个小时的，但是李慕白不计法力，全力奔跑之下，居然只是花了十多分钟就到了医院的大门口。

　　这也是因为，这么早，路上没有车，不会出现堵塞的情况，再加上李慕白全新愿意，有时候人的潜力是非常可怕的，李慕白这一次激发了自己的潜力，腿跑的没有知觉了，直奔花小倩办公室而去。

　　急促的敲门声响了起来。

　　过了数秒钟，花小倩便打开了门，见到是李慕白与陆飞，她开始有些微微诧异，但是在仔细往他们身上打量时，便觉得有些惊骇了。

　　“花医生，快救救他吧，我求你了。”

　　李慕白把陆飞放到他办公室内那病床上，忽然噗嗤一声跪倒在地，拼命的磕头。

　　一声一声的砸在瓷砖上，额头都撞出大片的血迹。

　　“赶紧起来，我先看看。”

　　花小倩扶起李慕白，踩着高跟鞋往陆飞走过去，看了一眼，她脸色有些不好看，十分为难的看着李慕白道：

　　“伤的太严重了，本来内伤就严重了，还受了外伤，失血过多。”

　　“不行，花医生，你一定要救救他，他是捉妖公司的成员，拜托你了。”

　　李慕白双眼发红，身子不停的抖动着，牙齿都懂得上下打颤抖，他哪里不明白花小倩的意思，只有乞求了，甚至搬出他们的后台，捉妖公司，因为他知道花小倩和捉妖公司渊源深厚。

　　“我先耗费一些妖元吊住他一口气吧。”

　　迟疑了片刻，花小倩才颇为心疼的开口，接着走到陆飞面前，微微低下头，红唇微微一张，一绿翠色的气息从她口中喷吐而出，直接没入陆飞口中。

　　吸了这一口精气之后，陆飞苍白的脸上才微微好转，不过仍就昏迷不醒。

　　“接下来怎么办？”

　　见到花小倩摸了一把额头的汗珠后，李慕白急切的开口了。

　　花小倩渡了这一口精元，似乎消耗了她不少法力，她苦笑一声，道：

　　“我也不知道，因为他魂魄有些游离不定，可能随时都会出窍，留都留不住，现在给他清理伤口，输血，只怕都来不及了。”

　　“花医生，我不想再多说什么了，你有多少精元，大可以先渡给他，我会以金灵炎为报酬的。”

　　李慕白捏了捏拳头，开口道。

　　“其实我也得了几颗金灵炎，这并不是精元问题，我刚才这一口精气，也只是能够支撑他十分钟而已，你知道这十分钟耗了我多少精元么，整整五十年，如果你非要救他，那就必须要用七星续命法来给他续命，等我为他输血，处理伤口，他就会慢慢恢复的，不过这七星续命法我并不会，这是道家法术，而我是一个妖。”

　　花小倩想了想之后，开口说道。

　　“什么……七星续命法？”

　　李慕白狠狠一震，这门法术他知道，捉鬼笔记记载过，但是施术者耗损自己的阳寿，被列为禁术。

　　“是的，不过这还不能保证他的安全，因为还有阴差可能回来拘魂的。”

　　花小倩再次说道。

　　“劳烦花医生去准备血包了，我来想办法。”

　　李慕白掏出捉鬼笔记，开始翻到后面几页，仔仔细细的浏览起来。

　　花小倩叹了一口气，转身便离开这里。

　　直到完全掌握此秘法的内容之后，花小倩已经清理好陆飞身上的伤口，甚至换上新的床单。

　　“糟了，还要七星宝莲续命灯的，没有！”

　　李慕白脸色再次一变起来，如果没有这七盏灯，自己会这秘术也没有用。

　　这时候，门外忽然传来急促的敲门声，殷司的声音着急的响了起来。

　　第195章 续命法

　　听到敲门声，原本异常慌乱的李慕白陡然清醒过来，殷司来了，自己当时叫殷司把白寒的东西带过来，现在也只有希望白寒的箱子里面，能够有这七星续命灯吧，毕竟现在制作七星续命灯已经是来不及了。

　　他步伐有些踉跄的跑过去打开门，见到殷司气喘吁吁地站在那，手里还提着一个庞大的黑皮箱子。

　　“赶紧进来！”

　　李慕白伸手接过箱子，便往里走，迫不及待的打开了箱子。

　　“妖？”

　　花小倩推了推鼻梁上的眼镜，目光清冷的看着因为疾速奔跑而面貌微微红润的殷司，冷声开口了。

　　殷司耳朵动了动，本能的抬起头，目光不善的看着花小倩。

　　“自己人。”

　　李慕白知道花小倩是一条蛇妖，对殷司身上的气息肯定十分熟悉，而且也是第一次见到殷司。

　　“找到了！”

　　李慕白满脸狂喜，这大箱子里面还有一个小檀木箱子，檀木箱子尺许长，十厘米宽，箱子的正面还印刻着精美的花纹，箱子有个小锁，但是并没有锁上，他一揭开，便看到了七星续命灯。

　　这七星续命灯的外观是一朵莲花的模样，也不知道是什么材质做成，但是做的十分很精巧，这些莲花的花瓣一共有十二瓣，整个表面渡了一层金箔，金箔上还印刻着密密麻麻血红色的符文，这些符文看起来很神秘，每一个续命灯里面的容器直径大概五厘米左右，高三厘米的样子。

　　除了七个续命灯之外，还有一捆五色丝线搓成的灯芯放在檀木箱子里面。

　　在殷司的帮助下，李慕白在地上铺盖着一层白色的床单，把陆飞移了下来。

　　接着自己分别把七个小灯放在陆飞的头顶部分半尺开外，双肩旁边各一个，双手旁各一个，接着就是双足，放好续命灯之后，再把这些彩色的丝线小心翼翼地放在其中。

　　“花医生，你这些里有香炉么。”

　　李慕白放好最后一个，看了一眼黑色皮箱之中的一捆檀香，开口问花小倩。

　　花小倩愣了一下，随后走进里面的一间小房，拿出一个紫色的小香炉，李慕白微微一喜，从箱子中掏出三根清心香，然后运用法力点燃，只有用法力点燃才能够使清心香发挥出最大的功效，若是用凡火点燃，则是要大打折扣。

　　清心香能够安魂定神，想必对于陆飞是有很大的帮助。

　　插好香之后，李慕白忽然看到这箱子之中有一串铜钱，这些铜钱样式古朴，外圆内方，上面用篆体小字刻着“逆改阴阳”四个大字，另外一面则是一些符文，除了铜钱之外，还有一些色泽暗红，比较粗的红绳。

　　“好宝贝，希望陆飞你能够挺过去，黑狗血浸泡的续命红绳，还有续命古钱！”

　　李慕白拿起一根红绳放在鼻尖下闻了闻，脸色大喜，这些特制的古铜钱十分了不得，捉鬼笔记里面也是有过记载的，想不到白寒还有这等宝贝。

　　他一共取了七枚铜钱，额头，双眼下，嘴唇，下巴，接着就是胸口和小腹分别放了一枚，然后再拿起那续命红绳冲着清心香之上绕了三圈，双手合十，自己的法力开始往里流入而去，随后伸手沾了沾自己身上的鲜血，牢牢的系在陆飞的手腕之上。

　　做好这些之后，他目光便看着那七盏续命灯，咬了咬牙走向花小倩，开口道：

　　“花医生，可以借你手术刀一用么。”

　　“没问题，已经消过毒，放心。”

　　花小倩从自己的白布大衣口袋之中取出一柄锋利的手术刀递给李慕白，这手术刀是经过花小倩改良的，变成了折叠式的，用的时候，很方便，放在口袋里面，也不会割伤自己的手掌。

　　他走到其中一站续命灯面前，闭上双眼，执起手术刀往自己的左手之上狠狠一割。

　　几乎还没有疼痛，锋锐的刀锋就划过他的肌肤，大片鲜血撒了下来。

　　“万物乾坤，阴阳命理，甘舍寿命十二年，为其锁魂……不涉阴司，不走魂，七星续命，急急如律令！”

　　咒语声不大，但是念得十分清楚，没念动一个咒语，似乎都耗费了李慕白莫大的力气，咒语声念完之后，李慕白浑身汗透，好像水中捞出来一样，说不出的疲倦。

　　这就是续命法的咒文了，以现在李慕白的能力，只能勉强的施展出来。

　　念完咒语之后，他便手握拳头，手中鲜红的血液滴落在七星续命法之中，每一盏灯里面滴满了血，他脑袋才有些晕眩，把那些五色灯芯小心放入其中。

　　接下手握招魂灯，灯上亮起有一团青色光焰，李慕白伸手一弹，青色光焰射出，分别落在这些续命灯之上，七盏微弱的火苗一下被点燃，散发着淡淡的温和的光芒。

　　“宝贝儿啊，我以前真没求过你，这一次，你一定要护住陆飞的魂魄啊。”

　　李慕白浑身已经脱离，他把招魂灯放在陆飞的脚边，伸手一指：“大！”

　　招魂灯再次涨大几分，里面的青炎化为拳头大小，微微一闪后，便一动不动。

　　里面有金灵炎，现在稳定的燃烧，也浪费不了多少法力，毕竟一颗金灵炎之中所蕴含的灵气非同小可，就是李慕白也吃不消。

　　“陆飞啊，你一定要活下去啊，不然我所做的就白费了，我可不想闯地府，救你的魂魄出来。”

　　李慕白凑到陆飞耳边，低声呓语，这几个字就像有魔力似的，钻入陆飞的耳中。

　　“我先帮你处理好伤口吧，虽然你身上没有什么致命伤，但是外伤太多，并且失血过多，会造成严重的后果。”

　　花小倩是妖，而且是一个精通医术的蛇妖，一眼就看出李慕白身体状况，如果不及时治疗，就会加重伤势，甚至伤口感染。

　　李慕白自己也很清楚现在的身体，至从这七盏续命灯被自己点燃之后，就有一种油尽灯枯的感觉，得慢慢恢复，才能好转，但是他知道，七星续命法除了消耗自身的阳寿之外，还有很重要的一点。

　　续命术是禁术，不管是在任何一个宗门都是禁术，绝对不能轻易施展，否则会给施术者带来灾祸。

　　因为一下耗损自己的阳气，无论是身体还是元神魂魄都到了一个衰竭的状态，很容易被邪物趁虚而入，并且续命术是逆天法术，扰乱阴阳，要是被阴差得知，绝对讨不了好果子吃。

　　他现在很担心，很担心续命之术还没真正的成功，鬼差便会来拘魂，如果真是这样，那么自己所做的一切都白费了，所以他不能让这事发生。

　　“花医生，你还能够帮我一个忙么，鬼差可能回来拘魂，你能够施法瞒骗他们么。”

　　李慕白浑身瘫软的坐在凳子上，脑袋异常昏沉的开口了。

　　他现在很想睡，睡一个很觉，直到自然醒过来。

　　“对不起，这个我真没办法帮忙，我们妖怪和你们人一样，如果死了，也是要魂归地府的，阴差我是不愿意得罪的，今天做出这么多，我也是在为了积累功德，但是对付鬼差，却不是积累功德了。”

　　花小倩抿了抿嘴，取来一些消毒药水，用钳子夹住药棉花为李慕白清洗了伤口，然后简简单单的包扎了一下。

　　“殷司，这件事也只有你能够帮忙了。”

　　李慕白眉头皱起，那消毒药水在自己的伤口上冲刷而过，都忘了疼痛。

　　“放心吧主人，鬼差也是魂魄之体，也是鬼，我能够对付的。”

　　殷司那宛若绿宝石一样的眼珠微微一转，舔了舔嘴唇，开口说道。

　　“有什么动静，就叫醒我，知道么。”

　　李慕白开口吩咐起来，殷司点了点头。

　　花小倩处理完一切之后，已经是四点了，接着便走入了那间小房之中，不再出来。

　　房间里面很安静，只有李慕白微微气喘的声音，他闭上双眼，开始修炼归元炼气法诀，恢复自己消耗的法力，因为自己这一次不管是体力还是法力都消耗太多了。

　　陆飞依然是满脸苍白，嘴角和身上的鲜血已经被擦拭赶紧，唯一不同的是，他的呼吸变得平稳起来。

　　每一次呼吸，七星续命灯之中的气血便会消耗一丝，而金色的火苗也会闪动一次。

　　殷司盘坐在招魂灯面前，双目炯炯有神的盯着房门之处。

　　到了五点的时候，陆飞忽然身子开始颤抖起来，整个人都似乎要站立起来，有一个模糊的影子在陆飞身体上挣扎，似乎要出来，但是陆飞手里的红绳忽然红芒一闪，身上的续命古铜钱散发着浑厚的黄芒，镇压住那要飞出的魂魄。

　　不过就在这个时候，医院的大门口，忽然出现了两道黑乎乎的影子，这两个影子行走如风，直接穿过医院大门，往李慕白所在的房间飞奔而来，也不能说是飞奔，只是他们的速度极快而已，或者说，是身子微微闪烁，人就出现在丈许之外，甚至都没有看到他们脚步的移动。

　　或者说，只是清风一吹，他们二人就到了门口。

　　不能说是人，因为他们的身子有些模糊，只能勉强的分辨出，一个身材高大壮士，另外一个则是消瘦。

　　第196章 震慑鬼差

　　“是这里了么。”

　　在门口站了片刻之后，瓮声瓮气的声音从那身材高壮的男子口中传出。

　　“不错，确实是这里，咱们进去吧，时辰到了。”

　　另外那人声音有些阴寒，似乎等得不耐烦了。

　　二人无视木门，直接穿透而进。

　　李慕白一直双目紧闭着，没有睁开眼，不过他感到周围的气氛开始变得有些诡异，气温陡然降了下来。

　　“刚才不是闻到了魂魄的味道么，怎么一下又消失不见了？”

　　那个粗声粗气的声音再次响了起来。

　　“牛哥，是这里绝对不会错的，你看地上的那个人，好像有些古怪。”

　　刚进来之后，两个黑影身上的黑雾一下消散于无形，现出两个面容苍白的黑衣男子，一个身材壮实，满脸憨厚，但是却一脸鬼气，另外一个身形消瘦，双目阴沉无比，冷冷的看着地上躺着的陆飞。

　　这两个便是牛头鬼差，和马面鬼差，和李慕白见过几次面的。

　　“七星续命灯？难道这是有人施展阳间禁术，在为此人续命？”

　　牛头仔细观察一下之后，脸色陡然一变，惊呼出口。

　　“看来是续命法了，你闻，空中散发出淡淡的血腥味道，不过还有一种很奇怪的香，这种禁术以血来驱动，是最为基本的，而且你看那七盏莲花灯，五色线，还有他身上的续命铜钱，手腕上的红绳，都是必不可少的。”

　　马面指了指陆飞上的这些东西，冷冷的说道。

　　“不可能，这种秘术只有法术界弟子才知道，并且普通的弟子还做不到，更重要的是，法术界早就和地府约定好了，绝对不会触犯这律条，续命大法，逆改阴阳，有违天命！”

　　牛头脑袋摇的和拨浪鼓似的。

　　“确实是续命法，你看看那个小子，又是他在这。”

　　马面冲着李慕白一指，冷哼一声。

　　“他会懂续命大法？不可能吧，就算他是黄大人的好友，此等秘法，黄大人都不知道的，而且你看看他现在正在闭关养伤，收了这么大的伤，怎么可能会施展的出续命大法？”

　　牛头阴差瓮声瓮气的开口了。

　　就在马面阴差打算再次开口时，陆飞身子开始不可抑制的抖动起来，他想要挣扎的坐起来，但是周围的七盏续命灯忽然迸射出一抹抹金丝，互相连接，化为一道光网落在他身上，他才缓缓的停止了挣扎。

　　看到这一幕的情况，两位阴差不免有些面面相觑起来，因为陆飞此刻表现出来的情况，正是要魂魄离体的征兆。

　　“马弟啊，咱们到底要不要勾魂？严格说，他魂魄并未离体的。”

　　看到陆飞魂魄又进去之后，扭头挠了挠脑袋，露出了为难之色。

　　“自然勾，阎王叫他三更死，岂会留他到五更！”

　　马面冷哼一声，接着伸手往腰间一抓，一根细细的铁锁出现在手中，手腕一抖，这铁锁便激射而飞，往陆飞激射而去。

　　只是还飞到一半，便有一声猫叫传来，原本还蜷伏在一旁的殷司猛然睁开眼睛，身子往地上一滚，就在这锁链快要触碰到陆飞身上时，一下抓住了，殷司冷哼一声，忽然诡异的笑了。

　　“哪里来的妖怪，居然敢阻碍地府阴差办事！”

　　马面见到自己的锁魂铁链被抓住，显然有些没有反应过来，但是等他反应过来的时候，已经迟了，殷司已经站在对面冷冷的看着他们两个。

　　“主人说了，任何东西都不能碰他。”

　　说完，殷司指了指李慕白，冲着两位鬼差满脸的警告。

　　其实李慕白早就清醒过来，屋内温度骤然变化，他怎么可能会不知道？只是一直不愿意和这些地府鬼差打交道而已，现在倒好，殷司直接把自己给供了出来，虽然殷司是无意之中说出来的。

　　“哼，我就知道是他弄得的，估计是施展了如此大的禁术，才会让他受伤这么重，牛哥，你还记得地府规定吧。”

　　对于自己的收魂锁链被殷司抓住，马面随即冷静下来，狞笑一声说道。

　　“自然知道，若是找到施展禁术的人，不惜一切的代价，都要抓捕此人的魂魄，不管此人是法术界的人亦或是妖，如有违反，直接打散其魂魄。”

　　扭头点了点头，然后伸手虚空一抓，手中黑气缭绕，一根白色的长棍出现在手中，这长棍大概只有两尺多长，好像一个棒球棒，只是上半截升满了密密麻麻，三角型的锯齿，乍一看又像狼牙棒，其实这白色大棒的名字叫散魂棒，打人魂魄用，因为马面用收魂铁链锁住鬼魂回地府时，有些鬼魂也不会太老实，只有用散魂棒打，他们才会老老实实的跟着走。

　　“你们动手试试，信不信我吃了你们！”

　　殷司冷笑一声，忽然张开嘴巴，露出两颗尖锐的獠牙。

　　“小妖，地府阴差你都敢得罪么！牛哥你去对付那个小子，我来对付这个小妖。”

　　马面冷笑之下，手腕一抖，收魂铁链居然抛了出去，黑雾涌动之间，锁链发出齿轮般的响动声，片刻之后，这条锁链开始无限延长，在殷司周围滴溜溜的转动起来，大有一把包裹住殷司的气势。

　　牛头笑了笑，举起散魂棒往李慕白头顶砸来，如果普通人被这一棍打中，魂魄肯定是要被打离体外的。

　　“虽然我不想伤害鬼差，鬼差是地府的官员，但是你想伤害我，那就不行了，先尝尝驱鬼符吧。”

　　李慕白睁开眼睛，站了起来，两根手指头往腰间一夹，一根黄符出现在手中，随着法力的输入，黄符瞬间变得笔直，随着他太手一抛，这黄符往牛头阴差激射而去。

　　牛头阴差脸色大变，这个小子居然用驱鬼符来对付自己，他虽然要比这些幽魂野鬼强很多，但是毕竟还是阴魂之体，驱鬼符还是有伤害的，不过他很快就镇定下来，紧紧握住的散魂棒狠狠冲着驱鬼符一砸。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，这驱鬼符居然直接被散魂棒一下击碎。

　　李慕白愣住了，心里暗暗惊呼，目光盯着牛头手里的散魂棒，这就是冥器么，好大的威力，居然可以抵挡符箓，若是那些恶鬼得到冥器，实力定会大增，不过他手里又掏出一张黄符，这一次的符箓是火焰符。

　　牛头再次抡起散魂棒狠狠的砸过来，黄符一下炸成一个大火球，火球都被散魂棒给击的一分为二，化为两团小火球往牛头身上扑噬而去，瞬间牛头阴差就化为一个大火球，熊熊燃烧起来。

　　“马弟！”

　　牛头惊慌失措的惊叫起来，被烧得直跳脚，大呼救命。

　　“没用！”

　　马面手腕一抬，掌心一缕劲风激射而出，却见牛头头顶之上浮现出一道黑光，黑光宛若灵蛇般从上面盘旋而下，每绕一下，火焰就会消失，只是片刻功夫这道黑芒就到了牛头阴差的脚下，消失不见。

　　牛头阴差拍了拍胸膛，十分惊惧的看着李慕白，此刻他的脸完全都已经烧得漆黑。

　　“锁！”

　　马面低喝一声，空中的收魂铁索纷纷往殷司缠绕而去。

　　殷司就那样站在那，面带微笑，直到身子被捆成一个粽子般，马面自信的一笑，转过头来，看着李慕白。

　　“喵！”

　　忽然铁索纷纷掉了下来，一只黑猫从铁索中间跃了下来，直奔马面阴差而去，黑猫腾地一声跳起，张口往他肩膀上一咬，直接咬掉他肩膀一大块，然后掉落在地，化为少年。

　　“这是……”

　　马面再也无法维持原本的镇定，身子本能的后退几步，伸手指着殷司，结结巴巴的说不出话来。

　　殷司嘴巴一张，马面阴差头顶忽然浮现出一张巨口，巨口露出锋利的獠牙，此口周围浮现一张若隐若现，异常狰狞的兽脸。

　　此口方一出现，牛头和马面两位鬼差嘴巴张的大大的，看到这巨口不约而同的往后退去。

　　“住手，我并不想和地府作对，但是如果你们非得拘魂的话，我也不会客气，我还能施展掌心雷法，雷法可不是和驱鬼符一个层次的，雷法是实实在在的法术，雷更是至刚至阳的存在，破坏力很惊人，就算是凡人都无法承受，你是鬼，属阴，雷法打在你身上，你该知道什么滋味。”

　　李慕白伸出手掌，上面还有在镜中世界画的雷符，虽然一出来就失效了，不过还是可以唬人的。

　　但是牛头马面并没有理会李慕白，而是目瞪口呆的看着头顶上缓缓消失的兽脸，以及那张骇人的巨口。

　　“不可能，人间不可能有这种存在，咱们回去查查！”

　　马面也不再追究什么，一把抓住牛头，化为一道黑烟消失不见。

　　殷司有些摸不着头脑，也不明白主人为什么不和地府作对，其实这两个鬼差对于他来说，只是美味而已，他才不会管那么多，要不是李慕白喝止，他早就吞了他们，现在跑了，所以他有些闷闷不乐。

　　“好了，别生气了，金灵炎不是没吃完么。”

　　李慕白微微一笑，往殷司走过来，拍了拍他的肩膀。

　　听到金灵炎，殷司笑了，乐得合不拢嘴。

　　就在这时候，陆飞睁开了双眼。

　　第197章 变化

　　鬼差被殷司震慑住，然后惊慌逃走，李慕白却依然高兴不起来。

　　因为马面鬼差说的话，让他心里举棋不定，不知道当时让殷司放走他们，做的是不是正确的选择。

　　很明显，马面是知道殷司的来历，只是不太确定，不过李慕白心里有了大概的方向，知道殷司是来自地府的，以前李慕白也问过殷司来自哪里，他却说不知道，当时殷司一脸迷惑的样子，也不像是撒谎。

　　“水……”

　　陆飞张开嘴唇，轻声呼喊起来。

　　李慕白身子微微一震，飞快的跑到饮水机旁边，接了一杯水，抓着杯子的手忍不住的颤抖起来。

　　走到陆飞身边，他周围的七星灯已经灭了，清心香还在淡淡的燃烧着。

　　“没事了么，现在有什么感觉？哪里不舒服？”

　　李慕白喂了一口水之后，担心的问道。

　　“疼，全身火辣辣的。”

　　陆飞皱着眉头，开口说道。

　　“痛就好，只要清醒就行，看样子续命成功了，以后好好抓鬼，换取寿膏。”

　　李慕白捏了捏拳头，很认真的开口了。

　　虽然自己动用了十二年的阳寿为他续命，但是真正续上的只有一年，自己用十二年来换取陆飞一年的寿命。

　　“你……你这又是何苦浪费自己的寿命，我本来早就该死了，这一次死了倒也一了百了，你还救我……”

　　陆飞眼眶微红，大手死死的抓着李慕白的手，声音颤抖而又嘶哑着。

　　他知道，自己一脚从鬼门关走出来，全靠李慕白，现在的李慕白并不比他好到哪里去，陆飞只要运转自己的内力，就可以修复内伤，而李慕白相比则是十分狼狈，虽然没有受太大的内伤，但也浑身遍体鳞伤，现在耗损阳气，精气神消弱的严重，只怕没有恢复之前，一场小小的感冒都是要命的。

　　“说什么胡话，有我在，就不能让你死，你没听萍姨说么，你堂哥就在附近，到时候你们就会相见，那时候我再陪你去白虎世家看你的爷爷。”

　　李慕白轻咳几声，拍了拍他的肩膀示意陆飞放心。

　　陆飞艰难的点了点头，眼眶之中滑落出一滴滴泪珠，顺着他刚毅的脸庞流了下来，胸口剧烈的起伏着，见到李慕白有些发愣的盯着他，他控制不了自己的情绪，又十分不好意思用双手捂住了脸。

　　“殷司，帮忙收好这些东西，七星续命灯洗干净，燃烧过的灯芯扔掉，不能让白寒知道我动用过他的续命灯，不然，非得骂死。”

　　李慕白松了口气，整个人显得十分疲倦的瘫坐在地上，指了指那些熄灭的灯，淡淡的开口了。

　　殷司很乖巧的点了点头，开始忙乎起来。

　　收拾完毕之后，又把陆飞抱起来放到了床上，而李慕白则是坐在椅子上，沉沉的睡了过去。

　　等到自己睁开眼睛的时候，怀里暖呼呼的，自己居然躺在了病床上，殷司化为黑猫，蜷伏在自己的怀里，暖呼呼的。

　　陆飞已经不见了，他微微一惊坐了起来，还是在花小倩的房里，但是现在已经是中午时分了，他走下来拉开窗户，原本沉闷的天空今天居然放晴了，阳光有些刺眼，他不得不眯着眼睛，也懒得用手去遮挡，很享受阳光的温暖。

　　“醒了？”

　　不知何时门已经开了，陆飞提着一袋盒饭走了进来，他走的很慢，脸色还是苍白，但是已经能够下床走动，甚至买了饭菜进来，虽然出于好意，但是还是让李慕白脸色阴沉起来。

　　“昨天都要死了，不好好呆着床上休息，还出门了？”

　　李慕白冷冷的说道。

　　“没事，我用内力疗伤一个晚上，已经好了很多，而且运动能够突出胸口的浊气，整个人也清爽了，倒是花医生吩咐你，叫你不要吹风，适量的运动，没有恢复之前，一个小感冒都不行的，这里有些你喜欢吃的菜，还热着，赶紧尝尝。”

　　陆飞把袋子放到桌子上，笑眯眯的说道。

　　“嗯，知道了。”

　　李慕白熬不过陆飞，只得老老实实地吃了饭，随后打了个电话给倩姨，说完成了任务，并且一个月内是不会再接任务了，倩姨似乎早就知道了，只是吩咐他好好养伤，如果花了医药费，算在捉妖公司头上。

　　原本李慕白是想在这医院弄一份单据的，但是一想到花小倩和捉妖公司的关系，便熄了这个心思。

　　“你……你的头发！”

　　在对面吃饭的陆飞忽然一声惊叫起来，旋即捂住了嘴巴，双目瞪得大大的看着李慕白。

　　“怎么了？”

　　李慕白站起来，身子有些酸软，开口问道，但是陆飞却一直在摇头，不肯多说什么，唯有自己走进了卫生间，看到镜子里面的人影，自己也呆住了。

　　脸上没有什么变化，只是露出疲倦之色，唯有自己原本漆黑的头发，在刘海正中央有一缕银白色的发丝包裹在其中，好像是有人故意挑染一般。

　　“这就是减寿付出的代价么，这下倒好，变得更有个性了。”

　　李慕白自嘲的笑了笑，并没有太大的在意，他伸手捋起，发现这一撮白发是从发根之处白起的，看样子就算自己用传说之中的寿膏也无法弥补这一撮白发了。

　　这一次的任务几乎是把命都搭进去了，但是酬劳却只有一万块，李慕白怎么想，都觉得是一亏本生意，还是自己上次在自己老爸那工地上接的人物好。

　　在医院呆了一天之后，也不好意思麻烦花小倩了，毕竟这里是她私人的办公室，虽然她是一个妖，但是，是个女的，两个大男人加一只雄性黑猫在这里，还是有些不妥当的。

　　出医院的时候，陆飞买了两件厚厚的羽绒袄子，李慕白很本能的看了一眼上面的价格，吓了一跳，心里惊呼，三千多，近乎四千的样子，然后看着喜滋滋穿上衣服的陆飞，沉声道；

　　“你哪来的这么多钱，咱们这一次任务，你买两件衣服就玩完了。”

　　“没事，这是我爷爷给我的卡，上面有好多个零，我刷了卡，买这两件衣服，数字几乎没变动，为了报答你的救命之恩，还有你不能受寒，如果生命垂危，你打死我我也学会不了这些续命大法。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出满口的白牙，又恢复以前那阳光般的笑容。

　　这一次回学校，他们并没有坐公交车，而是直接搭乘出租车，再贵也没有办法，虽然外面现在是出了太阳，但是气温还低，并且还有风。

　　回到学校之后，又恢复了往常的宁静，陆飞一直在等着萍姨的消息，偶尔隔几天就会去萍姨那蹭网，萍姨对他嗤之以鼻，毕竟陆渐是来追杀他的，所以她心里还是十分担心的。

　　杀神组织的成员如果想要退出来，不是全员通过，就不算，只能算背叛组织，遭到其余的成员追杀。

　　李慕白倒是悠闲，除了上课时间，基本上不参与任何课外的活动，一下课就回宿舍养伤，养神，一些和往常一样。

　　……

　　在一处葱郁的山脉之中，有一个巨大的盆地，这个盆地里面都是蓝澄澄，近乎透明的湖水，湖水表面波平如镜，阳光照射之下，湖面才泛起阵阵波光。

　　一个身穿紧身衣的少年端坐在湖旁，双手结起法印，身体表面都被一层淡淡的金色透明霞光笼罩住身躯之上。

　　他微微一张口，便有一道淡金色的气流喷吐而出，离口数寸之远，凝而不散。

　　过了小半天的时间，这团气流开始变得壮大几分，他腹部微微一缩，张开嘴，这团气流便被一吸而入。

　　然后睁开双眼，眼眸之中闪烁着精芒。

　　他站了起来，身材高大，挺拔，很有精神，正转过身的时候，湖面水花飞溅，一道道水花凝聚成巴掌大小，密密麻麻的往少年拍打而来。

　　少年微微一笑，身子很诡异的动了，他如同穿花蝴蝶一般，身体十分轻盈的躲避着这些水掌，在这些水掌之中穿行，显得游润有余。

　　但是过了片刻之后，一只丈许大，由清澈湖水凝结出的巨大手掌缓缓的升起来。

　　“不是吧，还这样玩！”

　　见到这巨大的手掌，少年拔腿就跑。

　　不过手掌飞离湖面，狠狠往他头顶之上印下来，速度很快，如果他再跑，肯定是无法避免了。

　　“天地灵动，金元归宗，力聚手，法存脑，庚金剑气如律令！”

　　少年边跑，便咬破自己的中指，在自己的手掌之上绘制着什么，不一会就画完一道符箓，随着咒语声的响起，手掌之上的鲜血化为一片淡淡，十分微弱的金光。

　　他猛然转过头来，举起手，手掌冲着往自己压下来的巨手一挥。

　　一道淡金色，较为透明的金色剑气从手掌之上飞出，直接斩在巨手之上，不过这金色剑气十分虚弱，只是斩到一半，便无法破开巨手的防御，他苦笑一声，立刻蹲了袭来，埋头大叫起来：

　　“那笙，不带这么玩的，你都恢复四层的实力了，我才修炼了几个月，没天理啊！”

　　第198章 修行

　　巨大的手掌停在少年头顶数尺之高的位置，光芒微微一闪，整个由湖水组成的手掌一下散裂开来，把少年浇成了个落汤鸡。

　　这时候，远方有一个少女脚步轻盈的走了过来，她长发很整齐的披在肩膀上，五官精致，耳朵上戴着两只精致的葫芦耳坠，穿着一身紫色纱裙，如此一个绝美的少女，却一脸的阴寒，她走到少年面前，冷哼一声说：

　　“苏铭，我们已经来这里三个月了，你说说这三个月，咱们这样奋力的修行是干什么？”

　　那笙双手抱肩，风一吹，裙角随风舞动，后面的乌黑发丝也是微微飘动着，她现在已经少了以前那份妖媚，反而多了一股冷清。

　　“你是想要恢复自己的实力，我是想要保护我想要保护的人。”

　　苏铭站了起来，抖了抖身上的水珠，收起脸上的郁闷，嘴巴微微抿起来，眼神已经变得十分锐利阴冷，让人不寒而栗。

　　他知道，那笙不太满意自己刚才的行为，如果自己早就准备符箓，祭出金元剑符，就能够斩开这只巨手，一道不行就两道，总会破开的，但是自己却蹲在了地上，可能他是知道那笙不会伤害他，才会做出这种举动，不过如果对付是敌人，可不会这么手下留情。

　　“错，我是要恢复实力，铲除天道宗和茅山两大宗门。”

　　那笙唇红微启，言语之中透露出一股杀伐气息。

　　“还在为那事耿耿于怀？这并不是你一个人的事。”

　　苏铭握了握拳头，回想起几个月前，李慕白被张小茅和夏洛打成重伤，不过他知道，夏洛是金丹境界的强者，而张小茅则是假丹境界后期的强者，现在自己在那笙的帮助下，花了好几个月的苦头，也终于到了固本培元境界后期，等再过去几天便开始冲击假丹境界了。

　　当时苏铭和那笙一起离开的时候，他就暗暗下定决心，让自己不再拖后腿，这几个月之中，他有好几次都险些放弃，因为那笙对于他的要求很严格，每天的修行，几乎都是到了身体的极限，皇天不负有心人，在半个月的努力下，他终于感觉到自己体内已经生出了一丝法力，然后又花了一个月的时间才真正的到了凝气的阶段。

　　更让他惊喜的是，那笙说他是金元之体，和那笙的水元之体一个性质，只要一修炼就比其他人快上好几倍，境界进步很快。

　　李慕白是五行之体，也就是五元之体，听起来十分威风，因为这是一种罕见的体质，但是修炼的时候就格外吃力了，就拿他和那笙，苏铭相比，李慕白辛辛苦苦修炼五个钟头，他们两个只需要一个钟头就可以了，虽然比不上单一的体质，但是越到后面，好处才会更加的显现出来，比如苏铭修炼了雷法，但是以他金元体的体质，施展起金雷符无疑是最为强大的，但是实战木，水，火，土这几种雷法的话，就为不如，如果强行施展火雷符，甚至威力减少大半还不止，李慕白则是不同，不论施展哪一种，威力都是十分强悍。

　　什么事都存在利与弊，修行也是一样的。

　　这已经是第三个月了，天气并没有想象之中的寒冷，这里的灵气十分充裕，那笙说，这里已经是法术界的地界，而他们所在的地方就是一个叫无量寺大宗门的附近。

　　法术界的宗门对于地域的划分有十分严格，如果有别的宗门弟子来到对方的管辖范围，必须要通报一声，否则本派弟子看见，不会丝毫留情的，当初苏铭很担忧，但是那笙说，无量寺的那些和尚还有些向善之心，即便是被发现了，也不会出事，况且现在法术界因为一次金灵炎的降落，发生了很多事情，有些妖怪化形了，有些鬼魂吃了金灵炎实力大增，等等一些事情要处理，所以二人就在这修炼了四个多月的样子，在这四个月之中，倒也真没见到无量寺的弟子。

　　“也不知道他怎么样了。”

　　那笙双目微微眨动着，有些失神的盯着巨大湖泊的对面。

　　“放心吧，他不会出什么事，咱们今年过年就不回去了，一直呆在这里修炼，我非要修炼到假丹后期才出去不可，或者等你回复全部实力，全力冲刺金丹境界。”

　　苏铭沉声道。

　　“你以为金丹境界说到就能到的？你现在之所以能够修炼这么快，还有一部分草药帮助的，更大的是你的金元之体，当初达到金丹境界时，面临小天劫，差点被雷给劈死，而且就算我可以为你档下部分雷霆，但是有些还是要你自己承受的，你绝对想象不到那雷有多厉害，还是慢慢稳固境界，找到一样通灵的好宝贝，才有可能渡过这一劫的。”

　　那笙听到苏铭的话，不禁绝对有些好笑起来，因为金丹的雷劫就好比妖怪的化形雷劫，远远超过人类的认知。

　　当然，只要一渡过，就会发生翻天覆地的变化。

　　“难怪，你要我喝的那些稀奇古怪的药材，到了肚子里面，就热烘烘的，谢谢你为我提升实力。”

　　苏铭很感激的点了点头。

　　“还用你来称呼么，不改改名称？对了，我之所以答应你，带你修炼，完全是因为那个小笨蛋，我只是不想他犯傻，也希望他身边能有个实力强大的人，能够保护他。”

　　那笙摆了摆手，无奈的一笑，眼眸里带着淡淡的悲伤。

　　“那笙师傅，嘿嘿，既然你那么担心小白，为何自己不在他身边？他很在乎你的。”

　　苏铭轻咳几声，目不转睛的看着那笙，询问道。

　　“当初我被他捡到，就注定了我的命运，这一次逃出来，虽然是因为我的任性，但是我总会要回去的，回到他身边，代替他的位置，我和他在一起，不会有好结果的。”

　　那笙声音变得有些飘忽不定，若有若无的，如喃喃自语一般。

　　“那个人是谁？”

　　苏铭开口问道。

　　“现在还不是你知道的时候，但是他为了我，真的付出了很多，你知道么，我今年十八岁，而我在十五岁的时候已经进入了金丹境界，我从小就开始修炼了，而且有很多丹药吃，不过他一直都在让我巩固境界，只有前面的基础扎实了，后面才会不那么艰难。”

　　那笙淡淡一笑。

　　“什么，你十五岁的时候就到了金丹！”

　　苏铭狠狠一震，其实他之所三个多月能够到达固本培元后期，还有一个重要的原因，就是因为一个月前的那一场流星雨，流星雨过后，那笙收集了很多金灵炎，自己几乎是隔天就会吃上一颗，当然这些金灵炎是经过那笙处理的，这个月才到达固本培元，才修炼元神出窍，之前他是无法用自己的元神来吞噬这些金灵炎，而且据说这金灵炎是几十年，甚至是上百年才会出现一次的上天恩赐，任何丹药都比不得金灵炎的精纯，比不得里面蕴含的强大灵力，所以说，那笙那个时候根本就没有这金灵炎的辅助。

　　那笙听到苏铭的惊讶之声，冷笑道：“我那个时候的修炼，可是比你这要辛苦多了，除了每天花三个小时学习，其余的正常时间都是用在修炼之上。”

　　“不管怎么说，你现在是我师傅了，什么东西都不能藏着掖着哦，当然，你的那些蛊术我可不愿意学。”

　　苏铭嘿嘿一笑。

　　“当然，蛊术这一门你不学我也不强求你，当时我第一次解除蛊蛊的时候，我也是不愿意的，你不愿意学的，我都不会勉强你，但是修炼符道之术是必须要学习的。”

　　那笙走到苏铭旁边，拍了拍他有些颤抖的肩膀。

　　对于画符，可是伤透了苏铭的脑子，苏铭觉得自己根本就没有自己的这个天赋，看到各种符箓他就觉得眼花缭乱，虽然他最后只修炼了几种强大杀伤力的符。

　　“那个……那个今天就教剑术吧，不是符纸和朱砂已经用完了么。”

　　苏铭忽然想到什么，嘿嘿一笑起来。

　　“放心，这周围有现成的，咱们今天就去无量寺拿。”

　　那笙眼珠子咕噜一转，嘴角翘起，恢复原本邪邪的模样。

　　看到她的表情，苏铭一下就变成苦瓜脸，沙哑的说道：“你又要去无量寺偷？”

　　那笙微微一愣，旋即摇了摇头，面带微笑的看着他。

　　苏铭现在怔住了，看着那笙的脸色，心里隐隐有一股不好的预感。

　　“不是我去偷，而是你去偷，当然，不管你是何种途径，你都要取得符纸和朱砂，毕竟画符所消耗的符纸，都是你一个弄完的。”

　　那笙说完，扭过头，往远处走去。

　　而远方有一个山洞，那个山洞就是他们的暂时容身之所，苏铭看着湖泊的对面，那边隐隐传来浑厚悠远的钟声，身体就不免打了个寒颤。

　　叫他一个小小的固本培元境界的人去法术界一流大派偷东西，那笙师傅还真是看得起他。

　　其实二人并不知道，这些天，无量寺来了两个人，其中就还有一个是苏铭的舍友，白寒。

　　第199章 无量寺

　　无量寺，法术界佛门一派，作为正道联盟之中的一员，无量寺的实力最为强大，特别是寺中的玄梵掌门，年纪轻轻就担任寺中掌门，他昔年也是参加法术界大战之中的一员，并且修炼出佛门罗汉法相，震慑魔门一派。

　　寺庙看起来和普通的少林寺差不多，但是无量寺前面有两座丈许高大的石狮，雕刻的栩栩如生，活灵活现，石狮的底座之上印刻着密密麻麻的经文，看起来威武而又充满慈悲的气息。

　　这时候两道身材挺拔的身影从山下走了上来，这是两个少年，一个面苍白，理着平头，脑袋两边的头发被推去，只剩很短的一寸，左耳的耳垂戴着一个蓝色的宝石，脸上的线条有些刚毅，就好像一尊艺术品似的，他身上穿着一件白色紧身T恤，牛仔裤，腰间有一个黑色的小包，这个少年面无表情的，眼眸之中偶尔划过一丝丝红芒。

　　另外一个则是长发，垂下的刘海遮掩了大部分的额头，甚至有些垂至眼睛之上，他五官很精美，肤若凝脂白羽，皮肤又好像吹弹可破，只是身子很单薄，他穿着一件长衫，行走在山路之上，微风卷来，头发被吹得有些凌乱，不过却忍不住他内心的兴奋。

　　“阿宝，你觉得玄梵这个小子会骗我么。”

　　先前的那个少年脚步微微一顿，闭上双目，低声说道，他声音很有磁性，带着一丝激动。

　　“应该不会，他好歹也是无量寺的掌门，不会骗白叔的。”

　　这个少年正是吸血鬼婴白寒，而与他说话的则是白无常。

　　“也是，他不会说谎，可能这么多年，我一直没找到，都感到了绝望，现在一下得到消息，还真是有些不敢相信，我所有的东西都准备好了，琉璃净水，五色神土，返魂草……”

　　白无常握了握拳头，显得异常的激动，身子不可抑制的颤抖起来。

　　“白叔，别急，现在慧能那小子发现青丘国狐狸的踪迹，并且及时报信，他很靠谱的，不会有错。”

　　白寒走了过来，安慰的说道。

　　“也幸好这一次金灵炎的降临，才会发现那只小狐狸的踪迹，否则，不知道要等到何年何月，虽然这一次金灵炎过后，世间也多了许多妖魔鬼怪，但是这也是一个好的时机，一个让宗门弟子下山锻炼的好机会，据说发现那个小狐狸的地方是永和市的麓山，你说你以前去过？”

　　白无常再次往前走去，后面的白寒紧紧跟了上来。

　　“嗯，以前去过，那儿以前离我学校不远，我想李慕白在金灵炎降下的那一天，应该也去过麓山，毕竟麓山是金灵炎最为密集的地方，而他又是五元之体，不借助这次机会，那就真难有大成就，毕竟他没有白叔你这么好的运气。”

　　白寒难得的露出一丝笑意。

　　“他悟性和资质都很好，假以时日，肯定有不小的成就，还有，这一次去青丘国，他能够帮上不少的忙。”

　　白无常微微一笑。

　　“嗯，我知道，但是我在学校发现了一个妖僧，看穿着，不是无量寺的，倒是很像以前的魔罗寺僧人，不过现在已经改为魔罗门了，魔罗门为了增强自己的实力，收弟子不分男女皆可入门，那个妖僧似乎和李慕白有不小的关系，我有点担心他会从中作梗。”

　　白寒脸上露出些许担忧之色，他说的是莫离，莫离当初展现出来的实力虽然很少，但是却给白寒一种威胁的感觉。

　　“哦？听你这样说，那人实力定然非同小可，你现在的实力，只是仅次于各大门派的掌门之下，居然能够让你产生威胁，咱们得好好去问问玄梵了，赶紧走吧。”

　　白无常说完脚步加快了些许。

　　到了无量寺的门口，白寒看着那两具石狮子，脸色有些不耐烦，呼吸开始不平稳起来，似乎这些石狮子有一种克制他的力量存在。

　　不过他忍了下来，尽量压制住体内的嗜血本能，他现在很想打碎这石狮子，但是他知道，如果他控制不住这股天性，将来肯定会闯出大祸来，不知道为何，他脑海里忽然想起李慕白，现在还回想起他甘醇香甜的血液，一想到这里，他心就静了下来。

　　白无常原本是打算出手的，但是看到白寒安静下来，倒是露出了一丝诧异之色。

　　迎接他们的是一个小沙弥，这个小沙弥见到白无常有些奇怪，以为是普通的香客误闯，但是里面有一个上了年纪的和尚看到白无常，吓了一跳，赶紧把白无常迎了进去。

　　随后就带着二人进入了掌门的小禅院，一进去就是大半天没出来，倒是白寒进去呆了一会，就出来了，然后在偌大的无量寺转悠。

　　到了夜间，抬头往天空看去，一轮明月高高的悬挂在天空之上。

　　按道理，这种季节不会出现这么圆的明月，但是在法术界，什么事都可能发生。

　　白寒在夜里很有精神，正打算回那个小禅房，忽然听到远方有呼喝之声。

　　在无量寺的后院一处墙角，苏铭手里拿着一个布袋，里面正是他这次来无量寺取走的符纸和朱砂，没料到刚要翻墙出去的时候，被发现了，现在被包围了起来。

　　当初那笙可是详详细细的把无量寺的布置告诉了他，他一一记住之后，才敢出来，但是还是被这些和尚发现了，围困他的，都是一些武僧，他虽然修炼了一些基本剑术，但是几个月的时间，能有什么很大的成就？也只有用符箓加持，才能够周旋一二，不过他用桃木支撑的木剑，很快就被打落在地。

　　“这位施主，你是何门何派之人？为何来我寺盗宝？”

　　其中一个看起来有些年纪，眉毛花白，身穿白黑相交的和尚施了一礼，缓缓的开口了。

　　“盗宝？我不过是来讨几张黄符和朱砂罢了，并不是什么宝物，而且我无门无派，只是附近的散修，大师若真是不肯施舍这点宝贝，在下也没有什么好说的。”

　　苏铭把宝贝两个字说的特别清楚，然后布袋往地上一扔，露出一些黄符出来。

　　“小子，你可别太猖狂，毕竟是你擅自闯入无量寺的，听你这样说，还是来责怪我们了？”

　　其中一个年轻气盛的和尚，横眉怒眼的开口了。

　　“不敢责怪，这一次我确实不对。”

　　苏铭低声下气的开口了。

　　“那好，师叔，先把他关起来。”

　　那个年轻和尚顿了顿手里的长棍，冷冷的开口了。

　　“也好，如今寺内有贵客在，如今闹出这个笑话，还是等他们走了，再处理吧，先委屈施主了。”

　　老僧点了点头，若有所思的开口了。

　　“那可不行，我今晚就得走。”

　　苏铭悄悄的掏出两张黄符贴在脚上，一把抓住地上的布袋，转身就要逃。

　　“想逃？休走！”

　　那年轻的和尚一直在观察苏铭，见到苏铭要走，自然不肯同意，手里的长棍飞快的舞动起来，漫天棍影往苏铭罩去，苏铭身子一顿，感到身后庞大的压力，手腕一道，黄符激射而出，在空中炸裂开来，化为一道淡金色的剑气，直接斩在那长棍之上，长棍一下化为两截，一半棍子落在石砖铺就的地面之上，发出清脆的响动声。

　　年轻和尚一下目瞪口呆了，他只是武僧，并不会法术，一下就傻了眼。

　　倒是那白色眉毛的老僧，眉头微微一挑，露出一丝微笑，身子蹿了出来，伸手往苏铭抓去。

　　老僧的动作看似极慢，但是几乎是一个呼吸的时间，就要到了苏铭面前，苏铭脸色一变，毫不犹豫祭出另外一道黄符，这道黄符同样化为一道淡金色的剑气往老僧斩去，他也只是想拖延一下他们的时间而已，并无意伤人，但是老僧似乎一点都不愿意动的呆在原地，吓了苏铭一跳，立刻惊呼出口：

　　“老和尚，赶紧闪开！”

　　他很清楚这剑气的威力，从那木棍被轻易的斩断，就能够看出剑气的不凡，如果老僧被斩中，很有可能会直接死亡，一想到这里，他就忘记了逃走，喉咙发干的看着那个老僧。

　　老僧微微一笑，双手合十，淡淡的唱了个佛号：“阿弥陀佛！”

　　佛号声不大，但是清晰的传到诸人耳中，声音方一落，一个金色的钟浮现在老僧的身躯之上，滴溜溜的转动起来，这个大钟之上还有经文在流转，剑气斩在这大钟之上，发出清脆悠扬的钟声，剑气与大钟碰撞发出一片片火花，很快剑气就消失于无形，只留下目瞪口呆的苏铭。

　　过了片刻之后，苏铭才反应过来，有些垂头丧气的开口：

　　“也罢，随你们去了。”

　　那年轻的和尚见到自己的师叔一手金钟罩施展而出，羡慕无比，一下就折服了这个会使用法术的小子，立刻跑过去用擒拿手抓住了苏铭。

　　“你怎么跑这来了？”

　　一道熟悉的声音忽然传到了苏铭耳中，原本垂头丧气的苏铭，一下就欣喜异常的睁开了眼睛。

　　第200章 收徒

　　远方有一个身材挺拔的人影走了过来，苏铭抬眼一看，果然是他，原本悬着的一颗心，总算放了下来。

　　“白寒啊，你得救救我。”

　　苏铭双手被扭在身后，那个年轻的小和尚面容不善，一双大手狠狠的抓住苏铭的双手。

　　“他犯了什么错？”

　　白寒见到老僧，冷冷的开口了。

　　这个老和尚他以前也见过几次的，是无量寺武僧的首领，辈分也仅次于玄梵方丈。

　　“这个小子盗取本寺的黄符和朱砂，又不肯说出何门何派，估计是魔门那边派过来打探消息的。”

　　老僧还没开口，那年轻的和尚便开口了，不过语气好了很多，他知道白寒是无量寺的贵客，更知道和他一起来的白无常，十多年前魔罗门攻打无量寺，就是靠白无常才躲过这一劫。

　　“此人是我大学的舍友，更是捉妖公司成员，怎么可能是魔门中人？”

　　白寒有些不高兴起来。

　　听到捉妖公司，老僧眉头微微一挑，十多年前的捉妖公司可是大名鼎鼎，当初噬日妖星现世，捉妖公司可是为人间做了一份很大的贡献，里面的成员各具特色，全部都是实力非常强悍的。

　　“既然白施主这么说，贫僧也就放心了，只是不知为何捉妖公司的成员会这么弱？”

　　白眉毛的老僧有些疑惑的开口。

　　“不瞒大师，捉妖公司十多年前损失惨重，最近我才重组公司，招收成员，大家还是要成长的，如果没有别的事，我就带他去见玄梵掌门了。”

　　白寒冷冷一笑。

　　“慧剑，你还不松开？”

　　老僧看了一眼有些错愕的年轻和尚慧剑，沉声呵斥起来。

　　“师叔，可是他……”

　　慧剑手没有松开，有些倔强的看着自己的师叔，嘴巴翘的高高的。

　　“还不松手？这位施主心肠并不坏，否则也不会提醒我小心那道剑气，之前对你发出的剑气也就不只是斩断你的长棍，而是脑袋。”

　　老僧冷哼一声，这个慧剑仗着自己是师侄，居然无视自己的话，不免有些生气起来。

　　“是，一空师叔。”

　　见到老僧语气沉了下来，声音却大了几分，慧剑知道自己的师叔生气了，连忙松开了苏铭的手。

　　原本以为自己的这个师叔只知道修炼武术，对于这方面的事情不在行，没想到自己的师叔一下变得这么有主见，一下子吓倒他了。

　　“跟我来。”

　　白寒看了一眼苏铭，转头便往禅院走去，苏铭瞪了一眼慧剑，赶紧跟了上去，虽然白寒跟他并不是很熟，甚至有关于李慕白方面还有些敌对的关系，因为苏铭一直是十分袒护李慕白，而白寒则是对李慕白要求十分严格。

　　“你怎么会出现在这里？那笙也和你在一起？”

　　走到禅院之前时，白寒忽然停了下来，不再走动，开口问道。

　　“我和她在这边修行，这一次之所以来这，是因为符和朱砂用完了，你又怎么会来这？”

　　苏铭想了想之后，开口说道。

　　这样说，也是有用意的，看那些和尚都很尊敬白寒，并且他和无量寺的关系也很好，因为自己和那笙还要在这里待一段时间，肯定还需要黄符和朱砂的，以后再次进入无量寺也必不可少，要是白寒能够出面说一下这个问题就……

　　“我是和我叔叔一起来过来的，有两件事，第一件事无量寺的弟子找到了青丘国的下落，第二件事便是关于金灵炎这一方面的事情，因为有很多生灵都吸收了金灵炎，生出变化，这些妖类无人教导，会依仗本性行事，为祸一方，现在已经和元道宗，清心观打好了商量，如今正和无量寺交涉，希望各大宗门都派出弟子下山。”

　　白寒淡淡的说道。

　　“第二件事我倒是能够听得明白，但是第一件事，青丘国？我只是在山海经之中听过，难道真的存在青丘国这个地方？”

　　苏铭愣了一愣，显然有些不可置信。

　　“青丘国本来就存在这个世界上，不，不能说是存在这个世界上，而是与这个世界相连，只是十多年强青丘国通往此地的通道已经关闭，现在我们就是想要去青丘国之中。”

　　白寒冷冷的说道，时不时看了一眼禅房里面。

　　“去那里干什么？”

　　苏铭再次问道。

　　“拯救第一代捉妖公司的那些存在。”

　　白寒声音很小，但是让苏铭听了个清楚，苏铭也不再问了就这样呆在这里。

　　直到过了片刻功夫之后，门开来，走出了两个人，一人是白无常，另外一个人则是无量寺的掌门，玄梵。

　　玄梵身高一米七五左右，长得眉清目秀，唇红齿白，身上穿着一件袈裟，与白无常有说有笑的，见到门外多了两人，倒是有些诧异，或者说是见到苏铭有些诧异。

　　“这位是？”

　　玄梵有些疑惑的盯着苏铭开口了。

　　“我是苏铭，白寒大学的同学，在附近修行。”

　　没等白寒开口，苏铭便说话了。

　　“哦，原来如此。”

　　玄梵露出恍然之色的点了点头，白无常则是冲着苏铭微微一笑。

　　“无常，我会再派遣一些弟子下山的，还有，那件事我希望你慎重的考虑一下，毕竟此事非同小可的。”

　　玄梵对着白无常，脸上露出一丝凝重之色来。

　　“我自然有把握，他在里面困了近乎十二年，也是时候出来了。”

　　白无常捏了捏拳头，语气十分坚决。

　　“好，不过也得先去青丘国，青丘国里面存在千年大妖，希望能够如此吧，而且我们无量寺以前也是有长老去过女娲墓这个大世界的，按照你所说，虽然那里凶险无比，但是也有宗门存在，我到希望能够再次见到我们的长老，甚至还有我的师傅。”

　　玄梵微微一笑，十分淡然。

　　“嗯，那我得先回永和市了。”

　　白无常点了点头。

　　“玄梵叔叔，这是我同学，现在我们要走了，麻烦你照顾一下他。”

　　白寒指了指苏铭，低声开口了。

　　“阿宝说的话，我自然会答应的，你们放心吧。”

　　玄梵微微一点头，然后盯着旁边有些局促不安的苏铭，苏铭也有些难看的挤出一丝微笑盯着玄梵，心里在盘算着如何解释这件事。

　　白寒和白无常离开了这里，直接往永和市去了，而苏铭则是留在了这，谁知道这一留，又是一番机缘。

　　“小施主，我见你资质很好，要不留在无量寺？”

　　玄梵盯着苏铭，开口问道。

　　“不了，我现在还这么年轻，不愿意当和尚，只希望玄梵叔叔能够让我隔几日来这里取一些符箓和朱砂就可以了，我现在修炼到了固本培元的境界，如果不出差错，很有可能这些天会要突破到假丹的境界。”

　　苏铭嘿嘿一笑的说道，之所以叫玄梵叔叔，是因为白寒也是这样叫，而且这样叫也有好处，更加拉近了他与玄梵的关系，关系好，自然就不会为难什么的。

　　“你修炼了多少年？”

　　玄梵走到苏铭面前，忽然仔仔细细的打量起他，然后伸出手来时不时在他身上捏捏，一股股热力透过玄梵的手掌渗入他的身体。

　　苏铭脸色一慌，脚步不由得往后退了退，双手死死的抱住自己的胸口。

　　“不用担心，我只是摸骨，看看你的资质，果然和我说的一样，你应该是金元体资质吧，很适合无量寺的法术，我不骗人。”

　　玄梵松开他，眼睛精光闪闪，露出一脸的狂热之色。

　　“我……我修炼了三个多月。”

　　苏铭老老实实地开口。

　　“什么？三个多月？怎么可能！绝对不可能！难道……难道你，肯定是吃了金灵炎吧，否则怎么可能进阶这么快。”

　　玄梵同样是十分吃惊的，就算是单一属性的资质，也绝对不会这么快的，如此算来，就只有奇缘。

　　“嗯，不错，确实吃了金灵炎，否则哪能这么快的。”

　　苏铭挠了挠头，笑着说道。

　　“这也不错了，至少无量寺没有你这么好资质的人，并且你很适合修炼佛门秘法，因为你是金元体资质的，我也不要求你做和尚，但是为了避免以后的闲话，你不得说出我就是你师傅，更不能提无量寺，还有一点，在无量寺出现危难，而你又有能力帮助的情况下，必须毫无条件的支持无量寺，如何？”

　　玄梵镇定下来，心里异常欣喜，毕竟就算吞服金灵炎，修炼这么快，也是极为罕见的。

　　而苏铭也是十分高兴的，他看过那老僧施展过金钟罩，连自己的剑气都无法伤害，自己已经十分向往了，只是他想起了那笙，又变得忧郁起来，那笙是女的，自然不可能呆在无量寺的。

　　“玄梵叔叔的好意我心领了，只是我有个好友还在无量寺之外的湖泊旁，留她在那我也不放心。”

　　苏铭很认真的说道。

　　“这无妨，我也不可能在寺院教你，以后我会去蓝晨湖教你无量寺的秘术的，你先走吧，等我准备好一些事情，就会亲自去找你的。”

　　玄梵愣了一愣，旋即抿嘴一笑的开口了，既然自己决定收了这个弟子，也绝对不会在无量寺里面教他秘法的。

　　第201章 大节前夕与怪梦

　　随着气温的降低，离传统大节日越来越近，各大学校已经放假了。

　　大街小巷之上到处都是一片喜气洋洋，充斥着节日的氛围，唯一不同的是，在华天区一所公寓里面，一个身材壮实的男子有些不安的坐在沙发上，而厨房里面传来炒菜声，能够听到烧红的油锅里面发出嗤嗤的炸响声。

　　客厅里面的装扮是那种很简单，朴素，充满了现代的气息，并且家具都是全新的，沙发上还盘坐这两个少年在嗑着瓜子。

　　电视里面正在放着广告，都是有关于春节的消息。

　　“白儿啊，你怎么把她给带过来了？你是存心让我难堪吧。”

　　坐立不安的男人正是李建国，他面色微红，局促不安的看了一眼坐在旁边沙发上嗑瓜子和陆飞聊天的李慕白，轻声开口了，唯恐被厨房里面的那个人出现。

　　“不是早就跟你说了么，萍姨现在叛离了组织，有人在追杀她，而且我妈现在踪影全无，家里多个女人不是挺好的么，反正我不要做饭，觉得挺好的。”

　　李慕白转过头，利嘴一笑，怀里还抱着一只黑猫，黑猫双目直直的盯着液晶电视，嘴角微微弯了起来，露出十分人性化的笑容，若是此刻李建国看到，肯定会吓一跳的。

　　“但是她……一个女在这，不太好吧。”

　　李建国挠了挠脑袋，声音很低。

　　“李叔叔，没事的，你还年轻嘛，再说萍姨原本就喜欢你啊，看看今天萍姨的手艺怎么样吧，而且我和小白经常去她网吧上网，她都不收钱的。”

　　陆飞一手搂在李慕白肩膀上，拍了拍，笑着说到。

　　“你……你们这些孩子真不懂事！”

　　李建国瞪了一眼李慕白，有些闷闷不乐，他知道，拿人手短，吃人嘴短，也不好明着拒绝。

　　“你们是谁这说我坏话？”

　　萍姨围着一个粉红色的围裙，手里端着一个精美的瓷盘，盘里是一条红烧糖醋鱼，上面浇了一层棕色的汁液，旁边还有绿色的香菜，浓浓的香味顿时飘散开来，让李慕白食指大动。

　　“没，谁敢说你坏话啊，要是你再泡一杯茶的话，我们可受不了。”

　　陆飞咧嘴哈哈大笑起来，惹得萍姨白眼乱飞。

　　其实经过这两个多月的相处时间，李慕白和陆飞已经和萍姨混的很熟了，时不时去网吧打探一下消息，而且就在李慕白他们放假的前一天，萍姨主动去学校找了李慕白，说现在无家可归，希望去他家帮点忙，因为不久就要过年了，李慕白也就没有反对什么，过个年，谁不图个热闹？更何况还有陆飞一起回去。

　　“阿萍，这些事情就让小孩做就好，白儿从小就会做饭，你也是客，坐吧。”

　　李建国很不好意思的站了起来，接着要去端菜。

　　“不用，一个小孩子，做出来的东西能有多好吃？我的手艺你又不是不知道，以前可没少吃吧。”

　　萍姨笑意吟吟的看了一眼李建国，然后扭着腰往餐厅走去。

　　其实李建国只是以为萍姨和柳晴是两个关系极好的姐妹而已，并不知道二人之间有这么大的仇恨，而且当初也是通过萍姨才认识柳晴的。

　　“还愣着干嘛，不去拿碗筷？”

　　李建国瞪了一眼李慕白，沉声说道。

　　“陆飞，你去吧，我先看会电视。”

　　李慕白伸了个懒腰，然后看了一眼陆飞，陆飞连忙松开手，站了起来，往厨房奔去。

　　“等等，小飞啊，你来，我很高兴，但是以后你还买东西来，我就不高兴了，再有，你在这里，随便玩，不用做事，懂么。”

　　李建国和颜悦色的冲着陆飞开口了。

　　其实李慕白也不主张陆飞买东西进来的，虽然是在这里过年，但是二人一起经历过生死，关系就和亲兄弟一样，根本就不用拘泥于这些世俗的东西，陆飞的思想却不同，这些东西做的十分到位，可能是从小和家族里面的教养有关吧。

　　前两天，二人从百货商城出来，都提的慢慢的，李建国去接他们的时候，吓了一跳，开始直接劈头盖脸的骂了李慕白一顿，说他花钱如流水，但是陆飞说是他买的，李建国一下变得十分尴尬了，暗地里他还询问过李慕白，这孩子是不是没有金钱的概念？李慕白只是笑而不语。

　　“不了，让他好好休息吧，小白前阵子病了，还没恢复好，我来做这些，没关系的，以前在家里我就经常做的。”

　　陆飞扭过头来咧嘴一笑，但是看到旁边坐在沙发上，脸色仍就有些病态的苍白，脸色有阴沉下去，接着大步往厨房走去。

　　“病了？怎么回事？吃药没？”

　　李建国这才转过身仔仔细细的打量起自己的儿子。

　　“您老这才发现？”

　　李慕白无奈的一笑，现在都过去两个多月了，他也只是恢复了一半，每天都得小心翼翼，不敢吹风，生怕感冒，陆飞更是照顾他无微不至，就连喝水都不准他喝凉的，有时候李慕白还嘲笑他比保姆还贴心，其实他心里很心知肚明，陆飞很愧疚，每次晚上他都在床上翻转，睡不着觉。

　　经过施展七星续命法之后，他以后打死都不敢乱施展了，耗损了自己阳寿不说，还让自己变得和重点看护病人一样，更加让人郁闷的是，每天还要用清心香，巩固自己的精气神，还有他现在可不敢乱吞噬金灵炎，毕竟自己现在到了假丹后期的境界，随时候有可能进入金丹境界，到时候如果遇到天劫，以自己现在的状态，那就是茅房里点灯。

　　所以他一般就在家里看看捉鬼笔记，联系画符，然后就修炼陆飞传给他的一套强身健体的拳法，尽量让自己的快点恢复。

　　晚饭在一起的时候，李建国开了一瓶茅台，乐呵呵的一人倒了一杯，醇厚的酒香混合着饭菜的香味，几人都特别的开心。

　　而且菜肴十分丰富，比如排骨炖墨鱼，糖醋鲤鱼，孜然牛肉，虎皮青椒，腊肉炒萝卜条等等好吃的。

　　“阿萍，坐吧，明天都才过小年，你就做了这么多菜。”

　　李建国见到萍姨忙碌的样子，连忙招呼起来，萍姨也不客气，脱掉围裙便坐在李建国旁边，李建国头颅微微低着，喝了一口白酒，双眼都眯了起来。

　　“给我也来点吧。”

　　李慕白知道茅台这酒很名贵，就连平日只喝啤酒的他，也忍不住了。

　　“不行，你病着。”

　　李建国声音有些沙哑的开口了，脸色微微发红。

　　“没事，李叔叔，就让他喝点吧，喝点酒暖身。”

　　见到李慕白不高兴，陆飞连忙把自己的那一杯递给他，自己再倒了一杯。

　　“好吧，少喝点，来咱们干杯。”

　　李建国举起酒杯，冲着自己儿子晃了晃。

　　这一顿晚饭，三人都吃的十分开心，吃完之后李慕白原本很习惯的打算收拾盘子去洗碗，但是却被萍姨义正言辞的拒绝了。

　　李建国很感叹的看着这一百多平房的房子，他可是花了全部的积蓄才勉强的买到，至于装修就自己动手了，所以格外的细心，而里面的家具则是李慕白自己掏钱买的，当时他也没瞒着自己的父亲，说是在他自己老板头上挣的钱，李建国也不好说什么了，只是就这样傻傻的看着李慕白。

　　陆飞帮忙打扫，李建国则是回书房，虽然临近春节，但是他依然忙的狠，还有图纸要看。

　　喝了点小酒的李慕白有些慵懒的躺在沙发上，面色微红，长长的刘海凌散的搭在前额，他比之前要瘦了不少，下巴尖尖的，双目有些发呆，因为现在还没有苏铭和那笙，甚至是白寒的消息，至于黄月郎回到了老家。

　　苏正文都急坏了，差点就没报警了，最后李慕白撒了个谎，他才慢慢安静下来。

　　还有一个人，就是自己的母亲，她走了近乎半年，现在只怕腹中的弟弟都要出世了吧，怎么还不回家呢？

　　脑子里有些混乱，再加上酒的原因，脑袋昏昏沉沉的，开始慢慢的睡了过去，并且做了一个很奇怪的梦。

　　……

　　他记得这里是一个庞大的宫殿，周围墙壁上都印刻着各种符文，有一面墙壁之上还悬挂着密密麻麻，大小不一的葫芦，这些葫芦颜色各异，每一只都散发出淡淡的毫光，看起来十分的神奇。

　　而宫殿的正中央，有一尊巨大的丹炉，这个丹炉至少有丈许之高，上面弄雕刻着十分精美的花纹，还有道家黄符，丹炉顶盖之上冒出五色云雾，霞锐渺渺，时而凝聚时而涣散，奇妙无比。

　　李慕白以魂体的形式出现在这里，打量着四周，被深深的震撼住了。

　　丹炉的旁边有一个七八岁大小的童子，手里拿着一柄芭蕉扇，正在打瞌睡，丹炉之中的火焰开始渐渐微弱起来，顶盖之上冒出的霞锐开始变得不稳定起来。

　　“清风！你又偷懒了！”

　　一道轻喝之声从另外一旁响起，一个身穿青色道袍，头上的青丝盘了个发髻，上面插着一根木叉的小道士面带愠怒之色的走了过来，这个小道士眉清目秀，唇红齿白，双目清澈，有一股出尘的气质，只是白皙的脖子间还系着一个精致青色小灯。

　　“咦？此人怎么如此熟悉？”

　　李慕白看着那遥遥走来的小道士，一下陷入深深的疑惑之中，随着道士越走越近，一股清新的味道传来，距离隔得近了，他才大声惊叫起来。

　　第202章 无常的教导

　　“醒醒，醒醒……”

　　陆飞看到沙发上的李慕白大声惊叫，放下手里的瓜果，立刻跑了过来。

　　他后背着沙发，满头大汗，嘴巴微微张开，身子不停的颤抖着。

　　李慕白睁开眼睛，双目满是惊诧之色，但看到陆飞以及周围的环境之后，才慢慢的恢复过来，原来刚才是自己做的一个怪梦。

　　他脑子里很混乱，梦里那个人之所以觉得熟悉，那是因为那个人就是他自己，就是李慕白自己！

　　除了长发和身上的穿着之外，相貌一模一样，并且连呵斥声都是一样，真是太怪异了，怎么可能有如此一模一样的人？并且那个小道士胸口也挂着一盏青色的琉璃青灯，似乎和阴阳招魂灯一模一样。

　　“做噩梦了？”

　　陆飞倒了一杯热气腾腾的茶递给了李慕白，旁边的殷司跳到了一旁，双目盯着李慕白满头大汗，绿油油的眼珠之中露出些许疑惑之色，因为刚才他在李慕白怀里，似乎也感受到了什么。

　　“不是噩梦，只是这个梦有些荒诞罢了，没事，没事。”

　　李慕白摇了摇手，看了一眼电视上的挂表，发现已经十一点多钟了，自己在沙发上居然睡了好几个小时，现在也睡意全无了。

　　萍姨收拾完之后，早早的去休息了，因为她说明天要去菜市场准备一些过年的货物。至于李建国还在书房里面忙碌着，虽然接近春节，但是手头的工作并不少。

　　陆飞帮他打了一盆热水过来，洗完脸，二人才又坐在沙发上，看着电视。

　　现在播放的是一则晚间新闻，而且是关于永和市的，里面一个身穿职业化装扮的新闻女记者手持话筒，身后有大火在熊熊燃烧着，正在报道本市发生的一些奇闻怪事。

　　看到里面的内容，李慕白脸色不太好看。

　　上一次从麓山收集金灵炎回来之后，永和市发生的怪异现象越来越多，比起往常要多了很多，大部分都是无法解释的事情，当然，这些只是对于普通人来说而已，事实上对于李慕白他们来说，这并不是什么无法解释的事情，要么就是有妖孽在作祟，要么就是鬼物在作乱，也有不少人像捉妖公司求助，但是李慕白现在又这个样子，而且其余的成员也都不见。

　　看样子以后得找黄月郎聊聊，叫他也加入捉妖公司，一方面他是阳间代理阴差，办起事来也特别的方便，并且也能够获得一笔丰厚的奖金，绝对比当校医要有钱途多了。

　　发生这些怪事之后，李慕白也意识到，原来不只是自己一人得了这金灵炎，还有很多人，妖，鬼等等一些事物都得了，并且还能力大增。

　　永和市甚至是别的市也发生了这类的事情，如果长期下去，那还了得？岂不是要发生翻天祸乱？

　　“时间不早了，早点去休息吧，明天就是过小年了，咱们还得出去置办一些东西。”

　　陆飞拍了拍李慕白的肩膀，微微一笑。

　　“嗯，好的，我明天还要去一趟捉妖公司。”

　　李慕白点了点头。

　　第二天依然灰蒙蒙的，气温已经低到只有几度的地步，幸好房里开了空调，不过始终有种沉闷的感觉。

　　李慕白还是很早就起来了，修炼了一会，才缓缓的睁开眼睛，他穿好衣服往阳台走去，一股凉意席卷而来，虽然身上穿着厚厚的羽绒袄。

　　沉闷的天空飘起了细小的雪花，细细的雪花随着寒风四处飞舞，站了片刻，雪花变成了鹅毛大雪，铺天盖地的，天地之间雪茫茫一片。

　　看了已经下了一夜的大雪了，看这窗外的大雪，李慕白暗自思量起来。

　　他心里有些微微的担忧，这雪很厚，大概足有半尺，虽然这些白雪很漂亮，但是对于他的出行很不利，因为大雪对交通造成了很大的困扰，这种天气是很难打到车的。

　　微微叹了一口气，李慕白又回到房里，大床上的陆飞睡得很香甜，嘴巴翘了起来。

　　他脱去大衣，拿出紫玉蒲团，盘坐在上，身前摆着已经化为尺许大的招魂灯，元神出窍遁入其中。

　　站在里面的青色莲台之上，他忽然有些短暂的失神了，这一刻，他有了很怪异的想法。

　　我，我到底是谁？

　　李慕白甩了甩脑袋，不再多想，开始全力恢复自己受损的元神，莲台上的黑白阴阳鱼缓缓的转动起来，一缕缕霞光缠绕在他身上，让他蒙上了一层神秘的气息，原本略微透明的元神开始变得越来越凝实。

　　修炼到了早上八点，天方才大亮，匆匆吃过早饭之后，二人便离开了家，直接往华天大厦去了。

　　因为现在新家搬到了华天区，即便不坐车，也不用多久就能够到华天大厦的。

　　倒是殷司，到了冬天就很懒了，不愿意再出被窝一步。

　　到达捉妖公司的时候，他们终于见到了白寒和白无常，陆飞手里还提着礼品。

　　“来就来，还买双买什么东西啊，真是的。”

　　倩姨看着陆飞手里的东西抿嘴一笑，连忙伸手接过，招呼二人坐下。

　　“白叔叔好。”

　　李慕白看着眼前的这个年轻的男子，看起来和自己一样大，叫叔叔是在有点说不出口了，陆飞见状也叫了一句。

　　“又见面了，距离上一次也有好几个月了，别站着，坐啊。”

　　白无常招呼二人坐下，然后双目直直的盯着李慕白，毫无掩饰的看着他，目光清澈，没有别的意思。

　　李慕白有些局促不安的坐下，然后看着旁边眉头微微皱起的白寒，问道：

　　“其实我这一次来，还真是有些事情的，不知道你有没有遇到过那笙和苏铭他们。”

　　“哦，我知道，我在无量寺遇到了苏铭，他和那笙在无量寺周围修行。”

　　白寒冷声说道。

　　“无量寺，难道说就是法术界之中的那个正道大派？”

　　李慕白微微一愣，旋即想起以前白无常以前跟自己说过的话，仔细一想之下，大吃一惊起来。

　　“不错，确实是这个大宗门，我已经和无量寺打过招呼，他不会有事的，过了年，他就会回来，对了他已经修炼到了固本培元后期的境界，回来的时候，应该是可以达到假丹境界了，倒是你，身体似乎出了一些问题，你染了头发？”

　　白寒目光冷清，语气有些疑惑。

　　“是啊，怎么样，酷吧。”

　　李慕白摸了摸额头上的那一缕银发，笑眯眯的说道。

　　他自然不可能告诉白寒，他拿了他的工具，并且还施展了逆天续命的禁法。

　　“你……你施展了七星续命大法，是么。”

　　白无常一下站了起来，凑到李慕白身边，低声开口了。

　　“白叔，怎么可能，七星续命大法是禁咒，我又怎么可能用，而且我又没有拿你七星灯……”

　　李慕白立刻争辩起来，但是一看到白寒脸色越来越阴沉，还有白无常脸上带起的若有若无笑容，便知道自己说漏嘴了，立刻捂住了嘴巴。

　　“你果然是动了我的东西，不然你怎么可能知道我会有七星续命灯？”

　　白寒咬了咬牙，冷冷的看着李慕白。

　　“要怪，就怪我吧，当初我们执行任务，我在镜中世界受伤，是小白施展这续命大法，才把我从鬼门关拉了出来。”

　　陆飞站了起来，拍了拍胸脯说的。

　　“好了，使用续命大法的确是不对的，阿宝，你也别责怪他了，他已经付出了很大代价，一些事情你现在不懂，因为你还没有找到一个你愿意为其付出生命的人，或者说，当你一只脚踏入鬼门关，也会有愿意为你付出生命的人。”

　　白无常双目有些发呆，但是看到旁边陆飞脸色浮现出两抹红晕，显得极为不好意思，这才意识到自己说错了话，连忙说道：

　　“阿宝，你还记得当年和我一起作战的那些人么，有时候感情升华到了一定的地步，就会心甘情愿的付出，青冥自然不用说，小狐狸你是知道的吧，还有苏茉儿，程素素，韩小星，寒莫枫他们，当初咱们都是一路走过来的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　白寒若有所思的点了点头。

　　“白叔，你是说第一代捉妖公司的成员么。”

　　李慕白恢复过来，收起尴尬之色。

　　“嗯，不错，不过现在物是人非了，现在捉妖公司重组，就看你们了，希望你们能够好好发扬光大，我知道，你们新一代成员都十分了不起，发展前途很大，其中最为有潜力的便是你。”

　　白无常指了指有些发呆的李慕白，开口说道。

　　“我？我现在这个样子……”

　　李慕白不禁有些哭笑起来，自己现在连个任务都接不了。

　　“没关系，你身体不用紧，我自然会助你一臂之力，让你恢复的，只是突破要靠你自己的悟性，这种事，如果前期让人帮助，而不是经过自己的努力，到了后面，修炼会越来越困难的。”

　　白无常淡淡一笑，看着李慕白那一缕因为续命大法而花白的头发，心里不是滋味，因为曾经也有一个人为其施展续命之法，吊住自己最后一口气，追到了地府，也把自己的魂魄带了出来，也自从那一次事情之后，自己一些原本就该封存的记忆一点一点的浮现而出。

　　“既然白叔这样说，我也就放心了，我知道白叔你精通各种道法，而且十分厉害，不知道能否收我为徒？”

　　李慕白听到白无常肯为其恢复伤势，眼珠微微一转，便提出了这个要求，毕竟，打铁要趁热嘛。

　　第203章 拜师与赐丹

　　“这个……徒弟……”

　　白无常闻言，忽然身子微微一震，脸色露出一丝回忆之色，目光有些游离。

　　“怎么，白叔已经有了徒弟了？”

　　过了片刻之后，李慕白看着白无常眼眸之中划过的那一抹悲伤，小心翼翼地询问起来。

　　“嗯，有一个，如果算起来，那就是你大师兄了。”

　　白无常悠悠的开口，他曾经点化过一只五彩大公鸡，赐名武羽，最后发现他体内蕴含了五色孔雀的血脉，并且在祭祀的时候牺牲了，那一次祭祀，也只有万年存在的蚌精玉儿和青牛才侥幸活了下来，火儿，空空儿，武羽都肉身崩解了，幸好自己当时的佛珠留住了他们的元神，才避免魂飞魄散。

　　“大师兄……这么说，白叔，不，师傅。”

　　李慕白忽然噗嗤一声，跪倒在地上，他很激动，甚至有些语无伦次起来，这个机会很难得，他不想措施这个机会，有这么一个强大的靠山，又有谁肯欺负自己？

　　“起来吧，当我弟子也不是不可以，而且你的资质很好。”

　　白无常收起眼中的悲伤，看着李慕白笑着说道。

　　“是，师傅，那大师兄现在又在哪？”

　　李慕白站起来，兴奋的开口说道，不过话一开口，又意识到自己说错了。

　　“他……他现在在青丘国，肉身崩解，我要重新塑造一个躯体给他，至于还魂，还是需要你来帮助的，还有，以后和阿宝一样叫我白叔吧。”

　　白无常这一次没有太大的感伤，仿佛已经习以为常。

　　“青丘国……好熟悉的名字，好像在哪听过。”

　　李慕白微微一愣，从白无常口里再次听到青丘国这三个字心神有些恍惚，他好像曾经在哪听过一样。

　　“你听到过青丘国？仔细想想。”

　　白无常一下就来了精神，双目聚精会神的盯着李慕白。

　　“我记起来了，在麓山的天都峰，我遇到一只银狐，这只银狐在吞噬金灵炎之后也发生了明显的变化，居然生出了三条尾巴，并且还能腾空飞遁，最后它离开的时候还说了，它来自青丘国，叫空灵儿。”

　　李慕白仔细回想起当初在天都峰上的那一幕，那句话，也只有自己才能够听到，陆飞并不知道。

　　“青丘国，空灵儿？居然姓空，看样子是青丘国的皇族，得来全不费功夫，你能够找到它的消息么。”

　　白无常有些激动的站起来，搓了搓手，目光热切的开口问道。

　　“这个它倒是没说，我也没有它的消息，因为当时它是直接飞走的，只是说以后定会相见。”

　　李慕白开口说道。

　　“哦，原来如此，真是造化弄人啊，好了，今天你们两个就留在这里吃晚饭，慕白，你先跟我来。”

　　白无常站了起来，冲着李慕白招了招手，然后往门口走去，离开了客厅，直接往天台而去。

　　“这里有一颗丹丸，材料是我从女娲墓之中得来的，能恢复元神所创伤，并且能够凝聚元神。”

　　到了天台上，李慕白忽然掏出一个精致的小玉瓶，从里面倒出一颗蚕豆大，通体圆润，呈绿色的丹丸递给了李慕白，李慕白拿在手里，顿时就闻到一股沁人心脾的药香。

　　这颗丹丸仔细一看之下，就会发现上面还生出一些银白色的花纹，十分精致，这些花纹不像人为雕刻上去的，而是浑若天成，似乎就是天生从丹上生长而出，十分神奇。

　　李慕白捏了捏，发现这丹丸质地有些坚硬，自己稍微用了点力气，居然捏不烂，不免有些骇然了，心里也生出一些迟疑，不过还是放到了口里，毕竟白无常不会害他的。

　　有些不可思议的出现了，李慕白刚放在嘴里，浓浓的药香从口里弥散开来，从舌尖融化，一下就化为一股暖流涌入口中，并且直接顺着喉咙流下，通过食道散入四肢百骸之中。

　　更有一股暖融融的力量融入脑海，自己原本那颗色泽暗淡的假丹被这股力量冲刷起来。

　　自从自己动用了续命大法之后，这假丹就好像一颗明珠蒙尘，需要每天用法力来冲刷，这假丹决定了自己元神的强大，丹弱，元神弱，丹强，元神强，以前自己每天花了大把时间，才能够勉强化去一些蒙尘，但是这股暖洋洋的力量加入之后，一切都变得不一样了。

　　这暖洋洋的力量开始不断在自己假丹周围翻滚，一波波的冲刷着，并且每一次冲刷之后，那假丹就会明亮几分。

　　李慕白心里大喜，因为只是一次冲刷，就相当于自己努力了好几天的成效，并且这股力量还很强大，完全可以把假丹上的尘埃洗净，甚至修为上有些精进，也是说不定的。

　　不过那些冲入自己四肢百骸的热量开始燃烧起来，全身热气腾腾的，身上的棉袄已经成了累赘，他呼吸变得有些艰难。

　　白无常微微一笑，然后指了指广阔的天台，天台之上落满了积雪，足有一尺来深。

　　李慕白立刻会意，一把脱去身上厚厚的棉袄，除掉身上的衣物，一股脑儿的往这大雪之中扑去。

　　冰凉之意，刹那间就让李慕白变得浑身舒服起来。

　　他现在身上原本白嫩的肌肤，已经变得鲜红一片，好像一团火焰在燃烧，通体经络似乎都隐约可见，李慕白盘坐在地上，双手结印，不断的变化着，周围的白雪开始以肉眼可辨的速度融化。

　　这功夫一直持续了半个小时，李慕白身上的红色才微微退去一点，他全身冒出白雾，笼罩住他，使他身体变得若隐若现。

　　“白叔，你难道给他吃了凝神丹？”

　　白寒与陆飞也上来了，白寒扫了一眼阳台中央的李慕白，冷冷的开口说道。

　　“怎么，你吃醋了？”

　　白无常笑着说道。

　　“怎么会？我又没有伤，犯不着吃这东西，他现在是你弟子，你照顾他也是应该的，最好提升一下他的实力，免得将来托我后腿。”

　　白寒哼了一声，冷冷的说道。

　　“白叔，外面的雪还这么大，他身子弱，会不会……”

　　看着外面飘荡的鹅毛大雪，而李慕白身上的衣服已经除去，露出那淡薄的身子，陆飞有些担心起来，因为之前有一段时间，李慕白只是出去买点东西，被风吹着，回来之后便感冒了，当时高烧严重，黄月郎在旁边照顾了整整三天，他才慢慢好转，但是现在居然就这样呆在雪地中，又如何不担心？

　　“放心吧，他没事的，这凝神丹的药效太强烈了，如果憋着，很有可能不利身体，所以不发挥出去是不行的，而且这丹药对身体的改造也有些好处，你们继续看就是。”

　　白无常笑容不改，看着雪中的李慕白。

　　“哦，原来如此。”

　　陆飞点了点头顿时明白了。

　　“你瞎操心什么，他命硬，死不了，大惊小怪。”

　　白寒冷冷的看了一眼陆飞，心里似乎有些不满。

　　“你们看。”

　　白无常忽然低声开口了，手臂抬了起来，修长的手指指着李慕白所在的位置。

　　二人顺着目光看过去，之间李慕白忽然站了起来，双目闭着，但是身子忽然动了，开始一拳一掌在那儿舞动起来。

　　“好奇怪的掌法，但似乎没有什么杀伤力，白叔，你能够看出来这是什么招式么。”

　　看着李慕白在雪地里，时而推掌化拳，动作时快时慢，时而如同猛虎出山，片刻又变得异常安静，白寒愣是不知道他在练的什么。

　　陆飞看了一眼这些动作，脸上微微一笑，便打算开口了。

　　“这是伏虎拳，不过改变很大，杀招全部都没有柔和进去，现在他施展开来，倒是有些像强身健体的一些招式了。”

　　白无常看了一眼，旋即解释起来。

　　“白叔，你知道这伏虎拳经过衍化过来的？”

　　陆飞目瞪口呆的看着白无常，因为这套拳法正是自己交给李慕白的，除了白虎世家，谁还能知道？

　　“这么说来，你就是白虎世家的弟子了。”

　　白无常想了想之后，缓缓开口说道。

　　“嗯，不错，我正是白虎世家的弟子，白叔你和白虎世家有什么关系。”

　　陆飞点了点头，变得严肃起来。

　　“哦，也没太大的关系，只是很多年前，遇到过一只白虎妖，那只虎妖与我二重身结仇，却从清朝一直追到我这一世，最后我好友出手把她打回原型放到了动物园之中，当初她伤我的时候，拳法和这几乎一样，不过就在几年前她被人救走了，我调查了一下，她回到一个家族之中，那个家族应该就是白虎世家。”

　　白寒淡淡的说道，脸上没有一丝表情。

　　“啊……难道是那个神秘的女人？”

　　陆飞心里微微一寒，想不到那个害死自己父母的女人居然是一只虎妖，心里不免有些震撼起来，更加让他诧异的是，白无常口中的二重身，还有这件事发生在清朝，这些他都有些不能理解。

　　就在陆飞还要问什么的时候，李慕白忽然发出一声沉闷的低吼声，他再次盘坐而下，身上的红光内敛，露出洁白的肌肤，头顶的那朵灰云似乎缓缓的流转起来，呈漩涡状态的流转起来，陆飞能够感觉到那乌云之中传来惊人的威压，这一股威压已经不是凡人的力量能够抗衡，更加重要的是，那乌云之中好像出现一双肉眼无法察觉到的目光，这道目光让人不敢直视。

　　“这么快就来了，这小子还真是运气好。”

　　白无常喃喃自语的看着空中的乌云，双目之中精光流转，忽然化为了黑白阴阳。

　　第204章 金丹之劫

　　“这是什么？”

　　陆飞无法直视李慕白头顶上空的那团旋转的漩涡，别过头，有些惊呼的开口了。

　　白寒则是脸上难得的露出一丝惊惧之色，躲在白无常的身后扯着他的衣角，身子瑟瑟发抖。

　　“金丹天劫。”

　　白无常看着那漩涡冷笑一声收回目光，拍了拍白寒的肩膀，道：

　　“别担心，有我在，这天劫不会多管闲事的。”

　　白寒点了点头，慢慢的才恢复正常，看着旁百年有些诧异的陆飞，冷哼一声，直接往楼下去了，而陆飞则是呆在原地一动不动。

　　天空之中的乌云旋转的越来越快，比起旁边的乌云显得更加的阴沉，最后里面居然传来雷鸣之声。

　　居然响起了雷鸣之声！

　　陆飞有些目瞪口呆了，这难道就是李慕白要渡过的雷劫么，怎么如此凶猛！

　　李慕白原本是感觉到自己假丹被那股能量冲刷干净，身体一喜下就恢复过来，为了散尽身体里面的那股燥热力量，不得不宣泄身体之中的热量，而陆飞交给他的伏虎拳，此刻是最佳的选择。

　　不过让他自己也有些意想不到的是，自己原本压制住的境界，也随着那丹药的力量彻底击溃，瓦解，所以不得不盘坐而下，还是冲击金丹境界，散去原来的假丹，凝练真正的金丹。

　　只要进入了金丹的初级境界，那么就可以想当法术界一流大门派里面的三代首席弟子，或者二代普通弟子，天道宗算是法术界二流弟子，如果以李慕白这样的实力来算的话，应该可以算作是二代首席弟子，实力和天道宗的一代普通弟子相仿，就算差，也不会差的太多，并且他只要成功，就不会弱于夏洛的法力，当然，如果真正要斗法，还是很有可能是李慕白败，因为李慕白缺少经验，而且修炼的法术也很少。

　　此刻的李慕白已经到了千钧一发的关头，体内法力奔腾，脑海之中的那股热量最后全部往假丹扑过来，自己的假丹开始发生了变化，一直被他压制的能量终于开始爆发。

　　五色假丹轰然碎裂，在脑海之中化为五色霞光，霞光翻滚之间疯狂的凝聚起来，片刻功夫，这些霞光开始蜕变了，一层层淡淡的金光蔓延其上，最后缓缓的往回缩，这些灵异竟开始往实质般转化，必须要调动另外的法力来驱动，而且随着这些霞光的实质化，体积也开始缩小了，他心里有一个感觉，如果真要凝成金丹，这点法力根本就不够！

　　不够，如果结金丹失败，那么自己只怕今天就要死在这里，周围的白雪就是他的裹尸布。

　　感觉自己体内的法力开始消失，脑海之中那已经全部化为金色汁液开始极为不稳定起来。

　　不行，不能死，自己的母亲还不知生死，苏铭和那笙现在也没有见到影子，不知是否安好，他舍不得！

　　李慕白不得不再次掐动起法决，施展起归元炼气法诀来吸收灵气，不过他很快就发现，自己吸收的灵气远远不够，那些金色汁液比起原来更加的晃动，开始慢慢的脱离李慕白的控制。

　　他忽然听到了天空之中的雷声，心里暗呼糟糕，本来现在就这幅模样了，居然还有雷劫降临，自己怎么可能抵挡？

　　难道直接让他被雷劈死？他不甘心，自己原本就是五元之体，要凝结金丹比起别的人要难上五倍，现在才凝结一半，居然就开始雷劫了，不过雷劫还在酝酿之中，他还有机会。

　　李慕白睁开了眼睛，看到远方白无常面带微笑的看着他，然后点了点头。

　　见到自己新拜的师傅点头，他才如同吃了一颗定心丸，白无常的实力他是知道的，如果有他来挡雷劫，自己肯定有一半的几率能够成功，还有三分就靠阴阳招魂灯之中的禁令也，最后一分靠自己的定力，如此加起来，他渡过这个金丹雷劫的几率居然高达九层。

　　有这么多因素相叠加，还不度过去的话，就枉为人了！

　　李慕白顿时豪气万丈的一把扯下自己的胸口的招魂灯，嘴里一声闷喝：

　　“大！”

　　招魂灯一直化为尺许大小才停了下来，此刻李慕白情不自禁的伸手冲着招魂灯一点，招魂灯忽然很诡异的漂浮而起，落在他的左手之上，青色的灯焰亮了起来，并且一颗颗金灵炎从其中飞出直奔李慕白而去。

　　他很惊喜的发现这些金灵炎发生很大的变化，原本金灵炎是一颗珠子，然后体表有一层金色的光焰，但是此刻被招魂灯之上的青色光焰一烧，居然只有一颗颗蚕豆大小的金点飞出。

　　看来是灯中火焰烧灼了金灵炎的杂质，原本李慕白还是考虑要不要打算元神出窍的，因为只有元神才能吞噬这金灵炎，其实在这种天气下，元神出窍就是找死，或者说雷雨天气元神出窍，因为雷电转劈阴邪之物，虽然元神不属于邪物，但是却属于阴，很多人也称之为元神为阴神。

　　吸收了这一颗颗金灵炎之后，李慕白脑海的法力狂涨起来，虽然被烧了杂质，但是灵气却依然浑厚，如同滔天巨浪涌过来。

　　有了金灵炎的相助，李慕白的金丹凝结比起之前还要快上很多，速度似乎有些让人不可置信。

　　这是天空之中的那漩涡忽然变得十分缓慢起来，不仅仅是变得缓慢，而且发生了巨大的变化，乌云之中不知何时出现了两个首尾相连的阴阳鱼，一个白色，一个黑色，缓缓的转动着。

　　“轰隆！”

　　忽然毫无预兆的，阴阳鱼表面之上蒙上一层淡淡的毫光，一道手臂般的白色电弧从云中一落而下，直奔李慕白头顶而来。

　　看到这一幕，陆飞吓的一跳，虽然他知道这和李慕白施展的掌心雷法外形看起来差不多，但是威力却远远不是同一个层次的，毕竟这是天地之威，而且李慕白看上去竟然毫无还手之力的样子。

　　这时候白无常动手了，他嘴角微微一翘起，伸手往脖颈之间那迷你小剑一扯，一把抓在手里，手掌往上一抛，这迷你小剑竟化为一道金光激射而出。

　　“万物乾坤，七星镇魂！”

　　白无常一手掐动法决，冲着那飞出的小剑一点，这小剑忽然就此溃散开来，化为七团古钱悬浮在李慕白头顶之上。

　　每一枚古钱都散发出一种古老神秘的气息，七枚在空中以北斗七星的阵势排列，隐隐相连，最后每团金光之中居然爆发出轰隆的雷鸣之声，丝毫不弱于天劫之中散发出来的气息，那劫云之中激射出来的电弧还没到一半，便被铜钱上的金色电弧一举击溃。

　　见到发出的电弧被击溃，天上的劫云似乎愤怒了，黑白阴阳鱼再次加速旋转起来，不一会一道黑色的电弧又倾泻而下，但是却依然无法突破这小剑所布置成的北斗七星阵。

　　在白无常旁边的陆飞早就惊讶的下巴都要掉落在地上了，这种手段，还是人类施展出来的么。

　　他忽然想起家族那个女人，那个女人身上的气息十分强大，跟自己的爷爷平起平坐，爷爷也要敬她几分，如果真要打起来，估计爷爷如果不激发血脉之力，只怕难以取胜。

　　陆飞原本不明白为什么，因为在他眼里，自己的爷爷已经很强大了，但是现在听白无常说，那个女人只怕就是被人救走的千年大妖怪，一想到这里，他的脸就变得阴沉无比，如果真是这样，那他如何报仇？如何亲手手刃残害自己的父母？

　　他拳头捏的紧紧的，脑子混乱一片，不过他爷爷和他说过，白虎世家是上古四大神兽白虎后裔一族，身体蕴含的血脉绝对不是那些小妖血统可以比拟的，如果能够完全激发身体之中的血脉，就算千年大妖又如何？能够抵挡神兽的威能？

　　只是想要激发身体之中全部的白虎血脉，至少这数百年家族里面的记载都没有出现过，自己又有多大的几率？

　　“白露露，你这可恶的女人，我一定会潜心修炼，为父母报仇的！”

　　陆飞默默许下誓言。

　　“轰隆……”

　　剧烈的爆炸声接二连三的响起来，李慕白的招魂灯之中不再有金灵炎飞出，他嘴巴张开，一颗弹珠大小的金色珠子从口中喷出，看样子这就是所谓的金丹了，金丹之上似乎还有一些奇异的花纹，一股奇异的香味从金丹之上传了出来，就算相隔很远的陆飞都能够闻到这股沁人心脾的异香味。

　　“白叔，他成功，他成功了！”

　　陆飞惊喜的开口了。

　　“嗯，不错，的确成功了，不过还要经过最后的洗礼，不知道他是否能够承受，我也只能够帮到这里了。”

　　白无常说完，伸手冲着那七枚古钱一点，又重新聚合为一柄尺许来长的古剑。

　　“破！”

　　他冲着虚空的劫云一点，这古剑飞射而出，直接斩开劫云，并且飞速的在空中狂斩起来，劫云之中的电弧纷纷被绞碎，化为密密麻麻，只有指头大小的电蛇从空中落下，直奔李慕白而来。

　　李慕白察觉到了危险，小腹一吸，那枚金丹便落入了腹中，接着猛的站了起来，手持招魂灯，冷冷的看着落下的电弧，嘴里念动了咒语声。

　　第205章 雪中少女

　　手里的招魂灯已经开始举过头顶，青灯之上的火苗似乎动了，火焰微微摇曳着。

　　这还是第一次看到灯中的火焰摇摆，之前再大的阴风吹拂，这青色火苗也不会为之所动的。

　　李慕白已经察觉到，这些电弧给自己的威胁虽然没有之前那样大，但是自己不加以抵抗的话，绝对会很惨。

　　“你必须要用雷电之力淬炼身体，你现在的身体素质很好，如果不出意外，应该能够再次改变你身体的状况。”

　　白无常伸手一抓，那小剑便落到了自己手掌之中，小剑光芒微敛，转眼就化为原本的大小。

　　散落的电弧开始倾泄而下，雷鸣声震天。

　　招魂灯从未有过的大亮起来，通体变得晶莹，青色光焰散发出夺目的光彩，一道光幕在他头顶之上撑开，光幕之上青光闪闪，隐隐有莲花花纹在上面闪现而出，更加重要的是，除了这些青色莲花之外，光幕之上还隐隐有符箓闪现而出。

　　电弧落在上面，立刻噼里啪啦的炸响起来，溅起大片的电花，青色的光幕之上青莲被电弧炸的乱飞，符箓狂闪不已。

　　但这青色光幕之上忽然开始燃烧起淡淡青色的火焰，这些倾泻而下的电弧居然开始变得异常柔顺，不过电弧的数量实在太多，这光幕似乎有些无法再坚持了，并且有些电弧从里面倾洒而下，落在了李慕白的身躯之上。

　　“啊……”

　　李慕白顿时就发出一声惨叫，头顶之上的青色光幕变得极为微弱起来，身子之上布满了密密麻麻的电弧，这些电弧在李慕白皮肤之上炸裂，并且开始侵入他的体内，幸好这电弧经过青色光焰的洗练，力量并不像之前那般强大。

　　全身剧痛无比，他咬了咬牙，坚持下来。

　　这一过程足足持续了个把小时，天空又恢复如初，但是李慕白并没有起来，气息变得十分微弱。

　　陆飞跑了过去，他知道雷劫已散，李慕白头顶之上，身上已经堆积了一层薄薄的积雪。

　　“醒醒，醒醒，别睡了。”

　　陆飞刚想拭去他身上的积雪，忽然感觉手掌微微一麻，好像触电一样。

　　“不用担心，他才凝练金丹，而且刚才经过雷电洗礼，身体消耗严重，休息就可以了，并没有生命之危。”

　　白无常走了过来，看了一眼李慕白，微微一笑起来。

　　李慕白的身体状况似乎比他想象的还要好点，虽然这些电弧被自己七星镇魂剑绞碎过，但是同样还是蕴含了强大的能力。

　　陆飞等他身上的电全散去之后，才一把抓住李慕白，带到了下面。

　　“看样子他只怕要明天才能够起来了。”

　　看着躺在床上的李慕白，白无常想了想之后，便开口了。

　　“希望如此吧，明天还要去办些年货。”

　　陆飞笑了笑。

　　果然，第二天李慕白就醒过来了，全身精神奕奕，身体气质都为之改变了不少，在捉妖公司吃完早饭之后，他们便离开，直奔百货公司而去，他们必须要买完年货。

　　当然还有一件事情要办，那就是去一趟苏铭的家里。

　　苏正文神情有些落寞，特别是在得知苏铭不能回来过年之后。

　　“叔，你别担心，苏铭都这么大人了，不会出什么事的，而且又不只是他一个人，他过完年就会回来的，放心。”

　　李慕白安慰起苏正文。

　　因为陆飞要带年货回他家，而他又要来苏铭家里，二人不同路，在苏正文家吃过中饭之后，他才匆匆离开这里。

　　外面的雪越下越大，有些地方的积蓄厚度几乎达到了一尺半，树上挂满了厚厚的积雪，那些绿化树大部分都是常青树，一年四季绿叶都不会掉落，但是到了冬天就很吃亏了。

　　走在人烟罕至的道路上，旁边的树杈时不时会传来被积雪压折的声音，很多长得茂盛的大树，枝丫都无法承受积雪的重力，而纷纷跌落在地。

　　天空依然沉闷的厉害，没有丝毫转晴的迹象，漫天大雪飘飘，连路上的车都很少见了，因为在这种大雪天气开车是一件很危险的事情。

　　李慕白埋头往前走，只想自己尽快回家，今年的大雪实在有些怪异，往常永和市这边下雪，降雪量也绝对不会这么大的。

　　忽然，一声尖锐的尖叫声从身后响了起来。

　　他猛然抬起头，往身后看去，之间后面的雪地里，有个少女在疯狂的奔跑着，她长发飘飘，脸上有些惊慌，身上穿着一件雪白的貂裘披肩，也不知道是踩到什么，一下扑到在地，后面还有一个身穿黑衣服的中年男子。

　　这个中年大叔身材壮硕，再加上身上穿着一件黑色的大棉袄，就显得很庞大了，他戴着一顶黑色的鸭舌帽，站在少女面前，道：

　　“跑，怎么不跑了？我倒是要看看你这小丫头跑哪去，你跟着爷，是你的福气。”

　　“不要，你走，我不认识你！”

　　少女清脆的声音传了出来，她肌肤雪白，如若凝脂，一双水汪汪的大眼睛盯着中年大叔。

　　“小妹妹，大叔是看你可怜，快过年了，你还一个人在大街上游荡，是不是没家回？大叔带你回家吧，大叔一个人在家很冷，你给大叔暖被子吧。”

　　中年大叔的声音有些激动，身子不停的颤抖着，他穿着牛仔裤，但是很明显的看到他下面凸起一大团东西，大叔撤掉帽子，露出一脸的淫光。

　　“我不要，我不认识你，你不要过来，不然……”

　　少女双唇紧紧的抿着，眼中透露出些许冷光。

　　“不然怎么样？难道你还吃了大叔不成？大叔也是看了你可怜，跟我走吧，小妹妹，你看你都冻得脸色发白了。”

　　中年大叔再次靠近了几分。

　　“你干什么？她明明不认识你，你还来纠缠她！”

　　李慕白实在看不下去了，走了过来，站在他身边，冷冷的说道。

　　“你怎么知道她不认识我？你又是谁？小娃娃，你还是赶紧回家吃奶去吧，这里人烟稀少，难道你还想对大叔我动手不成？我一个手指头就能捏死你。”

　　大叔见到李慕白出现，脸上那调笑顿时消失不见，语气变得有些不耐烦了，这里是华天西路，现在下午，几乎没有人走动，他也是出来买东西，看到这个少女独自一人在雪中行走，周围也没同伴，这才动了这个心思。

　　少女没有从地上站起来，那双水汪汪的大眼睛看着李慕白的背影，忽然现出些挣扎之色。

　　“捏死我？大叔，你口气未免太狂了吧。”

　　慕白冷冷的盯着这位中年大叔。

　　“口气狂？你哪个道上混的？这条华天西路都一向是我熊哥罩的。”

　　原来这个中年大叔叫熊哥，属于华天西路这一代的混混，经常在这街道上耀武扬威。

　　“我不管你是熊哥还是狗哥，我都不认识，你还呆在这里干什么？真要跟他回去暖被窝？”

　　李慕白转过头俩，看着这个似乎被吓傻的少女，沉声喝道。

　　少女微微一愣，想了片刻才听懂李慕白话，水汪汪的大眼睛瞪了一眼李慕白，然后爬起来往旁边的路上去了。

　　“该死的小子，别怪我不客气！”

　　熊哥见到嘴的肥肉眼看就要溜走，自然不会善罢甘休，捏起拳头就往李慕白脸上砸去。

　　而那个少女并没有走远，而是躲在一株大树后，伸出脑袋出来，看着李慕白。

　　见到拳头往自己砸来，李慕白不避不闪，同样一拳打出去。

　　现在他的力量可不比从前，一拳下去，熊哥发出一声惨叫，还有骨头碎裂的声音，当然不是李慕白的骨头碎裂，而是熊哥的骨头碎裂，熊哥单腿跪在地上，满脸的惊怒，他有点不相信，眼前的这个小子居然有这么大的力气，他是出来混的，并且在这华天西路还有些名声，自然身上也有些拳脚功夫，但是在眼前这个小子面前，自己这点拳脚功夫似乎不管用了。

　　既然不管用，那么，那么就只有出别的手段了。

　　熊哥咬了咬牙站起来，然后四处张望一下周围，发现依然没有半个人影，而且有摄像头的地方都被积雪遮掩，他面露凶光，左手往口袋里一掏，一柄弹簧折叠刀出现在手，手一抖，雪白的刀片弹出，接着往李慕白狠狠刺去。

　　李慕白有些吃了一惊，对方居然带刀过来了，他没有硬拼，而是施展微尘步躲过这一击，虽然施展微尘步有些杀鸡用牛刀的感觉，但是却是最有效的躲避手段。

　　熊哥跟疯子似的，拼了老命的往李慕白扑去，但是最后累得气喘吁吁地，直接瘫倒在地上，连手指头都懒得动一下了。

　　李慕白一脚踢掉他手里的弹簧刀，接着一脚踏在他胸口，冷冷说：

　　“你以后你再干这事，我就在这里送你归西，明白没！”

　　说完，脚用了点力，踩得胸口大叫起来，连忙求饶。

　　见到熊哥眼里迸出泪花，萎靡不振，李慕白才松开，往自己家里去了。

　　过了好久，被李慕白打得满头包的熊哥才站了起来，打算回去。

　　“你不找我了么。”

　　一个清冷的声音忽然从他身后传了过来。

　　熊哥听到声音，转过头，见到那少女再次出现，并且脸上还挂着一丝笑意，立刻露出了笑容往她扑过来：

　　“来，跟叔回家，叔叔会好好疼你的。”

　　第206章 雷符与杀人

　　在华天西路教训了那个熊哥的混混之后，李慕白到家明显晚了，已经四点多了。

　　萍姨坐在沙发上和李建国聊天，是不是萍姨会剥个橘子递给李建国，弄得李建国抓耳挠腮的。

　　“萍姨，你可别忘记你答应我的，否则的话，你是知道的。”

　　李慕白打开门，看见这一幕，冷冷的说道。

　　虽然自己父母已经离婚，但是他还是希望二人能够重新复合的，并不希望萍姨介入，甚至是李芳。

　　“你……你这个小子。”

　　萍姨瞪了一眼李慕白，然后再看了一眼李慕白，发现他现在面光红润，呼吸沉稳有力，脚步很稳实，和昨天的状况有天壤之别，她仔细先个了一下，嘴巴一下张的大大的，似乎能够塞进去一个鸡蛋了。

　　他，他居然突破了！

　　“白儿，怎么和长辈说话的？”

　　李建国见到旁边萍姨尴尬的样子，立刻出声呵斥起来。

　　“我的态度很好，只是萍姨莫要忘记来这里的本意。”

　　说完之后，李慕白往自己的房间走去，留下有些发愣的李建国，还有满脸阴沉的萍姨。

　　萍姨她自己也很清楚自己来这里的目的是什么，是为了躲避杀神组织的追杀，而且这对李慕白家里也有很多困扰，毕竟李建国只是一个普通的人，没有修炼过武功和道术。

　　而李建国之所以发愣，是因为李慕白，自己的儿子变化越来越大了，哪里像之前那般一声不吭，他叫他做什么就做什么，一些事情也不敢忤逆。

　　“看来真是长大了。”

　　李建国想了想之后，脸上露出一丝笑容，很欣慰。

　　陆飞早就买完年货就回来了，听到房门的响动声，立刻就弹了起来，看着李慕白脱下外套，脸上有些疲倦，开口问：

　　“怎么这么晚？”

　　“路上遇到一个小混混了，耽搁了我一些时间。”

　　李慕白挂好衣服之后，一把抱住往他奔过来的小黑猫，伸手摸了摸柔软的皮毛。

　　“小混混，这样的天气，还有小混混在外面打劫？”

　　陆飞扫了一眼身上毫发无损的李慕白，开口问道，他并不担心李慕白的安全，只要不碰上法术界厉害的弟子，还有武功高强的人，他都会没事的。

　　其实修道前期，实力很弱的，根本就比不得习武之人，习武之人身体素质远超修道的，在前期，你还在诵咒念动咒语，那些习武之人直接就跑了过来，一拳就把你给撂倒了。

　　不过到了后期那就指不定了，修道人可以借助天地之威来对付敌人，对方再怎么厉害，也绝对比不过老天的。

　　“不是打劫，而是遇到一个小混混欺负一个女孩子，我就出书教训了一下。”

　　李慕白坐在床边淡淡的说道。

　　“漂亮么。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出满口的白牙。

　　“嗯，很漂亮，是那笙和韩如初那种级别的美女，只是这个却又有一股冰寒之意，不知道是不是我的错觉，总感觉她不是一个普通人。”

　　李慕白仔细的想了想之后，开口说道。

　　在这种冰天雪地的地方，一般正常人都不会轻易出门的，除非是有什么紧急的事情，当然也不排除这种可能性，但是这个女孩却独自一人，没有同伴相随，这就有些古怪的，近来永和市有些混乱的趋势，普通人根本就不会单独一人出去办事情。

　　“嘿嘿，有没有留下她的联系方式啊。”

　　陆飞索性坐了起来，凑到李慕白身边，发出一声怪笑。

　　“没有，不聊这个了，才凝结金丹不是很久，我还需要稳固一下境界，萍姨似乎知道我突破了，我现在要稳定一下我现在的状况，不能受外力干扰，吃饭的时候，你再叫我吧。”

　　李慕白放下殷司，然后又摸了摸它肚子，笑眯眯的说道：

　　“这段时间，加肥了不少啊，等冬天过去，可要好好的锻炼一下啊。”

　　“喵……”

　　殷司有些幽怨的看了一眼李慕白，然后灰溜溜的跳到了床上，趴在那里。

　　陆飞离开之后，他便抽出了紫玉蒲团，开始重新修炼，因为昨天才凝结金丹，境界不是太稳定。

　　达到金丹境界之后，李慕白的法力有了很大的变化，这还是归元炼气法诀的第四层啊，后面还有三层境界，如果修炼到了第七层，那该是什么样子。

　　不过他不敢太过奢望，其实这一次李慕白并不是无缘无故就去突破，而是有意为之。

　　是因为白无常接受他为徒弟的那一刻开始，他就借助赐丹这一契机突破，就算直接面临魂飞魄散的危及，自己的师傅也绝对不会坐视不管的，幸好，他赌对了，白无常还是出手了。

　　面对最后一波雷霆，如果不是白无常施展七星镇魂剑绞碎，那么多电弧直劈而下，就算自己拥有招魂灯，以假丹后期的实力，也绝对没有生还的幸免，因为他知道，他的雷劫要比别的强大的太多，是单一元体的五倍之威，如果措施了这个机会，还不知道何年何月才能够进阶到金丹，虽然他修道才半年多而已。

　　体内法力运转一个周天之后，也差不多一个小时以后，五点多种了，他收了功，然后回到自己的书桌面前，拿出符纸和朱砂笔，开始一笔一划起来，这一次他并没有对照捉鬼笔记里面的符箓内容，而是凭借自己的记忆里画。

　　看着那深奥的符文在黄纸之上浮现而出，李慕白心里无比的紧张，因为他画的是五行雷符之中的葵水雷符。

　　之前还没有达到金丹境界的时候，这些只能是用自己的鲜血在手掌之心绘制而出，因为假丹境界的法力并不是很充足，但是现在不同了，到了金丹之后，一口气画出五张也不成问题。

　　金丹境界可是一个大的跨越，可不是一加一等于二那么简单，而是实质般的飞跃。

　　当然，用自己的鲜血绘制而出的雷法比起符纸上的雷法要更加的强大，而且法力消耗也不像绘制一张雷法符箓消耗的那么夸张，因为掌心雷符里面包含了施术者的鲜血，还有肉身为载体。

　　画完一张葵水雷符之后，李慕白面带微笑，又抽出一张黄纸，伸手画了起来，不过这一次的速度要比上次明显的快了起来。

　　直到六点半，陆飞打开门的时候，李慕白一时失神，第六张已经绘制大半的金庚雷符上面的金光一暗，已经失效。

　　李慕白有些幽怨的看了他一眼，然后走出去了，弄得苏铭有些莫名奇妙的。

　　四人吃过晚饭之后，就已经是七点多了。

　　晚饭过后，大家就一起看电视。

　　“本市最新相关报道，下午四点多，在华天区，华天南路有一名中年男子遇害，遇害人全身被冰封，验尸检查此中年男子生前曾与人搏斗，身上的伤痕明显，多处淤青……”

　　一个女记者拿着话筒出现在华天西路那，地面上还躺着一个身穿羽绒服，身材高大的男子，旁边还有一个黑色的鸭舌帽滴落在旁边，已经开始有警察封锁现场。

　　原本还在闭目养神的李慕白一下就睁开了眼睛，眼睛死死的盯着电视的屏幕。

　　这个地方，分明就是自己白天经过的，而且躺在那里的那个黑衣男子，不就是熊哥么，只是熊哥似乎被一层冰包裹住，怎么回事？自己明明只是无关紧要的打伤了他，并不足以致命，或者说，连重伤都不算，怎么一下子就死了，并且才几个小时，身上如何结了这么厚一层冰？他的心扑通扑通狂跳起来，若是等冰融化，就可以看死者身上的伤口，并且上面还残留了自己的指纹，肯定会有警局的人找上门来。

　　“哎，永和市真是越来越乱了，现在又死了一个。”

　　李建国无奈的摇了摇头。

　　“小白，你今天不是三点多经过那边的么，难道你没有发现这个黑衣人？”

　　陆飞好奇的问道。

　　然后周围投来几道目光锁定了李慕白。

　　“什么？白儿，你今天经过这里？”

　　李建国心里一寒，声音大了几分，自己可只有这么一个宝贝儿子，如果出了什么事，对于他来说，绝对是一个不小的打击。

　　“嗯，不错，我经过那里，还教训了这个人，他叫熊哥，是华天西路的一个混混，我见到他在追一个女孩子，想要哄骗她回家，那个女孩子不肯，他就打算强行带回去，是我扁了他一顿，不过只是皮外伤，绝对不会伤及性命，我敢对天发誓。”

　　李慕白心里苦笑一声，事情都到了这个份上，也不得不如实相告了，免得到时候警察找上门来，他们都还一脸的茫然。

　　“这下糟了，你这孩子，真是！”

　　李建国脸色一下变得异常难看起来，萍姨也有些诧异的看着李慕白。

　　他们都很清楚李慕白的为人，人，肯定不是他杀的。

　　有时候心里越怕来什么，他就偏偏来什么，新闻刚刚播放完之后，便有人敲响了他们家的门。

　　李建国一声不吭的开了门，站在门口问道：

　　“您好，我们是永和市华天区警局的，请问李慕白在家么。”

　　李慕白听着声音，有些熟悉，但是一时之间却想不起来在哪听过。

　　第207章 教官找上门

　　“是的，进来吧。”

　　李建国侧过身子，这时候有两个人年轻身穿警服的男子走了进来，目光微微一扫，便看到沙发上的李慕白。

　　“是你！”

　　李慕白和陆飞同时惊叫起来。

　　这为首的男警官并不是别人，而是自己军训时候的教官，罗峰！

　　罗峰如今已经穿上警服，旁边跟着一个年轻，面无表情的男子。

　　“两位同学，好久不见，可以聊聊么。”

　　罗峰见到陆飞也在，有些吃了一惊，不过他再一看李慕白的时候，心里再次狠狠震了一下，李慕白的变化和之前完全不同，现在给人一种十分强大的气势，但是这种气势却又说不出来是怎么样的一种气势。

　　“当然可以，教官跟我来。”

　　李慕白并不害怕，人不是他杀的，而且也可以从验尸之中查出，熊哥身上的几处瘀伤，并不足以致命。

　　“浩子，你就呆在这。”

　　罗峰说完便跟着李慕白往房间走去，陆飞紧紧跟上。

　　原本李建国也是想要去问这些情况的，毕竟自己儿子出了事，哪有不担心的。

　　不过却被罗峰阻止了，他转过头看了一眼李建国，道：

　　“你不必担心，我找他只是有事情问问，他并没有犯什么事情。”

　　“这就好，这就好。”

　　李建国听罗峰这样一说，心里安心不少，毕竟这警官亲自开口了。

　　房门被关上了，李慕白给罗峰搬了一张凳子过来，然后便坐在床上。

　　“李同学，新闻看了没有，关于华天西路的报道，街头混混熊力之死。”

　　罗峰双目微微一闪，带起一丝笑容开口问道。

　　“嗯，刚看了报道不久，有什么问题么。”

　　李慕白看着有些错愕的罗峰，轻笑一声。

　　罗峰肯定以为自己听到这个消息，会要吓一跳，毕竟自己是出手教训过熊力的，现在熊力却死了，自己也逃脱不了关系。

　　“我们在他尸身上发现了你的指纹。”

　　罗峰收起错愕之色，没有想到李慕白变得如此波澜不惊，再次抛出一记重磅炸弹。

　　“哦？发现我的指纹又如何，只是证明他与我有过接触而已，并不代表别的什么，当初我只是看不惯他的行径，才出手教训他的。”

　　李慕白脸色不变的回答道。

　　“教训？什么事情？”

　　罗峰闻言，微微一惊起来，然后老老实实地说：

　　“熊力死的很不简单，死法和之前另外两个男人的一模一样，我只想问你，当初周围还有什么可疑的人没有。”

　　“可疑的人？当初我也只是见到他在欺负一个少女，便出手了，你说他死，是被冰封的事情？当初我是三点半离开的，就算他是那个时候死的，也不可能在半个小时内全身就冰冻吧，我记得报道的时候，是下午四点钟。”

　　李慕白想了想之后，问出心中的疑惑。

　　“什么？一个少女？你记得那个少女的样子么，不错，他的死亡时间和你说的一样，外面虽然大雪纷飞，但是半个小时，就让他身上结了一层尺许之厚的冰层，这已经不是人类能够做到的。”

　　罗峰脸色凝重起来。

　　他在武警学校的时候就知道这些神奇的事情，并且之前还遇到了李慕白和陆飞，特别是陆飞给他的震撼，自己在武警学校也锻炼了好几年，自己还有一些老教授亲自传授的拳法，掌法，但是根本就不是陆飞的对手，只是几招就把自己放倒了，他知道二人都绝非普通人，这一次案件，他们两个能够帮上忙。

　　“这个案子是归你负责？”

　　李慕白盯着满脸焦急的罗峰，轻悠悠的问道。

　　“嗯，是我负责，我可以请两位一起帮忙破案么。”

　　罗峰十分诚恳的看着李慕白和陆飞二人，脸上竟露出一丝乞求之色，他知道，凭借自己的本事，就算找到犯罪之人也解决不了的。

　　“可以。”

　　李慕白面无表情的点了点头，然后从口袋里面掏出了手机。

　　罗峰闻言，脸色大喜，激动地双手使劲的搓着。

　　“喂，倩姨么，现在接了一个任务，你看这大过年的，能不能把价格提上去，嗯，是华天西路的那件事，现在警方已经找上我了，你好好和他谈这件事吧，如果价格不是很合理，我不会接的……”

　　李慕白说完把手机递给一脸茫然的罗峰，自己则是站起来，往阳台走去。

　　想要自己做这些涉及到威胁到自己生命的事情，不付出一点，是不可能的！

　　天空依旧灰朦朦的，大雪纷飞，夹杂着寒风，好像天地都在宣泄着无穷的愤怒。

　　银装素裹，寒风吹来，吹得李慕白柔软的头发舞动起来，他站在阳台之中，身子一动不动。

　　脑海之中想起那个少女，也不知道她现在如何了，一个人在这冰天雪地。

　　咦，不对，还有点想不通，这个少女当时脸上惊慌，似乎有些不太自然，就好像是，好像是装出来的，对，是装出来的！

　　从她眼眸里，他看到了一丝冰寒。

　　“你呀，真是……”

　　罗峰的声音有些哭笑不得从后面传出来，之前还奇怪为什么李慕白会答应的如此轻松，原来感情还是收钱的。

　　“价格如何？”

　　李慕白头都没有转过来，冷冷的道。

　　“价格实在太高了，我还得回去和距离商量，不过这事恶劣，我想局里会同意的，这是我的联系方式，有什么可以通知我。”

　　说完罗峰递了过来一张名片给李慕白。

　　“嗯，好的。”

　　李慕白接过名片，然后一起走了进去。

　　罗峰和他的那个同僚走了之后，陆飞才凑了过来，把手机递给他，说：

　　“你师傅叫你上网，他有些资料要给你。”

　　李慕白闻言点了点头，打开电脑，捉妖公司的头像亮了起来。

　　“滴滴滴……”

　　头像开始闪动起来。

　　“资料我已经发到你邮箱里面，你多看看，里面有我这么多年遇到的一些形形色色的妖魔鬼怪，还有一些关于法术界资料。”

　　听口气，应该是白无常。

　　李慕白微微一笑，一点开自己的邮箱，果然是有一个文件。

　　“谢谢师傅。”

　　他飞快的敲打着键盘。

　　“不用，对了，这次这个任务可不好一个人完成，需要白寒一起么。”

　　对面迟疑了一会，才打了这句话过来。

　　“也好，只是这种天气他可能不会太喜欢，我渡劫的时候，没吓坏他吧。”

　　李慕白听陆飞讲过自己渡劫的情景，知道当初白寒在一旁吓得躲到白无常身后，他知道白寒是吸血鬼婴，虽然能够施展雷法，但是都是一些阴雷，渡劫的时候是天威降临，转灭妖邪之物，白寒再怎么厉害，也是十分惧怕劫雷的。

　　果然，这句话刚一打过去，直接气的在旁边观看的白寒直翻眼睛。

　　平日都是白寒欺负他，现在总算抓了他的弱点，白寒惧怕纯正的雷法，而自己施展的正是纯正雷法，白寒的是阴雷之法。

　　若不是白寒的速度绝非常人可以比拟，他倒是想和白寒斗一斗法，不过他很忌惮白寒的速度，这种速度，就是微尘步练习到了大成境界，也是比不上，因为他见过白寒奔跑，只是化为一道残影，谁都看不到。

　　随后聊了几句，李慕白就开始翻阅这些资料了。

　　这些资料里面记载了很多形形色色的妖魔鬼怪，还有丹药，灵花灵草等等之类的介绍，看来这东西花了不少时间和功夫，甚至还有一些图片，虽然画的有些不敢恭维。

　　看了一个多小时之后，他获益良多，最后眼睛有些疲乏了，然后打算休息一下的时候，忽然看到一个妖怪的介绍。

　　雪女！

　　生活在冰雪世界里面的妖怪，能操纵冰雪，常在雪山一带活动，食人精气，外貌通常是少女模样，没有人类感情，是人形妖怪。

　　这里也详细的说了，人形妖怪，一生下来就是人的模样，但是却拥有妖怪的能力。

　　难道说，这是雪女在作乱？

　　李慕白看了一眼外面的大雪，心里也坚信了几分，以前永和市可绝对不会下这么大雪，而且是连续三天，现在反而有越下越大的趋势。

　　他知道，有些生灵一出现，是可以影响周围的气候，比如传说中的旱魃，一出现，便赤地千里。

　　看样子那个少女极有可能就是雪女，不过为了确定，还是要看看熊力的尸身，看看有没有精气被掠夺的情况，如果精气被夺，那必定无疑了。

　　临睡觉前，他打了个电话给罗峰，说明天要去看看熊力的尸体。

　　原本罗峰等过完年才处理这事的，但是李慕白这样说，也没有办法，毕竟大过年的，这事，晦气。

　　第二天是二十九号，他们赶到了永和市第一人民医院，再次来到太平间的时候，他不禁有些感概。

　　这一次花小倩似乎不在医院，怎么也联系不到，好像销声匿迹了，后来才得知，原来花小倩找了个地方过冬去了，毕竟她本体还是蛇，冬眠是她的天性。

　　地下层，总是有些阴森的，罗峰拿了钥匙走在前面，而李慕白和陆飞跟在后面。

　　在太平间里面的担架之上，他终于看到了熊力的尸体，脸上还有些瘀伤，全身有些干瘪，并且身上还布满了一层寒霜。

　　“我得问问他，看看是不是那个女孩的所作所为，罗教官，如果你害怕，可以守在门外。”

　　李慕白掀开裹尸布，看了一眼之后，然后转过身对着面色苍白的罗峰开口了。

　　第208章 调查与新年

　　“你问他？他不是死了么。”

　　罗峰看了一眼把裹尸布掀起来的李慕白，脚步不由得后退几步，低声开口了。

　　“死了就不能问了？不知道招魂么。”

　　陆飞看着脸色越来越难看的罗峰，忽然咧嘴，诡异的一笑。

　　“招……招魂！那我还是现在外面等你们。”

　　说完扭头就离开了这寒气森森的太平间，守在太平间的门外。

　　李慕白面无表情的拿出招魂灯，招魂灯体表霞光微微闪烁着，顷刻之间就化为尺许大小，他现在已经知道死者的名字，只是熊力现在的身躯看起来十分的干瘪，是全身精气流逝的征兆，也不知道能不能够招魂，因为他看了一下资料，资料里面写的是雪女食人精魂，如果魂魄都被吸走，又何来招魂？

　　“离离乾坤，魂魄招来，熊力！”

　　沉闷的声音在空荡荡的太平间响了起来，咒语声刚一落，灯中的青色光焰亮了起来。

　　原本周围静悄悄的，现在一下刮起阴风，阴风之中隐隐有厉鬼在呼啸，加上太平间的温度很低，陆飞不禁缩了缩脖子，四处张望起来。

　　因为这里有好几副推车，上面都摆着一具具尸体，用白色布匹裹住。

　　一个黑色的龙卷风在太平间之中升起来，里面黑黝黝的，从龙卷风之中传来冰寒刺骨的感觉。

　　李慕白头发被吹得随风舞动，露出眉心的那灯焰印记，在阴风肆掠之中，一个黑色模糊的影子忽然出现在漩涡之中，想要踏出来，不过却被龙卷风的力量给禁锢住，无法离开半步，他皱了皱眉头，冲着黑色龙卷之中的黑影猛然一喝，大声道：

　　“滚回去！”

　　这声音如同闷雷般炸响起来。

　　那个黑影吓了一跳，连忙缩了回去消失不见。

　　过了片刻，黑色旋涡之中又出现一个模糊的影子，有些苗条，同样是想要离开旋涡，往外面走出来。

　　李慕白伸手抹了一把额头的冷汗，又驱赶了这鬼魂，随后陆陆续续的出现一些地府跑上的鬼魂，不过都不是熊力。

　　看来这些都是叫熊力的，不过没有一个是躺在医院的这个。

　　“哎。”

　　李慕白冲着青灯一吹，一道清风卷出，直接吹灭青炎。

　　火苗一灭，周围的阴风，龙卷风又一下消散于无形了。

　　“你去叫他进来吧。”

　　李慕白收起了招魂灯，脸色不太好看，这熊力的魂魄无法招出来，也只有一种结果了，就是已经不存在与阴阳两界，既然不存在，那么就是消亡了，否则以招魂灯之力，就算是在地府也是一样能够召唤出来。

　　看样子是雪女所为，连魂魄都吸收的一干二净。

　　现在想起那个楚楚可怜的少女是雪女，他心里就发寒，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　任何事情，任何人都不能轻视。

　　“情况怎么样了？”

　　罗峰推开门，探出脑袋，发现周围并没有什么异样，才缓缓地走了进来。

　　“凶手并不是人类，而是雪女，熊力身上的精魂被全部吸走。”

　　李慕白盖上裹尸布，淡淡的说道。

　　“雪女？不是吧，雪女？你是说电视里面那种可以操纵冰雪之力的雪女。”

　　罗峰瞪大了眼睛，嘴巴再次张开。

　　“不错，这雪女可不是人类，是一种妖怪，专门吸食人的精魂，只是他们一般生活在天山，现在到了永和市，有些让人觉得奇怪。”

　　李慕白摸了摸下巴，有些疑惑的说道。

　　因为他也不知道这雪女为何会出现在永和市，雪女按道理是不会轻易离开自己的区域，因为她们只适合在这雪山生活，离开雪山，实力就大打折扣，容易受到威胁。

　　“超自然罪犯，看来要出动本市的神秘组织，过完年后就全力追捕这雪女！这里躺的几具尸体，全部都是雪女干的！”

　　罗峰咬了咬牙，冷冷的说道。

　　李慕白当然知道这里还有另外一些尸体，有五具躺在这些担架上，看起来孤零零的，揭开一看，全部都是身体干瘪的中年男子，很明显的都是精魂被吸走的状态。

　　“这些男人和雪女有仇？看起来似乎只是普通的男子而已，并无任何特别之处。”

　　旁边的陆飞忽然开口了。

　　“可能是这些男子有什么地方触犯了雪女也说不定的，雪女虽然没有人性，其实那也只是才出生的雪女，如果和人类相处的时间长了，那么肯定又不一样了，好了咱们先出去吧。”

　　这个地方李慕白不太愿意多留。

　　今天是大年二十九，明天则是大年三十，医院里面的人已经十分少了，甚至是小护士苏雅都回家过年了，整个医院冷清无比。

　　“对了，罗教官，你说的神秘部门组织是什么？难道是你之前说过的那个针对超自然犯罪所建立起来的力量？”

　　走出医院之后，李慕白才撑开一柄黑伞，冲着旁边的罗峰开口了。

　　“不错，就是这个部门，只可惜我没有进去，哎。”

　　罗峰叹了一口气，幽幽的说道。

　　言语之中有些不甘心，但是却还有认命的意思。

　　不过在李慕白听来，心里却不是那么舒服，因为既然有这个超自然组织存在，那么捉妖公司干活肯定不会那么轻松，并且挣钱也就不会那么容易，毕竟一些事情是经过国家部门插手，那么就变味了。

　　“既然有这个部门存在，为何还答应让我们捉妖公司出手？”

　　李慕白不解的问道。

　　“现在的部门人员极少，而且性格怪癖，为了以防万一，才叫上了捉妖公司出手，超自然部门加捉妖公司肯定万无一失了。”

　　罗峰面带一丝苦笑的说道。

　　“意思也就是，我们的酬劳也被克扣了一些吧。”

　　旁边的陆飞咧了咧嘴，开口道。

　　“如果我没有猜错的话，至少被扣了大半，这个超自然组织是政府部门，钱又岂是那么容易挣的？明天是大年三十了，在外面几乎没有走动的人，雪女作案的几率很少，至少过了大年初一，咱们才开始行动。”

　　李慕白鼻中哼一声，也不等罗峰答应，便往自己家走去，陆飞连忙跟了上去，他知道李慕白的性格，他生气了。

　　是的，李慕白确实生气了，明明捉妖公司接了这任务，却被别人插手进来。

　　不过他倒是要看看永和市的这个神秘超自然部门有多厉害，到时候有了白寒的介入，对方也别想逃到什么好果子吃。

　　陆飞是强大的武力，而自己则是施展符箓和法术，白寒速度奇快，杀伤力大，这样的组合再加上韩如初，想必是最好不过了。

　　回到家里之后，李建国又开始询问起李慕白的情况，陆飞在旁边讲着这件事，而他本人则是返回房间内，到吃晚饭之前，都不得打扰他，就连酣睡的殷司都被他抱到沙发上去了。

　　他必须在大年三十这段时间加紧绘制符箓，一些中级符箓也是要绘制的，当然，杀伤力强大的五雷符更要绘制，大年初一就要出去拜年了，可没这闲工夫。

　　算了是，要去拜年的地方肯定是有自己外婆家，姨妈家等等长辈的家里，初一肯定是全部浪费了，至于自己的本家，要去也是自己老爸李建国去，至于恩怨，他现在也不想说。

　　画了好几个小时，李慕白失败的几率开始便多了，不由得有些心烦意乱起来。

　　法力并没有消耗多少，只是感觉大脑有些疲倦而已，看来这画符除了消耗自己的法力之外，还消耗了自己的精神，他不得不再次掏出一根清心香，精神状态才渐渐稳定起来，失败次数一下就减少了。

　　吃晚饭李慕白也是无精打采的，吃完也一头钻进了房间，一直到了凌晨，他才上床睡去。

　　第二天一早，他便和陆飞到了这个小区里面晨练。

　　因为太早，周围根本就没人，但是到了八点的时候，有很多孩子都出来堆雪人了，到处是一片欢声笑语。

　　这时候李慕白和陆飞也停止了练功，陪着这些小孩堆雪人，陆飞很开心，玩的不亦乐乎。

　　这一天的时间，又是画符，腰间的那个符包里已经装满。

　　到了晚上，李慕白决定绘制数道驱邪符放在自己的家中，以抵挡邪秽之物侵入自己的家中，并且还是要过了十点钟绘制。

　　因为是新的一年的第一天，会给符箓加持气运，气运这个东西很玄妙，在特定的时辰和特定的时候，绘制符箓会有不一样的威力，有时候可能会加强自己符箓的威力，有时候甚至会消弱，比如在午夜时分绘制驱鬼符，效果远远比不得在中午绘制驱鬼符，所以李慕白也是在根据特定的时间段，绘制不同的符箓。

　　十一点的时候，李慕白跟着家人一起嗑瓜子聊天，陆飞讲一些在白虎世家的生活，就像讲传奇故事一般，听得别人目不转睛的。

　　电视里面全部都是播放的春节联欢晚会，不过这些已经引不起李慕白的兴趣，他觉得跟家人朋友在一起聊天远远要胜过这些无聊的节目，或者说，自己上网查资料都比这个好。

　　“叮咚。”

　　挂钟响了起来，新的一年开始了，外面响起了轰隆隆的鞭炮声，李慕白淡淡一笑，走进了房间。

　　第209章 祥瑞之气与驱邪符

　　到了房间之后，他从抽屉之中拿出了一盒朱砂，里面已经用了大半，而且黄符也所剩不多，看来等闲下来的时候得去一趟鬼市，购置一些必备的工具，自己也不好意思总问捉妖公司要吧，虽然他脸皮一直很厚，再加上现在已经拜了白无常为师傅，更加的肆无忌惮了。

　　这时候他端着朱砂盒走出房门，然后又从厨房里面取出一柄水果刀，走到客厅之后，然后把朱砂盒子摆在茶几上，李建国几人脸色明显不太好看，大过年的，拿个刀过来，这是要做什么啊。

　　李慕白拿出刀轻轻的在自己手指之间割了一下，鲜血从指尖流出，一滴滴没入朱砂泥之中，滴了数滴之后他才把受伤的手指放到口中吸允起来，然后把刀递给了陆飞。

　　“只需滴些进去便可，我要画驱邪符。”

　　李慕白松开口，淡淡的开口说道。

　　几人这才露出恍然之色，陆飞毫不迟疑的割了一下，不过陆飞神经大条，一下就割得自己手掌鲜血四溅，吓得李建国赶紧找纱布包扎，一边包扎，一边被李慕白给骂了个狗血淋头。

　　接下来又轮到李建国，其实最为重要的是李建国的鲜血，毕竟这房子现在主要是李建国居住，他在学校，很少回家。

　　然后便是殷司了，殷司虽然是一只猫，但是本身却来历奇特，令鬼差都为之惊惧，驱邪符如果画成，肯定会对其有影响的，但是如果加入了他的鲜血画成，那就不一样了，画出来的符箓就会感受到他的气血，不会对它产生伤害。

　　殷司似乎早就知道李慕白要这样做，张口一喷，一团翠色的汁液没入朱砂盒之中，然后没入其中不见了踪影，收集完之后李慕白扭头就走。

　　“等等，不要我的鲜血么。”

　　萍姨叫住了李慕白。

　　“不需要。”

　　李慕白微微一笑。

　　“为什么，我可是听说你画驱邪符，朱砂都融入了他们的鲜血，为什么不融入我的。”

　　萍姨有些不高兴的说了，李慕白这样做，很明显的是把她当外人了，难道自己还会用小鬼来祸害李建国不成。

　　“你是女人，属阴，对画符不好，所以不便融入朱砂泥之中，好了，时间不等人，我得抓紧时间了，不然这些新年祥瑞都被人抢走了。”

　　李慕白随便弄了个理由糊弄萍姨，转身往自己房间走去。

　　萍姨则是很不高兴的自言自语：“哼，明明是怕我放小鬼，还以这个理由来搪塞，这只小黑猫鬼气森森，难道我的阴气还有它重？”

　　说完看了一眼殷司，闷闷不乐起来。

　　“咱们也去放爆竹吧，毕竟买了这么多，还是需要放掉的，不然浪费钱了。”

　　陆飞双手搓了搓手，看着李建国和萍姨开口说道。

　　“也好，建国咱们好久没有一起过年了，还是十多年前吧，那时候咱们还有那个贱……还有我姐姐，咱们三个人一起放爆竹呢。”

　　也不等李建国答不答应，萍姨拉着李建国就往门外走去，陆飞则是去拿爆竹了。

　　李慕白自然是有自己的打算，虽然这些天萍姨表现的很好，但是人心难测海水难量，难保日后她不会对自己老爸下手的。

　　新年的气运，就死过了十二点，天空之中出现的祥瑞之气了，一般能够懂得望气之术的修道之士都能够收集这道气息，李慕白自然也不会放过，因为这些祥瑞之气有非常大的作用。

　　站在阳台之上，他双目微微眯起往远方看去，双目之中闪着淡淡的精光。

　　原本漆黑的夜空出现若有若无的紫雾，这些紫雾在空中翻滚着，往四面八方散去，一些散入了一些家宅之中，这些家宅肯定是用风水局改变了，这才拥有了收集这些祥瑞之力的能力，当然，还有些是散入了一些风水穴之中，给子孙后代增加气运。

　　这些紫雾很多，也有好些地方紫雾翻滚涌入的厉害，李慕白知道是那些有能力的人在收集祥瑞之气，但是其中有一个放向让李慕白吓了一跳，空中的祥瑞之气如同一个龙卷风似的往那儿落去，速度完全是别的地方数倍，再看那个方向，便了然于心，原来是华天大厦的那边，想来是自己的师傅白无常亲自出手收集这些祥瑞之气，由此可见这气息又多么重要。

　　或者说，这些祥瑞的重要程度远远超过金灵炎。

　　他不敢怠慢，如果这些金灵炎全部都被夺走了，那自己就哭笑不得了。

　　“大！”

　　李慕白手持化为尺许大的招魂灯，另外一只手法决连连点动，招魂灯之上再次迸出一层青色的光幕，就像上次收集金灵炎一样，漫天的紫色霞瑞疯狂的涌了过来，不过比起自己白无常施展的手段，差的还不是一星半点，不过相比其余的，却又优胜很多。

　　看着源源不断涌入招魂的祥瑞之气，李慕白是乐开了花，因为这些气息的影响，他本身也变得异常开心和快乐。

　　新年祥瑞一直持续到了十二点三十分左右才被消散不见，李慕白喜滋滋的收起了招魂灯，走进房间。

　　然后把招魂灯放在书桌上，伸手一点，一丝紫色祥瑞从里面涌出来到了李慕白的指尖之上，化为一颗弹珠大的小球，李慕白手指一弹，紫色小球便飞出去，直接没入朱砂盒中。

　　驱邪符并不是属于任何一种级别的符箓，而是根据施法者本身的能力绘制的，威力也是由施法者决定。

　　为了能够使这道符箓发挥最大的功效，他可是焚香沐浴，旁边还插着一根清心香，自己状态到了一个巅峰，然后心情愉悦的情况之下，才开始动手绘制驱邪符。

　　他一共花了五道驱邪符，分别是贴在正门之上一张，客厅里面一张，然后就是李建国的房间内，两个客房，自己的房里倒是没画，以他的能力，害怕邪物么，如果真有邪秽之物来对付自己，那么想必也是那个千骨道人那种级别，否则是不可能突破这些驱邪符的。

　　窗外的爆竹声震天，但是李慕白却异常安心的在绘制着黄符，嘴角还挂着淡淡的笑容。

　　贴好这些黄符之后，他才打开门，往外面走去。

　　刚下来后，外面有很多人都在走动，看来这个小区大部分人都出来了。

　　看着满天绚丽的烟花，李慕白发现雪花都没有白天那样大，而是变得很小了，他看着热闹的人群，心情也跟着好了起来，忽然他感觉有一道目光看着自己，有些阴寒。

　　顺着目光看去，见到远方大树下站着一个白色苗条的身影，是之前那个被欺负的少女。

　　李慕白心里微微一寒，并没有直接看着少女，而是目光游离在别的地方，那道目光也只是在李慕白身上停了一下，然后转开，盯着别的地方。

　　这时候有一个年轻的小伙子往少女跑了过去，甚至还伸手搭在她身上，李慕白看了一眼，见到少女嘴角挂着笑容，但是眼睛里面却露出浓浓的杀机，心里微微一跳。

　　她，果然是雪女！

　　居然到了自己的这个小区来了，今天还是大年初一，不管从哪个角度来说，今天都不宜死人的。

　　自己心里只是想了一下之后，便看到雪女和那个年轻男子往远处走去，渐渐消失在夜空之中，正要追上去，忽然他感觉自己的手臂被拉住了，淡淡的声音响了起来：

　　“既然发现了，为何不带上我呢。”

　　他扭头一看，是陆飞。

　　“好，咱们一起，不过这一次你可千万要注意，对方是雪女，你也差了不少资料，只要她们在这冰天雪地之中，就拥有不可思议的强大力量，绝对不可小觑，如果你答应我，听从我的指挥，我便会带你去。”

　　李慕白脚步停了下来，开口说道，他可不愿意陆飞和上次一样。

　　“答应你，上次吃了亏，我还不知道么。”

　　陆飞幽怨的看了一眼李慕白，闷闷不乐的开口了。

　　“跟上我！”

　　李慕白走了出去，速度不急不缓，很快就消失不见，脱离了人群之后，二人才施展微尘步飞快的在雪地上狂奔起来。

　　大雪原本有一尺来后，但是两个踏在雪地之上，李慕白陷进去半尺，而陆飞则是有些吓人，只是陷进去数寸。

　　飞驰了一段时间之后，他们才在这一片小区的公园停了下来，两人藏身在大树之后，看着对面的那一对那女。

　　李慕白见到少女一直手勾住了男子的脖颈，嘴巴就要凑上去，忽然就开口了：

　　“在这种地方，做这种事，合适么。”

　　少女微微一怔，见到出现的李慕白和陆飞，眉头微微一皱，清冷的声音响了起来：

　　“我不想伤害你，你叫什么名字？”

　　“李慕白，不知姑娘如何称呼。”

　　李慕白淡淡的说道。

　　“林雪儿。”

　　少女红唇微启，眼眸之中那种水汪汪不见了，取而代之的是一抹晶莹的蓝光，旁边的年轻男子一动不动的站在那儿，好像全身僵硬了一样。

　　“林雪儿？我看是叫雪女吧！”

　　陆飞冷哼一声，施展微尘步，一掌化拳，狠狠往林雪儿劈过去。

　　“糟了！”

　　李慕白原本是想要问清缘由的，哪里知道陆飞一见面就动手了，这个该死的小子！

　　第210章 林雪儿与超自然组织

　　见到陆飞疾驰而来，林雪儿目光清冷，眼中的杀机越来越重。

　　忽然，被他搂住的黑衣男子转过身来，这个男子看起来二十多岁，皮肤苍白如纸，瞳孔涣散，不，用失神更加确切一些，脸上面无表情，甚至是没有看到他微微起伏的胸口。

　　男子同样奔了出去，一掌击出，狠狠的印在陆飞拳头之上。

　　陆飞只感觉到一股巨力席卷而来，脚步有些趔趄的后退几步，而那个黑衣男子一动不动，手臂忽然掉了下来。

　　黑色的手臂掉落在雪地上，伤口的断处却并没有鲜血流出，还是布满了冰霜。

　　看到这一幕，有一种很怪异的感觉，说不出的诡异。

　　“原来是故意引骗我们来此的。”

　　李慕白扫了一眼年轻男子的断臂处，再看了一眼在雪地上那忽然溃散，化为一团雪花的手臂，心里有些不好的预感，因为他已经察觉到这个黑衣男子身上根本就没有半点人类的气息，整个人就像白雪一般，冰冷。

　　林雪儿此刻已经悄然蹲了下来，手里正在捏着一个小雪人，没有理会陆飞和李慕白。

　　陆飞见到这怪异的现象也不免一阵心里发寒，立刻退身回到了李慕白身边。

　　“走！”

　　李慕白抓着陆飞扭头就跑，微尘步运转到了极致。

　　不过刚跑出去没有多远，忽然周围流出浓浓的杀机，前方的雪地之上忽然白光吞吐，一具具丈许大小的雪人出现，大步流星的往往二人奔过来，并且举起大手就往陆飞头顶之上拍去。

　　“哼，以为我会怕你不成？”

　　陆飞冷哼一声，以掌化拳，不避不闪，一拳猛的击过去，连拳头之上都布满了淡淡的白光，这一拳的威力都让李慕白为之动然，这绝对不是普通的拳头，而是柔和了强大的白虎世家秘技，一拳下去，直接击在巨大雪人的胸口，把雪人打成漫天的雪花，随风而落。

　　正当陆飞喜滋滋的时候，周围又开始无穷无尽的凝练出巨大的雪人。

　　“在这冰雪的世界里面，我们无法对付这些雪人的，就算打散，他们还会自动凝结，而我们则是会体力消耗，一旦耗尽体力，我们便会死在这。”

　　李慕白的声音响了起来。

　　“林雪儿，我们与你无冤无仇，为何想要对付我们。”

　　李慕白没有理会周围的这些雪人，有陆飞在，短时间不会对自己造成威胁的。

　　“无缘无故？你联合他们想要对付我们，原本我还是打算留你一条生路的，现在你也要死。”

　　林雪儿站了起来，语气冰冷，双目之中蓝光闪动，脸上不带一丝表情。

　　“我只是希望你离开永和市而已，你原本是在天山一带生活，为何在永和市出现。”

　　李慕白心里微微震了一下，此女居然知道罗峰已经找上他，并且还知道自己与超自然组织联手，实在不简单。

　　“我为什么就不能够在永和市出现？想要我离开永和是不可能的，除非你们交出那个负心汉，否则我绝对不会善罢甘休，他一天不出现，我一天杀一个人。”

　　林雪儿说完这句话之后，神色有些波动，嘴巴微微抿起，但是眼眸之中却是说不出的怨恨。

　　“你要找的人是谁？以你的神通，大雪就是你的耳目，你还找不到一个人？难道你要找的不是人，而是妖怪？”

　　李慕白微微一愣，开口问道。

　　“他只是一个凡人，并不是妖怪，他有意的躲起来，我也找不到他。”

　　林雪儿语气缓和了几分，少了一些寒意，但是却多了一股怨恨。

　　李慕白正要说什么，忽然林雪儿脸色一变，娇喝起来：“什么人！”

　　只见林雪儿抬手一挥，她身前不远处的雪地之上忽然翻滚着大量的雪花为之凝聚起来，化为一根蓝光闪烁的冰锥直奔另外一侧去，转眼就消失在夜空中还在。

　　“咔嚓。”

　　冰锥应声而裂，一个身材瘦小的人影缓缓的走了出来。

　　此人身形虽然瘦小，但是行走起来都规规矩矩，并且抬头挺胸，有一股别样的气势。

　　他是一个中年男子，太阳穴的位置高高的隆起，五官如同刀削一般，十分立体，但是脸上却没有半点表情，他双目阴沉，却闪现出一抹锐气，逼得人透不过气来。

　　“看样子，今天就得解决这件事了，我还以为捉妖公司有多么了不起，还不就这样。”

　　男子的语气十分张狂，看了一眼李慕白，便把脑袋转向了林雪儿。

　　“看阁下的这个模样，想必就是永和市超自然部门的成员吧，阁下的潜行之术确实厉害，不过想在这冰天雪地里，雪女面前藏住身形，不觉得太可笑了么。”

　　李慕白嘴角微微翘起，看着脸色变得阴沉的男子，笑着说道。

　　“在下永和市超自然部门成员狄龙，你就是李慕白吧，现在看起来也不怎么样。”

　　狄龙看了一眼李慕白身后的陆飞还在跟那些雪人争斗，笑了一声。

　　“哦，你尽管试试。”

　　李慕白双手后立，一动不动的站在远处。

　　他之所以这样说，就是想要看清这些超自然部门成员的实力，还有就是雪女的能力，凭借刚才雪女随手凝结冰锥，就已经不简单了，若是普通人，只怕早就被这冰锥给此处安宁，鲜血都不会溅出。

　　“如果所愿，如果我们超自然部门降服了雪女，那么你们的报酬也就取消了。”

　　狄龙冷笑一声，手里忽然多了两根尺许来长的小叉，这两柄小叉通体暗黑，很像三股叉，李慕白忽然想起了以前小时候玩忍者神龟里面，那个手持双叉的忍者神龟。

　　“小小的凡人，不自量力。”

　　林雪儿压根就没有把狄龙放在眼里，手里捏好的雪人往前一扔，这个小巧的雪人一落在地上，白光涌动，化为一个面无表情的男子，往狄龙扑过来，然后林雪儿又蹲了下去，头都没有抬一下，手往下一抓，又有一个小雪人出现在手里。

　　狄龙的身法很诡异，这些雪人所化的男子根本就无法触摸到他，而且他使用双叉十分的灵敏，如同翻花蝴蝶一样穿梭着，双叉更是化为一道道黑色流光，几乎只是几下，就直接把这些男子一一戳中，又化为漫天雪花，飘落而下。

　　林雪儿停止了手里的动作，站了起来，忽然张口一喷。

　　一股奇寒无比的气息从口中喷吐而出，直奔狄龙而去，面对这股气流，狄龙想要逃脱确实来不及了，整个身体被寒风扫中，速度一下迟滞，身体表面浮现出一片片冰霜。

　　看到这一幕，林雪儿娇笑一声。

　　李慕白从未打算置身事外，不过身后的这些雪人好像打不完似的，陆飞的速度也变得奇寒无比。

　　“赐你一道戊土雷符，护的你周全！不受邪魅所侵，你今日的行为，回家再找你算账。”

　　李慕白伸出两根指头，夹住一张黄符往气喘吁吁地陆飞身上一拍，这张黄符一下就消散不见，而恰好此刻一个雪人伸手往陆飞背后一拍，手掌还只是在尺许开外，陆飞身体之上便涌出一根土黄的电弧，直接击溃这只手臂。

　　陆飞见到大喜，有了这戊土雷符，万邪不侵，这些雪人都是妖法所控制凝聚的，雷法对其最为有克制力。

　　林雪儿当时并没有在意李慕白这边，而是身体离地悬浮一尺，身后的长发随风舞动着，脸上没有丝毫的表情飞刀狄龙面前，忽然张口一吸，狄龙眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开，并且有很多绿色的生命气息疯狂的往林雪儿嘴中涌入而去。

　　“冥顽不灵！”

　　李慕白贴了两张缩地成寸符放在脚上，一只手里却拿起了赤龙镇棺钉，另外一只手却拿着一张黄符。

　　兴许是李慕白的出现，给了林雪儿很大的压力，她暂时离开了狄龙，抬手在自己身前花了一个圈，这个圈中闪烁起淡淡的蓝色光华，光弧之中接二连三的飞出一口口冰刀。

　　冰刀每一柄都有巴掌大小，凌厉无比，可以洞穿人的身体，但是伤口不会流血，而只会被这冰霜之力冻住。

　　李慕白脸色一沉，立刻施展微尘步躲避开来。

　　“真是麻烦，好了，就先解决你吧，你们这些男人，真是没有一个好东西！”

　　林雪儿嘴角微微一翘，转而变得冷漠起来，眼眸之中露出浓浓的怨恨之力。

　　李慕白虽然有缩地成寸符加持，但是渐渐的发现，事情有些不对劲，周围都是冷冷的杀意。

　　抬头一看，心都凉了。

　　之间自己周围方圆十丈的距离，都浮现出一口口蓝色晶莹的冰刀，密密麻麻的震颤着，只要自己一动，这些冰刀就会同时发动攻击，这些冰刀已经完全的封锁住他周围的空间，已经逃无可逃了。

　　“难道你真的不愿意退去？虽然你很厉害，但是你可别忘了，你是雪女，终究是怕火的。”

　　李慕白冷冷的开口了。

　　“火？凡火能奈我何？如果你现在离去，我可以饶你一命，毕竟你本性不坏。”

　　林雪儿鼻中冷哼一声，淡淡的开口说道。

　　第211章 惊退雪女

　　“既然你如此冥顽不灵，那就叫你领教一下雷法之力。”

　　李慕白手中的黄符往身上一拍，又抽出一张黄符，目光清冷的看着林雪儿。

　　林雪儿纵然美得很惊人，但毕竟不是人类，而是妖。

　　而且是那种很冷血的妖，在雪山上修炼的妖怪，由此可以想象一下，常年都在冰山之上修炼，又怎么会拥有人性，之前一直没有对李慕白动手，也是因为她之前看在李慕白在华天西路为自己教训了一下那个熊力，心里生出些许好感而已，现在却被她的本性一下抹灭了。

　　试想一下，如果你叫狮子吃草，可能么？

　　“斩！”

　　林雪儿红唇轻起，葱白的手指冲着李慕白一点。

　　他周围巴掌大小的冰刀开始剧烈的震颤起来，随着这一点，冰刀化为一道道蓝白色的流光，疯狂往李慕白激射而来，转眼之间就到了他身体周围一尺之外。

　　“哧啦……”

　　密密麻麻的土黄电弧纷纷在李慕白身躯周围浮现而出，这些冰刀全部被电弧击碎，化为冰屑消散不见。

　　戊土雷法是五行雷之中唯一的防守雷法，不具备主动攻击，但是防御十分惊人，就像人在自己身上穿了一件雷衣。

　　林雪儿嘴巴张的大大的，很显然不相信李慕白动都没有动，就化解了自己准备已久的攻击。

　　自己的冰雪之力已经操纵的出神入化，就算别的妖怪都无法抵抗，李慕白只是一个区区的人类，怎么可能就这样轻易的化解了攻击。

　　“万物乾坤，天地灵动，丙火神雷，诛邪荡妖，急急如律令！”

　　手里的黄符一扬，在空中化为一道赤红的电弧直奔林雪儿而去，这道电弧与之前施展的掌心雷法有所不同，电弧除了雷电之力外，还有燃烧的火焰之力。

　　用火雷符，对付雪女，是最适合不过，杀伤力也是最大强大的。

　　火雷符里面蕴含了强大的雷火之力，不管是凡人还是任何妖邪，都有强大的伤害之力，只是效果不同而已。

　　林雪儿终于露出了惊慌之色，不过她立刻举起手中的雪人人偶，一扔。

　　这雪人表面之上绽放出一抹刺目的白光，居然化为林雪儿的模样，双臂张开，火雷符所化的赤色电弧，狠狠击在林雪儿胸口上面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这个雪人所化的林雪儿一下被火雷符强大的破坏力击成粉碎，然后落在后面的雪地之上，击出一个大坑，雪花四溅。

　　不过，真正的林雪儿已经消失不见。

　　李慕白双目如电四处观察起来，周围依然白茫茫的一片，已经不见了此女的身影，李慕白并没有想象之中的高兴。

　　陆飞周围的那些绵绵不断出现的雪人，也一一消失不见。

　　她应该是真的走了，否则这些用林雪儿妖力支撑的雪人也不会化为正常的白雪。

　　只是让李慕白有些想象不到的是，这个林雪儿居然还懂替身之术，以后想要捉拿，肯定是难上加难，刚才这一击雷符，只是打散她的替身而已，甚至李慕白感觉，林雪儿并没有动用自己真正的实力。

　　“跑了？”

　　陆飞大口大口的喘着气跑了过来。

　　“不跑，等着被雷符灭了么。”

　　李慕白转过身，直接往狄龙走过去，虽然林雪儿已经遁走，但是现在狄龙身上依然挂着淡淡的冰霜，神情呆滞。

　　“活该。”

　　陆飞走了过来，看着狄龙这个模样，冷笑起来。

　　“不管他怎么样，总不能让他死在这，大年初一，怪不吉利的，而且他是政府部门的人。”

　　李慕白伸手在他的脸上按了按，有些坚硬，不过狄龙一双眼珠贼亮的看着李慕白，眼眸之中露出一丝乞求之色。

　　狄龙明显还有很明显的生命迹象，但是全身却被冰冻，无法动弹。

　　“你出手化去他身上的冰霜吧，我符箓威力太强。”

　　李慕白收回目光，淡淡说道。

　　“好吧。”

　　既然李慕白都亲自开口了，那自己也没有什么好坚持下去了。

　　陆飞双掌抵在狄龙身后，内力运转，片刻功夫之后，狄龙头顶之之上就冒出大片的白色蒸汽。

　　他的身子开始渐渐变得柔软起来，并长长的吐了一口气。

　　大约又过了数分钟，陆飞开始面色有些潮红，脸上现出愤怒之色，牙齿咬的紧紧的。

　　李慕白原本是还有些摸不着头脑的，但是看到陆飞身子开始颤抖，顿时察觉不对劲。

　　“你想干什么！”

　　陆飞酝酿了好久，才猛然开口大喝起来。

　　李慕白心里一惊，伸手就往狄龙身上扯去，岂料狄龙身上有一股莫名强大的拉扯之力，居然一下吸住了李慕白的一只手掌。

　　“金蝉脱壳！”

　　李慕白冷哼一声，身子出现在数丈之外。

　　以自己现在的实力，施展金蝉脱壳法，完全是烂熟于心了。

　　这个狄龙居然修炼了这种邪门的功法，能够吸收人的内力，陆飞居然一时无法挣脱。

　　李慕白心里大怒，自己好心好意解救他，居然反咬自己一口。

　　你不仁，便不怪我了。

　　李慕白手里拿出一张黄符，狠狠冲着地龙一拍。

　　“轰隆”

　　一声巨响，狄龙直接被炸飞，胸口漆黑一片，倒在地上昏迷不醒。

　　陆飞终于脱离开来，身子微微弯曲，大口大口的喘着气，然后跑到狄龙面前狠狠踢了一脚。

　　“走吧，不死也半条命了。”

　　李慕白脸色阴沉的往家走去，陆飞赶紧跟了上来。

　　他也是郁闷无比的，自己好心好意为其驱赶寒冰，却没有料到他居然反吸自己的内力，如何不震怒？

　　到了家之后，李建国和萍姨也已经回到了家里看电视。

　　“你们两个去哪了？现在都两点了。”

　　李建国指了指挂钟，开口问道。

　　“放爆竹去了，还不去睡？明天你不是要去李家拜年么。”

　　李慕白嘴巴微微翘起，面色冷清的问道。

　　“李家？难道你就不姓李？你真不跟我回去？”

　　李建国声音大了几分，有些不高兴了。

　　“就是不回去，我明天去我外婆家，我姨妈家。”

　　李慕白说完便不再理会李建国，往房里去了，气的李建国勃然大怒，想要追上去，却被萍姨一把扯住了：

　　“建国，你这是干什么，他始终还是个孩子的。”

　　“孩子？这么大了，还是孩子？真是气死我了。”

　　李建国气喘吁吁地被萍姨拉了回来，陆飞道：“李叔，你别急，我去劝劝他。”

　　说完便一溜烟的到了李慕白房间，李慕白一声不吭，衣服仍在地上，就这样仰天躺在床上，闭上了双眼。

　　“我知道，你不去你本家自然是有你的原因，但是那里毕竟有你父亲的兄弟姐妹在，你就算是为了李叔叔，也该回去看看的。”

　　陆飞开口说道。

　　“我还在小时候母亲就经常受他们的欺负，现在长大了，自然不会给他们好脸色看的，我去了，反而是让我爸难看，我想着事情，你比我最为清楚吧。”

　　李慕白睁开双眼，明亮的眼角大有深意的看了一眼陆飞。

　　“好，我不说了，你父亲反正是明天希望你和他一起回老家的。”

　　陆飞也不说了，捡起地面上的外套，然后脱掉身上的衣物，挤了进来。

　　其实这个老家是自己的一个心结，自己的几个伯伯对自己家实在不好，那时候李慕白家里也穷，没有什么，家里的人都看不来。

　　但是陆飞说的也不无道理，难道真要让自己父亲一个人回去？

　　心里权衡好久之后，李慕白才叹了一口气，还是决定和自己的父亲一起回一趟李家。

　　第二天，李建国得知李慕白要与他一同回去，高兴的不得了，而萍姨则是留在家里，不肯过去，似乎有什么难言之隐，估计之前萍姨也是去过的。

　　老家在另外一个市的镇上，从永和市直接去要个把小时，但是现在公交车都只在永和市内行驶，并且还是特定的路线，路上大部分地方都是未曾消解的冰层，大学依旧。

　　这一次李慕白和父亲李建国，还有陆飞三人直接步行出发，李建国只是一个普通人而已，走近路到李家，都要近乎三个小时。

　　出门之后，他们也看到了同样的情况，很多人都是徒步而行，手里提着礼物去拜年。

　　离开永和市之后，外面的路就要更加的小心，厚厚的一层积雪，也幸好不是水泥路或者沥青路，这些路面上只要积了积雪，就会凝结成冰，但是凝土的路就不会出现这个现象，只会有积雪在上面。

　　外面寒风呼啸，直到离开永和市足足数里之后，这寒风才停了下来，除了寒风之外，还有大雪，天边似乎露出了暖暖的太阳。

　　虽然太阳照在他们身上很暖后，但是转头一看后面，却是一片冰雪的世界。

　　“这里是不是已经离开了永和市的地界？”

　　李慕白忽然开口问了，把李建国和陆飞从深深的震撼之作拉了回来。

　　“不错，这里已经不是永和市了，只有一半的路程就到了家里。”

　　李建国终于缓过神来，回答道。

　　第212章 李家湾

　　“难道你说现在永和市化为冰雪之城，完全是由雪女造成的？”

　　陆飞吃了一惊，看着身后与现在所处之地截然相反的状况，吓了一跳。

　　他们身后的上空乌云笼罩，大雪纷飞，而现在他们所处的地方脚下的积雪已经融化，有些地方的土壤甚至变得干涸，已经有绿芽生长而出，从这些绿色的生命之中，能够感受得到春天的气息。

　　“不错，想不到这雪女竟有如此大的能力，居然能够影响到整个永和市，只怕当初我们面对的那个雪女，很有可能只是一个化身，或者是一个小雪女，否则我们早就死了。”

　　李慕白边走边说，而最前面的是李建国，他走的很快，时不时翻过脑袋，催促着李慕白。

　　“那我们怎么办？能够插手这件事的，只怕也只有你师傅了。”

　　陆飞忽然想起白无常的那一手厉害的道法，心有余悸的开口了，毕竟当初白无常用七星镇魂剑绞碎漫天电弧，他是亲眼目睹的。

　　“如果他想要出手，只怕早就出手了，估计这一次只有靠我们自己，或者说是捉妖公司的能力，我怀疑师傅早就知道了，否则怎么我和他聊天的时候，怎么会牵扯出白寒？不过现在就算加上白寒，我们也才三人而已，我们三人之中，白寒的实力最强，你的武力也很强，但是有些鲁莽，虽然你的武力强，杀伤能力大，但是却没有趁手的武器，因为我们面对的都是超自然的妖怪，绝对不是普通人可以比拟的，看样子以后得为你寻找一件趁手的武器，我的赤龙镇棺钉你就暂时先用着，我看看还能够运用起来的战力，应该还有永和市超自然部门的那几位。”

　　李慕白摸了摸下巴，开始计算起来。

　　“等等……你说超自然部门的人？我看那狄龙就是个坏家伙，居然还趁机吸走我的内力，其余人也好不了哪里去，下次我见到那个狄龙，肯定不会给他好脸色看的，不过他的功法好熟悉，好像哪里见过，只是一时想不起来了。”

　　陆飞鼻中冷哼一声，一想到那狄龙，脸上露出些许疑惑之色。

　　“话不能这么说，虽然他吸走你内力，但是我也给了他一符雷，还有他的作战能力绝对是要超过现在的你，你看到他手中的双叉没，那一对双叉，绝对是可以杀伤超自然生物的，你没看到周围的那些攻击他的雪人只要被他叉子扎上，就溃散不再原地凝结么，再说超自然部门其余的人并不是一定没有好人，只怕他们都是有不少傲气的，因为一些世俗警察无法解决的事情都是他们解决处理的。”

　　李慕白微微一笑的解释起来，虽然这一次打伤了狄龙，那也是他自找的，谁叫他对捉妖公司成员动手？更何况此人还是他的好兄弟，陆飞。

　　陆飞是和他生死与共的人，赏他一雷符，还是算便宜他的，当然，李慕白也是有分寸的，从狄龙被雪女的寒风吹中冰冻起来，就可以看出，此人挨上一记雷符，也不会死的。

　　“哼，还等过一段时间，我绝对会让你大吃一惊的，那个时候，就算狄龙也无法吸收掉我的内力！”

　　陆飞扬了扬手中的拳头，笑嘻嘻的说道。

　　李慕白不再说话了，李建国对于他俩谈话而不专心赶路，似乎有些生气了，一直在埋头闷走，不知不觉已经走出数百米远。

　　不过他们两个施展微尘步，数百米的距离，一下就到了。

　　李建国只感觉到背后一阵微风拂过，自己身边一左一右便出现陆飞和李慕白两个人的身影，吓了他一跳。

　　“你们两个鬼崽子，怎么这么快，我明明是把你们甩了很远。”

　　李建国有些诧异的看着笑嘻嘻的陆飞，还有脸色平静的李慕白问到。

　　“李叔，我不是和你说了么，我是一个古老世家的弟子，自小就修炼武术，你儿子身体之所以能够变得这么好，全都是靠着我帮他调理身体，每天带着他出来修炼武术。”

　　陆飞哈哈一笑，看着李建国目瞪口呆的样子，显得特别的开心。

　　是啊，自己的儿子从小就体弱多病，甚至是还经常说自己见到不干净的东西，自己曾经还带他去过大医院检查，不过这一切都好了起来，李慕白脑子里并没有什么肿瘤，而是从小就有这种天赋，他并不傻，经过几次的见面，他都很明显的看到儿子的变化。

　　“小飞啊，真是多谢你了，叔叔无以为报啊。”

　　李建国真心的感谢起来，自己儿子身体好了，比他身体好还要高兴。

　　“那我就认你当干爸吧，我从小父母双亡，是我爷爷养大的，跟您相处，我很开心。”

　　陆飞想了想之后，眼里现出一丝狡黠之色盯着李慕白。

　　“如果你愿意，我又何乐而不为呢，多了一个懂事的儿子挺好，不像他，越长大就越不听我的话，叫他回一次老家，还推三阻四的，自己挣钱了，翅膀就硬了，是么。”

　　李建国看了旁边一脸沉静，目不斜视往前走的李慕白，大声开口了。

　　李慕白扭过头，微微一笑，不再说什么。

　　他现在很烦，随便他们怎么瞎闹腾，自己还要想好如何解决这个雪女的事情。

　　“那我以后就叫干爸了啊，嘿嘿，我比小白要大，那应该就是他哥哥了，收了个弟弟，真好。”

　　陆飞乐得合不拢嘴，于是乎这条并不是很宽敞的小道之上洋溢着喜悦的气愤，还有两个大男人的哈哈大小，当然还有李慕白一声不吭的开口说话，等他想好对策的时候，离自己的老家已经不是很远。

　　原本计划是要三个多小时才能够到的，现在居然两个多点小时就到了，真是想想都觉得有些不可思议。

　　“这就是你的老家，李家湾？”

　　陆飞指了指前面的村口，开口问道。

　　“你没看到旁边的石碑上写着么。”

　　李慕白瞪了一眼明知故问的陆飞，陆飞咧嘴一笑道：“你不说话，还以为你哑巴了。”

　　“我在想如何挣钱。”

　　李慕白瞪了一眼陆飞，开口说道。

　　现在这个社会，真是没有钱就活不下去，无论干什么都离不开钱，特别是生活在大都市里面，才知道这种危机感，自从上了大学第一期开始，李慕白也就没问家里要过钱了，开始接二连三的接工作，接任务，甚至有时候还耽误了学习。

　　当然，他现在挣得的钱已经几十万，超过大部分人了，甚至有些农民一辈子都挣不到几十万，不过李慕白并不是很满足，因为他还是打算去鬼市的，鬼市有很多稀奇古怪的东西，自己这点钱，只怕如同九牛一毛。

　　以前，李家并不是很待见李建国他们，主要是那个时候李建国在外面打工，挣钱不多，而且当时柳晴已经怀了李慕白，根本就没有在杀神组织里面接受任务，当然，回家生孩子，杀神组织也是允许的，只要不是透露杀神组织的秘密，甚至还有杀神组织的成员一起来喝李慕白的满月，所以当时李慕白家并不殷实。

　　可是，现在不同了，李建国经过数年的奋斗，一步步的爬了起来，皇天不负有心人，终于在前些天，他自己组建了一只建筑对付，承包装修，不管是家装还是工装，全部都接，日子也慢慢的好了起来。

　　其实李建国自己也有两年没有回家了，只有今年才回来，自己家的房子也幸好都有人帮忙打扫，才不至于荒废。

　　这个李家湾之所以被这样称呼，一来是里面姓李的人占了大数，二来是这个村子是弯弯的形状，如同月牙湾一般，弧度不是很大，左边是房舍，右边是水稻，菜土和水塘。

　　现在水稻田里还是白茫茫的一片，不过靠近马路周围的区域有不少地方已经堆彻着一些雪人，还有燃放完的爆竹，鲜红鲜红的，十分喜庆。

　　李家有三个兄弟和一个大姐，老大李红卫，是李慕白的大姑，老二则是李建功，老三李建伟，老四就是李建国，那个年代就是这样的名字，取的很伟大，三个兄弟的房子都是连成一排，不过有两家已经是明显的大楼房，而另外一间同样是楼房，样式古朴，看起来和周围的建筑格格不入，已经是十多年的建筑。

　　这栋楼房是李建国跟自己的大姐姐夫购买的，当时因为大姐夫豪赌导致倾家荡产，大姐李红卫气急之下离家而走，当时大姐夫廖正坤是入赘过来的，不过在那个年代他们两个是两情相悦，自由恋爱的，由此可以想象一下李慕白的大姑当时有多么的绝望。

　　还未走近，李慕白就看到那一排房子前面已经站着数个人影，仔细一看的话，发现是大伯的大女儿带着自己五六岁大小的儿子在放鞭炮，旁边还有不少人在晒太阳。

　　现在天气渐暖，大学融化，很多人都在外面打牌，玩耍聊天。

　　“咦？那个不是李家的老四么。”

　　忽然一个大嗓门叫了起来，周围的邻居都凑了过来。

　　“这个是老四的儿子吧，长得真漂亮，和他妈一样。”

　　一个邻居大婶目光炯炯有神的把李慕白从上往下打量个透，旁边的陆飞听到了，忍不住发出了一声轻笑，不过看着李慕白冷冷的盯着他，又恢复平常的表情。

　　李慕白心里就纳闷了，男人可以用漂亮来形容？

　　第213章 这就是家人么？！

　　“旺旺，都这么大了啊。”

　　李建国走了过去，看到其中的一个流着鼻涕，穿着新棉袄，脸上红彤彤的小孩，伸手摸了摸之后，然后对着这个有些畏生的小孩，笑眯眯地开口了。

　　“国叔，新年好，怎么来，也不事先来个电话呢。”

　　大堂姐看到李建国明显吃了一惊。

　　“浪辉，我不是年前打电话回来过么，大年初一就过来，你父亲没说？”

　　李建国一边和周围邻居打招呼，一边笑着说道。

　　“我爸讲了，但是永和市现在不是冰天雪地么，你们怎么走出来的？”

　　大堂姐有些紧张的问道，与此同时，还不时的往后面看去。

　　“我们不行过来的，抄近路，来旺旺，叫爷爷，给你红包。”

　　李建国从怀里掏出一叠厚厚的红包，然后拿出一个冲着小孩晃了晃，小孩眼神有些躲闪，他并不太认识李建国，让他有些尴尬。

　　“快叫爷爷，有红包就可以买糖吃了。”

　　大堂姐在旁边催促起来，还用眼角的余光瞅了一眼李建国收起的那一叠红包。

　　“爷……爷。”

　　小孩叫了一声，接到红包之后，便躲在了大堂姐身后。

　　“你这孩子。”

　　大堂姐尴尬的一笑，作势打了一下孩子，然后一把抱住孩子，很自然的接过孩子手中的红包。

　　“咦？这个是慕白么，好几年不见，变得这么英俊，有些认不出来了，穿这么点衣，不冷么，这位是？”

　　大堂姐看了一眼旁边，穿着一件担保的深蓝色卫衣，卫衣上套了一件浅色牛仔马甲，并且背着黑色背包，腰间还挂着腰包，装扮古怪的李慕白，开口问道。

　　“不冷，这是我同学。”

　　李慕白微微一笑，双手插在裤兜里，都不愿意伸出来一下，就这样站在旁边。

　　“快进来吧，小宇，国叔来了，放鞭炮。”

　　大堂姐扯着嗓子吼了起来，接着扭过身子抱着小孩，托着那大红色的棉拖鞋啪嗒啪嗒往远处去了。

　　这时候屋内走出来了一个和李慕白年纪相仿的男孩，男孩皮肤黝黑，五官还算端正，只是眼睛有些阴鸷，他身上穿的十分花哨，头发更是如同刺猬一样，冲的老高，脖子上还挂在一串银色的项链，手里拿着一串鞭炮，另外手里还握着一根檀香，见到李建国连忙开口道：“小叔，新年好。”

　　他脸上很开心，然后连忙走到远方的菜土旁，十分娴熟的点燃扔了出去，刺耳响声尺许了数秒，便熄灭了。

　　“小宇，都这么大了啊，来小叔给你的红包。”

　　李建国递给李宇一个厚厚的红包。

　　“哇，小叔，大手笔啊。”

　　李宇第一时间就拆开了红包，看到里面好几张红红的票子，原本就十分开心的他，顿时目瞪口呆。

　　他可是惦记着自己的小叔发红包，因为听家里人说，小叔在永和市发展的不错。

　　“明年小叔可不给了，你得去找事做了啊，哈哈。”

　　李建国拍了拍李宇的肩膀，笑着说道。

　　对于自己大哥的儿子，他也是有些无奈的，比李慕白大几个月，但是读完初中就开始学坏，到了高一读了一年，就被学校给退学了，到现在还一直在家里游荡。

　　这时候看到远方自己家里，似乎有人从里面走了出来，而大堂姐在跟那人在说些什么。

　　李建国脸色微微一变，疾驰而去，李慕白二人自然是紧跟而上。

　　原来是自己的大伯和二伯在搬一个红木箱子，这个箱子很新，上面用金箔雕刻着龙凤，李慕白记得，这个箱子是自己的老妈的陪嫁箱子，怎么现在被抬出来了？实在让人费解。

　　“建国啊，回来了啊，赶紧回家去坐，在这杵着干嘛？”

　　李建国大伯是一个庄稼汉子，但是却很早就混上队长的位置，转而就是这个村的村长位置，现在很了不得了，见到李建国走过来，他双目微微眯起，面带笑容，不惊不慌，用一种沉稳的语气开口了。

　　“大哥，这是干什么呢？”

　　李建国指了指红木箱子，开口问道。

　　“你很久没有回来了，你大嫂天天打扫也不是办法啊，这不，这箱子都有些发霉了，今天出了太阳，这才拿出来晒晒。”

　　大伯笑着开口了。

　　“是啊，老幺，你得经常回来看看，家里面很多家具都烂了。”

　　二伯微微一笑。

　　“哦，要帮忙么。”

　　李建国楞了一下，才恢复笑容开口问道。

　　“不用，浪辉，带你小叔过去，赶紧泡茶。”

　　大伯有些责怪的看了一眼旁边抱着孩子的大堂姐，大堂姐连忙往家里走过去。

　　“爸，我想上楼去看看。”

　　李慕白心里冷哼一声，家具发霉？笑话，自己老爸一年给了大伯家好几千，就只是要他帮忙保养一下家具，怎么可能发霉？而且这些家具里面都封存的很好，并且都落在了楼上，说是抬出来晒晒，就是个幌子吧，不过他并没有直接戳穿，想给自己老爸一分面子。

　　“慕白，你大伯母做了一些好吃的，你……”

　　大伯话还没说完，李慕白就上楼去了，这时候大伯的脸色才颇为尴尬起来。

　　看到主卧的情况时，李慕白已经愤怒的抓紧了拳头，眼睛里似乎都要喷出怒火。

　　卧室里面光溜溜的，里面摆设的家具全都不见了踪影，而且床铺就只剩一个床架，连床板都不见了踪影，床边的窗户是那种推拉的，只有框子，上面的镜子完全碎裂，房间的里面原本是光洁的瓷砖，但是床边却落满了不少竹叶。

　　李慕白家后面是一个土丘，上面全部都是栽种的竹子，因为竹叶的凋零，很多枯叶透过窗户照飘了进来。

　　“做出这强盗行径的，这就是家人么？！”

　　李慕白自言自语，声音嘶哑的开口了，双目血红一片，有一股怒火直冲脑门，眉心感到剧烈的刺痛，好像脑袋都要撕裂开来一样。

　　“小白，小白，醒醒！”

　　陆飞扶住李慕白，抓着他晃了晃，这才看到他满脸苍白的转醒过来。

　　“没事了。”

　　李慕白站好身子，挠了挠头，开口说道。

　　“你怎么会昏倒？你别和我说你生病了，我不会信的。”

　　陆飞脸色严肃，冷冷的问道，语气之中有一种不容拒绝的感觉。

　　“我也不知道，只是心里一有些怒气，便脑袋疼。”

　　李慕白如实开口说道。

　　“早就知道你会出问题了，修炼太快，境界不稳，很容易生出心魔，修武之人如此，修道人更是如此，动怒是最常见引发心魔的一些原因，以后你得保持心境平和，因为每一次心魔作祟，就对你的影响大，甚至让你幻境重生，切记！不行……我还是得寸步不离，否则你那时候动怒了，我都不知道，要是你失去理智，祭出一大片雷符往我扔过来，我岂不是死翘翘了啊。”

　　陆飞开始说的很严重，最后开起玩笑来，并且拍了拍李慕白的肩膀，示意他放松。

　　“其实这房子里留给了我很多回忆，现在一下被摧毁真是……”

　　李慕白有点欲哭无泪了。

　　好像有些东西，失去了，就永远找不回来了，他还记得柜子里面放着自己小学的奖状，还有那个年代的玩具，甚至还有自己的日记，照片。

　　“现在已经失去了，只有尽量找回了，回忆是用来缅怀的，不是用来伤心的，乖，别伤心了，听哥的话啊。”

　　陆飞抓了抓他的肩膀，淡淡的说道。

　　“嗯，好，不想了。”

　　李慕白是一个很感性的人，声音有一丝颤抖，就算自己不在乎，但是自己母亲肯定是会的，自己的嫁妆都被搬离的一干二净了。

　　等李慕白平复心情之后，他们才走下了楼，刚下来，便看到自己的堂哥李宇。

　　李宇虽然和自己同一年，但是毕竟大了几个月。

　　“哟，城里人回来了？”

　　李宇吹了个口哨，痞气十足的盯着李慕白，一边围着他转悠，一变从头到脚的打量着李慕白。

　　李慕白双手插在裤兜里，站得笔直，目光射向远方，似乎根本就没有打理他的意思。

　　他很讨厌这个堂哥，明明和自己的关系有血缘关系，但是经常喝对上的一些同年孩子欺负自己，特别是六岁的时候，还打过架，当时李慕白和苏铭以及黄月郎三个，而自己的堂哥则是带着十多个孩子一起堵住了他们。

　　看着李宇，一些模糊不清的记忆开始回来了，他甚至知道，黄月郎脸上的那个狰狞疤痕，就是为了护住自己，被他堂哥用铁丝划开，当时鲜血四溅，差一点就戳到了眼睛。

　　小孩子是很记仇的，这句话，一点都不假。

　　现在虽然长大了，他与李宇关系势同水火，这也是他不愿意回来的原因，甚至看到他，就觉得碍眼。

　　陆飞伸手拍了拍他肩膀，看到陆飞清澈的眼神，他开始变得剧烈起伏的胸口，开始平复起来。

　　然后大步流星的往前走去，哪知道才刚踏出几步，自己身后的背包就被李宇拉扯住了。

　　“堂弟啊，你腰间的这个小皮包好精致，比你那小玩意儿好多了，能借给堂哥我看看么。”

　　李宇咧嘴笑了笑，见到李慕白停了下来，才从口袋里面摸出一根香烟，点燃，摇头晃脑，笑嘻嘻的看着满脸铁青的李慕白。

　　“滚！”

　　李慕白的声音一下变得奇寒无比起来。

　　李宇听了微微一愣，很显然没有料到一直被他欺负了十多年的李慕白居然敢还嘴，立刻就呆住了。

　　第214章 救兵？

　　“什么？你刚才说什么？”

　　李宇叼着一根烟，斜视着李慕白，做了个掏耳朵的动作，伸手往李慕白胸口一推，声音冷了下来。

　　“啪！”

　　李慕白不为所动，看着李宇如同小丑般奋力的推着他，有些不耐烦，抬手就一把掌甩了过去。

　　他这一巴掌力气已经很大，虽然他已经收敛了力气，但还是打得李宇一个趔趄，摔了个狗吃屎，接着带着陆飞扬长而去。

　　旁边的陆飞也是看的暗暗咂舌，若是以前的李慕白，肯定会说几句什么，现在什么也不说，抬手就是一巴掌，干脆，没有丝毫拖泥带水。

　　自己父亲和本家的一些亲戚都在门外晒着太阳，并没有太在意这边。

　　“好你个小子，若是想要你那些破玩意儿，就来后草坪来。”

　　李宇爬起来，恶狠狠的说道，然后转身往远方跑过去。

　　这个李家村后面都是栽种的树木，形成一片小小的树林，树林以外是一条蜿蜒的小溪流，只有夏季的时候里面才会注满水，但是冬天却变得干涸，小溪的另外一旁则是一片大大的草坪，和足球场一样大，小时候李慕白经常来这边玩。

　　二人绕过房子，往后面去了，因为冬天的原因，很多树都变得枯黄，原本绿油油的草地也不例外。

　　他们才来不久，李宇就带着几个同年人过来了，这人都是村里的，足有五六个之多，见到李慕白，他们也十分诧异。

　　因为李慕白的改变十分大，虽然他只是站在草坪中不做声，风吹动着他柔软的碎发，以及他那冷静的面容，不知为何，几人心里有一丝寒意，不过他们仗着人多，还是过来了。

　　李宇手里还抓着一个生锈的铁盒，看到这个铁盒，李慕白瞳孔微微一缩。

　　“宇哥，他毕竟是你的堂弟，在大年初一就教训他一顿，不太好吧，你们待会不是要去山上祭拜么，到时候被骂，那就……”

　　这时候一个瘦高，显得有些营养不良的男子忽然开口了。

　　“怕骂，我就不姓李了，以前他怀来，还少了次数被我揍？不过小叔看在我父母的面子上，根本就不会责骂我的，还给我红包呢，你也知道我们都这么大了，亲戚早就不给了，你知道我那小叔多傻么，足足给了五百啊，哈哈。”

　　李宇颇为得意的炫耀起来，然后掏出那崭新的红包，冲着几个同伴笑了笑，立刻就引起他同伴的羡慕之色，而李宇则是很享受这种目光。

　　因为在农村里面，给个一百就算高了，那还得看面子，哪知道李宇一下就得了五百，而且都要二十岁的人了。

　　“他爸给了你这么多，你下手轻点吧。”

　　那营养不良的男子收回那渴望的目光，再看向李慕白已经是一种怜悯的目光。

　　李慕白旁边的陆飞早就忍不住了，想要出手去教训一下这几个不知天高地厚的小子，但却被李慕白阻止了。

　　“我自己来解决，我会有分寸的。”

　　看了一眼有些心急如焚的陆飞，李慕白心里很感动，但是又怕陆飞出手太重，所以自己走了过去。

　　“我的东西，你不该拿，给我。”

　　李慕白走到李宇面前，看着他脸上那一丝浮肿，淡淡的开口说道。

　　“呸，你打了老子，你还想要东西？如果你乖乖的跪在地上，磕几个响头，老子就饶了你。”

　　李宇趾高气昂的仰起头，冷冷的看着李慕白，他比李慕白矮了不少，所以脑袋要微微偏起来。

　　李慕白笑而不语，就这样盯着李宇，盯得他心里发毛。

　　李宇终于沉不住气，眼珠咕噜一转，露出一丝淫邪之色，大声开口了：“黑子，你不是喜欢好那口么，你看我堂弟怎么样，皮光柔滑的，今天就交给你了。”

　　这时候一个身穿牛仔衣，平头，左耳带着个耳环，面若焦炭的青年站了出来，青年身体很强壮，五官还算正常，他咧嘴冲着李慕白一笑，露出一口与皮肤截然相反的牙齿。

　　李慕白心里一凛，这个黑子他还真没见过，虽然他笑的很灿烂，但是李慕白却感到他身上有一股邪气，不得不让他认真对待。

　　“你愿意跟我走？”

　　黑子指了指李慕白，双目欲要喷出火来。

　　“你是谁？”

　　李慕白沉声问道。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，你被我看上了。”

　　黑子收起笑容，目光有些疯狂的盯着李慕白，身子微微颤抖着。

　　“黑子，你不是有些门道么，赶紧使出来，这个小子力气很大。”

　　李宇带着另外一个青年笑嘻嘻地退了开来，大声嚷嚷起来，这个黑子也是今年才到李家湾的，谁也不知道他的来历，他是跟一个中年男子过来的，因为和李宇是同年人，倒也玩的开。

　　“嘿嘿，小美人儿，跟哥哥我回去，会好好疼你的。”

　　黑子话语之间有一股邪门的感觉，特别是他的眉宇之间，隐隐浮现出一股黑气，李慕白知道，如果他不是中邪，就是修炼了罕见的邪术。

　　“若是不呢。”

　　李慕白淡淡的开口了。

　　“那哥哥就亲自带你回去。”

　　说完黑子伸手就往李慕白抓过来，这一抓不要紧，吓了李慕白一跳，这是什么诡异的爪法，似乎一下锁定自己，让他避无可避，一下就被抓个正着。

　　正当黑子咧嘴一笑的时候，忽然感到自己扣住李慕白的肩膀微微一松，接着眼前一花，后面肩膀一阵巨力传来，自己不得不往前走了几步，才化解这股巨力。

　　这真是李慕白强行施展微尘步绕道他身后，一掌击在他的肩膀上，刚刚打出这一掌，李慕白心里更加骇然，想不到在这平凡的小村子里居然还遇到这种怪人，他这一掌可是运用了不少力气，若是李宇那种人，只怕直接一掌就被打到在地了，现在这个黑子，居然只是往前走了几步，便化解了这股力气。

　　黑子转过身来，眼眸之中闪过一丝异色道：“看不出我的可人儿居然还有如此大的力气，那就不知道床上的功夫怎么样了。”

　　李慕白听了他的话，顿时有一股邪火直冲脑门，这个人口无遮拦，虽然眉宇间浮现出邪气，但是刚才自己一掌打在他的身上，却如同打在一块烧毁的赤铁之上，他的身体很热，不，应该说滚烫，阳气冲天，邪魅不近，再加上他口里的话，李慕白断定此人应该是修炼了合阳之法，采阳补阳。

　　这种功法十分邪门，炼制大成，方圆数理都不敢有幽魂野鬼出现，因为身上的纯阳之力能够灼伤鬼魂，他还没见过黑子出手，不过想必掌法也是异常刚烈。

　　李慕白再次欺身而上，伸手直击他的胳膊，只要打伤他的胳膊，自然就毫无还手之力了。

　　黑子哈哈大笑，颇为兴奋的一拳击出，不过看到李慕白的样子，原本紧握的拳头又化为掌，直劈过去。

　　李慕白顿时就感觉一股热风席卷而来，这掌风之中夹杂着强烈的纯阳气息，好像自己都要被融化了，并且这掌风之中还伴随着一股异香。

　　“轰！”

　　李慕白足足退了好几步，才站定了身子，原本苍白的脸上更是潮红一片，呼吸急剧的喘息起来，陆飞见到情况不对劲，赶紧跑了过来，一把扶住了李慕白。

　　“嘿嘿，怎么样？受了我一记合阳掌，似乎不太好受吧，要我来帮你化解么。”

　　黑子咧嘴一笑，看着面色潮红的李慕白，目光游离不定。

　　陆飞一把抓起李慕白的手掌，他的手掌已经是红彤彤的一片，显得很不正常，并且手掌之上有惊人的热量。

　　李慕白没有修炼出内力，完全是依仗自己打通了奇经八脉，身体又经过雷电洗涤，才去拼了一掌，而对方则是和陆飞一样，是修炼了内力的存在。

　　以黑子表现的种种情况来看，他忽然想起自己白无常传给自己的资料，里面就有记载法术界的一些门派，这些门派种类繁多，但是里面需要注意的，白无常都列举而出，其中就有一个让李慕白不寒而栗的宗门。

　　“哼，真是没有想到这里还会有如此高手，那就让我来试一试。”

　　陆飞站了出来，目光冷冷的看着黑子。

　　“陆飞，你小心，他不是普通人，是法术界门派中的弟子。”

　　李慕白气喘吁吁地说道。

　　这一掌并没有打伤他，但是让他身体出现了很奇怪的变化，浑身软绵绵的，施展不出什么力气了。

　　“法术界？”

　　陆飞有些错愕的扭过头，看着一脸红润的李慕白。

　　“不错，想不到你除了长得好之外，头脑还这么聪明，刚才只是和你交手你就知道我是法术界的人了，难道你也是？你是哪个门派的弟子？改日带我一起去拜会一下你宗主？”

　　黑子搓了搓手，笑眯眯地说道。

　　“哼，合欢门的妖人，谁愿意与你们为伍？”

　　李慕白深呼一口气，站了起来，伸手往自己包中一家，一张泛着淡淡的土黄毫光的符箓出现在自己的手中。

　　第215章 合欢门

　　“你……”

　　黑子瞳孔微微一缩，自己的身份居然一下就被眼前的这个小子看穿。

　　“我怎么？这里只是一个小村子，你合欢门的人来这里做什么？”

　　李慕白运用法力勉强压住内心的那股燥热之力，冷冷的开口说道。

　　“自然不会危害你们村子，咱们不如握手言和如何？这件事我也懒得插手了，小孩子玩的游戏，我之所以会来，是看李宇的父亲是村长，能对我们有些帮助，才愿意出手。”

　　黑子看了一眼李慕白手中的黄符，脸色变了变之后，又重新恢复笑容。

　　“小白，你怎么看？”

　　陆飞现在也没有了主意，他就是一根筋的人，李慕白叫他动手，他就动手，绝对没二话。

　　“合欢门是魔门，以你的实力，至少是合欢门的二代弟子吧，希望你们不会与魔罗门和新晋崛起的白骨魔门勾结，否则不仅仅是法术界的正道门派，我们捉妖公司也不会放过你的。”

　　李慕白收回雷符，咬了咬牙，冷冷的说道。

　　“嘿嘿，这个我可说的不算，又不是我主事，我也无权决定，好了，你真不愿意跟我走？你可中了我的合阳真气，如果不那个的话，会……”

　　黑子心有不甘的指了指李慕白，然后晃动着自己的手掌，嘴角翘了起来。

　　“不劳你费心，我自会帮他驱除体内的这股邪气！”

　　陆飞脸色不善的开口。

　　“好，那我就走了！”

　　黑子说完扭头往远处去了，把李宇他们晾在一旁，任他们如何叫唤他都不为之所动。

　　“不管说什么话，我都不会超过三次，我的东西，你交出来。”

　　见到黑子走后，李慕白又走到李宇面前，冷冷的说道。

　　“去你妈的！”

　　李宇忽然勃然大怒，心里就一个念头，大声招呼旁边的同伴，一起上！

　　结果自然而然，李宇几人全部都是普通人，根本就不用陆飞出手，李慕白直接被他们打翻在地。

　　李慕白夺回自己的铁盒，扬长而去，留下大呼大叫的几人。

　　“这个铁盒里面有什么东西？”

　　陆飞有一种很强的好奇心，想要打开这个铁盒。

　　“没什么。”

　　李慕白似乎不太愿意说，只是摇了摇，感觉到里面碰撞的东西，以及没有损坏的小锁，顿时松了口气，然后把铁盒装进了身后的背包之中。

　　回到大伯家，自己的父亲李建国正在喝一些邻居在聊天，那红色的大箱子就摆在不远处，锁被敲开，箱子已经被擦干净了，立在那。

　　“慕白，在大学还过的好吧，听你爸说，你才去学校就打工了，还挣了不少钱，怎么，李芳待你不好么。”

　　二伯母见到李慕白坐了下来，那薄薄的嘴唇立刻如同机关枪似的没有停下来。

　　李慕白知道他说的是他后母，并且言语之中有一种幸灾乐祸的感觉，当即脸就冷了下来：

　　“不劳您费心，您还是管好二伯吧，前些年不是说他和张寡妇有一腿么，怎么？你们还没离婚？”

　　李慕白双手抱肩，嘴角翘起，看着面红耳赤的二伯母，二伯母被这话气的腾的一声站了起来，扭头就走。

　　“白儿，怎么说话的？”

　　李建国转过头来训斥了一下李慕白，然后又和邻居说说笑笑，没把这事儿放在心上。

　　不一会，大伯就准备好钱纸，香，爆竹，然后一家人去前面的山上拜祭自己的父母，也就是李慕白的爷爷奶奶。

　　农村里面有个习俗，大年初一祭拜祖坟，一般都是家里的子嗣前去祭拜，也就包括他们的三兄弟，还有三兄弟的儿子女儿。

　　“宇儿咋还没来？”

　　腰间还围着围裙的大伯母有些着急的四处张望起来，因为第一年祭拜祖先很重要，村里人都特别的重视，希望新的一年祖先能够庇佑自己，而大伯母最大的心愿就是自己的儿子能够找份好的差事，早点成家立业。

　　大伯环顾了一下四周，脸色微微沉了起来。

　　“不管了，咱们走。”

　　过了片刻，大伯忍不住的开口了，毕竟这里还有好几人。

　　而陆飞因为是外人，就留在这里等他们回来，不过他悄悄拉过李慕白，小声道：“你要早点去早点回，我只是暂时用内力压住那个小子的合阳真气，不用多久，我输入你体内的那股内力就会溃散，到时候你……”

　　陆飞古怪的看了一眼脸色越来越阴沉的李慕白，没有往下说了。

　　李慕白自然知道这股合阳真气的厉害，他可是有过亲身体会的，全身燥热异常，恨不得把全身的衣服全部都脱掉才舒服，并且身体一些隐秘部位，只要触碰一下，都会立刻有反应，更让人无语的是，全身还软弱无力，如果真遇到歹人，也只有任人宰割了。

　　“等等，还有我！”

　　李宇气喘吁吁地跑了过来，脸上红一块青一块的。

　　“你这孩子，大过年的，又跑去和别人打架了？”

　　大伯很不高兴的训斥起来。

　　“这还不是拜堂弟所赐，我只是和他开个玩笑，他就打了我一顿，小叔，你可要为我做主啊，我就是靠着这脸蛋，才能和姑娘好上，现在都被他打得毁容了。”

　　李宇感到十分委屈，没有理会他爸，而是走到李建国身边，哭诉起来。

　　好小子，居然敢敲诈到我爸头上来了！

　　李慕白冷冷的看了一眼李宇，眼眸之中寒光闪闪，神色不善，吓得李宇缩了缩脖子。

　　这一次，李宇真是怕了李慕白，他原本也村里就经常打架惹事，常年下来，身手也算敏捷，但是自己堂弟不知什么时候，发生了翻天覆地的变化，只是一巴掌就打得他险些晕过去，自己的那些同伴更是不堪一击。

　　“你这个兔崽子，就知道你来没好事，好了，宇儿，小叔给点钱给你看病，别和他一般见识了，祭拜你爷爷奶奶重要，时辰不早了，咱们赶紧动身吧。”

　　李建国从怀里掏出几个红包递给李宇，微微一笑的说道。

　　“老幺啊，小孩子打架嘛，总是没个轻重，而且这个小子又没伤筋动骨的，你给这么多钱给他干什么，快点收回去，一家人还提这个做啥子。”

　　大伯开口了，当然，只是说说，并冲着李宇使了个眼色，李宇连忙收起了几个红包，连声道谢。

　　最后折腾了一会，熟人才往李家湾前面数百米之外的大山走去，走的是田间小道。

　　而就在他们离去不久之后，极远处的一棵大树之下转出来一个高大壮士的深意，穿着一套牛仔服，扭头便往旁边不远的一家门户紧闭的平房走去。

　　此人正是黑子，他正掏出钥匙，打算打开门，忽然听到里面传来两道沉闷嘶吼声，微微的喘息，夹杂着兴奋。

　　黑子见到窗户没有关的严实，他便凑了过去，看到里面的一幕，他脸色有些沉了下来。

　　房间里面有一个身材高大，全身毛发浓密的大汉，怀里还抱着一个皮光柔滑，年纪轻轻的少年，少年全身皮肤散发出一种诡异红芒，他双目紧闭，咬着嘴唇，身子坐在大汉身上，一起一伏，嘴里发出尖锐的低吼。

　　忽然少年全身都开始震颤起来，脸上带起一丝笑容，似乎到了另外一种境界，不过下一刻他便直接昏倒在他身下的大汉身上，浑身汗水淋漓，身上的红光渐渐退去，身子和脸上苍白无比，好像元气大伤一样。

　　大汉抽离了身子，把这个少年发在床上，然后下床穿上了裤子，虽然只是个背影，但是黑子能够清晰的看到大汉结实的背后有不少红色的抓痕，大汉离开床的时候，上面还有一个年轻的少女，少女身上没有穿一丝衣物，和少年并肩躺在那，同样是一副元气打伤的模样。

　　看到这一幕，黑色脸色不太好看，他一向主张心甘情愿，但是自己师傅不同，他也不好阻难什么，因为自己的师傅现在是合欢门的长老之一，实力远远比自己高出不少，并且经常掳一些精力旺盛的男女来练合阳大法，因为合阳大法开始必须采集童男精纯的阳气，等自己的合阳真气修炼到了大成，再找少女精纯的阴气来调和，因为孤阳不长，阴阳才是大道。

　　“师傅！”

　　黑子掏出钥匙，打开了门，然后看着这个只穿了条裤子，露出上半身精壮肌肉的男子开口了。

　　他师傅叫云露，很多外门的弟子都叫自己师傅云露老魔。

　　云露看起来只有三十多岁的样子，其实真实年纪足有六十多岁了，但是因为修炼合阳大法，需要采集精纯的阴阳精气，驻颜有术而已。

　　“回来了？”

　　云露声音有些沉闷，透露出一丝慵懒的坐在椅子上，目光炯炯有神的看着自己的徒儿。

　　“嗯，不错，今天我发现了一件怪事，不知道当不当说。”

　　黑子脑子里浮现出李慕白的身影，有些犹豫起来，脸上很挣扎。

　　“说。”

　　云露冷冷的开口了。

　　“今天有人识破了我的身份，我故意他也是法术界的人，所以提前过来说一下，他们现在去祭拜祖先了，师傅要不要把山里的东西转移个地方。”

　　黑子声音小了几分。

　　“能够识破你的身份，能力肯定要比你强了，那东西阴气重，肯定会被他识破，当然要赶过去！若是少了那东西，我的合阳大法就不会圆满，你说说那人的情况，法术界的人，最好拿来练功了。”

　　云露老魔猛的站了起来，双目之中露出凶狠之色。

　　第216章 黑子

　　“师傅，希望你能够对此人手下留情，反正也不差他这么一个人，不是么。”

　　黑子一听云露老魔要抓李慕白修炼，吓了一跳。

　　“你这个小子，平时叫你抓人练功，你都不肯，现在怎么态度发生了这么大的转变。”

　　云露老魔站了起来，看着眼前这个低着头的弟子，语气有些疑惑。

　　“徒儿看上了他，没有别的原因，而且我已经在他身上种了我的合阳真气。”

　　黑子想了想之后，低声开口了。

　　“你这小子，好，为师也不和你争了，反正你以后也是……”

　　说道最后，云露老魔知道自己说漏了嘴，立刻闭口不言，开始回去找衣服。

　　而黑子则是收起笑容，看着云露老魔走进房间，心里开始盘算起来。

　　这个师傅表面之上虽然是对自己心里极好，但是却另有目的，因为他自己还在七八岁大小的时候就被云露老魔给收养了，甚至说，自己的父母都是被云露老魔吸干了身上的精气，那天发生的一幕，他深深的印刻在自己的脑海里。

　　黑子只是他师傅给他的名字，因为他原本就生的黑，他本名也记得不是很清楚了，似乎有一段记忆缺失。

　　从小，黑子的体温就奇高，足足有四十度的体温，但是却头脑清醒，浑身有力，若是换成普通人，只怕早就医院吊水，甚至是被烧坏脑袋，不过大千世界，总会有不一样的人物，黑子就是其中的一个。

　　有一天日落黄昏，黑子在家门口玩，就遇到了云露老魔，当时云露老魔就察觉到黑子的体质不一般，而是罕见的九阳之躯，身体蕴含了纯阳之力，便动了收徒之心，只是想要带走黑子，他父母是不同意了，所以当他晚上，他就潜入黑子家，封住了他父母的穴道，然后撕碎了他们的衣服，当时黑子就站在一旁，看着云露老魔开始玷污他的母亲，原本身材十分丰腴的女人，但是却被云露老魔按在了身下，只是过了片刻功夫，他母亲身上就泛起了一层淡淡红光，原本异常痛苦的脸，一下舒展开来，变得十分愉悦和享受，但不久后云露老魔就抓着他母亲扔到一旁，接着又把他父亲衣服，裤子全部扯掉，发生让黑子永生难忘的一幕。

　　这个陌生的男人，居然邪恶的把下面的利器刺入他父亲身体之中，紧接着快速的耸动着他结实的臀部，他父亲之前原本是想要大声吼叫的，但却被云露老魔一把捂住了嘴巴，直到他父亲的身体上浮现出一抹诡异红芒，他才松开了手，黑子父亲的表情变得和他母亲一样，只是身子开始以肉眼可变的速度衰竭下来，云露老魔动作越来越快，最后站了起来，脸上露出邪魅的笑容，就这样盯着床边目瞪口呆的黑子。

　　黑子最后晕厥过去，从此以后他就变得沉默寡言，云露老魔教他合欢门的秘法，他也慢慢的修炼，后来他才从门中师叔的口中得知，他师傅云露老魔只是把他当做一个绝佳的炉鼎而已，因为吸了黑子的纯阳精气，能够让他实力大增，不过黑子也会像他父母一样，衰竭而死。

　　现在云露老魔已经修炼到了一定的境界，能够控制这种事情，不至于让那些人死亡。

　　一想到这里，黑子就想逃离这里，他不想重蹈覆辙，他一直想要忘掉过去的事情，但是始终却无法忘记。

　　“还杵着这干嘛？”

　　云露已经穿好衣服走了出来，云露老魔皮肤白里透红，饱满，充满了爆发力，看不出是一个六十多岁的人，现在他身的状况很像三十的成年男子，并且他的五官很有诱惑力，眼窝深陷，眼珠是一种深蓝色，鼻梁高挺，渐渐的小巴，人中旁边还有一些修整的胡须，浑身散发出让人无法抵御的魅力。

　　“师傅，才上午十点多的样子，合适迁徙那玩意儿么，咱们在这村里呆了这么久，可不能功亏一篑。”

　　黑子想了想，开口说道。

　　他现在倒是希望自己的师傅吸食那玩意儿的精气，虽然云露老魔的境界越来越高，这些普通人也越来越难满足他，并且自己的师傅现在连拿来练功的人，相貌身材都有要求，年龄绝对不能超过三十岁，最好是年轻的少男少女最符合他的胃口。

　　以前在法术界，合欢门还算比较中规中矩，就门内的一些弟子一起修炼，但是现在不同了，为了让实力增强，已经有不少弟子遁入世俗之间，更加离谱的是，合欢门的一些长老还专门抓捕那些二流，三流门派的弟子练功。

　　“咱们只是过去看看，如果那个小子发现了不对劲，咱们就得阻止。”

　　云露老魔走出门，锁住了门，淡淡的说道。

　　“对了，那个少年是李家的人，跟随他的还有一个同伴，我看他实力不弱，应该是一个强大的对手，如果真要相斗起来，我和他只怕是在伯仲之间，只是现在他并没有跟着一起去山里。”

　　黑子想了想之后，才慎重的开口了。

　　说这番话的时候，他其实是经过考虑的，这里离李家近，对付陆飞是最合适不过的。

　　“不行，咱们得快点去山上，毕竟那东西可不能丢失了，而且你不是说李家的那个小子中了你的合阳真气么，以你现在的实力在整个合欢门弟子之中，最为厉害，那个小子中了合欢真气，绝对不会那么容易驱除的，对他下手，反而是最为容易的。”

　　说完大步往门前的稻田小路走去，黑子看了一眼远方，还能够看到李慕白一行人模糊的身影。

　　没想到自己倒是弄巧成拙了，他心里有些烦乱，紧紧的跟着云露老魔而去。

　　李家湾前面的这座大山其实是一座大山脉蔓延而出来的，但是经过岁月的变迁，这山被硬生生的切断了，成了一个独立的存在，山旁边有一条公路，周围环绕的则是稻田，很像一个大海碗倒扣的模样，如果懂风水的人从高处看的话，这大山就像一个巨大的坟墓，这座山被人称之为香山，因为大山上长着一种能够散发出奇特香味的树木，即便在香山周围，到了夏季，也能够闻到这种异香。

　　除了李家湾逝去的先人葬在此山之外，旁边相邻村子里面也是把逝去的人葬在这里，所以走在大山之中，到处都能够见到一堆堆坟墓。

　　“这个地方还是老样子，一点都没有变。”

　　跨过一条小水沟，就到了山下，李建国看着蜿蜒而上的山道，涌现出了无尽的感概。

　　“这种穷乡僻壤的地方，能有什么东西改变？”

　　大伯父哈哈一笑的开口了。

　　“赶紧走吧，还得赶回家吃中饭呢。”

　　李宇摸了摸脸颊，有些不耐烦的开口了。

　　李慕白这一路上就没有说过话，直至香山脚下，他才不由自主的打了一个冷颤，一股很本能的直觉告诉他，这里很危险，到了山脚下，似乎连上面的天空都变得灰暗起来，山上的死气很重，已经开始影响周围的气候，此时此刻，根本就没有风水可言，这里已经是一座死山，一座彻彻底底的死山。

　　他有些不愿意再前进了，这种气息让他很不舒服，再加上体内现在还有黑子的合欢真气在体内没有驱除。

　　“还呆在那干什么？都到了这里还不想去？”

　　李建国见到自己儿子不愿意动了，有些无奈的走了过来。

　　“城市里面的孩子就是娇气，走咯。”

　　李宇冷笑一声，往山里跑去，山上已经有不少拜新年的人下来了，纷纷和李慕白的大伯打着招呼。

　　“没事，走吧，我这里有两道符，希望你能够拿着傍身，这座山，有些古怪。”

　　李慕白从包中夹出一张黄符递给了李建国，谨慎的开口了。

　　李建国是对自己的儿子话深信不疑，立刻把李慕白里过来的两张黄符塞在自己外套的上面口子里。

　　这两道符分别是驱鬼符和杀鬼符，一道能够驱散鬼魂，另外一道则是杀灭鬼魂，兴许能够护的其安全。

　　既然决定上山了，他肯定是要查清这山里出了什么问题，若是自己走了，只怕乡亲们以后来此，会遭难。

　　“大伯，这是我从庙里秋来的平安符，你们戴在身上吧。”

　　李慕白走了过去，微微一笑的开口了。

　　“哼，骗三岁小孩啊，我们都不信这个，你还信？小叔，你以前不是带他去看过脑壳么，怎么，他的病还没治好？”

　　李宇的话传了过来，让李慕白一下僵在了原地。

　　大伯拍了拍李慕白的肩膀，叹了一口气道：“孩子，大伯相信你没病，好好学习吧，你的符，大伯心领了。”

　　说完忍住笑意，赶紧往前走了，生怕忍不住笑出声来。

　　“二伯……”

　　李慕白手伸向他二伯，结果他也灰溜溜的走了，现在就只剩下抱孩子的大堂姐，李浪辉还有他几岁大的孩子。

　　“浪姐，这符就算你不用，也让孩子戴着吧。”

　　说完也不等堂姐答不答应，一下塞到孩子的衣服里面。

　　第217章 坟裂

　　大堂姐有些哭笑不得的盯着李慕白，见到李慕白往前走去，正打算掏出这两张黄符扔掉，这时候一个大红包递了过来。

　　“这也是慕白的一份心意，收下吧。”

　　李建国递给大堂姐一个红包，收下红包之后，堂姐才没有拿掉小孩口袋之中的黄符。

　　上了山之后，周围弥散着爆竹炸完之后散发出的浓浓气味，甚至山间还漂浮着淡淡白雾，人走在其中，隐隐若现。

　　在山下还没太强烈的感觉，但是到了山头之上后，这种感觉就强烈很多。

　　邪气，怨气！

　　这香山之上到底镇压了什么，怎么会如此恐怖！

　　李慕白开始四周张望起来，然后发现周围的树木都是光秃秃的，没有一丝绿意，虽然是冬天，但是有些树在冬天也依然是生有绿叶的，虽然色泽没有夏天那样翠绿，不过这香山上完全没有，到处都是枯黄的树木，上面阴风阵阵，还有随处可见的荒坟。

　　这些坟墓有些连墓碑都没有，只是单纯的一个土包，长满了杂草，甚是凄凉。

　　而也有不少有主坟墓的坟前有被烧过的钱纸，未曾燃烧殆尽的香火蜡烛，甚至还有一些简陋的瓜果。

　　冬天的气温很干燥，这些祭拜的村民也没有等这些火完全熄灭了就下山了，这样做很危险，但是有一个很奇怪的现象，至少从李慕白懂事的时候，这座山是从来没有失火过的。

　　自己爷爷奶奶的坟墓在山上算的上比较大气了，已经完全用水泥浇灌，并且周围还堆砌了一个半圆的水泥围墙，虽然不高，但是上面雕龙画凤的，特别是坟墓前的两根柱子，显然是经过精心打造的。

　　大伯他们开始忙乎起来，燃香烧烛，开始放鞭炮，刺耳的鞭炮声响起，浓浓的白烟冒了出来，有些呛人。

　　李慕白诚心诚意的祭拜，虽然他知道，自己的爷爷和奶奶是不可能听得见，看得见，这只是一种缅怀的方式而已，现在想起自己的爷爷奶奶，可能现在他们早就投胎转世了。

　　就在李慕白燃烧钱纸的时候，远方传来一声刺耳惊叫，他猛然睁开了眼睛。

　　“是张家寡妇！”

　　二伯一听，脸色都变了，但是看到周围两个兄弟古怪的看着他，他便不开口了，不过脸上的着急之色却是无法掩盖住。

　　就在几人还愣住的时候，李慕白顺着声音跑了过去，一边扭过头，大声道：

　　“你们赶紧下山，不要跟过来。”

　　语气异常的深沉，似乎还有一丝颤抖。

　　走了片刻之后，他就看到一个身穿红袄的女人跌坐在一座坟前，这座坟墓是刚刚从中间裂开的，好像一个力大无穷的人手持板斧，一斧头给劈开一样，有些离谱的是，这坟中间的裂缝十分的平整，有灰白的气息从里面飘散而出，散发腐烂的味道。

　　这股白气缓缓的飘散着，如果不仔细看，根本就难以看出，还以为是周围爆竹过后的烟雾。

　　在这荒林之中，女子身上的红袄特别的显眼。

　　“张姨！”

　　李慕白大声开口了，坐在坟前的那个女子身子微微一震，转过头来，苍白的脸，一双略微失神的眼睛慢慢的恢复几分暖意。

　　张寡妇爬了起来，也顾不得拍自己身上的泥土，往李慕白跑过来。

　　“原来是李家的娃儿，幸好有人，幸好有人，刚才吓死我。”

　　张寡妇头发有些凌乱，虽然穿着红色棉袄，尼龙裤子，但是也掩不住她曼妙的身材，再加上她五官还算白净，也难怪二伯一直和她有暧昧的关系传出。

　　李慕白点了点头，走到坟前。

　　张寡妇的丈夫死了有些年月，这么些年张寡妇又没改价，拉扯一个和李慕白差不多大的姑娘，现在她姑娘也上大学了。

　　“张姨，你这坟是什么时候用水泥浇灌的？”

　　李慕白开口问道。

　　“去年，当时花了好多钱，原本以为会很结实的，没想到今天一来上香，就裂开了，吓死我了。”

　　张寡妇拍着高高耸起的胸脯，心有余悸的开口了。

　　李慕白走了过去，伸手往坟墓的裂缝之中一抓，只见手里抓住来的土，居然是黑褐色的，在张寡妇目瞪口呆之下，李慕白又把这土放在鼻尖，嗅了嗅，脸色就露出了凝重之色。

　　“小花，你没事吧，叫这么大声干什么？”

　　二伯李建伟的声音传了过来。

　　“伟哥，你来了！”

　　张寡妇闻言娇躯微微一震，跑了过去，但是见到李建国和大伯李建功也在场，她只是跑到李建伟旁边便止住了脚步，不过看她这趋势，是想奔到他怀里的。

　　“发生什么事了？刚才听你的声音，很惊慌。”

　　李建伟张嘴关切的问道。

　　“坟……坟裂开了！不会是那个家伙知道咱们，气的……”

　　张寡妇声音越来越小，最后淡不可闻。

　　“瞎说什么，胡闹。”

　　二伯李建伟走了过去，见到李慕白蹲在坟前，手里还抓着一抹黑土，立刻开口了：

　　“慕白，快扔了，这么邪门的东西你也敢抓在手上，晦气！”

　　李慕白听到自己二伯在身边，扔掉了手中的土，拍了拍手掌站了起来，扭过头问：

　　“这处地方是谁选的？”

　　“这是云先生选的位置。”

　　张寡妇老老实实地回答，毕竟自己丈夫的坟头裂开，不是件吉利的事情。

　　“云先生？村里还有这号人物？我怎么从来没听过？”

　　李慕白眉头微微一皱，又陷入思索之中。

　　“小孩子家，问这么多干嘛，云先生是村里的风水先生，改天找他问问就是了，待会吃完饭，赶紧把坟填上，没有什么大不了的。”

　　大伯李建功扫了一眼裂开的坟，淡淡的说道。

　　“你们先走吧，我还要处理一下这里。”

　　李慕白不愿意再多说什么，接着从自己包中驱除一个檀木长盒，这个盒子有一尺半，和背包差不多高了，然后打开檀木盒子，掏出一根清心香插在坟前。

　　在几人诧异的目光之下，李慕白点燃了清心香，周围挂着淡淡的寒风，张寡妇捋了捋被风吹乱的头发，有些紧张的看着这根怪异的檀香。

　　这种檀香他们都没有见过，比起普通的檀香有很大的差别，只见檀香燃烧的白烟并没有直接被风吹散，而是笔直上升。

　　这清心香除了能够让人心神宁静之外，还能够断冤屈，如果白烟直线上升，就无冤，如果散了，那就冤气重。

　　看到上升的白烟，李慕白露出些许疑惑之色，但刚飘出数尺之高后，这白烟忽然一下弯折过来，开始沿着裂开的坟墓旋转起来，最后纷纷没入坟堆之中。

　　“张铁叔不是生病而死的么，怎么有这么大的冤屈？到底发生了什么事！”

　　李慕白印象之中的张铁，也就是张寡妇的丈夫，是一个从小体弱多病，身体苍白的人，模样长得很俊俏，但是整个人都很阴郁，成天都阴沉着一副脸，很不开心。

　　“他真是病死的，还请郎中看过了，这件事，云先生还有整个村里的人都知道，云先生说他身体原因，因为身体阴气重，才会导致早死。”

　　张寡妇顿时急了，李慕白这样说，好像是自己害死了张铁一样。

　　“慕白，你怎么说话的？虽然不知道你哪里学来的这种魔术，但是不要在这里弄了，回家吧，这里的事情，长辈会处理的。”

　　二伯李建伟明显不高兴起来。

　　“是啊，小伙子，还是听你伯伯们的话吧。”

　　一道爽朗的笑声从远方传了过来。

　　“云先生，你来了，正好来看看这里发生了什么事。”

　　大伯李建功立刻招呼起来。

　　李慕白看着对面走来了一个身材高大的中年男子，男子穿着简朴，但是浑身散发出一股难以掩盖的魅力，是属于那种万人迷的存在，身上的衣物已经对他起不了装饰的作用，而另外一个穿着牛仔装的则是黑子了，见到黑子老老实实地呆在这个所谓的云先生身后，李慕白心里是狠狠的震了一下。

　　他又不是那种蠢钝之人，先前就察觉到了黑子绝非普通人，现在又老老实实地跟在云先生身后，这个云先生肯定就是他的长辈，实力比起黑子还要强不少。

　　云先生虽然在跟大伯李建功说话，那是那目光却从来就没有离开过李慕白的身子，上上下下打量了个透。

　　“哦，没什么，可能是最近的天气原因。”

　　云先生的声音很有磁性，充满了魅惑。

　　“这个墓穴的位置是你选的？”

　　李慕白收起檀木盒，冷冷的盯着云先生开口了，这个云先生自然就是黑子的师傅，云露老魔。

　　“有问题？”

　　云露老魔笑眯眯的盯着李慕白。

　　“你到底存的什么居心，怎么可以把人葬在养尸地。”

　　李慕白没有理会周围的诧异目光，冷冷的说道。

　　“小子，别乱说话。”

　　黑子站出来，使了个警告的眼色。

　　“养尸地？”

　　李建功露出些许疑惑，发现周围几人同样是一脸的不解，不过听这个名字，显然不是太好的。

　　“不错，是养尸地，这里埋葬的是张铁叔吧，我刚才用香确定了一下，里面怨气十分钟，魂魄都困在里面，你们不相信，可以，如果大家不介意的话，咱们午夜子时过来，我招魂，看看他到底是如何死的。”

　　李慕白目光毫不畏惧的盯着云露老魔。

　　旁边的黑子脸色不太好看，这李慕白居然直接拆穿了自己的师傅，其实张铁的死，和自己的师傅是大有渊源的。

　　第218章 云露老魔

　　二人之所以来李家湾，最大的原因就是张铁。

　　因为张铁是一个八字很轻的人，身体至阴，常年寒冷，易招鬼。

　　原本张铁的身子就十分弱了，但是被云露老魔看中了，便被掳走，吸走他身上的精纯阴气，回到家之后，还没三天，他便死了，云露老魔早就在香山觅得一处养尸地，便隐瞒身份在李家湾住下，为张寡妇寻得这处养尸地为坟墓所在之处，然后把张铁埋葬在里面。

　　张铁这种人和黑子一样，十分罕见，就算他死了，云露老魔也不会放弃，半夜就把他尸身挖了出来，用秘法把他魂魄封存到尸身之中，想等他身体吸取足够的阴气，再来吸食，因为张铁的怨气很深，之前云露老魔凌辱了他一番，死后又不肯放过他，他怨气又如何不深？又如何没有冤屈？

　　“铁叔的死，跟你脱不开关系，我说错没，合欢门的妖人！”

　　李慕白冷笑一声，毫不忌讳的开口了，忽然他心里微微一颤，脸上浮现出一抹潮红。

　　“很不错，很不错，年轻有为，居然知道这么多，黑子，你以后可以向他多学学。”

　　云露老魔身份被揭穿，毫不生气，反而对李慕白大为赞赏起来，居然还拍手鼓掌。

　　“你们还呆在这里干什么？还不下去？”

　　李慕白转过头，冲着李建国大吼起来，他已经感觉到陆飞的留在他体内的内力已经无法压制住身体之中的合阳真气，自己对付这两个合欢门的妖人，已经很吃力，现在还有这么多人在这，自己就无线估计，处处受制。

　　李建国脸色一沉，毫不犹豫，一把抓着旁边还没反应过来的大堂姐，疯狂的往山下狂奔而去。

　　“想走，没那么容易。”

　　云露老魔冷哼一声，冲着自己徒儿使了个眼色。

　　黑子迟疑了一会，但没有忤逆自己师傅的意思，身子也蹿了出去，片刻功夫就消失在荒山野林之中。

　　虽然此刻是上午十一点钟左右，但是因为香山已经是一座死山，原本是与大山脉相连，但是因为时间的流逝，慢慢的衍化成了一座孤山，而且很像“鬼抱香”的格局，如果山下都是古槐树，那么此山就了不得，变得大凶，埋葬在山上的尸体，就算不是埋在养尸地，也会产生尸变，滞留在山中的游魂野鬼，也会变得穷凶恶极。

　　“云先生，你这是干什么？你不是村里的风水先生么。”

　　李建功面色有些苍白，手里紧紧握着拳头，大声质问起来。

　　“李村长，我是懂些风水，没骗你啊，只是张铁的尸身对我实在太重要了。”

　　云露老魔邪魅的一笑。

　　“你跟我回村委会吧。”

　　李建功居然摆起了官架子，看到这一幕，让李慕白头疼不已，你一个小小的村里的村长居然还和法术界的大魔头来摆架子！

　　“今天只怕不可能回去了，李村长。”

　　云露老魔扫了一眼李建功，双手后背，看都没看他一眼。

　　这时候黑子从一处灌木丛中钻了出来，灰头土脸的走了过来。

　　“师傅，让他们跑了，他们抄的近道，我找不到人了，要不咱们取走张铁的尸身就赶紧走吧，如果村里的人都来了，这事就不好办了。”

　　黑子走到云露老魔身边，低声开口了，声音不大，但是却让李慕白听得清清楚楚。

　　李慕白身子微微一晃，有些古怪的看着黑子，黑子的实力他是知道的，怎么会追不上自己老爸？而且李建国还带着大堂姐和抱在手里的小孩。

　　“什么？没追上？两个普通人，还有个小孩，你说你追不上？”

　　云露老魔脸上依然挂着笑容，但是却伸手给了他一巴掌。

　　“师傅，你也知道，这香山我不熟悉，有很多下山的小道，我又怕你一个人在这，对付不了这个小子，所以就急着回来了。”

　　黑子被云露老魔一巴掌打得身子一晃，脸上微微浮肿，但是却熟视无睹一般，冷静的回答。

　　“哼，我看你是为了这个小白脸吧，才见过一次面，你就忘了你师傅我？”

　　云露老魔这才收起了笑容。

　　李慕白心里微微一震，这黑子到底是存着什么心思？他肯定是故意放走自己老爸的，如果抓住李建国，李慕白也会束手就擒，难道真如他所说，是看上了自己不成？这个荒谬的想法，自己都觉得可笑，合欢门的魔修只是拿人来练功而已，就像那些无主尸身，被人拿去修炼邪法，这个道理是一样的。

　　“徒儿不敢。”

　　黑子头低低的，不敢在说话。

　　“伟哥，咱们走吧，这里不对劲。”

　　张寡妇扯着二伯李建伟的衣袖，轻声开口了，同时指了指不远处的一条下山小道。

　　李建伟点了点头，趁着云露老魔在训斥自己的徒弟时，拉着张寡妇往小道之上狂奔而去。

　　“想走？”

　　云露老魔忽然从怀里掏出数面漆黑无比的小旗幡，伸手往天空一抛，这几面小旗顿时化为好几道黑色的流光没入周围不见了踪影。

　　李慕白暗呼不好，因为云露老魔现在施展的东西，很类似于结界，如果结界一旦形成，不找出阵眼就无法破除，在结界之中是要大受影响了，忽然他体内被封住的那团合阳真气开始松动了，有中要想冲破陆飞的那股白色的内力，但是陆飞的内力死死的包裹住这团赤红的真气。

　　“伟哥，伟哥！”

　　半山腰忽然传来张寡妇的惊呼声，十分惊恐！

　　“云先生，你这是……”

　　李建功脸色再也忍不住大变起来，之前天空看起来虽然有些阴沉，但是现在却越来越黑，说完带着自己的儿子李宇扭头就走，但是李宇却站在原地，目光炯炯有神的盯着云露老魔，脸上露出渴求之色。

　　“宇儿，跟我走！”

　　李建功见到自己的儿子不愿意走，立刻就急了。

　　“云先生，你可以收我为徒么。”

　　李宇没有理会他父亲，而是忽然跪在了地上，这一瞬间，不仅仅是李建功愣住了，在场的所有人都愣住了。

　　“跟了我，你就要离开现在的家，你舍得？愿意？”

　　云露老魔只是微微一愣后，便缓过神来，笑咪咪地盯着李宇开口说道。

　　“我……”

　　李宇脸露茫然之色，看着身子颤抖不已的李建功然后又盯着捂着胸口的李慕白，脸上瞬间清明，变得阴沉无比，毅然的点了点头。

　　“好，那过来。”

　　云露老魔邪魅一笑，伸手冲着李宇招了招。

　　李宇站起来大步往前走去，李建功一把扯住李宇，狠狠一巴掌甩了过去：“你这个不孝子！”

　　“滚开！”

　　李宇一脸冰冷的一脚踹翻李建功，跑到云露老魔身边，怨毒的盯着李慕白。

　　“大伯，没事吧。”

　　李慕白步伐有些踉跄的走过去，从地上扶起李建功。

　　“慕白啊，我真是对不起你们，养了这个逆子！”

　　李建功变得痛哭流涕的摸着眼泪，十分悲伤。

　　“师傅，我不求别的，只想好好的教训一下李慕白。”

　　李宇伸手指了指李慕白，冷冷的说道。

　　“为师答应你，在我的结界之中，他不可能逃出去的。”

　　云露老魔手里还抓着一杆小旗，这旗幡与别的不同，旗幡的周边有银色的云纹，旗幡不是黑的，而是纯白之色，上面印有一朵朵桃花，这些桃花栩栩如生，远远看去，与真的相差无几。

　　“李宇，你真要这样做，伤了大伯的心么。”

　　李慕白冷冷的问道。

　　“伤他心？他经常管我，我和我朋友一起出去玩玩都不行，跟了师傅，就能学本事，到时候还看你拿什么跟我作对。”

　　李宇十分傲然，趾高气昂的盯着李慕白，很不屑。

　　“你知道他是什么嘛，他是魔人，专门修炼邪法，如果真练了这种邪法，就会做出有违正常行径的行为，到时候会受到很多人的追杀，你还要入这合欢魔门么！”

　　李慕白语气大了几分，扫了一眼黑子。

　　黑子很无奈的别过头，不敢直视李慕白。

　　“入，我就要成魔，你能奈我何？！”

　　李宇猛然挺直了身子，全然不惧，因为他知道，天下没有白吃的午餐，想要获得强大的能力，必须要付出。

　　李慕白夹住两张黄符拍在自己的双腿之上，黄符刚拍在腿上，便散发出淡淡的青色光晕，一下溃散开来。

　　接着又抽出一张黄符，冷冷道：

　　“你若成了合欢门无恶不作的魔人，我就一符拍死你！”

　　“口气不小，差不多是到时候了，看看我家的小可爱，成长的怎么样了。”

　　云露老魔看了一眼变得黑漆漆，只有些许光芒透过来的，照的坟地有些阴森森的，他伸手一挥手中的小旗，一道粉红色的光芒从旗幡之中卷出，片刻之后就没入那裂开的坟墓之中不见了踪影。

　　几人大气都不敢出一口，除了镇定自如的云露老魔之外，他走到李宇面前，伸手捏着他的下巴，仔细看了一下，才缓缓的点了点头。

　　“不错，资质虽然差了一点，但是勤快，懂变通就好。”

　　说完大有深意的看了一眼身后的黑子。

　　一阵阴风从张铁裂开的坟墓之中卷出来，李建功死死的抓着李慕白，现在李慕白就如同一根救命稻草一样。

　　“哧啦！”

　　坟墓之中忽然伸出两只惨白异常的手臂，两个手掌分别抓在裂缝的两旁，手掌之上的指甲奇黑无比，透露一丝妖异的光芒。

　　第219章 叛出师门

　　“张……张铁复……复活了？”

　　李建功双腿已经不受控制的摇摆起来，双手死死的拽着李慕白的手臂，使劲的摇晃起来，生怕他没看见。

　　“不是复活，是尸变。”

　　李慕白双目炯炯有神，脸色露出些许复杂之色，心里无限感概起来。

　　其实张铁在李慕白心里分量还是很重的，因为小时候张铁对他挺好的，那时候张铁经常买糖给村里的小孩吃，李慕白的经常被李宇他们抢走，但是这个张铁会格外留一份给李慕白，所以对他的印象很深，他手里的是雷符，如果真要打中，只怕禁锢在张铁尸身里面的魂魄也会被一并打散，这种情况是他最不愿意见到的。

　　连修道之士的元神出窍都惧怕雷电之力，跟别提这些怨气很深的游魂野鬼，雷电之力对于他们来说，是致命的存在。

　　所以，李慕白很犹豫，抬起的手臂放了下来，静静的看着那裂开的坟墓。

　　片刻之后，那两只惨白的手臂往旁边一分，一个身穿麻布衣的身影从里面爬了出来。

　　天空虽然昏暗，但是仍旧能够勉强的看得出此人大概的模样，身形消瘦，长发披肩，爬出坟墓之后，就这样站在坟墓之前，一动不动。

　　云露老魔走了过来，伸手拨开他凌乱的头发，露出他的面容，是一个面容苍白的男子，他眼睛很大，但是里面现出一抹灰白，好像一个失明的盲人。

　　“真是他！是张铁！”

　　看清这人的面貌之后，李建功原本就吓得双腿打颤，现在直接跌落在地，双眼惊恐，因为张铁是他亲自看着下葬的，但是现在，居然从坟墓里爬出来了。

　　张铁身上不是寿衣，是麻衣，并且上面脚下还穿着一双土黄的靴子，靴子上还有些暗红的符箓。

　　周围刮着阴风，似乎隐隐有鬼啸声传来。

　　“好久不见，在土里这些年，过的还好么，应该过得很好，尸身没有一点腐烂的迹象，全身阴气十足，吸了你的阴气，我不知道能不能突破呢。”

　　云露老魔阴森的声音响了起来，言语之中透露出一股兴奋。

　　“你这样做，简直比起尸门的那些人，更加可恶，简直是一个不折不扣的大魔头！”

　　李慕白身子有些颤抖，伸手指着云露老魔，愤愤呵斥起来。

　　“哈哈，你没有说错，别人就管我叫云露老魔，今日你也别想走了，带我好好吸收你的精元之力，放心吧，我会疼你的。”

　　云露老魔邪邪一笑，忽然举起手里的旗幡一扬，张铁忽然动了，他身体虽然有些僵硬，但是依然往李慕白扑过来，李慕白施展出微尘步避开，伸手往腰间的包中翻腾起来，他记得，他画过镇尸符和杀鬼符，现在镇尸符能够派上用途了。

　　张铁伸手往李慕白胸口抓来，指甲黑漆漆的，如果被抓中了，皮肉都要绽开，李慕白慌乱的躲过一击，终于翻出了镇尸符。

　　“啊……”

　　忽然他大伯李建功的惨叫声传来，李慕白抬头一看，张铁的手已经抓向李建功，狠狠一扯，整条手臂都被硬生生扯下来，手臂断裂处的伤口参差不齐，鲜血大量喷溅而出，地面立刻就被染红了，闻到这鲜血的味道，张铁立刻蹿出去，手臂刚刚伸到李建国的额头之前，身子忽然一动不动了。

　　李慕白手里的镇尸符赫然贴在张铁的额头之中，黄符之上赤红的朱砂微微一闪，张铁就像被定住了一样。

　　“镇尸符！想不到你还有这等符箓，真是小看你了，黑子，去吧，这次可别让为师失望。”

　　云露老魔微微一怔，见到李慕白如此轻而易举的就制住了张铁，旋即转过头，冲着黑子开口了，张铁是尸，镇尸符对其有效，但是黑子是人，镇尸符就不一定有效了。

　　这些幸好云露老魔对于炼尸并不精通，如果换做是尸门来人，就算李慕白用镇尸符镇住，他们也有办法让尸体恢复自如。

　　“师傅，你不是答应徒儿把他让给我么。”

　　黑子低声问道，并没有动。

　　“哼！你还敢和我讨价还价？”

　　云露老魔扭过头，举起手就要扇一巴掌过去，但是手却停在半空没有落下去。

　　“你……想叛出宗门？！”

　　云露老魔双眼微微一眯，看着黑子用手抓住了他的手腕，表面上看着平静，但是内心却汹涌澎湃起来，黑子这样做，无疑是明着和他对着干了。

　　黑子现在也很犹豫，他早就策划了如何逃离云露老魔的身边，现在就是最好的一个机会。

　　“我早说了，他是我的人，你既然这样做，也怪不得我了。”

　　黑子抬起头，冷冷的看着云露老魔。

　　“就凭你？你以为你能够对付得了我？”

　　云露老魔手腕一抖，挣脱黑子，一掌往黑子胸口击去，黑子身子微微一晃，想要躲开，但是云露老魔的速度太快了，虽然躲开胸口，但是这一掌却击在他肩膀，黑子闷哼一声，倒退几步。

　　“闪开！”

　　李慕白一手捂着胸口，一手举起了一张黄符，两根手指夹着黄符直指天穹。

　　黑子闻言，立刻蹿了出去，往李慕白这边跑过来，他们师徒二人的情况已经摆在那儿了，黑子实力也很强，现在对付这个魔头也只有用最强的雷符，兴许能够起不少作用的。

　　“天地灵动，乾坤借法，乙木神雷，诛妖灭邪，急急如律令！”

　　手中的黄符往云露老魔一扔，这张黄符便在空中散发出一道微弱的翠芒，翠芒微微一敛，化为一道碗口大的电弧直劈而下。

　　云露老魔脸色一变，在李慕白手里的黄符扔出之时，手里的小旗幡便狠狠一挥。

　　一团粉红的雾气弥散开来，瞬间就罩住了他和李宇的身影，也不知道这道乙木神雷符是否击中云露老魔。

　　“赶紧走，这桃花瘴里面的毒气很强。”

　　黑子大声开口了，他可是很清楚这粉红的雾瘴，他的话音刚落，这雾瘴立刻往四面八方散开。

　　李慕白不敢怠慢，一边扶起自己的大伯，和黑子踉踉跄跄往山下跑去，不过跑到小半，就看到自己的二伯李建伟和张寡妇躺在那儿，他们一尺之外是一层淡淡黑色光幕。

　　叫了好几下，李建伟和张寡妇都没苏醒过来，李慕白正打算被伸手摸一下这个黑色的光幕，想要看看这到光幕到底有何威力，不过却被黑子阻止了。

　　“这个是他布置的结界，如果没有强过他的力量，是无法打破的，除非毁掉他手里的桃花幡，否则我们不可能出去。”

　　黑子叹了一口气。

　　“云露老魔到底有多强？”

　　李慕白想了想之后，再次开口了。

　　“他现在的合阳大法近乎大成，只要吸收了张铁尸身的精气，再加上我身上的纯阳精气，就能够大圆满，到时候就算是我们宗主也奈何不了他，现在他施展的只是一些小手段，如果真正的手段施展出来，只怕我们两个都不是他的对手，尽管你的雷法很厉害，但是只要没劈中，就没有一点效果。”

　　黑子想了想之后，开口说道。

　　其实云露老魔早就打好了算盘，只要合阳大法修炼到大成的境界，那个年轻的宗主根本就不是他的对手，自己到时候就可以执掌合欢门。

　　山上的粉红雾瘴来的很快，差不多只要小半分钟就能够到达此处了，黑子忽然从口袋里掏出一个青色小瓷瓶，倒出数颗粉红色的丹丸，自己吃了一颗，另外一颗递给了李慕白。

　　李慕白有些迟疑了，这丹丸来历不明，如果服用下去，自己昏厥或者出现其余的状况，那么自己就只有任人宰割。

　　“放心吧，这是解药，我自己都吃了，你还怕什么？这一次咱们能不能出去就靠你了，我自己的全部都押注在你身上了，你可别让我失望。”

　　黑子咧嘴一笑的开口了，接着又给了三颗给惊魂未定的李建功道：

　　“你自己吃一颗，喂他们两个吃下去，虽然他们现在昏迷了，但是如果呼吸吸收了桃花瘴的毒气，一样中毒。”

　　李慕白听了他的话之后，才吞了此颗丹药，看着桃花瘴蔓延到十米开外，立刻盘坐下来，道：

　　“你可不可以驱除你在我身上种下的合阳真气！”

　　“这个已经没有时间驱除了，驱除真气远比种下真气要困难。”

　　黑子面露为难之色的说道，他也很后悔，毕竟中了合阳真气，虽然只是身体会发生一些变化，但是这些足以影响李慕白的施法。

　　“那你为我护法，张铁叔的精气不能让他夺走，这里是赤龙镇棺钉，我等会招出他的魂魄，你就用赤龙钉钉住张铁叔的天灵盖，卸掉尸气，这样云露老魔也没有办法。”

　　李慕白从背包之中拿出赤龙钉递给黑子，原本这赤龙钉是暂时借给陆飞的，但是陆飞却没地方放，所以只有放在他的黑色背包之中。

　　“嗯，好的，只是张铁的魂魄被云露老魔用邪法封入身体之中，怨气很深，就算我做法，也要三天三夜才能让他魂魄离体，这么短的时间，咱们能成功？”

　　黑子看了一眼手里的赤龙钉，满脸喜色，但是一想到李慕白说招出张铁的魂魄，不由得脸色微微一变起来。

　　“放心好了，我保证让他吃个大亏！”

　　李慕白很有自信的一把撤下胸口之上的招魂灯，拿在手里，冷冷的说道。

　　第220章 张铁

　　“离离乾坤，魂魄招来，张铁，速速现身！”

　　一声轻响，青灯上的火焰亮了，散发着幽幽的青光，在粉红的雾瘴之中格外的显眼。

　　周围的阴风越来越盛，似乎有把这桃花雾瘴吹散的迹象，这雾瘴对青灯没有半点影响，但是对李慕白却有不少影响的。

　　自己体内的那股真气猛然冲散陆飞的内力，开始往四面八方奔去，浑身的力气开始慢慢消散，因为法力不太稳定，招魂灯之上的青色火焰也开始摇晃不定起来。

　　张铁的魂魄还没来，现在绝对不能熄灭招魂灯，否则功亏一篑。

　　忽然一双炙热的手掌抵住了自己背后，炙热的力量狂涌而入，这股强大的合阳真气比起之前的要强大不少，开始纷纷包裹住李慕白体内那股四处乱蹿的合阳真气，李慕白原本浑身酥软，险些握不住招魂灯，现在一下恢复过来。

　　黑子双手抵在李慕白身后，双手变得赤红一片，体内庞大的合阳真气狂涌而去，他体内原本的那些残存的真气还是被同化，不过速度很慢，最后黑子索性放弃，利用自己的真气再次封印起来，最后才收回其余的真气。

　　李慕白又暂时安全了，不过这桃花瘴也真够厉害的，即便服用了丹药，还是有不少影响，吸进去的是一种淡淡香味，这种香味闻上去之后让人心醉神迷，精神恍惚，不过有了解毒丹，这效果已经被冲淡了很多。

　　“来了！好神奇！”

　　黑子忽然打了一个冷颤，看着前面有一个漂浮过来的人影，这个人影身上闪烁着淡淡的绿色光芒，即便相隔很远，也依然能够感觉到这人影蕴含的怨气，这些怨气已经化为了绿色的光焰，成了实质一般的存在。

　　李慕白右手死死的抓着招魂灯，伸手冲着那个人影一点，人影飘了过来，身体离地一尺，头颅微微低着，双目紧闭，在招魂灯青光照亮的地方一动不动。

　　“铁叔！”

　　李慕白轻声呼唤起来，双目死死的盯着张铁的鬼魂，不敢有一丝怠慢。

　　张铁缓缓的睁开眼睛，眼中有些迷茫，但是渐渐的恢复过来，最后恢复一丝清明。

　　“你是谁，这里是什么地方？你想要对我做什么！我都死了，你还不放过我？”

　　他开口了，有些惊慌失措，眼眸之中迸出强烈的仇恨目光，但是一想对面这个年轻人叫自己铁叔，又露出些许疑惑之色来。

　　“他不是我师傅，你放心。”

　　黑子把李慕白扶了起来，开口说道。

　　这桃花瘴虽然厉害，但是对身为鬼魂的张铁来说，起不了作用，黑子原本就有些抵抗力，再加上解毒丹，桃花瘴已经对其产生不了效果，反而是李慕白影响比较深。

　　“你是……好熟悉……”

　　张铁晃了晃脑袋，长长的头发甩了起来。

　　“我是李慕白，李家老四的儿子，你忘了？铁叔，你小时候还给我买过糖吃的，你的魂魄被困在自己的尸身之中，是我把你救出来的。”

　　李慕白吹灭了招魂灯，开口说道。

　　“啊……是你这个小子，居然这么大了。”

　　张铁颇为惊喜的大笑起来。

　　“铁叔，现在你已经出来了，能否控制自己的身体？”

　　李慕白看了一眼桃花粉雾翻滚的远方，似乎有三个若有若无的身影走了过来。

　　“嗯，能的，只是好像我身上有一种无形的力量，刚才有一种强大的力量把我拖了出来，这股力量应该就是你弄的吧，只是我有些奇怪，原本我身躯里面只有一种力量困住我的灵魂，但是我出来的时候，却遭到了两股力量阻挡，而且一道比一道强大。”

　　张铁有些疑惑，因为之前他本来是去投胎的，但是云露老魔把自己封印在肉身之中，无法逃离出来，久而久之，他也就没费这个力气了，反而是在体内沉睡过去，就连之前动手攻击李慕白都不记得，只是刚才李慕白动用招魂灯，他才慢慢清醒过来。

　　现在的张铁已经能够控制自己的肉身了，因为在他身体上的禁锢已经被招魂灯的力量破坏，甚至是那道镇尸符的力量也破坏了，所以说，那镇尸符也同样失去了效果。

　　镇尸符虽然不是攻击符箓，但是本身就是高级符箓，居然被招魂灯的力量轻而易举的突破，他心里是又惊又喜，情不自禁的摸了摸挂在胸口的招魂灯。

　　“既然如此，铁叔你待会返回自己的肉身，给云露老魔毫无防备的一击，现在你获得自由，也是时候出这口气了。”

　　李慕白开口说道。

　　“好，你们也要小心，千万别被这妖人抓住了，他，他很邪恶！”

　　张铁说完，身影一散，消失不见。

　　过了一分钟之后，云露老魔手里挥舞着旗幡，驱动着张铁的尸身往下赶过来，旁边还跟着满脸惨白的李宇，李宇之所以能够在这桃花瘴之中自如行走，肯定是被云露老魔喂了解毒丹。

　　“跑，怎么不跑了？居然敢用雷符来劈我，你到底是哪个宗门的，一流大派之中似乎没有哪个门派用雷符攻击敌人。”

　　云露老魔笑了起来，然后在那站住，笑意吟吟的看着李慕白几人，他很有自行，在这桃花瘴之中施展符雷，威力也要弱上很多，虽然他的肩膀现在焦黑一片。

　　“我是哪个门派不用你管，既然乙木神雷不管用，那就尝尝庚金，葵水，丙火几大神雷的威力吧。”

　　李慕白冷冷一笑，然后低声在黑子耳边说了几句什么，悄悄的在他身上贴了一道戊土神雷，因为很有可能黑子会和老魔大战一场，如果有戊土神雷傍身，肯定会让他吃个大亏的，当然，他自己身上也贴了一张，戊土神雷的雷符也仅仅只剩两张，所以李建功并没有，因为他现在几乎快要昏厥过去，只是断臂之痛，再加上惊恐，才让他没昏厥过去。

　　“你……怎么可能，你难道是五元之体？”

　　云露老魔有些诧异的惊呼起来。

　　“怎么，怕了？我五种雷符都修炼了，你不解除结界，我五雷一起打出，还不能出去？或者你认为你凭你的身体，能够接受雷符的轰炸？”

　　李慕白冷笑起来。

　　“怕？哈哈，你也太高估自己了，以你小小的年纪，还真有这么大能耐？之前这个叛徒说在你身上中了合欢真气，就算他现在叛离了，也绝对不可能在短时间内驱走你身上的合欢真气，这种真气进去容易，出来可没那么容易，到时候只要引发你身体之中的真气，你又有什么能力来对付我？我看到时候你会乖乖的跪在地上，求我宠幸你呢，五元之体，我想有了你一个人，我会突破的，吸收你的精气之后，再把你炼成尸体，再吸收，循环利用，哈哈……”

　　云露老魔伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角微微的敲了起来，露出邪魅的笑容。

　　听了这个老魔的话，李慕白努力的压制住心中的愤怒，这个魔头真是太邪了，他现在只有冷静下来，身体里面已经有合欢真气，再加上自己已经有了心魔，如果全部爆发，那么自己会死的很难看。

　　“哦？只怕你今天就要葬身此处，动手吧。”

　　李慕白鼻中冷哼一下，大声开口了。

　　原本站在云露老魔身边的张铁，忽然就动了，他根本就没有来得及逃开，不过此人毕竟是有了不少经验的，原本就和张铁保持了一定的距离，张铁直接是往他胸口抓去的，但是现在却只抓到了他的手臂，一大块血肉被撕了下来，溅起大片的血花，这些血花纷纷落在李宇身上，吓得他尖叫起来。

　　黑子动了，他很灵活，如同白猿一样，一掌劈出，除了身上加持了戊土神雷之外，还有两张缩地成寸符，黑子的实力大大的加强，就算不敌，也应该能够支撑一段时间的，在这段时间内，自己完全可以祭出雷符锁定他，这样一来，自己一方的胜算就有六层。

　　为了加强自己符箓的能力，他必须咏颂咒语。

　　面对忽然攻击自己的张铁，云露老魔吃了个大亏，惊怒交加，反手一劈，手掌之上红光闪现，就像一团燃烧的火焰，印在张铁尸身上，张铁身子退了退，胸口的麻衣被打出一个手掌印，浓浓的焦臭味道传出。

　　刚一掌击退张铁之后，再次一掌劈向黑子，黑子手掌之上也是红光闪闪，但是比起云露老魔的手掌，足足要弱了一半不止，由此可以推断出二人的功力强弱。

　　面对黑子的一掌击来，老魔不避不闪，封住了流血的伤口，狠狠一掌击出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，黑子直接被击飞，身子在半空一滚，稳稳的落在地上，大口大口的喘着气，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而就在二人两掌相对的时候，一道细微的土黄电弧从黑子身上涌出，没入云露老魔身躯，云露老魔闷哼一声，脚步退了三步，手掌之中已经是漆黑一片，弥散着被烤焦的肉味，不过这护身的戊土雷符只有护身之效，攻击可不强大。

　　自己师傅的实力太强了，虽然受伤了，但是还是打不过，这一掌威力十足，自己的五脏六腑都有些震颤起来。

　　“快动手！”

　　黑子捂着自己的手掌大声开口了。

　　“天地灵动，乾坤借法，丙火神雷，诛妖灭邪，急急如……”

　　李慕白举起黄符，正在念动咒语，忽然感觉自己脖子被一双大手勒住，连呼吸都无法维持，更别提念动咒语来攻击敌人。

　　第221章 情势逆转

　　“师傅，快动手！”

　　李慕白身后忽然传来李宇得意的吼叫声，声音有些疯狂，让李慕白不寒而栗。

　　自己这个堂哥是疯了么，如果自己失败，他父亲也要死在这里，难道就是因为对他有仇恨，就如此疯狂的报复么，难道就不在乎血缘关系么，他心寒了，他觉得自己的堂哥，已经彻底的没救了。

　　一下子被勒住脖子，李慕白只有出气没有进气，旁边的李建功要来阻止拉开李宇，却被李宇一脚踢翻，惊怒交加之下，再加上自己原本受伤，直接晕了过去。

　　“好样的，为师会宗门内，定会教你无上心法！”

　　云露老魔楞了一下，没料到这个李宇居然悄悄绕到李慕白身后，不仅阻止了他念动咒语，并且还制住了他，虽然他知道不可能一直制住李慕白，但是短时间他有足够的时间扭转局势，毕竟对于他来说，李慕白的雷符才是他最为惧怕的，黑子只是来拖延时间的。

　　他有些怜悯的看着满脸惨白的黑子，嘴角浮现出一抹冷笑，一脚踏出，直奔黑子而去。

　　现在的云露老魔身躯之上散发着淡淡的粉红光霞，有一股异想传来，黑子咬了咬牙，站了起来，双手一撮，手掌之上迸出些许红芒，狠狠的往云露老魔劈过去，不过都被云露老魔躲了过去。

　　这时候张铁再次扑上去，张口一喷，一道灰白的尸气激射而出，云露老魔冷哼一声，手里的旗幡一扬，一道粉红的光芒激射而出，直接击散这道尸气，红芒撞到张铁身上，消散不见。

　　接着头颅微微一扬，躲过黑子的一掌，手臂闪电般的一探而出，抓住了黑子的左手手臂。

　　“咔嚓！”

　　黑子感觉自己左臂一阵剧痛，然后垂了下来，左臂不能用了，已经脱臼了，趁着张铁加入战团，他退了开来，伸出右手为左臂正骨之后，双眼微红，嘴里发出低低的咆哮声冲了过去。

　　他已经恨透了云露老魔，很到骨子里去。

　　杀父杀母之仇，不共戴天！

　　这么多年的隐忍，就是为了要报仇，不过自己的实力真不是他的对手，如果李慕白还是完好的状态之下，兴许就能置他于死地，可是现在居然发生了这么大的变故，希望也渺茫了。

　　黑子就像一头野兽似的，手脚并用，一次次被击退，最后云露老魔有些不耐烦了，黑子的攻击不痛不痒，一掌狠狠往他背后一击，黑子普通一声，栽倒在地。

　　“张铁，你以为你还能对付我么，不过掌握了身体的权利，我自然会有办法比你出来的，你已经死了很多年，这身体早就不归你了。”

　　云露老魔沾了沾身上的鲜血，迅速的在左手手掌之上画起来，紧紧数个呼吸时间，身子蹿出，一掌往张铁额头印去。

　　额头之上的镇尸符早就被云露老魔撕裂了，这一下狠狠的印在他的额头上。

　　张铁发出一声惨叫，淡绿的身影从里面被打了出来，落在旁边忽闪忽闪，已经失去了战斗力，尸体无人控制，轰然倒地。

　　李慕白眼睁睁的看着这一幕情况，双手掐动法决，心里默念金蝉脱壳的法决。

　　几个呼吸的时间，李慕白便消失不见，出现在李宇数丈之外，他大口大口的喘着气，李宇有些茫然的看着手里的牛仔外套，一时之间不知所措。

　　正要夹住黄符打算直接扔出去时，自己的手臂一麻，黄符跌落在地，李慕白的脖子已经被掐住了。

　　“嘿嘿，被抓住了吧，你有本事再施展一次金蝉脱壳看看？”

　　云露老魔发出一声怪笑，双目如炙热的烈火，直勾勾的看着李慕白。

　　“金……金蝉……脱壳！”

　　李慕白再次念动咒语，身体出现在丈许之外，他抬起头，有些惊慌的往四周看去，不过已经看不到云露老魔的身影，之前他所在的地方留下自己身上唯一的蓝色卫衣，自己现在的状况，可是完全无法施展金蝉脱壳了。

　　“好软滑的身子。”

　　忽然李慕白身后传来一道邪邪的声音，正要转过头，忽然身子一紧，被人从后面抱住了，自己的两条手臂被一对强有力的手臂圈住，这对手臂的力量十分惊人，像是钢铁一样，自己现在的力量，居然无法挣脱分毫。

　　“放开！”

　　李慕白感到云露老魔捉住了自己，又羞又怒，奈何只能动口不能动手。

　　“不错，身上还有淡淡的奶香，还是个雏儿，看上去就想咬一口。”

　　云露老魔真的狠狠的咬了一口李慕白的肩膀，然后伸出猩红的舌头舔了一下李慕白的耳朵，缓缓的吹了一口气，这口气有些粉红，纷纷钻入他的耳朵之中。

　　“云露，你要是需要精气，我自愿给你，放开他吧，此事与他无关。”

　　黑子挣扎的爬起来，他的衣服大部分都被撕碎，里面强健的肌肉渗出殷红的鲜血，格外的渗人。

　　“哼，本座以后自然会要吸干你，不过不是时候，他可是五元之体，比你还要好。”

　　说完云露老魔又伸出舌头在李慕白脖子舔舐起来，李慕白全身都起了一层鸡皮疙瘩，寒毛倒竖，这舌头就像一条蛇似的，还挂着淡淡的唾液，离开脖子的时候，还拉扯出一丝丝近乎透明的晶丝。

　　“若你不放开她，我就自裁于此！散尽全身功力，你养了我十多年，你想功亏一篑？！你之所以对我这么好，不就想得到我的纯阳之气么，我死了，看你怎么得！”

　　说完黑子恶狠狠的瞪了一眼云露老魔，举起手掌，对准了自己的天灵盖。

　　李慕白心里很复杂，这一刻，他忽然不那么恨黑子了，甚至还未等勃然大怒的云露老魔开口，便出声：

　　“黑子，别意气用事！一定要活下去！”

　　他现在也很懊恼，他情愿云露老魔狠狠的打自己一掌，这样便激发戊土神雷的威力，但是现在抓住他，根本就没对他生命造成威胁，这一点是让他无法计算到的，因为他以为云露老魔至少会把自己打的毫无还手之力才会活捉自己。

　　“不，我愿意用我的生命和他交换！”

　　黑子沉闷的开口了，与此同时冲着李慕白使了个眼色，李慕白立刻闭上了嘴。

　　“你……本座白白养了你十多年，什么补药都给你吃，带你修炼，你就这样对待本座么！”

　　云露老魔声音不知为何平静下来，但是圈住自己的手臂却并没有放松，他感觉云露老魔身体有一股惊人的滚烫，黑子原本是利用自己的合阳真气封印住里面的合阳真气，现在居然有些松动了。

　　“你不仅凌虐了我父母，还杀了他们，此仇不报，我誓不为人，今日报仇不了，我死了一样会找你的。”

　　黑子脸上有些狰狞，呼哧呼哧的喘着气，很激动。

　　“好，那你死吧，就算你死了，一时之间也逃出不了我的结界，鬼差找不到你，我可以把你封住在尸身里面，再好好惩罚你。”

　　云露老魔的语气依然平静，不过李慕白感觉圈住自己的手臂紧了几分。

　　看来，他还是很在意的。

　　毕竟黑子是自己培养了十多年的，而且一直都很听自己的话。

　　“啪！”

　　李宇走到了黑子的后面，举起一块石头就往他脑袋上砸去，黑子有些绝望的看了一眼李慕白，凄然一笑，然后直接倒在地上。

　　“糟了，师傅，会不会下手太重了！”

　　李宇扔掉血迹斑斑的石头，脸色惶恐，一下愣住了。

　　“看还有呼吸没！”

　　云露老魔开口问道。

　　李宇这才探下身子，伸出手往黑子鼻子上放去，片刻后才拍了拍手，松了口气，笑着说：

　　“还没断气，幸好，幸好。”

　　“李宇，你还是人么！”

　　看着黑子躺在血泊中，李慕白身子都微微颤抖起来，一股无名怒火从心头燃烧起来。

　　“哟，生气了呢，嘿嘿，这里幕天席地的，在这办那事，也是一番尝试，不过为了让你更加能够配合一点，我还是善意的把你体内的合阳真气给释放了吧。”

　　云露老魔邪邪一笑，他一手抓住李慕白的两个手腕，另外一只手在李慕白丹田部分一按，一股粉红的气息没入李慕白的丹田之中，原本有些松动的合欢真气顿时如决堤般，疯狂的在他体内涌动起来，不用云露老魔抓住他，他身体已经泛出淡淡的红芒，在他洁白嫩滑的肌肤上闪动着。

　　“你看好黑子，我现在就把事情办了！”

　　云露老魔阴邪的一笑，忽然撤掉自己身上的衣服，露出雪白强有力的肌肉，在昏暗的光线下，十分惹眼，看着李宇奇怪的盯着他，他忽然把手里的旗幡往地面一插，旗幡之上粉色光霞涌动，瞬间化为一个厚实的蚕茧包围住二人，在蚕茧合成之时，李宇看到云露老魔往他堂弟身上扑了过去，顿时身子就一冷起来。

　　不过他既然走上了这条道路，就不会退缩了。

　　而就在此刻，这黑色的光幕之外，一个高大的人影在徘徊着，此人手里还死死的抓着一个电话，嘴里念念有词的开口道：

　　“都一个小时了，怎么还没赶过来，怎么当人家的师傅的？”

　　此人不是别人，正是陆飞，而李建国一回去之后，就把此事告知了陆飞，陆飞知道这件事的严重，立刻就打通了捉妖公司的电话，通知白无常和白寒赶过来。

　　第222章 慕白入魔

　　收起电话之后，陆飞退了开来，现在已近是中午时分了，已经很少有人来香山祭拜。

　　这黑色的光幕远远的看去，无法察觉什么，根本就看不到这层光幕，但是方一走近，伸手触碰到这光幕之上，才能察觉到这黑色的光幕存在，里面的情况也被光幕阻挡，无法看清什么。

　　手一触碰这光幕，就好像触电一般，强大的力量卷过来，陆飞甩了甩手，退出了好几步。

　　时间一分一秒的过去了，他不由得异常焦急起来。

　　因为李慕白是一个去的，黑子在加上他的师傅，他又怎么可能是对手？再加上之前他身体里面被种下了合欢真气，这种真气自己都是好不容易用内力封住一段时间，要驱除体外，还是要花一点时间的。

　　就在陆飞着急的时候，忽然看到山下有一道人影往这边走了过来，这道人影身形挺拔，头上戴着一顶鸭舌帽，看似走的极为缓慢，但是一眨眼的功夫他就出现在陆飞十多丈之远，再一抬脚，人就出现在数米之外。

　　缩地成寸之能！

　　好强大，因为他也见过李慕白施展过，但是也没有此人这么离谱，他如临大敌的摆开架势，准备随时攻击，甚至连背部之上的白虎图腾都微微亮了起来，由此可见他把这个人当做多大的敌人。

　　“怎么，连我也要打？”

　　冷冷的声音，不带一丝感情的响了起来。

　　“白寒？”

　　见到那人缓缓走过来，陆飞这才看清了来人的面貌，那一尘不变冰寒的脸庞，左耳上的那颗蓝色宝石绽放出幽幽的光芒，一闪一闪。

　　“好强大的力量啊。”

　　白寒摸了摸蓝色宝石，宝石这才恢复平常的模样。

　　“怎么就你一个人，白叔怎么没来，你能应付过来？”

　　陆飞有些着急了，在他心里，白无常已经留给了自己无以复加的强大印象，他甚至觉得，就算自己白虎世家的现任族长，自己的大伯都无法对其造成丝毫的威胁，如果白无常亲自前来，那么便放心，但是白寒则是不一样，他知道白无常其实是一个吸血鬼婴，也属于阴寒之物，如果对方用强大的雷法攻击，岂不是……

　　“他要镇守在永和市，怎么可能赶过来，而且这是一件小事而已，合欢门？白叔之前就遇过，小小的魔门，也敢做出这种手段。”

　　白寒十分不屑的冷哼一声。

　　“这里已经布下了结界，我没有找到阵眼，阵眼在里面，估计外面很难破坏，怎么办？”

　　既然白寒过来了，自然这些事情就全交给他了，他只是担心里面的人儿有没有事，因为他很清楚当时黑子说过的话。

　　合欢门是一个魔门，专门吸收男女的精气，根本就无视性别的，所以他很担心李慕白。

　　“既然无法找到，那就用力破坏，绝对的压制，是可以破坏结界的。”

　　白寒冷笑一声，忽然从口袋里掏出一柄异常精致的小剑，看到这迷你小剑如此熟悉的模样，陆飞愣住了，开口道：

　　“这……这不是白叔的七星镇魂剑么，怎么在你这？”

　　“不能在我这？”

　　白寒扫了一眼陆飞，让他情不自禁的打了个冷颤，退了开来。

　　“星陨前辈，这一次靠你了啊。”

　　白寒摸了摸小剑，显得很恭敬，然后后退数米，双手捧着七星镇魂剑，嘴里念念有词起来。

　　法宝有灵，一般强大的法宝里面都是有一个器灵的存在，这些器灵有原本就是法宝里面诞生的，也有后来进入的，只是前者诞生要很久，七星镇魂剑，是属于后者。

　　“万物乾坤，七星镇魂，急急如律令，破！”

　　白寒伸手一挥，七星镇魂剑飞了出去，甚至没有衍化七颗雷球，镇魂剑体表流转着淡淡的星光，瞬间化为两尺来长，剑身飞过之处带出缕淡淡的银蓝色光芒，此剑狠狠的斩在巨大的黑色光幕之上。

　　就好像一把锋利的裁剪剪刀，能够轻易的撕裂布帛。

　　“哧啦！”

　　这原本看似坚不可摧的黑色光幕，顿时如同纸糊的一般，纷纷瓦解，露出里面的人来。

　　白寒伸手一抓，收回七星镇魂剑，看到里面的情况，眉头也微微一皱起来。

　　结界破开之后，便有浓浓的血腥味道传来，还有粉色的雾瘴往四周散去，李宇大惊失色的看着出现的两人，自己的师傅刚刚吩咐看住黑子，岂料这结界居然瞬间就破裂，现在又闯进来两个人。

　　就在离李宇不远处有个巨大的光茧，却不见李慕白的人影。

　　“说，慕白在哪！”

　　陆飞勃然大怒走到李宇面前，狠狠一巴掌扇了过去。

　　面对陆飞强大的气势，李宇腿都吓软了，结结巴巴的说：“在……这那个光茧里面。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那个粉红的光球炸了开来，几人不约而同的往光幕之中看过去，这时候黑子也挣扎的爬了起来，看到了这触目惊心的一幕。

　　云露老魔满脸惊骇的倒在地上，十分狼狈的爬了起来，他原本壮实，雪白的肌肤，此刻焦黑一片，他站起来，身子有些摇晃不定，双目满是恐惧的看着李慕白。

　　原本他是想要吸取李慕白的精元之力的，毕竟他是五元之体，绝非常人可以比拟的，哪知道这个家伙突然变了一个人似的。

　　李慕白随后也站了起来，身躯之上依然闪烁着淡淡的红芒，但是头发却无风而起，周围并没有风，所以说他的头发完全是由于本身的气势，才漂浮而起，不过他的模样变化，让陆飞和白寒也是一阵目瞪口呆。

　　光洁的额头之上有一道火焰，在燃烧着，李慕白的双目已经化为一双火瞳，里面燃烧着无穷无尽的火焰，最为诡异的是，他眉心火焰印记周围，有一道道如同肉筋般的凸起，这些肉筋一根根赤红，如同烧得赤红的铁丝。

　　原本很清秀的脸庞，现在变得如同恶魔一般。

　　“糟糕了！”

　　陆飞见到李慕白这般模样，步伐有些踉跄不稳。

　　“这是修炼的什么秘法？”

　　白寒看到李慕白现在的状况，吞了口唾沫，开口问道。

　　“这不是修炼了什么秘法，而是……而是入魔了！”

　　陆飞很艰难的开口了。

　　“什么？入魔！”

　　白寒原本冰冷，没有一丝感情的脸上立刻狂然大变，满是震惊，入魔，他可是很清楚这一点。

　　“啊……”

　　李慕白忽然仰天发出一声怒吼，声音如同野兽般的咆哮起来，全身更是有一团暗红色的光芒从身上直射天际。

　　周围一些树上原本还有些枯黄的树叶，但是现在的话，全部都被这声怒吼给震了下来。

　　云露老魔努力的压制出心里的惊骇，双手一撮，手掌之上燃烧起两团浓浓的火焰，他现在已经无心吸取李慕白身上的精气，而是要自保，因为他已经感觉李慕白现在已经失去了人性。

　　李慕白怒吼之后，双手往云露老魔抓过来，与云露老魔双手狠狠一撞，二人各自退了几步，居然平分秋色。

　　入魔之后，果然实力大增。

　　不过李慕白下一秒，忽然张口一喷，一道炽热的火焰从口中喷出，这股火焰原本是呈现出五色的，但是现在变得有些漆黑了，云露老魔来不及躲避，只得伸手去抵挡。

　　“啊！”

　　被这火焰一烧，这条手臂瞬间蒸发，云露老魔大惊失色，往李宇蹿了过去。

　　李慕白转过身，同样往这边奔过来，脸上只有狰狞，没有一丝感情。

　　“住手！你这该死的小子！”

　　白寒一喝，在李慕白身前停了下来，伸手拦住了他的去路，李慕白嘴巴一张，猛然一喷，浓浓的火焰从口中喷出，往白寒席卷而去。

　　不过白寒的速度很快，就在火焰要碰上自己的时候，逃了开来。

　　“疯了，完全疯了！”

　　白寒心有余悸的拍了拍胸口，如果自己被这火焰扫中，还不知道是什么下场，只怕比起这个云露老魔下场更惨。

　　“大家快逃吧，他已经入了魔，绝对不是普通的入魔，他脑子里有强烈的怨恨，而且似乎原本就被封印住什么了！”

　　云露老魔大声的开口了，顺便一把扯过李宇，往山下狂奔而去。

　　黑子正要去拦住云露老魔，但是脑袋又疼的厉害，等缓解疼痛之后，云露老魔和李宇早就不见了踪影，见到他们逃了，他心里就悬了，这是纵虎归山放龙人海，有朝一日，云露老魔必定会寻上门来的。

　　“小白，清晰一下，我是陆飞！”

　　陆飞不敢靠的太近，他可没有白寒那超出常人的速度。

　　李慕白身子有些颤抖，脑袋也很僵硬的转过去，盯着陆飞，陆飞见他有反应了，脸上露出狂喜之色，不过下一秒脸色就阴沉起来，因为李慕白张口一喷，一道黑色的火焰往自己激射而来，吓得陆飞魂飞魄散，立刻施展微尘步跳了开来。

　　就在李慕白入魔的那一刻，也不知道在哪座深山，一个破旧的寺庙之中，一个妖艳，身穿黑跑的年轻和尚忽然睁开了双眼，他眉心的那火焰印记忽然没有任何预兆的闪烁起来。

　　“这……这一天终于要来了么。”

　　和尚自言自语的开口了，神情有些呆滞，目光游离。

　　不过和尚很快就缓过神来，看了某一处所在方向之后，忽然猛然一跃，凌空飞渡，他一下就到了半空之中，脚步往前一跨，一下出现在数百米之外，几个闪烁之后，就消失在空中不见了踪影。

　　第223章 镇压

　　“你想干什么，是疯了么！”

　　陆飞刚躲开，就看到白寒手里掏出了七星镇魂剑，满脸严肃的盯着魔性大发的李慕白，立刻大吼起来。

　　“我没疯，我很清楚现在的状况，如果你能够制止他，你大可试试。”

　　白寒冷笑一声，不为所动的哼了一声。

　　“你祭出镇魂剑，是想斩杀他么，都呆了这么久，你难道就没有一丝感情？你就这样让他死？”

　　陆飞近乎咆哮起来。

　　李慕白有些茫然的站在那里，脑袋微微偏过去，看着满脸冷漠的白寒，似乎知道白寒才是他最大的威胁，忽然他一把扯下了胸口的招魂灯，一下抓在手里。

　　“不行了，他招魂灯都拿出来了，要是招魂灯里面飞出火焰，我今天就被烧成灰烬，你还要阻挡我？”

　　白寒见李慕白拿出招魂灯，脸色一沉。

　　“白寒，你……”

　　陆飞双手紧紧的握着拳头，双目圆瞪的盯着白寒。

　　“七星镇魂剑并不只是攻击，还有镇压，只是不知道能不能镇压得住，毕竟此宝是我叔叔的，不是主人，发挥不了最大的效果。”

　　白寒叹了口气，原本是赶过来救人的，现在却要自救。

　　“如此便好，只要不伤了性命，我有些丹药在永和市，现在只要稳住他的情况，我就能够稳住他，拜托了。”

　　陆飞低声下气的恳求起来，虽然他现在看似已经入魔，但是每一次攻击都会迟疑，而且也说不出话来，嘴里发出呜咽之声，如果真的入魔太深，那就绝对不会迟疑，出手狠毒，哪里会这样发呆发傻的。

　　“不用你说，你难道真以为我毫无感情？如果我没有感情，早就施法抹杀他，你别废话，还不知道此事能不能成功。”

　　白寒也大感头痛起来，他向来以杀戮为主，要做法镇压，真不是自己擅长的，就比如你要一个杀猪的去做针线活。

　　“那好，我为你掠阵！”

　　陆飞退了开来，不敢再打扰白寒。

　　“天地灵动，乾坤借法，七星镇魂，镇压！”

　　手里的七星镇魂剑一抛，嘴里念念有词起来，双手不停的按动法决，七星镇魂剑嗖的一声飞刀李慕白头顶，蓝白的星光一闪，化为七团雷光分布在上空，这便是当初轰动一时的星辰雷光，拥有诛妖灭邪之威。

　　雷光隐隐相连，化为天罡北斗阵图浮现而出，不过极为不稳，一层弱弱蓝光从上面倾洒下来，正好罩住李慕白。

　　李慕白动作变得更加迟缓起来，双目不带一丝感情的望着远方的白寒，不过他在这层光芒之中走了好几次，始终无法突破，开始变得越来越焦躁，一拳一拳的往光幕轰过去。

　　“糟了，怎么反而越来越暴躁了！”

　　陆飞见到李慕白躁动不安，心里又急了。

　　“我怎么知道，这镇压邪光原本就是可以镇住他的，但是他身上好像有一股特别强大的力量在阻挡着，如果是我叔叔在这就好了。”

　　白寒双手捏了个法决，不敢有丝毫放松，现在他利用七星镇魂剑布置天罡北斗镇压大阵，已经很费力了，因为要控制。

　　“若是当初我没在他体内种下合阳真气，可能会要好很多吧。”

　　黑子捂着自己流血的脑袋，满脸的自责。

　　“哼，你还敢留在这里么！”

　　陆飞盯着黑子，大步往前走去，举起手掌，就要一掌往下打去，但是黑子却闭上了双眼，放下手。

　　“哼，等他醒过来，再找你算账！”

　　见到黑子不反抗，他放下了手，目光又转向李慕白。

　　“你以为这小小的镇压之光就能镇压住我？太不自量力了！”

　　李慕白忽然开口了，声音有些冰冷，还有一股很奇特的感觉在里面，好像换了一个人似的，但是声音却无意是李慕白的。

　　“你最好滚回意识界，不要再出来，否则，我可不只是用这简简单单的镇压之光来镇压你。”

　　白寒微微一愣，开口说道。

　　“哦？那你可以试试，你这个邪恶的东西，凭什么叫我回去？我好不容易才出来，还没适应身体就要我回去，真是异想天开！”

　　李慕白双目如炬，里面有两团火焰在汹汹燃烧着，脸上狰狞之色已经恢复几分正常，嘴角翘起。

　　“你不是主意识，只是心魔，你们本来就是一体，你莫非还真以为自己能够占据此具身体不成？简直是妄想。”

　　白寒冷声开口了，因为他知道，现在和他说话的人，既是李慕白本人又不是他，之所说不是他，这个是心魔，而说是他，因为心魔也是李慕白的心魔。

　　“即便我不能经常，出现，但是我出现这么一两次就够了，等他自己醒过来，看到自己的好朋友都死在自己的手里，不知道他会怎么样，哈哈。”

　　李慕白大笑起来，接着做出一个让大家都为之心惊的一幕来。

　　“破！”

　　李慕白大吼一声，手里的招魂灯亮了起来，不过这一次亮起来不是青色的火苗，而是一抹黑色火焰，招魂灯就被他当做武器一般，狠狠的往上镇压之光砸去。

　　“轰！”

　　镇压之光原本已经开始摇晃不稳，但是现在经过这样一砸，立刻就无法保持，一下就溃散开来。

　　空中的七颗雷球发出一声雷鸣声，再次重新凝聚在一起，化为七星镇魂剑的模样，飞入白寒手中。

　　“这镇压之光怎么可能如此轻易就被你破坏，怎么可能？”

　　白寒有些不敢相信眼前的一幕，不过很快就收起此剑，猛然一张口，发出一声类似野兽般的咆哮，两个尖锐的獠牙露了出来，双目已经化为通红一片，身子更是化为一道残影消失不见。

　　李慕白刚刚出来，就见白寒消失不见，自然知道对方是来攻击自己了，正要施展什么，但是忽然感觉自己肩膀被人抓住，扭头一看，真是白寒。

　　“也只有先用寒冰符冰住你了。”

　　说完另外一只手的手里面举起一张黄符，嘴里念念有词道：

　　“天地灵动，乾坤借法，葵水寒冰，封！”

　　黄符狠狠往李慕白头顶一贴，白寒这才松开了李慕白。

　　这张寒冰符以符中心开始蔓延出一层层白色的冰霜，这些白色的冰霜以肉眼可变的速度出现，李慕白居然一下被实实在在的封印住了。

　　“这下好了，有了寒冰符，封住他了，希望能够让他清醒几分。”

　　陆飞松了口气，和黑子一起走了过去，看着被寒冰封住的李慕白。

　　李慕白身上已经浮现出一尺厚的寒冰，冷气逼人，透过冰层，能够看到李慕白的面容，他已经双目闭了起来，不过额头之上的灯焰印记依然在燃烧着。

　　白寒也松了口气，没想到这寒冰符还这么好用，一下就封印住了李慕白，他抬眼往李慕白那边看去，看到那冰层开始渐渐的融化起来，心里有一股不好的预感。

　　“快走开！”

　　白寒冲着陆飞一声低喝起来。

　　陆飞微微一愣，再盯着眼前的巨冰，里面的李慕白已经睁开了双眼，里面依然是火红一片，看不到任何感情。

　　“轰！”

　　巨大的冰块一下炸裂开来，碎冰纷纷击在黑子和陆飞身上，李慕白手里高举招魂灯，目光冷冷的看着白寒。

　　忽然他收回手臂，冲着白寒邪邪一笑道：

　　“居然用寒冰符来封印我，那你就来尝尝黑色冰焰吧，他不喜欢这种火，可是我很喜欢呢。”

　　说完，李慕白猛然一吹招魂灯之上的黑色火焰。

　　“呼哧。”

　　这黑色的灯焰立刻卷出，化为一片黑色翻滚的火海往白寒席卷而去，只是与以往不同的是，这黑色的火焰变得奇寒无比，比起寒冰符还要冷。

　　黑色火焰是冰焰，所过之处，地面之上都凝结了一层厚厚的冰层。

　　李慕白转过头看了一眼旁边满脸愕然的陆飞，淡然说道：

　　“就是你浪费了我十二年寿命吧，放心，我会取回来的。”

　　语气森然，让人不寒而栗。

　　“还有你，在我身体里种下这种古怪的东西，你想要我的精气？放心，我也会厚待你的，九阳之体，很不错，我会把你炼制成一颗纯阳丹的！哈哈哈。”

　　李慕白指了指黑子，邪魅的一笑，比起云露老魔更加的邪。

　　黑色的冰焰忽然开始一片片炸裂开来，白寒站在远处，手里掏出一张张黄符祭了出来，这些黄符化为一道道闪电往冰焰之上激射而去，一时之间成了僵局之时，谁也奈何不了谁。

　　过了小半天功夫，白寒带的黄符已经用完，又掏出七星镇魂剑，此剑星光流转，在他手里化为两尺来长，体表流转着淡淡的星辰之光。

　　“斩！”

　　白寒冷哼一声，手腕一抖，镇魂剑立刻激射出一道剑气，这道剑气如同星河倒卷一般，斩向前面的黑色冰焰。

　　等到这些黑色冰焰快要消失的差不多，白寒正当松了口气的时候，李慕白居然又对着招魂灯上的黑色火焰一吹，一丁点豆大的黑色火苗吹出，迎风便涨，最后如同潮水般往白寒涌来。

　　“不是吧，还有……”

　　白寒真的有点欲哭无泪了，这七星镇魂剑消耗的法力十分多，他都有点吃不消了，但是这招魂灯的黑色冰焰仿佛是无穷无尽一般，即便毁掉，只要他一吹，又有无数的冰焰冒出来。

　　就在这时候，一道影子从空中落下，落在白寒的身边，光芒渐渐收敛，一个长着丹凤眼，五官十分精致，耳朵上还有一个银色耳环的和尚出现。

　　“妖僧，你怎么来了？”

　　白寒吃了一惊，看着汹涌滚过来的黑色冰焰，白寒冷笑一声，身子微微一晃，消失不见，留着莫离一人在此。

　　第224章 莫离再现

　　面对滚滚而来的黑色冰焰，莫离没有丝毫的惊慌，居然就这样站在原地。

　　他眉心灯焰印记微微一闪，瞬间就被这黑色冰焰淹没，看到这一幕，陆飞惊呼起来，因为他可是见到这冰焰的威力，地面之上都凝结了一层厚厚冰层，如果人被这冰焰扫中，只怕瞬间就会凝结。

　　虽然被冰焰淹没，但是这些冰焰却在靠近他的时候，一分为二，他往前走了过去，脸上居然有了一丝紧张之意。

　　“收！”

　　见到冰焰无法奈何莫离，李慕白索性收回了冰焰。

　　冰焰收回之后，莫离的身影才出现李慕白的身边，一脸复杂的看着他。

　　周围的气氛有些尴尬，李慕白有些疑惑的盯着莫离，而莫离则是微微的低下头，一动不动。

　　白寒已经走到了陆飞和黑子身边，谁也没有开口，毕竟这莫离妖僧有多强的实力，他们全都不知道。

　　“你这和尚是谁，好生讨厌，走开！”

　　李慕白忽然恶狠狠的开口了。

　　莫离却一动不动的站在那里，双目之中满是心疼之色，白寒与陆飞相互看了一眼，但又盯着莫离二人。

　　“我不走，我要封印你。”

　　莫离叹了一口气，忽然举起了手掌。

　　“你敢！”

　　李慕白忽然一声大喝，吓了他一跳。

　　莫离转过身，冲着白寒说道：

　　“我会让他恢复正常的，你们放心就是。”

　　一双一把抓住李慕白，身子往虚空一蹬，一步一步往天空走去，好像在空中漫步一样。

　　“小心，他身上中了合欢真气，必须要泻出来，不然……”

　　黑子大声开口了，一脸的焦急。

　　“什么？还有这样的古怪真气！”

　　白寒看了一眼黑子，黑子很凝重的点了点头，白寒盯着远方的天空，莫离的身影渐渐开始不见，他有些犹豫，不知为何，心里很不是滋味，这个妖僧居然在他眼皮底下带走了李慕白，心里越想越生气，就好像自己心爱的玩具被人生生夺走，他咬了咬牙，狠狠的说道：

　　“不管你是谁，他是捉妖公司的成员，又岂是能够让你这样带走的。”

　　白寒伸手一抛，七星镇魂剑便化为三尺青锋落在他身前，白寒单足往地面一跃，便稳稳当当的落在了镇魂剑之上，接着双手法决一掐，嗖的一声，一层淡淡的星光裹住自己往莫离坠去。

　　黑子看到这一幕，目瞪口呆了，他开口道：

　　“这御剑飞行只怕只有金丹后期境界才能够施展，而凌空飞度很有可能是传说之中元婴的境界才能够达到的。”

　　金丹后期突破之后就是元婴了，蕴养金丹，化为元婴，元婴出窍，瞬息千里。

　　元婴境界也只有法术界那些一流大派的掌门才能达到的境界，这些早就超出常人的理解范围，法术界的那些人可都是打算修炼成仙的，但修炼成仙是一种逆天之路，天道不能容忍的，必定历经大劫，修炼之人修炼的越高，承受的天威就越大，很多人都在天劫的威能之下，魂飞魄散，烟消云散，都无法再次投胎转世。

　　“别扯那么远，现在来处理一下现在的事情吧，把你们发生的事情，详细的说一遍！”

　　陆飞冷冷的说道，他并不惧怕黑子的合阳真气，而且如果他激发了白虎血脉，实力呈数倍上升，上一次为李慕白抵挡巨石，那也是匆忙之下激发的血脉，才让手臂受伤，如果是有准备的情况下，一块石头，再巨大，又如何能够伤的了他？

　　毕竟白虎世家里面流的血，是上古四大神兽白虎的血脉！

　　白寒在云间穿梭，鼻子嗅了嗅，手中法决一掐，速度再次陡增，最后来到一片山脉之中。

　　这山脉之中到处都是翠绿一片，四面都是岑天古树，下面风一吹，便在这些树海之上激起一层层翠色的浪花般。

　　他已经锁定到了下面某一处地方，然后掐动法决落了下来。

　　这里有一间破败的山神庙，从外观看，就像一间破旧的小房子，小庙整体呈现出灰褐色，周围长满了大树，空气很新鲜，有一条小道直接没入里面，庙门大开。

　　白寒收了镇魂剑，略微犹豫了一下，毅然走了过去。

　　进去之后，里面有泥雕塑，其中最为显眼的是一个骑牛，手持扁担的老者，老者鹤发童颜，笑眯眯的大门口，原来这不是山神庙，目光一扫之下，发现这大厅旁边还有一个小门，小门合了起来，白寒推开门，便看到里面的情况。

　　这个小房间不是很大，摆放也很简单，一个简简单单的木板床，连被子都没有，旁边倒是有几个木墩做的椅子，桌子。

　　李慕白正好躺在那木床之上，身上的衣服已经完全退去，甚至是裤子都解开放在一边，全身散发出淡淡的红色光芒，里面居然隐隐有一股热量，这股热量还伴随着淡淡的香气，这股香气让人心神恍惚，白寒扫了一眼李慕白，看到他腹下那竖立的又挺又指的玩意儿，顿时明白了黑子口里说的合阳真气。

　　不过很奇怪的是，莫离似乎并不在这。

　　“给我醒醒。”

　　白寒把门轻轻的关上，慢慢的走了过去，坐在床边，拍了拍李慕白的脸颊。

　　手触碰上去，发现李慕白的脸颊上滚烫滚烫的，但是他的手却没有离开，他还是第一次感受到一个人身体之上居然能够散发出如此高的温度，并且李慕白的肌肤很光滑，很柔软。

　　“嗯……”

　　李慕白嘴里发出一声呓语，眼皮动了动，显得很难受，因为他现在的身体上的光芒感觉是从肌肤里面透出，不过很明显的是，他的心魔已经被莫离暂时封印住，如果没有封印住，他还是要大费周章的把他带回捉妖公司。

　　白寒他只擅长降妖除魔，并不擅长救人。

　　正打算抽离自己的手掌，忽然他被李慕白一把抓住了，白寒微微一愣，感觉李慕白的手臂已经是惊人的炙热，好像一个铁钳似的。

　　“热……”

　　李慕白忽然张口了，声音变得很有魔力似的，嘴唇都变得异常鲜红，好像一朵在跳跃的火焰。

　　因为白寒是吸血鬼婴，身体常年寒冷，所以他一靠近李慕白，便被李慕白感觉到了，他自己身边坐了一个冰块，只要靠近这个冰块，自己才会好受一些。

　　白寒愣了一下，倒也没有拒绝，如果自己就这样呆在他身边，他能好，白寒他也愿意。

　　不过李慕白似乎并不满足紧紧一条手臂，他脑子已经开始迷糊了，根本就不知道周围是一个什么样的情况。

　　白寒看着李慕白托着他，往床上拉去，那苍白的面容之上，居然有些不好意思起来，这情况，他似曾相识，好像在哪里见过。

　　“嘎吱。”

　　正在白寒犹豫要不要上去的时候，门忽然开了，莫离走了进来，看到白寒在这里，他吃了一惊，旋即满脸笑意的盯着他，莫离手里还有一些药草，看着很新鲜，应该是刚刚采集过来的。

　　“你还是来了。”

　　莫离微微一笑的说道。

　　“他怎么会变成这样，连你也不能驱除这种真气？”

　　白寒眉头一皱的问道。

　　“这已经不能算是一种真气了，而是类似于一皱催情的药物存在，只有让他服药，所以我才急忙带他过来。”

　　莫离把手中的草药放在旁边的木桌之上，开口说道。

　　“他除了身中合欢真气之外，没有别的症状了？你彻底的抹去了他的心魔？”

　　白寒再次问道。

　　“呵呵，若是别人的心魔，我兴许还是有这个能力，但是他的，我不能，我没有这个能力，只能封印住心魔，让他恢复正常而已。”

　　莫离走了过来，伸手摸了摸李慕白的额头，脸色又有些不好看起来。

　　不过他靠近白寒的时候，双眼一亮，开口到：

　　“咦？我可以看看你的身体么。”

　　“可以。”

　　白寒有些不明白莫离的意思，不过他希望李慕白能够快点好起来。

　　莫离伸手往白寒脑袋上一摸，然后又摸了摸白寒的手臂，忽然开口道：“这下好了，你身体纯阴，兴许能够冲淡他身上的合欢真气，不至于那么快爆发，我这药草还要去熬制，至少要两个小时，你能不能在他身边呆两个小时？”

　　“可以是可以……但是……但是他有些不老实。”

　　白寒扫了一眼在木床之上扭着自己身躯的李慕白，轻咳几声。

　　“你一个大男人还怕他吃了你不成？好了，这里就交给你了，你最好让他的温度降下来，千万不要施展什么法术，因为对他身体不好。”

　　莫离说完，有些急切的抓住木桌上的草药，飞奔而出。

　　屋外传来清脆的鸟叫声，里面则是李慕白低低的气喘声，看样子，十分难受。

　　白寒叹了口气，然后到了床上。

　　李慕白手脚并用的搭在他的身上，开始不断的摩擦起来，白寒一脸冷寒，然后转过身对着李慕白，正要说什么，但是看到李慕白被这合阳真气折磨，那俊秀的脸上都有些狰狞，心里微微一动，刚要说出的话又憋了回去，然后从后面抱住了李慕白，就像抱住了一个烙铁，他低声道：

　　“就这样了，你得给我安分点，不准再动，我可不是那笙，不然割了你的小弟弟。”

　　第225章 天都

　　一个如火，一个似冰。

　　很快，李慕白躁动的内心开始慢慢的安静下来，挣扎也越来越微弱，最后只是微微动弹了几下就睡着了，他发出轻轻的呼吸之声，若不是他肌肤之上殷红一片，还以为他恢复了正常。

　　屋外充满生机勃勃的鸟叫声让白寒心里静了下来，窗外飘来淡淡的草药香味，这些药香闻上去，让人心情好了很好。

　　在这种原始的大森林之下，任何现代的设施都没有，一切都是就地取材，相对于在大都市里呆惯了的白寒，已经十分新鲜了，这里有不一样的感觉。

　　这种情景，忽然让他觉得，很想就这样一直待下去。

　　虽然李慕白睡着了，但是体温还是那么高，他身子微微蜷缩着，就像一个小孩子似的，他身体上散发出一种引诱人的香味，这种香味并不是市场上的那种香水能够散发出来的，而是从身体里面散发而出的香味，淡淡的，闻上去很舒服。

　　白寒搂着他，下颚抵在李慕白柔软的头发上，鼻子动了动，眼睛有些迷离。

　　过了一段时间，白寒几乎都要睡过去，莫离才推开门进来。

　　莫离依然是穿着那身黑银交错的僧袍，脖颈间挂着一幅黑色的佛珠，手里端着一个木碗，里面有棕褐色的药汁，上面漂浮着淡淡的白色热气。

　　“你这是干什么？”

　　看着白寒这幅模样，莫离诧异的问道。

　　“你不是说要维持他的体温，不能过高么。”

　　白寒挣扎的坐起来，原本苍白的肌肤，似乎都被烫的有些微微发红了。

　　“好了，扶他起来吧，趁热把要喝了。”

　　莫离端着木碗走了过来，出声道。

　　白寒只得扶起李慕白，莫离吹了吹药，等稍微冷了，才灌药进去，服了药之后，李慕白才微微睁开眼睛，看着周围陌生的地方，出声问道：

　　“这里是哪，我怎么在这？咦？你们怎么也在？”

　　“这里是大森林里面，之前发生的事情你都忘了？”

　　白寒有些诧异的问道。

　　毕竟之前李慕白可是用招魂灯来攻击他，浑身都充满了魔气，自己不仅出动了阴雷，就连七星镇魂剑都施展出来，用镇压之光都无法镇压李慕白。

　　“我只记得当时的情景很危险，我和黑子，铁叔联手对付云露老魔，原本是可以胜利的，毕竟我绘制了不少五行雷符，云露老魔是合欢门的，修炼了邪功，自然惧怕我的雷符，但是我万万没有想到，居然被我堂哥给制住了，他掐住我的脖子，我无法念动咒语，之后我被云露老魔擒住，施展两次金蝉脱壳都被擒住了，最后被云露老魔……”

　　李慕白回想起当时的情景，脸色一红，后面的竟无法再开口了。

　　莫离和白寒都直直的盯着他，却不料他忽然住口了。

　　“最后怎么样了？他吸了你的精气？”

　　白寒开口问道。

　　“哼，我虽然被擒，但是当时并没有让他得逞，当时我十分愤怒，好像有一个声音在我脑海响起，说是什么让他来主导，就能免去这一次灾祸，当时我也没有办法了，体内的合欢真气乱蹿，只有答应了他。”

　　李慕白幽幽的开口了。

　　“原来如此。”

　　莫离听了，这才露出恍然之色。

　　“对了，你们两个怎么会在这里，云露老魔，黑子，铁叔他们怎么样了？”

　　李慕白一惊，立刻从床上爬起来，但是身子却有些发软，就算放服下药，还没完全驱散他体内的那些合欢真气。

　　“等你恢复，我就会带你过去的。”

　　莫离开口说道。

　　李慕白点了点头，又躺在床上，目光盯着莫离，看着莫离的样子，他心里始终有股怨恨，不知道为何，这股怨恨就好像存在很久，一见到他，就很生气。

　　“莫离，你以前和我是不是有什么深仇大恨，为什么我一见到你，就感觉自己要生气了。”

　　莫离闻言，微微一愣，转过身，留下一个亮亮的光头。

　　“那是上一辈子的事情了，这一辈子无关。”

　　淡淡的声音传了过来。

　　“上一辈子？上一辈子咱们认识？”

　　李慕白心里有些震惊，但仍就压低了声音，轻轻开口了。

　　“是的，上一辈子咱们不仅仅是认识，天都。”

　　莫离微微一笑。

　　“天都？我上一辈子叫天都？”

　　李慕白心里狠狠一震，他并不是不相信轮回说，但是一般轮回之后，记忆全部消失，并且还要经过胎中之谜，如果胎中之谜未曾解开，就根本不可能想起以前的事情，还有投胎之后，容貌也会发生一些改变，等于是另外一个人了。

　　“嗯，是的，等你胎中之谜解开，你就会慢慢地想起我是谁，你的实力也会恢复，到时候，咱们就会离开这里。”

　　莫离的声音带着一丝颤抖的开口了。

　　“那我为什么会在这，是因为你？”

　　李慕白脸带疑惑，再次开口。

　　“可以说是因为我，也可以说是因为另外的因素，如果解决了这个因素，我想，我们的心结都会解开，这些年我一直都在寻找，不过一直都没有消息。”

　　莫离头没有转过来，不过听得出，他说这句话的时候，心里已经隐隐有些生气。

　　“这个因素是人？”

　　白寒问道。

　　“不是人，而是一个妖，一个大妖！一个欺骗我的大妖！”

　　莫离转过头来，脸上的笑意全无，脸上露出愤恨之色。

　　“大妖？多厉害的大妖？几千年的？”

　　白寒来了兴趣。

　　“万年大妖，实力非同小可，你要小心，虽然他现在还没有踪迹，但是不保准随时都会出现的，所以我才会让你提升自己的实力，毕竟他跟我们有仇，不能不防。”

　　莫离双目微微眯着，盯着目瞪口呆的李慕白，开口问道。

　　“万年大妖……现在还有万年大妖？你以为是女娲墓？”

　　白寒冷哼一声开口了。

　　“我会哄骗你？自然不会，不过那个大妖如今实力同样是消减了不少，但同样是不能小觑的。女娲墓？那确实是一个平行世界，里面也有不少大妖，还有不少神秘的东西，一般人是无法进入的，难道你进去过？”

　　莫离有些诧异的看了一眼李慕白，开口问道。

　　“我没有进去过，但是我的叔叔进去过，你这么清楚，难道你去过不成？”

　　白寒盯着莫离，微微一愣。

　　“自然去过，女娲墓里面飞升成仙的妖或者人，都远远要比这个平面高出不少的。”

　　莫离嘴角微微一咧。

　　“不是要拥有女娲血脉的人才能开启么，你身上根本就不具备女娲血脉，你的气息和我叔叔的不同。”

　　白寒振振有词的开口了，他熟悉白无常的气息，而且白无常身体里面也蕴含了女娲精血。

　　“那只是你们凡人的途径而已，我们自然不需要，好了差不多了，既然白寒你能够御剑飞行，那等他休息够了，你就带他走吧，我就不送了。”

　　莫离放下手里的木碗，盯着李慕白，目光之中露出些许不舍。

　　“你不跟我们一起走？”

　　心里虽然对莫离有些莫名其妙的怨恨，但是莫离从未伤害过自己，还帮助自己，他也挂不下这个脸面，更何况，他也说了，那是上辈子的事情。

　　“不了，我要防患于未然，你放心，等你大二开学，我会去找你的。”

　　莫离咧嘴一笑，李慕白能够和他说话，他就很开心了。

　　之后，几人便不再说话，李慕白盘坐在船上，开始恢复自身的法力，一直到月明星稀。

　　这时候，屋内已经点燃了一斩油灯，散发出淡淡昏黄的光焰，照亮一方。

　　“走吧。”

　　白寒一把扯起李慕白，开口说道。

　　当李慕白来到庙里，看到那尊雕塑的时候，微微一震，不知为何，眼泪就流了下来。

　　这个人好熟悉，似乎见到过。

　　“走吧，走吧，不要看了。”

　　莫离推推攘攘让李慕白离开这里，李慕白心里很怪异，不过没有多问，如果莫离想说，自然会开口的。

　　“镇魂剑！”

　　白寒单手一抛，七星镇魂剑便化为丈许之巨悬浮在二人身前，离地两尺之高，通体散发出淡淡的星辰之光，白寒脚一点，人便跃了上去，接着一把拉住目瞪口呆的李慕白，李慕白看着这巨剑有些迟疑的开口问道：

　　“这就是传说之中的御剑飞行？不会掉下去吧。”

　　“如果你胆子这么小的话，可以不上来。”

　　白寒嘴角微微一咧，露出一丝讥讽之色来。

　　“哼，谁怕？如果等我找到称手的好法宝，我也一样能够驾驭此宝的，我也知道一般法宝都有灵，镇魂剑也是，但是我很奇怪，我的招魂灯为什么没有，如果有，我也能够借助招魂灯飞行的。”

　　李慕白低声说了几句，闷闷不乐的跳了上去。

　　“好了，你抓紧我，掉下去，我可不管，走！”

　　白寒在镇魂剑上站的笔直，双手法决一掐，镇魂剑开始往上倾斜，吓得李慕白一把死死的抓住白寒的腰肢，手脚并用，如同树袋熊一样，走字刚落，镇魂剑便化为一道流光往天边激射而去。

　　月明星稀，一柄镇魂剑，冲霄！

　　第226章 归处

　　镇魂剑飞至数百米的高空才停了下来，下方已经是云雾一片，因为速度太快，耳边传来风的呼啸声。

　　不过他们身体周围都浮现出一层淡淡流转不定的星光，如同保护罩一样护住了二人不受狂风的侵袭，如不是这层星光化为的护罩，不说飞这么高，单单是在上面能不能站立都是一个问题。

　　“你还这样，我无法维持法决，如果一乱，咱们就要都掉下去，我掉下去自然有办法活，你掉下去就不一定了。”

　　白寒冷冷的声音响了起来。

　　李慕白这样抓着他，他都有些腾不出手来。

　　“好吧。”

　　李慕白也不是任性的人，但是对于威胁自己生命的事情，他一向都格外的重视，他心里也是权衡之下才松开了白寒，既然白寒能够驾驭这柄镇魂剑，肯定是有办法护住自己的。

　　他站好之后，双目盯着下方，双脚有些发软，虽然镇魂剑变大了不少，但是依然只有半尺来宽，所以二人都是横站在剑上。

　　“不要往下看。”

　　白寒一手掐着法决，另外一只手指着前方，淡淡的说道。

　　李慕白倔强的咬了咬牙，道：“越是心里害怕的，就越要克服，如果畏惧高，也是要克服的，以免影响后面的心境，这个道理你都不懂？”

　　白寒微微一愣，看着李慕白倔强的样子，也不再说什么，不过手里的法决一变，镇魂剑速度陡然增加，过了十分钟左右便在一处山头落下。

　　这里正是香山，周围阴风阵阵。

　　一下来之后，李慕白就感到自己头昏脑花，还有些不适应。

　　远方有两道亮光传来，正好打在李慕白的身上，转而传来惊呼声：

　　“回来了，太好了！”

　　嗓门很大，一听就是陆飞发出的惊呼声，果然，远方跑过来两道人影，是陆飞和黑子，黑子脑袋上还缠着白色的纱布。

　　“你……你身体里的合阳真气驱除了？”

　　黑子头微微低着，有些不好意思的开口了。

　　“嗯，是的，已经驱除了，对了，铁叔呢。”

　　李慕白转眼往周围一看，并没有发现张铁的影子，心里有些着急起来，上一次他的魂魄直接被云露老魔逼出体外，还不知道是什么样的一个情况。

　　“跟我来。”

　　陆飞转过身，带着二人往远处走去，最后在张铁的坟墓面前停了下来。

　　周围还是和之前一样，坟墓裂开一个大裂缝，里面传来养尸地特有的气味，白寒高挺的鼻子嗅了嗅，脸色一沉。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响，两只青白色的手臂从里面弹了出来，白寒立刻抽出一张黄符打算扔过去。

　　“住手，里面是我的熟人，不许你用符箓攻击。”

　　白寒手里的黄符被李慕白夺走，并且还被他狠狠的瞪了一眼。

　　“里面明明是有一具僵尸要出来了，你说是你朋友？”

　　白寒面部有些僵硬的看着李慕白，冷冷的说道。

　　“待会儿自见分晓，你别动就行，而且又没有谁给你发布这个任务，何必浪费手里的黄符，难道不要钱来购置？”

　　李慕白把手里的黄符放进了自己的符包之中，淡淡的看着哑口无言的白寒。

　　那双手臂往旁边一分，一个身穿麻衣的长发男子走了出来。

　　“铁叔，在么。”

　　李慕白有些紧张的问道。

　　“在，你没事就好了，只可惜云露老魔逃走了，我真是难以泄掉心里的这口怨气。”

　　张铁发出有些僵硬的声音。

　　“云露老魔，我以后自然会找他算账的，不过铁叔，你现在打算怎么办？此地不可能久留了，至少李家的人已经发现了不对劲。”

　　李慕白忧心忡忡的开口问道。

　　“我也不知道去处了，毕竟我现在已经死了。”

　　张铁幽幽说道。

　　“你的尸体已经不会腐烂了，已经过了腐烂的那个时期，若是真要腐烂，你现在早就化为一堆白骨了，而现在又是你本身的鬼魂在操纵自己的身躯，你现在的情况倒是很特别，像僵尸但是又不一样。”

　　白寒看了一眼张铁，一下就判断出他现在的情况。

　　僵尸是完全另外一种生物，以血为食，与白寒这种吸血鬼婴大同小异，并且僵尸已经不属于三界六道之内的生物，死后不得入轮回，是真正的消失，并且僵尸是尸体重新衍生的灵智，而不是张铁的鬼魂重新附体。

　　“既然不会腐烂，那就好办了，虽然此处养尸地已经不能呆了，但是还有一个地方可以，并且那个地方，我们明天也会要去的，只是铁叔，你可不能去咬人，否则的话……”

　　李慕白想了想之后，便开口了。

　　“咬人？我为什么要咬人，我又不像真正的僵尸，开始只是要吸食人的精血来维持，我这么多年一直埋藏在地底，是吸收阴气的，既然现在我能够重新活动，那么我晚上就能够吸食太阴精华，不过我依然惧怕太阳，至少我现在的这幅躯体，还是不能让太阳光直接照射的，这些多亏陆飞把我重新埋了进去，否则昨天我就化为一摊脓血，谢谢你。”

　　张铁很感激的看了一眼陆飞。

　　“不用谢，你对他好，我自然待你好。”

　　陆飞抓了抓脑袋，裂开嘴，露出满口的白牙。

　　“铁叔，听你这样说，难道你吸够了足够的太阴精华，就不惧怕太阳光芒了？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“虽然我不知道别的僵尸是不是这样，但是我能够确定我现在如果吸收太阴精华到了一定的地步，就不会再惧怕太阳了，我现在身体变得很结实，再吸纳足够的太阴精华之后，身体就会变得和钢铁一样，然后继续吸收太阴精华，身体会更加的强大。”

　　张铁颇为兴奋的开口道。

　　“我知道，就像之前我们在麓山上遇到的铁尸，只不过他们都没有自主的意识，而铁叔你则是很罕见的，你可以驱动自己的尸身修炼，比起他们强大了不知多少倍，对了，不是传说中的旱魃能够赤地千里么，到了那个境界，何止说不惧怕太阳，就连日光都可以吸收的。”

　　李慕白也很高兴，如果张铁有朝一日真的能够修炼到那么强大，肯定是自己一个强有力的帮手。

　　“太异想天开了，你以为旱魃是那么好修炼的？到时候天雷地火都直接会让你灰飞烟灭。”

　　白寒冷笑一声的盯着李慕白。

　　“我怎么说什么，你都要顶嘴，你难道见过旱魃不成？”

　　李慕白再次瞪了一眼白寒，出声问道。

　　“我虽然没有亲自见过，但是我的叔叔见过，而且那个旱魃是他的二重身，也一同进入了女娲墓，在这里她是无法进阶到旱魃的境界，是在女娲墓才进阶的，当时我叔叔都出动了法相之力还是无法对抗旱魃的。”

　　白寒脸色冰冷的说道。

　　“还有师傅不能对付的妖魔？”

　　这一下就让李慕白目瞪口呆了，白无常在他印象之中，已经是厉害无比了，特别是在大裂缝之中的那一次，只是简简单单的一招，就让那妖虫的子孙全部灭绝，如果他还愿意出手，那妖虫肯定是无法逃脱的。

　　“大千世界，自然有些稀奇古怪的东西，好了，时候也不早了，那个地方我也知道，要不我晚上带着他赶路，到那个地方去？”

　　白寒开口询问起李慕白来。

　　“那怎么好意思？但是铁叔也只有晚上才能赶路了，你一般在晚上的状态比白天好，那就麻烦你了，明天见。”

　　李慕白嘿嘿一笑。

　　他说的那个地方，自然是自己外婆家的后山，因为那个地方有个古庙，古庙的前面就是养尸地，当初茅山外门弟子张术就打算把周显阳的尸身埋到土地之中。

　　“对了，慕白，你和我妻子讲一下，我已经死了，和她是不可能了，她愿意嫁就嫁给别人吧。”

　　张铁淡淡的开口了，似乎还夹杂着些许悲伤。

　　不过他似乎并不知道自己的妻子和李慕白的二伯李建伟有染，如果知道，只怕肯定是不依的。

　　“嗯，好了，现在时候不早了，你们出发吧，我也得赶回去了。”

　　李慕白点了点头，扭头便走了。

　　现在的李家肯定是乱成一锅粥了，而且自己的大伯也很清楚的看到自己和云露老魔他们斗法。

　　让他有些欣慰的倒是自己的老爸李建国，若不是他及时发现苗头不对，拔腿就跑，回去给陆飞报信，白寒怎么会赶过来？

　　李慕白身上穿的还是莫离给他披上的僧袍，自己的衣服早就掉落在香山上，不过陆飞帮他收起来了，现在回去，也正好穿上，说罢就换下了僧袍。

　　黑子也跟着他们一起，一直一声不吭。

　　“你现在已经叛出师门，今后如何打算？回家？”

　　李慕白边走边问。

　　“我已经无家可归了，我家就是被云露老魔毁掉的，我隐忍了这么多年，就只是想找个合适的时机为父母报仇，今天我看到了希望。”

　　黑子目光有神的看着李慕白。

　　“如果你真没地方去，可以来捉妖公司，不过里面可要接任务的，每一次任务都有可能丢掉性命，你可愿意？”

　　李慕白面无表情，幽幽的开口了。

　　其实他内心已经很波涛翻滚，黑子是九阳之体，最为适合修炼刚猛的法术，若是呆在捉妖公司，肯定会有一番作为的。

　　第227章 谈合欢

　　回到李家的时候，已经晚上九点多了，灯开着，一个人影站在门口四处张望着。

　　见到李慕白等人的身影出现，立刻欣喜的跑了过去。

　　“终于回来了，小飞，你果然说到做到。”

　　李建国看到完好无损回来的李慕白，原本紧绷着的脸一下松懈下来。

　　“你答应他什么了？”

　　李慕白扭过头，看着傻笑的陆飞，沉声问道。

　　“也没啥，就是保证你能够安全的回来。”

　　陆飞笑了笑说道。

　　“黑子，你在这个村有房吧，你先带他去休息，我晚点来找你们。”

　　李慕白对着黑子开口了，在路上听到李慕白叫他加入捉妖公司，他很高兴，毕竟现在他也不好留在这里了，如果到时候云露老魔杀回来，他可抵挡不住，在捉妖公司就像是找到了一个靠山，更重要的是，还能够见到李慕白。

　　他小鸡啄米似的点了点头，应允了。

　　“大伯去哪了？”

　　走到房间里面，并没有发现他大伯的声音，只有自己的大伯母，有些呆傻的坐在床上，头发凌乱，脸上还挂着泪痕，而大堂姐坐在旁边，轻轻拍着她的背。

　　“早就送医院了。”

　　李建国叹了一口气，做了下来。

　　“慕白回来了啊，真是没有想到云先生是这样的一个妖人，我弟居然还跟着走了。”

　　大堂姐很悲恸的摇了摇头。

　　“若是他有成魔为祸他人的一天，我不会放过他的。”

　　李慕白冷冷的说道。

　　“慕白，算是大伯母求你了，你能找到宇儿么，能不能把他带回来？”

　　原本有些呆愣的大伯母见到李慕白的出现，这才缓过神来，在大堂姐的搀扶下，往李慕白这边走过来。

　　“他心意已决，就算找到了也不会回了，他现在是在追寻力量的强大，如果他能够及时回头，一切都好说。”

　　李慕白扫了一眼大伯母，心里叹了口气，淡淡的开口了。

　　“慕白啊，即便他以前再怎么不对，也是你堂哥啊，你得救救他了。”

　　大伯母忽然在李慕白面前跪了下来，嚎啕大哭，伸出手死死的拽住李慕白的衣服。

　　“你不说这事，我还忘了，你一提起来，我就火大了，大伯母，不是我说你，我爸每年不是给了你们一笔钱，叫你们帮我们保养一下家具么，还有家里隔三岔五的清扫一下就可以了，怎么连我妈的陪嫁衣箱都给弄过来了？难道这么多钱一年，一块玻璃都补不好？”

　　李慕白冷冷的开口了。

　　大伯母听到这话，立刻停止了嚎啕大哭，脸色有些微微发红，显得很不好意思，不敢直视李慕白，手都松开了他的衣服。

　　“嫂子，你难道没听大哥说？这个小子连自己的父亲都打，又岂是这样容易回头的，我理解你做母亲的心情，但是都到了现在的这个地步，也不是几句话就能说清楚的，以后再说吧。”

　　说完李建国示意大堂姐扶起了她母亲。

　　大伯母面若死灰的躺在床上，不愿意再开口说一句话。

　　原本热热闹闹的大年初一，只是因为去拜祭，闹得翻天覆地的变化。

　　之后李慕白又去了二伯李建伟家，据陆飞所说，他和张寡妇除了昏过去之后，并无大碍，等到陆飞处理好张铁的尸身之后，他们两个已经携手走下山了，看样子经过这一次的事情之后，两人更加的亲密，以后二伯和二伯母的婚姻只怕有危及了，不过这已经不是李慕白的事了，跟自己老爸说了一些原因之后，便往黑子那走去。

　　到了门口的时候，黑子很高兴的站在那儿招呼李慕白。

　　“黑子，可以跟我们聊聊合欢魔门到底是什么样的一个门派么，这个门派很邪门。”

　　进去之后，便关了门，三个人围在火炉旁边。

　　“可以，合欢门是法术界的二流大派，掌门是骆少鹄，金丹后期境界的修道者，而他父亲是我们邻省的一个大官员，他也在永和市有不少的产业，他现在也只有三十多岁了，经常活跃在鬼市，做些生意，不过很少有人知道他是合欢魔门的。”

　　黑子开始从掌门介绍，看着二人听得聚精会神的，再次道：

　　“合欢门男女弟子都有，有四个长老，都是金丹中期的境界，一共有三代弟子，第一代弟子其实只有四人，是将来接长老位置的，第二代弟子有八个人，第三代弟子十二个……”

　　“好奇怪，怎么都是成双的数字？而且合欢门的人数怎么这么少？毕竟是法术界的二流门派，据我所知，法术界一流门派一共有五个，包括魔罗门，二流门派也有十个的样子吧”

　　李慕白插嘴问道。

　　“合欢门，自然是一男一女结成伴双修了，而我是云露老魔的记名弟子，并不属于真正的合欢门，如果加入合欢门，就必须要找一个女子和我一起修炼，云露老魔十多年前就酝酿了这个计划，自然不会让我入宗门，他想亲自吸收我的纯阳精气，怎么可能还会让我去？合欢门在二流大派之中已经排名最末了。”

　　黑子解释起来，提到云露老魔的时候，脸上还有一丝怨恨之色。

　　“对了，似乎你们男女都不忌讳？你和男的一起修炼是什么感觉？难道不绝对有些恶心么，居然做那种男女才做的事情。”

　　陆飞忍不住发问了。

　　“我又没有做这事，我一直都是修炼很纯真的合阳真气，否则怎么可能那么难驱除？而云露老魔根本就不忌讳的，你以为真的是有男欢女爱？对于合欢门来说，除了自己修炼的伴侣，其余的人根本不可能，他们只是一种工具，一种被采补的工具，你认为你会爱上一种工具？”

　　黑子不以为然的一笑。

　　“原来如此，精气乃人之根本，被吸取了，人的生命也就走到了尽头，合欢门真是一大魔门！”

　　李慕白咬了咬牙，狠狠的说道，如果上一次自己真被云露老魔得逞了，不仅身子受到了凌辱，生命也就走到了尽头。

　　“那合欢门就只擅长合阳真气？他手里的桃花旗幡是什么？合欢门既然是法术界的门派，那么必定还有别的法术的。”

　　李慕白回想起当初云露老魔手里的旗幡，现在都有些心惊胆颤，如果不是吃了黑子的解毒丹丸，有了防备，只怕被卷入其中，就要立刻昏倒，中毒。

　　“旗幡里面发出的东西，是桃花瘴，里面是采集的毒雾，中毒人全身酥软，出现幻觉，皮肤出现粉红色，如同桃花的颜色，所以才叫桃花瘴，合欢门里面有两种掌法很厉害，那就是寒冰掌和烈火掌，男子专门修炼烈火掌，女子则是修炼寒冰掌，不过合阳真气大成之后，两种掌法就可以融会贯通，左手烈火，右手寒冰，威力很强，合欢魔门并不擅长法术，所以才排名这么弱的，不过还有一点要提及的是合欢门里面的女的都很修炼了媚术，还有便是长老级别的倒是还精通其余的法门，比如云露老魔还精通结界。”

　　黑子微微一笑，他并不需要烤火，他原本就是九阳之体，全身炙热难耐的。

　　“寒冰烈火，原来合欢门专门修炼的是武道，不过修炼这主要的两种极端的掌法修炼到打成的境界，也是十分了不起了，至少比起寒冰符和火焰符要强大不少的。”

　　李慕白点了点头，开口说道。

　　“那你们合欢门的法器呢？我怎么没有见你拿出来过？”

　　陆飞再次问道。

　　“法器倒是没有太大的要求，不过大部分女子都是使用的桃花扇，而男子则是使用桃花幡，我不是内门弟子，没有桃花幡。”

　　黑子没有丝毫犹豫的回答了。

　　“既然你说你没有吸人精元，那么为什么要给小白种了合阳真气？你又是什么企图？”

　　陆飞板着脸开口问道。

　　“这个……这么说？其实，一开始我只是为李宇出了口气，毕竟他爸也帮了我们很多，但是后来的话，我又对他有好感了，而且很强烈，这种感觉很奇怪。”

　　黑子抬头看了一眼李慕白，脸色微红的开口了，不过李慕白却是一副魂游天外的表情，他不免有些微微失望。

　　“以后不准你打他主意，听到没，虽然你合欢门很邪门，但是我也不是好惹的。”

　　陆飞为了给黑子一点颜色看，张口发出一声呼啸，背部散发出一阵刺目的白光，一个白色老虎虚影踩着白色祥云浮现在他头顶之上，只有尺许大小，但是却很清楚，白虎牙齿特别长，并且它的胡须不是普通的老虎胡须，而是肉须，很长的肉须，他周围包裹着白光，脚下符文翻滚着，一种庞大的气势扫向黑子。

　　“好了，收起你的白虎图腾吧，我耳朵都被你震嘛了，今天我有点心绪不宁，似乎有什么事发生。”

　　李慕白瞪了一眼陆飞，自言自语的开口了。

　　“你不会担心铁叔吧，你放心，有白寒在，现不会出现问题的，现在都这么晚了，以他们的脚程，按道理应该也该到了啊，怎么还没个音讯？”

　　陆飞收起白虎图腾之象，没有理会目瞪口呆的黑子，有些紧张的问道。

　　“滴滴滴滴……”

　　李慕白的手机铃声响了起来，原来是一条信息，不过他看到信息之后，脸色一下就变了。

　　第228章 仇家

　　“怎么了？难道真是他们出事了？”

　　陆飞见到脸色一下变得阴沉无比的李慕白，小心翼翼地凑过去，开口问道。

　　“寻仇的来了。”

　　李慕白看了一会信息之后，俊眉微微一挑，这才缓缓收回手机。

　　“寻仇？哪个仇家？”

　　陆飞闻言心里微微一紧，看着李慕白一声不吭的样子，连呼吸都变得很轻，生怕惊扰了思考的他。

　　“是那个百年老鬼，千骨道人，在我外婆家，抓走了我姨妈柳小月，扬言叫我交出招魂灯，否则……”

　　李慕白双目阴沉，嘴角微微翘起，浮现一抹冷笑继续道：

　　“千骨道人只是一个百年老鬼而已，就算生前是白骨门的人又如何？白骨魔门现在可比不得当初，现在遇上他，未必不敢斗上一斗。”

　　“也是，现在你的实力大增，咱们是现在前往还是？”

　　陆飞摩拳擦掌的盯着李慕白，不仅仅是李慕白，陆飞这段时间也是苦修了不少，而且他的资质很高，实力根本就不是之前入学的那样不堪，从他激发出来的白虎图腾就可以看出。

　　“休息吧，大家都累了，明天出发，现在去了也帮不上多大的忙，白寒已经在展开调查了，如果有什么发现，他会给信息给我的。”

　　李慕白说完之后，看着旁边那大床上有些凌乱，还有些古怪的气味，还有些不知名白色印记，心里微微一沉，转过头盯着黑子：

　　“咱们今晚睡哪？这床可是云露老魔的？”

　　“嗯，是的，如果不嫌弃，睡我的也成。”

　　黑子揉了揉额头，颇为无奈的开口了，就在今天的上午，云露老魔都和掳来的男女在这床上翻云覆雨了一番，然后下午他们就都离开了。

　　晚上李慕白一直没有睡着，知道到凌晨三点的时候，才渐渐的昏睡过去。

　　这个晚上不太冷，很暖和，黑子睡中间，就像一个火炉似的。

　　第二天是陆飞把他叫起来的，匆匆的洗漱完毕之后，便踏上去外婆家的路。

　　然后直接给了黑子一张捉妖公司的名片，要他处理好这边的事情之后，就可以前往永和市的捉妖公司了，所以黑子并没有跟着一同前往。

　　去外婆家倒是有车，毕竟现在也只有永和市处于冰天雪地之中，所以他们花了两个小时就到了那个枣儿村，李慕白外婆的家里面。

　　村里面很热闹，因为是大年初二。

　　到了村尾的时候，外婆家门口大开，外婆有些孤零零的身影坐在那，见到李慕白来了，才立刻站了起来，健步如飞的往自己跑过来。

　　“终于来了。”

　　李慕白的外婆周雪慈自言自语低喃一声，便走到他身边一把抓住李慕白，没有理会跟她拜年的女婿。

　　“姨妈呢。”

　　李慕白问道。

　　“已经被抓走了。”

　　周雪慈嘶哑有些沙哑，双目微微发红，那干瘪的嘴巴紧紧的抿着。

　　“怎么可能，姨妈是专修道法之人，就算那千骨道人亲自前来，也绝对不会那么容易束手就擒的。”

　　李慕白觉得肯定是有隐情的，早年自己的母亲柳晴和姨妈柳小月在闯荡的时候，经验还会少？自己的母亲实力都深不可测，别说姨妈是一个修道的人，能够在法术界闯出一些名堂的人，至少是金丹级别的修道士。

　　“哎，如果被要挟了呢？”

　　周雪慈走到一株大树下，叹了一口气，喃喃说道。

　　“要挟？怎么可能会被要挟？姨妈我也见过，不是那种没有防范之心的人。”

　　旁边的陆飞忽然插口了，李慕白的姨父去世的时候，他也是去过的。

　　“是静静，现在程晨都被人所伤，送到附近的医院治疗去了，而千骨道人正是拿静静为要挟，逼小月束手就擒。”

　　周雪慈捏了捏拳头，盯着远方的大山。

　　“对了，一个叫白寒的小伙子来找过你没有。”

　　李慕白出声问道。

　　“嗯，有，昨晚赶过来的，正好小月被掳走不久，他马上就去追寻那个老鬼的下落了，这个老鬼的来历以前我也听我两个女儿说过，是他们早年得罪过的，只是现在为何想要染指你的招魂灯？难道已经知道招魂灯拥有不可思议的威能了么。”

　　周雪慈紧巴巴的看着李慕白，她之前就叮嘱过了李慕白，吩咐他不能让别人知道招魂灯。

　　“外婆，你别这样盯着我，当时去参加姨父的葬礼时，那个老鬼出现了，想要对我下手，我迫不得已才拿出招魂灯出来对敌，才惊走了他。”

　　李慕白有些无奈的开口说道。

　　“以后千万不可拿此灯出来，知道么，只要生命没有受到威胁，就不准施展此灯，如果施展的次数越多，就会招来更多的强敌。”

　　周雪慈面容阴沉的警告起来。

　　“对了，怎么只有外婆你一个人在这？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“他们都是大年初一就过来拜年了，哪像你们，你这个小子不也是初一过来的么，怎么今年到初二才来？”

　　周雪慈盯着面红耳赤的李慕白，开口问道。

　　“没什么，有些事情耽误了，好了，外面冷，咱们进去吧。”

　　李慕白低声开口了。

　　室内还是很暖和的，这里没有电烤炉，就堂屋里面有个烧柴火的火堆，上面悬挂着一个水浒，里面冒出腾腾的热气。

　　周雪慈一进来，就仿佛是换了个人似的，没有提及任何有关柳小月的事情，李慕白也是同样如此，他手里拿着一根烧火棍，拨弄着火堆，屋外传来爆竹声，还有小孩的欢声笑语，充斥着喜气洋洋。

　　这一年，还真是过得一点都不踏实，永和市雪女的事情都没处理好，现在又在李家和这里出现这种事情。

　　快要接近午时，要吃饭的时候，白寒忽然闯进来了。

　　他有些萎靡不振，可能是因为白天，一进来之后，就坐在一个角落，离这火堆远远的。

　　对于白寒的到来，李建国也很诧异，不过他也见过白寒几次，以前他去学校看过李慕白，那时候碰巧白寒也在的。

　　“情况怎么样了？”

　　李慕白迫不及待的坐到白寒身边，开口问道。

　　“我险些栽在那了。”

　　白寒长吐一口气，才缓缓的开口了，他一双冰寒的眼睛，显得十分的疲惫。

　　“你开玩笑吧。”

　　听了白寒的话，李慕白不禁一阵毛骨悚然，有些担心的看着白寒。

　　“没开玩笑，这个鬼物是白骨魔门的，似乎早就准备好了，而且可不只是一个老鬼，还有帮凶，布置了一个大阵，幸好我发现的及时，否则就出不来了。”

　　白寒幽幽的说到。

　　“大阵？一个老鬼会布置大阵？”

　　李慕白吞了口唾沫，眼睛睁得大大的。

　　“不错，张铁已经陷入了阵中，现在出不来了，我们得研究研究，才能重新入阵的。”

　　白寒看了一眼远方的陆飞，再盯着李慕白，才缓缓的开口。

　　“到底是什么样的阵法，连你都无法破解？”

　　李慕白再次问道。

　　“这阵凶煞之气太重，很有可能是魔罗门出手了，只要是阵法，就没有什么破解不了的，我也只是没有注意，才吃了个大亏，而且现在有你和陆飞在，破阵，也不是不可能的，陆飞隐藏的秘密太多，有他相助，就好多了。”

　　白寒盯着远方的拨弄着柴火的陆飞，冷冷一笑的说道。

　　“咱们什么时候动手？”

　　李慕白问道。

　　“晚上，白天不行，我不能达到最佳的状态，这两次，我想都要从你工资里面扣钱了。”

　　白寒盯着闷闷不乐的李慕白，低声说道。

　　“什么？从我工资里面扣？底薪本来就不多，你还要扣？我可不同意，若真是要克扣，得经过我师傅的同意才行。”

　　李慕白瞪了一眼白寒，恶狠狠的说到，他现在正缺钱，缺钱去鬼市！

　　“嘿嘿，捉妖公司可是我重组的，你现在回捉妖公司，只怕就找不到白叔了。”

　　白寒颇为得意的说道，不知为何，看到李慕白生气，他心里就高兴，当然，这也只是局限在他面前。

　　“对了，我师傅是不是早就知道永和市是那只雪妖在作祟？为什么不亲自除掉，还要我们来动手？现在连永和市超自然部分都出动了，还有，你们收集了不少新年的祥瑞之气吧。”

　　李慕白低声问道，这两个问题他已经憋在心里很久了。

　　“不错，白叔早就知道是雪妖在作祟，之所以不亲自出手，是有原因的，因为对于将来，人间可能又是另外一番场景了，现在让超自然部门介入，其实是想间接的让很多人都知道，祥瑞之气是白叔收集的，你以为你收集的少？还有，我奉劝你一句，这祥瑞之气可是很罕见的，一年才一次，你可别为了增加符箓的威力，就用在画符之上，这种类似于气运的气息可是有更加重要的作用，特别是对于你来说。”

　　白寒一下变得严肃起来。

　　“对于我有特备重要的作用？怎么说？”

　　李慕白有些古怪的看了一眼白寒，他确实用祥瑞之气绘制了不少威力绝伦的符箓，但一听白寒这样说，又得小心翼翼起来。

　　“祥瑞之气对心魔也是很有作用的，若是无量寺的佛门小西天还存在，那就还好说，可以去那里面修炼，伐除你的心魔，但是现在佛门小西天已经毁掉了，所以不行了，你一定要克制自己，不能再把身体交给心魔，否则，迟早有一天，我们都会死在你的手里。”

　　白寒淡淡的说道。

　　李慕白闻言，便不再开口了，既然白寒都这样说了，无疑是很严重的问题，不然他不会浪费这么多唇舌的。

　　在这村里玩了一天之后，日头西落，天开始变暗，三人才徐徐往后山去了。

　　第229章 凶冥三杀大阵

　　踏上后山的时候，无疑之间经过那座荒废很久的小庙，小庙之前的养尸地依然存在，并没有被破坏，虽然很久以前李慕白和白寒放话说要弄掉这养尸地，可也只是说说，并没有付诸实施。

　　庙前最为显眼的还是那株高大的老槐树，看到这株满是怪异枝丫的槐树，让李慕白不禁想到自己儿时的玩伴，周显阳，周显阳就是被自己的父亲和茅山外门弟子张术联手吊死在这；而白寒则是想起第一次和李慕白捉鬼，那个时候李慕白完全就是菜鸟，哪里和现在相比，简直就是一个地下，一个天山。

　　离开这古庙，三人一直往另外的山头走去，山里的气温很低，不过不用担心那些蛇虫鼠蚁，这个时候它们都呆在老窝；足足翻了好几个山头，离这个小村已经有一定的距离了，前方才有一个开阔的平地，平地的另外一方仍然是一座大山。

　　这个平缓的地区大概有数百米方圆的距离，这里第十缓和，有不农民曾在这里放牧过，不过这地带在山林之中，四周环山，交通不便，到了现在，倒也没有什么过来，三人站在三头，往远处看去，这草原被一层光幕笼罩住，里面黑气冲天，一股异常强大的邪恶力量隐隐散发而出。

　　周围的树木已经全部枯黄，没有丝毫生命的迹象。

　　这只怕就是白寒口中的大阵了，三人下了山，往大阵走去，还未接近大阵的边缘，就问到浓浓的血腥气味。

　　“难道此阵还要用鲜血来祭祀，才能完成？”

　　李慕白停住脚步，开口问道，因为他很担心自己的姨妈，还有自己那个可爱的小侄女。

　　“不用担心，这里面的血腥气味只是牲畜的血腥气味，并没有人类的。”

　　白寒鼻子动了动，往前方嗅了嗅。

　　“你能够这样说，那我也放心了，毕竟你的鼻子比狗鼻子还要灵。”

　　李慕白心里松了口气，完全无视白寒那想要杀人的目光。

　　“这个大阵不是简简单单的结界，里面可是有变化的，一不小心，就有杀身之祸，他们要的是招魂灯，肯定是有备而来的，你要小心，不到万不得已的情况不准使用，知道么。”

　　白寒警告起来。

　　“嗯，知道，昨天你入阵，有没有发现其中的端倪？”

　　李慕白问道。

　　“还能有什么端倪？阵法肯定是有主阵之人，还分为阵眼，破掉阵眼这个阵法威力就要消弱，只要主阵人无法掌握阵法，自然就破掉了。”

　　陆飞微微一笑，扬起了头。

　　“不错，确实是这样，千骨道人必然是其中的一个，但是还有人在里面，昨天进入阵中，还闻到另外两股邪恶的气息，如果我没有猜错的话，应该是魔罗门的弟子。”

　　白寒点了点头，脸色凝重的盯着大阵。

　　魔罗门可是法术界一流大派，第一代弟子最少都是金丹初期级别的修道士，和李慕白相同，李慕白现在也是凝练了金丹，不过法力确实普通的修道士至少两倍浑厚，毕竟他是五元之体，虽然修炼很慢，但是有金灵炎，只是现在不敢用金灵炎来提升自己的法力，因为自己已经有了心魔，如果境界升的太快，心魔就会趁着自己心境不稳重新夺回自己的躯体的使用权。

　　“照你这样说，那必定是有三个人在看守阵眼，其中有一个是主阵之人，咱们就来分配一下。”

　　李慕白脑子转了转，立刻就想起如何应对这次邪门的大阵。

　　白寒与陆飞还未开口，百米之外的大阵之中传来千骨道人尖锐沙哑的声音：

　　“果然都来了，进来吧，见识一下凶冥三杀大阵的厉害，你们害怕，不进来也可以，只是里面的两个人就要化为血水了，哈哈”

　　千骨道人的声音让李慕白的脸色变得惨白无比，身子有些微微晃动。

　　不过声音刚一落，前面大阵之中忽然黑雾翻滚，露出三个一人来高的通道，这些通道周围都是黑雾所化，最中央通道的尽头是千骨道人，站在远方，手里握着一杆黑色的阵旗幡，而左边和右边则分别是一个身穿黑色斗篷，不敢用真面貌示人的男子，不，应该有一个是女人，尽管身上被黑色的斗篷包裹住，但是她的身材很好。

　　“我去对付千骨老鬼，你们两个对付那两个魔罗门的弟子，千骨道人绝对想象不到我现在居然到了金丹境界，还有强大的雷法，就算不施展招魂灯，也应该能够与之抗衡的，倒是陆飞你要小心，毕竟你是习武之人，这个赤龙钉你就拿着傍身。”

　　李慕白从身后的背包之中掏出赤龙钉递给陆飞，嘱咐起来，白寒他是丝毫不担心的，就算真正的陷入危险之中，以白寒的这种超人速度，又有谁能够奈何得了？

　　“不管怎么说，都要活着回来嘛，知道了，我先走一步。”

　　陆飞扫了一眼那两个魔罗门的弟子，赫然往其中一个走去，走的正是那个男弟子的通道。

　　而李慕白则是往中间去了，白寒则是对付右边的那个女弟子。

　　刚一进去之后，这通道就消失了，李慕白一进来，身后已然黑茫茫的一片，看不到外面的景象，里面倒是有些昏暗的光芒，还想走在地府之中一样，因为周围到处都是淡淡的蓝色鬼火，不断有阴风从四面八方卷过来。

　　原本他是看到了千骨老鬼，但是一进来之后，他便消失不见。

　　“咔嚓！”

　　刚往前没走几步，脚便踩了个东西，发出清脆的响声，低头一看，李慕白吓了一跳。

　　头颅！白色的头颅！

　　这个地方怎么会有白色的头颅？不过更让他毛骨悚然的事情还在后面，他往前一看，地面上已经出现了密密麻麻的白骨。

　　“千骨老鬼，你给我出来，我姨妈柳小月和我侄女到底在哪！”

　　李慕白抬起头，大声的叫喊起来。

　　“在这呢！真想不到你这个小子还不怕死，居然走了中间的这个通道，以你这点微末的道行，想要对付我，只怕是不可能了，若不是你仗着有招魂灯，我一个指头就能捏死你，哪里还轮得到你在这猖狂？”

　　千骨老鬼尖细的声音响了起来，接着远方黑雾翻滚，一座白骨祭坛出现在那儿。

　　这座白骨祭直径大概五米左右，高一米，周围伫立着三根白骨架，白骨架上面伫立着一个头颅，头颅已经被挖空，里面有不少殷红的血液，在祭坛的正中央，还插着一根白骨旗幡，柳小月的双手被绑在旗幡之上，头颅微微低着，头发有些零散，从她肩膀上还能够看出有些血迹，而小静静则是躺在她的脚下，祭坛之上的黑雾散去，柳小月和小静静才缓缓的苏醒过来。

　　“外婆，外婆，我怕，这里是哪里？”

　　小静静见到自己的外婆被绑住，眼睛里闪烁泪花，拼命的摇起来。

　　“静静别怕，外婆在这里，不会让出事的。”

　　柳小月低着头，看着自己的外孙女，声音有些颤抖，接着缓缓抬起头来，脸色很苍白，但看到极远处的李慕白，忽然为之一怔，脸色大变的开口了：

　　“慕白，快走，这里是凶冥三杀阵，凶险无比。”

　　“舅舅！”

　　小静静见到李慕白，立刻从白骨祭坛之上爬了下来，撒开腿丫子就往李慕白这边奔过来，不过还没跑出几步远，她脚下忽然浮现出无根巨大无比的白骨手指，如同牢笼一般困住了她。

　　“该死！”

　　李慕白咬了咬牙，不敢轻举妄动，因为他现在周围都是无边无际的白骨。

　　“嘿嘿，让你领教一下凶冥三杀大阵的厉害，起！”

　　千骨老鬼抓着手里的旗幡冲着李慕白一摇，李慕白立刻感到天摇地动起来，脚下零散的白骨，化为一具具一人来高的白骨骷髅，瞬间就把李慕白淹没在骨海之中，这些骷髅至少有成百上千，密密麻麻的。

　　这个千骨老鬼肉身已不再，居然还能召唤如此多的白骨大军，以前绝对没有这个能力，唯一能够解释的就是他利用了凶冥三杀大阵才能做到。

　　“天地灵动，戊土神雷护我身，万邪不侵，急急如律令！”

　　李慕白没有丝毫犹豫，狠狠往身上拍了数张戊土雷符，然后脚上也贴了两张缩地成寸符，往千骨所在之处掠去，他必须要以最快的速度赶到千骨道人身边，击杀他，否则的话，这些白骨大军耗也要把自己给耗死。

　　微尘步纵然精妙，但是这里的白骨骷髅实在太多，太多，密不透风，刚跑出没多远，周身便浮现出一道道手腕粗的土黄电弧，噼里啪啦的响起，李慕白身上就好像穿了一件土黄色的雷衣，那些身处骨爪的骷髅纷纷被雷光电弧炸成了白色骨屑，四处纷飞。

　　除了他遇到这种情况之外，白寒和陆飞也遇到同样的情景，只是三人之中，白寒更加的轻松而已。

　　白寒面前的是魔罗门的一个女弟子，她站在一个黑色石头组成的祭坛之上，手里同样是持着一柄黑色的小幡，冲着白寒一样，白寒周围忽然浮现出一颗颗狰狞异常的鬼脸，发出呼啸之声往白寒扑过来。

　　第230章 幻象之境

　　白寒冷冷的看着这些鬼脸，丝毫不惧，手腕一抖，七星镇魂剑立刻激射出一道道星河般的剑光，往周围的这些鬼脸斩去。

　　“嗷……”

　　一道道凄厉的惨叫声在周围响了起来，忽然这些鬼脸被剑光一一粉碎，全部消失不见。

　　周围又恢复了阴沉沉的模样，白寒往前走去，忽然一道身形挺拔的男子从对面走了过来。

　　这个男子皮肤是健康的小麦色，平头，胸口挂着一个古朴的玉佩，脸上五官跟雕塑一般，十分冷峻，他下巴还有些许青色的胡渣，看起来很稳重，但是整个脸上却又毫无表情，就这样在白寒面前数米之外停了下来。

　　“你怎么拿他的东西？”

　　男人声音有些低沉，伸手指了指白寒手里的七星镇魂剑。

　　“你……你……”

　　哐啷一声，白寒手里的七星镇魂剑掉落在地，目瞪口呆的看着眼前的这个男人，心里狠狠的震了一下。

　　不过这个男人并没有再说话，双目锐利的光芒盯着白寒，脸上浮现出一丝怒意。

　　“把东西交给我。”

　　男子沉声说道。

　　白寒这才缓过神来，看着眼前的这个男人，眼里露出深深的忌惮之色，不过还是捡起了七星镇魂剑，打算交给他，因为自己大部分的道法都是眼前的这个男人教的，这个男人就是青冥，也就是他眼里的怪叔叔。

　　他从小就害怕青冥，因为青冥根本就不准他接近白叔，晚上都不能过来打扰，而且教他道法十分严厉，什么法术都只演示一次，如果学不会，就会受到教训，而且他的实力深不可测，更是修炼出来了地藏金身和地藏法相，若是问法术界还有谁能够和白无常抗衡的话，那也就只有青冥了，青冥才是最厉害的，不过他怎么会出现在这里？

　　“怪叔叔，你不是女娲墓么，怎么在这？”

　　白寒拿着手里的七星镇魂剑，有些疑惑的盯着他，心里隐隐有股不好的预感。

　　尽管他也很激动，如果带他回去，白叔就应该会很开心，但是现在他的出现，确实有些匪夷所思。

　　青冥有些迟疑，但是依然开口了：

　　“什么女娲墓？叫你拿来就拿来，给我！”

　　白寒再次愣住了，脸上诧异的表情消失不见，转而变得冷寒无比，甚至是出现了愤怒。

　　“你不是他！想蒙骗我？不管用！”

　　他手里的七星镇魂剑狠狠往前一挥，一道剑光闪过，青冥的身子居然被切为两半，不过并没有鲜血洒出，而是化为一些黑色的光影消失不见，如梦似幻。

　　他站在那里，心里失落到了极点，如果真是他，那该多好啊。

　　白寒久久不能平复心情，甚至有些失魂落魄，不过当他再次抬起头的时候，对面又走来了几个人。

　　一个是身材高大，长的十分妖艳，身穿白衣，嘴角挂着淡淡笑容的男子，他的额头还有一个紫色的纹痕，并且这个男子手里挂着一串佛珠，而他旁边则是一个身材与白寒相仿，但是头发却如同一堆燃烧的火焰，他的皮肤很白净，只是脸有些张狂，笑意吟吟的看着白寒。

　　“小阿宝，好久不见了。”

　　妖艳的男子伸手挥动着，冲着白寒打招呼。

　　“阿宝，有没有乖乖做作业啊，做完作业，我带你去抓妖怪吃，很美味呢。”

　　火焰般头发的男子冲着他咧嘴一笑，吐了吐舌头。

　　“狐狸叔叔，火儿哥哥！”

　　白寒心里微微一阵，再次出现的这两个人再也让他忍受不住，连声音都变了，眼睛里已经有了湿意，早就在心里埋藏已久的情绪这一刻爆发。

　　“长高不少了呢，这么些年，过的还好吧。”

　　火儿笑眯眯的问道。

　　不过白寒没有开口，有些痴傻的看着他们，然后双目有些发红的盯着黑雾翻滚的远方，紧紧的握住了七星镇魂剑。

　　他站在原地一动不动，眼中已经通红一片，不过很明显的能够看得出泪痕。

　　“想击溃我心里的防御么，休想！”

　　白寒冷冷的开口了，语气变得坚强无比。

　　他知道，之前的青冥，现在出现的妖艳男子空空儿，火儿都是那个魔罗门弟子弄出来的幻象，如果是普通人，那么就会陷入这种幻象之中，每个人的幻象也不同，出现的人物也是在心里最为重要的人物。

　　不过他并没有忘记他来此地的任务，是为了破凶冥三杀大阵的，是来解救李慕白的姨妈和侄女的。

　　火儿哥哥，狐狸叔叔，你们放心，迟早有一天，会见面的。

　　白寒闭上了双眼，双手举起了七星镇魂剑，狠狠往下一划，一道星辰之光横斩而出，再次睁开眼睛，他们全都消失不见了。

　　“你居然能够破掉幻象之境，真不简单。”

　　一个嘶哑的女声在头顶响了起来。

　　“你的幻象之境确实厉害，让我都险些不能自拔，你已经触了我的逆鳞，今天，你死定了。”

　　白寒面无表情，手里抓着镇魂剑，冷声说道。

　　“不看你的幻境，还真是不知道，你居然是捉妖公司的人，十多年前我们宗门内的几位长老前往女娲墓，是被你们所杀吧。”

　　女子的声音同样是带着愤怒，一副仇人相见，分外眼红的样子。

　　“是又如何？还夺了你们长老的冰莲法宝呢，不过不可能还给你们了，因为在女娲墓已经毁掉了。”

　　白寒嘴角微微翘起，冷冷的说道。

　　“你……小子，好，我看看这个幻象你又如何能够抵挡！”

　　女子的声音再次响了起来，周围黑雾翻滚，一道道漆黑的光柱如同龙卷风一般往白寒卷过来，这些光柱里面蕴含了杀机。

　　在这黑色恶的光柱之后，一个灵敏的身影从后面飞奔而来。

　　“你……”

　　看到清来人之后，白寒有些欲哭无泪，此人居然是李慕白。

　　没有办法，白寒只得仗剑杀去，不过这个李慕白并没有那么容易就被一剑斩杀，而是很灵巧的躲避，时而隐藏在这些黑色光柱之中。

　　其中一道黑色光柱笔直的往他激射而来，被白寒用七星镇魂剑给斩开了。

　　就在离白寒不远处的那个由黑色石头组成的祭台之上，带着斗篷的少女不停的挥动着手里的黑旗幡，每一次挥动，就有一个黑色光柱凭空浮现而出，直奔白寒而去，不过让她有些郁闷的是，这些黑色光柱纵然多，但是这个白寒的速度十分快，黑色光柱连衣边都擦不到。

　　并且看他的模样，似乎还在往自己所在的位置逼过来，他不仅有些心急起来。

　　既然幻象之境已经无法影响他了，只怕这个阵眼很有可能会被破掉。

　　就在白寒一步一步靠近黑色石头祭坛的时候，陆飞那边也开始到了交战的巅峰。

　　千骨道人使用的是白骨骷髅，魔罗门女弟子用的是幻象之境，而第三个则是纯粹的杀戮，漫天的黑色拳头如同雨滴一般，纷纷往陆飞头顶之上落来，声势惊人之极。

　　与前面两个不同，第三个最为明显，也最为直接，也许，这也是陆飞最希望见到的。

　　每一个拳头，都比正常的拳头要大上一倍，蕴含了百斤之力。

　　陆飞看着砸下来的拳头，又看了一眼远方的黑色石头祭坛，上面的黑色斗篷男子奋力的舞动着旗幡，每一次舞动，都有全都落下，不过大部分都被陆飞躲避开来，因为这些拳头是由这个魔罗门男弟子指挥的，他是看到陆飞逼近自己几分，不由得有些急了，这么多黑色的拳头，就算是武力十分强悍的人，也要被击杀，但是陆飞却偏偏能够利用那诡异的步伐，躲避大部分的攻击，并且每一拳轰出，都能击碎这些拳头。

　　“好小子！接下来我就不信还杀不了你！”

　　男子猛喝一声，手里的旗幡狠狠一摇，天空之上的拳头再次消失不见，不过下一秒，一个足有丈许之巨的拳头浮现在天空，狠狠往下一落。

　　“我的个娘啊，不用这么很吧！”

　　陆飞脸色一下变得难看无比起来。

　　不过陆飞并没有离开，因为他已经感觉有一股气息锁定了自己，就算自己施展微尘步躲开，这个拳头也会落在自己的身上。

　　他扎了个结结实实的马步，背后一抖，一个白虎虚影浮现而出。

　　这个白虎虚影已经化为数尺之大，脚踏白色符文，嘴角长着几缕长长的肉须，威严无比，刚来到陆飞的头顶之上，便发出震天咆哮，忽然猛然往下一扎，没入陆飞的头颅之中。

　　“咔嚓”

　　似乎骨骼的声音响了起来，陆飞的身高一下拔高数寸，全身的肌肉也壮大一些，双手拳头已经化为纯白之色，整个人身上散发出一股强大无与伦比的气息。

　　“碎！”

　　陆飞猛然跃起，一拳狠狠往上面的拳头砸去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，这个拳头居然一下被陆飞给砸碎，而陆飞则是被一股巨力席卷，滴落在地。

　　“咔嚓。”

　　这个魔罗门男弟子手里的旗幡忽然一下碎裂开来，陆飞爬了起来，冲着此人冷冷一笑道：“你死定了！”

　　第231章 破阵

　　白骨骷髅实在太多了，多的让李慕白寸步难行，即便有戊土神雷符护身，但是也经不起这巨大的消耗。

　　空中漫天都是被神雷击得粉碎的白骨碎屑，迷得人睁不开眼睛。

　　对付这种骷髅，用五行雷符，实在是有些太浪费了，而且李慕白也画的并不多，不能在这里消耗，雷符是用来对付千骨老鬼的。

　　他的一举一动，千古老鬼都看的一清二楚，虽然自己的白骨骷髅众多，但是不免有些骇然，李慕白的实力，怎么增强了这么多？！以前他可是十分弱，要不是有招魂灯，自己一个手掌就能够拍死他。

　　就在他心里骇然的时候，一道黄符从这些白骨骷髅的头顶飞出，黄符的表面闪烁着赤红的光芒，到了他身前的空中，转而炸裂开来，化为一道赤红的电蛇往千骨老鬼撕咬而来。

　　“该死的家伙！”

　　千骨老鬼伸手往那赤色电弧一抓，一只白骨巨手在他身前浮现而出，巨手之上白光腾腾，二话不说狠狠一抓而去，直接抓住这根破坏力极强的赤色的电话，不过刚抓住，白骨大手便炸裂开来，化为碎屑飘落而下，赤红电弧威力不减，再次狠狠扑下。

　　千骨心下骇然，不过当即身子微微一扭，忽然消散不见，而原来的所在之地却诡异的出现一具高大的骷髅，双目散发出森然绿火，待那赤色电弧落下之时，居然伸出白骨手掌一把抓住了电弧，电弧如同长蛇一般，开始扭曲起来，并且缠着骷髅。

　　轰然一声，整条电弧爆裂开来，化为赤色的火焰在这尊巨大的白骨骷髅之上熊熊燃烧起来。

　　这具庞大的骷髅就这样毁灭了，不过骷髅消失了，赤色的电弧也一并消失，千骨老鬼也松了口气，身形再次浮现而出，若不是这骷髅被当做替身召唤出来，为自己挡下这一劫，自己就算不灰飞烟灭，也要重伤，难以凝聚魂体，再次抬眼往这些骨海之中看去，李慕白的身影居然消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　忽然某一处地方的骷髅一具具被抛了起来，或者说直接被打飞，远方另外一个少年不知何时冲入了骨海之中，就像游龙入水，大展神威，每一拳头都能够震飞一具白骨骷髅，再加上这些骷髅根本就不懂变通，只是胜在数量多而已。

　　不过这个少年怎么出现的，难道是？

　　千古老鬼手指头一掐，那张老脸神色陡然大变，另外一个魔罗门的弟子已经昏倒在祭坛之上，下方的祭坛已经完全破坏，阵眼已破，周围盛放牲畜鲜血的骷髅头也洒落了一地，旁边还有一根断成半截的小旗幡，旗幡只有一根杆子，旗面碎了一地。

　　这个魔罗门的男弟子斗篷已经掀了下来，是一个三十岁左右的男子，平头，脸色苍白，双目紧闭，嘴角还溢出一丝鲜血，他单手捂着自己的胸口，眉头深深的皱了起来，过了片刻之后，才爬了起来原地打坐恢复。

　　毁掉一个阵眼了！

　　李慕白依然没有见到，千骨老鬼有些着急起来，忽然他不远处传来一声巨响，仿佛是什么轰然倒塌。

　　抬眼一看，只见远方的那个捆住柳小月的祭坛同样是瓦解开来，李慕白已经扶起柳小月走下了祭坛，到了捆住自己侄女的白骨大手旁边，见到这一幕，那还了得，如果连小孩都救走了，那么自己这一方就没有任何把柄在他手中了，如此一来，他们也不会束手束脚。

　　千骨老鬼猛然一喷，口里黑雾翻滚，三根白骨长矛从口里喷出，往李慕白激射而来。

　　“我来对付，你去救静静，今天就要和这个老魔头一决胜负！”

　　柳小月咬了咬牙，冲着李慕白吩咐了，接着她速度很快的把自己零散的头发盘起来，手里多了三张黄符，这三张黄符往地面一扔，落在黑色的土地之上，转而嘴里念念有词起来。

　　“天地灵动，乾坤借法，金刀杀鬼，神兵如火，急急如律令！斩！”

　　柳小月一只手掐动着法决，另外一只手狠狠冲着身前的三张黄符一点，不可思议的一幕出现了，这三张黄符忽然悬浮而去，在柳小月身前绽放出道道金光。

　　咒语声刚一落，柳小月高高举起的手臂一挥，三张黄符激射而出，黄符之上金色光文涌动，刹那间化为三柄金光灿灿的大刀，狠狠的劈向这白骨长矛。

　　金刀划过，破空声大作，三道金刀对三条白骨长矛，接二连三的爆响从远方传来，这些骨矛被金刀从中间一分为二的劈开，刀芒微微暗淡了几分，依然凶猛无比的往千骨老鬼劈过去，大有一下把其乱刀斩碎的样子。

　　千骨老鬼心下骇然，再次伸出手往前一抓，一只无比凝实的大手出现，往下一捞，狠狠的抓住三柄呈品字形的金黄大刀。

　　“爆！”

　　柳小月单手一掐法决，金黄的大刀一下就爆裂开来，炸的白骨大手粉碎，千骨老鬼顿时身形一震恍惚，这些凝聚出来的大手，还有之前的白骨替身都是他自己修炼出的白骨煞气凝练而成，如果少了，就要重新修炼回来，让他万万没有想到的是，这个柳小月居然还有如此强大的战力，他十分忌惮柳小月的金刀符，因为他的肉身就是被金刀符斩碎的。

　　多年以前，柳小月和柳晴就是十分强大的存在了，一个是修炼道术，而另外一个则是修炼武术。

　　“碎！”

　　李慕白来到小静静旁边，看着困住她的白骨牢笼，二话不说，掏出一张符雷示意静静捂住耳朵，接着狠狠往上一拍，这异常牢固的骨手一下被炸飞。

　　“姨妈，你不用动手了，好好的看住静静吧。”

　　李慕白抱起自己的侄女，递给柳小月，沉声开口说道。

　　“嗯，好，为了永绝后患，此鬼肯定是要打散魂魄的，他生前就是魔门妖人，死后更是变本加厉，逃离阴差的追捕，甚至打伤阴差，现在地府都在通缉。”

　　柳小月接过小静静，盯着远方的千骨老鬼，冷冷的开口说道。

　　“万物乾坤，七星神雷，诛邪！”

　　一道冷寒的声音忽然在李慕白旁边不远处响了起来，这凶冥三杀大阵之中忽然浮现出七颗拳头大小的星辰神雷，如同雨滴一般往下落来，这些神雷每落下一颗，便会精华一大片白骨骷髅，只是几个瞬间，白骨骷髅便全部消失不见。

　　白寒和陆飞赶了过来，白寒仍就是一副冷冷的模样，倒是陆飞有些气喘吁吁地。

　　“哼，你们以为这么容易就破掉了凶冥三杀大阵么，没那么容易！”

　　千骨老鬼手里的旗幡一扬，周围黑雾翻滚，等黑雾散去，那两名魔罗门的弟子已经出现在祭坛之上。

　　“难道真的要启动最后一击？这样我们也会耗损不少的。”

　　那个女弟子嘶哑的声音响了起来。

　　“罗烟，你可别忘了你这次出来是为了什么。”

　　千骨听到罗烟的话之后，冷冷一哼起来，极为不满意。

　　“我和师兄出来只是为了你口中的招魂灯而已，但是现在这么久，都未曾见到他们施展过招魂灯，而且他们的实际情况根本就与你描述的不符合，他们大强大了，比起我们魔罗门的第一代弟子也不弱。”

　　罗烟嘶哑的声音再次响了起来，没有给千骨任何面子。

　　“这等变数，也非我愿意见到的，不过事已至此，难道二位还打算袖手旁观不成？招魂灯确实在李慕白手里，不用最后的手段是无法逼出来的，二位是怕了？还有你们的长老可是答应了老夫，告诉你们，我们白骨魔门已经新离了宗主，老夫自问在白骨魔门还有那么一点分量，如果因为此事的关系而影响咱们两个门派的关系，你们又如何开脱？”

　　千骨袖袍一甩，冷冷的说道。

　　“师妹，你认为就算我们施展最后的手段，能有几层的几率击败他们？”

　　那个男子并没有接话，而是直接问罗烟。

　　“可能四层都不到，那个手持法剑的少年太厉害，我的幻象之境都奈何不了他，而且他的法剑对我们的杀伤力很强，估计他还有底牌没有施展出来，算上其余的两个，估计四层的机会都没有。”

　　罗烟老老实实地开口说道。

　　“那好，咱们走吧，丢了性命不值得。”

　　男子森然的说道。

　　“好，咱们返回师门，如实说就是。”

　　罗烟说完跳下祭坛，那男子也紧随而下，留下目瞪口呆的千骨，这两人也不知道施展了什么法术，一下就没入到周围的黑色光幕之中不见了踪影，片刻之后，因为凶冥三杀大阵少了两人，千骨一个根本就无法再维持下去，周围又恢复了。

　　他们的脚下是枯黄的草地，旁边哪里还有什么白骨骷髅？只有远方站着一个漆黑的人影而已。

　　面对这突如其来的巨变，千骨还没反应过来，直接愣在那里。

　　等他缓过神的时候，自己已经被李慕白，白寒，陆飞，柳小月包围住了。

　　第232章 收老鬼

　　千骨现在本来就是一个百年老鬼，二十多年前夺舍了一具肉身，修炼邪功，被柳氏二姐妹发现，打散了肉身，之后便一直没有再夺舍了，一来是因为找不到合适的肉身，二来是魂体没有拘束，来去如风，唯一顾忌的就是，怕被地府鬼差追捕。

　　“哼，你以为你们能够困得住我？虽然凶冥三杀大阵已破，但是以我现在的状况，只要想走，你们是拿我没有半点办法的。”

　　千骨鼻中冷哼一声开口，自己被困住又如何？他是魂体，自然可以穿过。

　　“你大可试试！”

　　白寒手里拿出一张黄符，冷冷的说道。

　　“我也瞧瞧这杀鬼符的威力！”

　　李慕白掏出一张黄符，淡淡一笑的开口了，不过想了想道：

　　“我想还是直接收了他，毕竟这种级别的鬼物擒拿，拿到鬼市里面，应该能够换取不少寿膏的。”

　　“听你就是，反正你也折损了不少寿元。”

　　白寒一副无所谓的模样，看这个样子，似乎根本就没有把他的话放在耳朵里，气的千骨龇牙咧嘴的。

　　千骨身子一晃，化为一道浓稠的黑雾往空中飘去，速度很快眨眼就要消失不见了。

　　“给我散！”

　　白寒手里的黄符狠狠往上一拍，直接轰散那粘稠的黑雾，李慕白见势，立刻掏出收魂葫芦，摇了摇葫芦然后举了起来，揭开葫芦盖，口里低呼一声：“收！”

　　一道清风从葫芦之中卷出，裹住这些黑雾，接着又收入葫芦之中不见了踪影。

　　“那两名魔罗门的弟子怎么办，真让他们逃了？”

　　陆飞忽然开口了，他击伤了那名男弟子，已经和魔罗门结下了仇怨，这样做是放虎归山。

　　“都走一会了，现在要追也追不上了，既然千骨能叫上魔罗门的弟子一起来抢夺我的招魂灯，想必魔罗门也早就知道了，这个仇怨早就结上了，咱们先回去吧，气温有些低了。”

　　说完李慕白脱了身上的外套，披在自己冻得瑟瑟发抖的侄女身上，柳小月很诧异的盯着李慕白，她知道李慕白很早就学会了道法，但是让她万分惊喜的是，自己的侄儿居然这么厉害，居然修炼了最为强大的雷法。

　　几人又原路返回，柳小月身上的伤势并无大碍，调理几日便好了。

　　回到外婆家，周雪慈见到几人都安然返回，激动的身子都微微颤抖起来，千骨是有备而来的，但是李慕白他们却能有惊无险的救出她们。

　　“姨妈，你说程晨姐夫是被魔罗门弟子打伤的？现在是在哪个医院？”

　　李慕白坐在火堆旁边，开口问道。

　　因为他现在很担心，毕竟魔罗门的弟子没有抢到阴阳招魂灯，这也就意味着任务失败，肯定还会找机会下手的。

　　“在永和市，第一人人民医院，你担心？放心吧，我出来的时候，已经在病房布下一个隐藏气息的小型阵法，魔罗门的人绝对是找不到的。”

　　柳小月很有自信的盯着李慕白，见到李慕白点了点头，再次开口问：

　　“你妈的事情你都知道了？”

　　“嗯，知道了，看样子姨妈也是有意隐瞒我的，至少你肯定是知道杀神组织的。”

　　李慕白抬起头，看着自己的姨妈，沉声说道。

　　“杀神组织，我倒是知道，以前不告诉你，就是怕你惹祸上身，据说他们的头目可是法术界一个宗门的掌门，实力非同小可，现在你自己调查清楚了，也要万分小心。”

　　柳小月脸色凝重了几分。

　　“什么？是法术界门派的掌门？为什么他要设定杀神组织呢。”

　　李慕白疑惑的问道，心里着实震了一下，法术界某门派掌门弄的杀神组织，为什么要这样？不仅仅是李慕白，旁边的陆飞和白寒也露出感兴趣的样子。

　　“我也不清楚，可能这杀神组织的老大是为了铲除异己吧，毕竟世俗的人间力量也有很多东西都是隶属于法术界的门下，你知道么，在永和市，大部分产业都是法术界元道宗的门下。”

　　柳小月笑眯眯的说道。

　　“这早就不是什么秘密了，而元道宗也只是掌管永和市，别的宗门也是同样如此，如果别的宗门产业想要进入永和市，是必须得经过元道宗代理同意的，一旦有了利益的冲突，就会引起两个宗门的冲突，元道宗的前任掌门乌啼虽然在女娲墓生死不知，而其师弟也困在女娲墓，实力大减，但是现在的掌门可是捉妖公司的成员，无论发生了什么事情，白叔也会插手的，而且咱们和法术界的执法长老交情匪浅，倒是现在元道宗依然在一流门派之中长存。”

　　白寒冷冷的说道。

　　“原来如此，那现在法术界正道门派难道是以无量寺为尊？”

　　李慕白问道，他看过自己师傅白无常给过他的资料，不过那都是好几年前的事情，自己以后肯定会要和法术界扯上关系，还是现在多多了解为好。

　　“如果真正要算上隐藏实力的话，那现在正道门派最强大的是清心观。”

　　白寒想了想之后，开口说道。

　　柳小月闻言微微一震，目光炯炯有神的看着白寒。

　　“清心观？不就是那个宗门全是女弟子组成的门派么，我看过资料，里面有记载，十多年前清心观被白骨魔门以及清心观控制之后，可是实力大减，就要沦为二流门派，现在怎么可能是最强？”

　　李慕白有些不相信的摇了摇头。

　　“不错，但是清心观可是有两位太上长老，实力深不可测，而且这两个太上长老都非人类，而是大妖级别的存在。”

　　白寒低声说道。

　　“这也是了，既然如此，清心观凭借着两位太上长老，倒也安枕无忧了。”

　　李慕白点头称是。

　　“大家早点睡吧，你这丫头，又在胡说什么，谁说杀神组织的老大是法术界宗门的老大？乖孙，你别信她的话，她也只是自己猜测的，小月，你今晚跟我睡。”

　　周雪慈的声音传了过来。

　　“呵呵，大家早点睡吧，老太婆真的很烦人。”

　　说完柳小月抱起已经在怀里睡着的小静静打算离开。

　　“姨妈，等等，你应该知道江轻舟吧。”

　　李慕白忽然开口了。

　　“哦？你说那个小子？当然知道，居然趁着你表姐不注意，掳走静静，此事我早就知晓，这根黄渺渺脱不了干系，不过他们已经逃往苗疆，暂时找不到。”

　　柳小月眉宇之间浮现出一丝煞气。

　　“逃了？不是被程晨姐夫抓住了么。”

　　李慕白心里微微一惊，暗呼不好，那个苗公很邪门，本来就不好对付了，现在居然出来了，如果真要对自己下手，自己死了都不知道怎么死的。

　　“哎，第二天就跑了，一个小小的警局哪里能够抓到他们？你今后小心点吧。”

　　柳小月叹了一口气，走到了房间里面。

　　“好了，咱们也早些睡吧，明天就要回永和市了，这两天林小雪倒是没有作乱，否则我的电话都要被罗教官打爆了，这件事还是早点处理为好。”

　　李慕白又给他们两个安排了一下睡觉的地方，才到了自己的父亲的房间，李建国手里拿着一本书，坐在床上等着他，他居然戴了一双副眼镜，见到李慕白出现，立刻取下了眼镜。

　　“没伤到哪吧。”

　　李建国身子往里面移了移，开口问道。

　　脱了衣服，又从包里掏出一个青色的瓷瓶递给李建国，然后老老实实地掀开衣服，躺在床上。

　　看到李慕白的后背，李建国手里的青色瓷瓶险些掉落，因为李慕白的身后浮现出十多道漆黑的手掌印，这些手掌心深浅不一，但是却渗透到了皮肤之中，甚是骇人。

　　“怎么伤的这么严重！你不是去的时候，保证过自己的安全么。”

　　李建国声音大的吓了李慕白一跳。

　　“小点声，别让他们知道了。”

　　李慕白捂住耳朵，沉声开口了，他在骨海之中穿梭而行，到达柳小月旁边的时候，护身的戊土神雷符早就消耗的一干二净了，那些骷髅纷纷往他身后抓来，他也顾及不到这么多，特只有强忍着背后的剧痛，不过这些骷髅是由阴煞之气幻化而成，并不是真正的骷髅，否则衣服早就抓烂了。

　　这个瓶子里面的药是韩如初交给他的，一共有十多瓶，里面有各种作用的，因为她要离开好一段时间，很久都不能出现。

　　“化煞散！这玩意能有用么。”

　　李建国声音小了几分。

　　“当然有用，化煞散汗死化解煞气的好东西，我背后的这些手掌印如果不用化煞散化去，这些煞气就会钻入我的五脏六腑，影响我身体里面器官的运行，到时候啥病都来了。”

　　李慕白开口说道。

　　“好，你别动。”

　　李建国从里面到出一些粉红色的药粉放在手掌，然后往其中一个黑色手掌印揉去，刚一触碰这黑色的手掌，李慕白就感到自己老爸的手好像烧红的烙铁一般，自己的皮肤都要被这股奇热给烫的炸裂开来，原本还一直叫李建国小点说话的他，自己嘴里却发出杀猪般的嚎叫。

　　第233章 青灯之灵

　　“怎么了？魔罗门的弟子又来了？”

　　房门被陆飞一把踹了开来，几人都出现了，看到李慕白躺在床上，背后那密密麻麻的黑色手掌印，浑身泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“原来是中了煞气，为什么不早点说？这种煞气在身体之上存在越久，就越难以拔出，我来弄吧，陆飞你按住他。”

　　白寒嘴角微微一翘起，看着满头大汗的李慕白，大步走了过去，一把夺走李建国手里的化煞散。

　　“你别动啊，这煞气真的是要拔出来，干爹他不熟悉，还是让白寒来。”

　　陆飞走过来，拍了拍他的肩膀，然后按住了立木阿比的肩膀，白寒跳了上去，坐在李慕白的小腿肚上，固定了他的身子，看着他身后密密麻麻的手掌印，手里的化煞散十分均匀的洒在上面，这些粉红的药粉一遇到这些手掌印，一下就化为细细的幽蓝火苗在李慕白身上燃烧起来。

　　一股淡淡的血腥气味开始弥散在空中，白寒双手一动，开始在李慕白背部揉搓起来。

　　李慕白吼叫了一阵，开始感觉没力气了，自己背部的肌肤一寸寸的好像要炸裂开来，最后居然昏了过去。

　　幽蓝的火焰依然微微在跳动着，原本漆黑的手掌印开始慢慢的变淡，最后消失不见，雪白的肌肤之上除了有些微微发红之外，并没有任何异样了。

　　大约过了半个小时后，他背后的蓝色火焰才消失不见，手掌印也消失不见了。

　　“这个孩子就是要强，自己都这样了，还不愿意让你们知道。”

　　李建国叹了一口气，低声的开口了。

　　“干爹，你放心吧，我们会开导他的。”

　　陆飞拍了拍李建国的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“现在解决了，你们也早点睡吧，明天就要回永和市了。”

　　李建国点了点。

　　李慕白昏睡过去之后，又开始做梦了，只是这一次与上次差不多大，也是在那个古怪的宫殿之中。

　　……

　　“天都师兄，我不敢了，下次再也不敢打瞌睡了。”

　　那个原本在丹炉前打瞌睡的小童听到呵斥声，立刻惊慌的站了起来，看着丹炉下的火焰快要熄灭了，吓得他拿起手里翠色的芭蕉扇一扇，丹炉下方的火焰再次冒了起来。

　　“下次？还有下次？你知道这丹炉里面的东西是什么嘛！”

　　天都走到清风面前，袖袍一甩，伸手指了指丹炉，冷声道。

　　“是天都师兄抓来的妖怪，天都师兄为了捉住此妖，耗费了大力气。”

　　清风收起芭蕉扇，缩了缩脖子，抿着嘴巴开口了。

　　“不只是我耗费了大力气，你知道你的师弟明月怎么死的么。”

　　天都冷冷的说道。

　　“是被此妖打散的肉身，元神都被这个妖怪吃了。”

　　清风眼眶微微发红的开口了。

　　“好了，你也不必太自责，我今日骂你，也是为了你好，这个妖怪要炼制七七四十九天，少一天都不行，现在少了明月，你的职责也更加多了，一切都要小心，我要去闭关一下，就派莫离来帮助你吧。”

　　看着清风一副胆颤心惊的模样，天都叹了一口气，难道自己这个大师兄真的有这么可怕么。

　　“谢谢天都师兄。”

　　清风点了点头，很高兴的伫立在一旁，看着天都胸口的那个青色的古灯，满是期待。

　　天都一把扯下古灯，嘴里念念有词，迷你大小的青灯忽然在手掌之中徐徐变大，化为尺许大小，与招魂灯有些差别的是，此灯通体霞光流转，呈五色，莲花花瓣的晶莹剔透，里面有一缕淡淡的火苗，火苗之中有根白色的灯芯，这火苗正是灯芯之上散发而出。

　　见到青灯化为尺许大小，天都才睁开了眼睛，嘴角微微一翘，露出一丝莫名的笑意来。

　　这一次大战，幸好自己的这件古青灯帮了大忙，他记得，这盏青灯陪伴自己很长很长的时间了，具体有多长，他自己都忘了，他只记得这事师傅送给自己的法宝，开始的时候连器灵都没有，只是后来随着自己的道行提高，天天用法力蕴养，最后此灯居然生出一根白色的灯芯，灯芯便是这盏青灯的器灵，有了器灵之后，整个灯的实力都提升了一个档次。

　　因为很早以前，此灯是没有灯芯的，完全是靠着自己的法力在支撑，自己外出降妖除魔的时候，很费力。

　　这也是天都在一次修炼的时候，才发现的事，他在自己的房间里打坐，修炼，手里捧着青灯，也不知道修炼了多久，青灯开始变化起来，表面之上透露五色琉璃，上面莲花花瓣上的纹痕开始发光了，这些纹痕是经文，所以凝结出来的灯灵是一个和尚。

　　当然，显示这些的时候，李慕白一直以局外人看着发生的这一切，他从清风叫这个与自己一模一样的人为天都师兄，他就已经目瞪口呆了，因为，他记得莫离也是这样叫的，叫他天都。

　　原本他还有些不敢置信这个人就是自己，但是看着灯中现出的那个人的时候，他就震撼住了，这个招魂灯的器灵，居然是莫离！

　　“师兄……天都师兄！”

　　清风看着呆在那的天都，忍不住的出声提醒起来。

　　“呃……莫离出来吧。”

　　只见青灯霞光微微一闪，那根白色的灯芯微微一晃，整个古灯都暗淡下来，灯芯飘出来，化为一个身穿白袍的英俊和尚出现在天都面前。

　　“主人，唤我出来，有何事？”

　　莫离双手合十，十分恭敬的开口了。

　　“帮助清风看守丹炉里面的妖怪，我要闭关一段时间，就在丹房旁边，如果有什么重大的事情，一定要通知我，师傅云游之前，可是千叮万嘱的，可别误了大事。”

　　天都淡淡的吩咐起来。

　　“嗯，莫离知道了，主人放心吧。”

　　莫离点了点头。

　　“说了多少次了，以后就不要叫我主人了，唤我天都便可。”

　　天都微微一笑，转身离去。

　　偌大的丹方里面，就只剩下清风童子和一身白色僧袍的莫离。

　　“哎，莫离，天都师兄对你很好啊，你一个器灵都被如此看重。”

　　清风虽然看起来是童子模样，但是真正的年龄足有数千岁了，说话起来，也是一副老气横秋的模样。

　　“呵呵，其实主……天都人很好的，这么多年，日日夜夜用法力来蕴养我的灯身，而且出去收服妖魔的时候，也绝对不会轻易动用招魂灯的，只是派我去女娲墓照看一下下界的药园，偶尔命我带招魂灯去幽冥血海镇压一下血海的亡灵。”

　　莫离摸了摸脑袋，笑嘻嘻的说道。

　　“幽冥血海不是有地藏王菩萨在镇压么，怎么还会要你去？”

　　清风诧异的开口问到。

　　“这是个秘密，你可别和人到处讲，地藏王已经消失一段时间了，现在血海只有谛听在镇压，所以天都才叫我去帮忙的。”

　　莫离摸了摸光溜溜的脑袋低声说道。

　　“莫离，要不咱们去血海看看吧，那里的亡灵收集起来，可以炼制增加道行的血丹。”

　　清风嘿嘿一笑的说道。

　　“不行，不是说了在这里镇守丹炉么，如果被天都知道了，要受责罚的。”

　　莫离有些难为起来。

　　“你怕什么？我是天都的师弟，而你是天都招魂灯的器灵，最重要的是，咱们偷偷下去，不会被发现的，你是好，可以下凡，而我呢，天天守着丹炉，早就腻了，数千年如一日，真想去见识一下，莫离，你最好了，咱们下去呗。”

　　清风凑到莫离身边，扯了扯他的僧袍，一副很可怜的样子。

　　“真的不能，时间不允许，你看看，丹炉的火，又要熄灭了。”

　　莫离指了指巨大的银色丹炉，里面的火又要熄灭了，清风闻言，手里的芭蕉扇一挥，丹炉里面又烧得旺盛了。

　　“不用担心，我有时间星盘，是师傅老人家赏赐给我的，以前老牛犯事了，师傅责罚他，让他在凡世轮回数百年，不过师傅偷偷把星盘交给我，叫我加速他轮回的时间流动，最近他又从女娲墓飞升上来了，有了星盘，咱们只要扭转一下时间就行了。”

　　清风颇为得意的从怀里掏出一块巴掌大小，六角星模样的圆形阵盘，这个六角阵盘通体星光流转，很是不凡。

　　“既然你这样说了，那就下去吧，我反正也要去看看谛听怎么样了，听说他和一条紫金神龙相爱了。”

　　莫离很有兴趣的说道。

　　“什么？谛听和紫金神龙？谛听可是冥兽！”

　　清风也来了兴趣，笑眯眯的询问起来，在这丹房之中，原本就只有清风和明月二人执守，没有什么消息可言，现在多了一个才渐渐开启灵智的莫离，而且莫离经常出去历练，见识很广，不过开启的灵智始终很短，而且一直很尊敬天都的师弟们，就在清风的央求之下，下了地府。

　　不过清风却犯了一个很大的错误，时间星盘确实有作用能够短时间的控制时间，不过他却没有把握好时间，因为人家和天上的时间不一样，地府和人间的时间不一样。

　　就在他们离开不久之后，银色的丹炉之中的火焰，彻底的熄灭了。

　　第234章 雪人的攻击

　　这一觉，李慕白睡得很沉，好像迷迷糊糊有人在推他，不过他并没有苏醒。

　　这个梦一直断断续续的，最后画面一转，忽然出现了那笙，那笙出现在一个蓝色的湖泊旁边，身上穿着紫色的长裙，风一吹，便随风摇曳，她一手叉着腰，一边笑骂着他，两个人打打闹闹，十分的开心。

　　“还在睡？不赶紧起来？”

　　梦境之中的那笙停止了大脑，忽然开口了。

　　“你知道这是梦？你不是我幻想出来的么。”

　　梦境之中的李慕白有些诧异的开口了，原本还他还不是知道自己在做梦，但是那笙忽然开口，一语点破他，他这才想起自己现在在睡觉。

　　“我能够感受到你的气息，原本我在修行，但是你然你想我，我就施展入梦之术，到你梦里来，幸好没有什么龌蹉的事情，否则在梦境里面，我也打得你满地找牙！”

　　那笙抿嘴一笑。

　　“还有这么神奇的入梦法术，你以后回来得教教我了，对了你和苏铭什么时候回？”

　　李慕白开口问道。

　　那笙迟疑了一会，淡淡开口说道：“苏铭现在并不是和我在一起，他已经被无量寺的玄梵掌门收为记名弟子，实力很强了，不过你可别乱说，我现在是独自修行，我打算过完年之后，就去天道宗。”

　　“不行，去天道宗的事情，还要从长计议，你不能独自一人前往。”

　　李慕白脸色沉了下来。

　　“为什么？我不用多久，就能够恢复全部的实力，我一定会找那个女人报仇的，本姑娘还从未受过如此大的耻辱！我一定要闹得天道宗鸡犬不宁。”

　　那笙笑容不改，耳垂上的那一对葫芦轻轻的摇晃着，不过他眼眸之中却闪现出一抹冷冷的杀意。

　　“这并不是你一个人的事情，就算要去，也是咱们一起去。”

　　李慕白双目变得异常的坚定。

　　那笙没有再开口说话，双目之中的杀意渐渐消失，居然变得有了一丝柔和，半响之后，才开口道：

　　“好了，外面的天大亮了，这次我也只是报个平安，如果有什么事，下次我会再施展入梦之术的，你好好保重。”

　　说完那笙如同泡沫般的溃散开来，她身后的那片湖泊也消失不见。

　　李慕白也渐渐的睁开了双眼，自己是趴着睡的，摸了摸后背，光溜溜的。

　　透过屋外的窗户，天已经大亮，久违的阳光透过窗户照在他的脸上，暖洋洋的。

　　“糟糕，昨天居然忽略了铁叔，他现在……”

　　李慕白惊醒过来，忽然想起张铁，白寒之前说过张铁也被困在了凶冥三杀大阵之中，现在都第二天中午时分，三杀大阵早就被破掉，那现在张铁又在哪？

　　“咯吱……”

　　木门推了开来，白寒戴着那黑乎乎的鸭舌帽走了进来，看着李慕白那一副诧异万分的样子，然后坐在他身边，开口道：

　　“放心吧，昨天我们在破掉那两个魔罗门弟子阵眼时，张铁就已经返回古庙前的养尸地了，因为你姨妈毕竟也是一个修道之人，而张铁是一具僵尸。”

　　“哦，这样就好了，对了，咱们吃完中饭就要返回永和市了，那只雪妖，你清楚来历么，她似乎很憎恨男人。”

　　李慕白穿好衣服之后，随口问道。

　　“不太清楚，不过我知道雪妖一直都是在深山修炼的，她们原本就是秉着人不犯我我不犯人的想法，现在她亲自到这里，肯定是有人得罪了她。”

　　白寒沉默了一会，才缓缓开口。

　　“不错，我和她交过手，她说她要找的人，已经躲起来了。”

　　李慕白回想起大年初一的那个晚上，自己和陆飞已经和林雪儿交手了，只要在大学之中，就很难对她造成伤害，还是找到这件事的源头解决为好。

　　“躲起来？在大雪纷飞的永和市，还有人能够躲藏起来，逃过雪女的耳目？如果真有，此人肯定是修炼了道法，知道隐藏自己，如果是普通人，怎么可能有这个能耐。”

　　白寒没有丝毫迟疑的开口了，在冰天雪地之中，任何一朵雪花都有可能成为雪女的耳目。

　　“还有一点，我觉得林雪儿憎恨的人，应该是个男人，雪女也是妖，但是真要修炼成正果，绝对不可能逆天而行，居然吸食人的精魂，如果到了面临雷劫的时候，肯定无法渡过的，她这样做，只怕已经是恨那个男人，恨到骨子里去了。”

　　李慕白叹了一口气，悠悠的说道。

　　“回去调查自然会有分晓，你准备一下，待会要吃饭了，等回到永和市，我会先回捉妖公司准备一些黄符的，这一次的消耗，真的很大。”

　　白寒冷冷的说道，然后转身离开这里。

　　李慕白摸了摸自己的符包，里面的黄符没有多少了，而且包里的符纸，朱砂等等一些东西都所剩不多，看来也只有等雪妖这件事准备好了之后，就要去一趟鬼市购置些东西，希望这次任务能够很好的完成，不要被超自然部门给抢了，那自己的资金就困难了，总不好问陆飞借吧。

　　这一餐李慕白吃的很饱，不过他却没有让李建国跟他们一起回去，如果真和林雪儿交战，李建国也只是个累赘。

　　回去的路上，越靠近永和市的方向，气温就异常的厉害，踏入永和市的范围之后，天空灰蒙蒙的，依然大雪纷飞，周围的已经积累了厚厚的白雪，进入永和市之中后，就连街道之上都是如此，根本就没有铲雪车，放眼望去，一个人影都没有。

　　整个永和市已经变得死气沉沉，周围的气氛格外的压抑。

　　不过更加诡异的是，他们走过一段距离之后，就会发现街道旁堆砌着一个个异常可爱的雪人，这些雪人看起来和普通孩子堆出来的雪人一模一样，胡萝卜做的鼻子，煤炭做的眼睛，手上则是插着扫把，甚至脖子上还围着鲜红，如同火焰般跳动的围巾。

　　一开始，大家都还不太在意，不过走了很远的距离，李慕白就开始察觉到有些不对劲了。

　　现在几乎是大雪封城，又有谁这么无聊出来堆雪人呢？而且数量居然如此众多，原本看起来异常可爱的雪人，此刻看样子显得有些诡异了。

　　“滴滴滴滴……”

　　刺耳的铃声忽然从李慕白的口袋里传了出来，看了一眼来电时事，他没有任何迟疑的接了电话。

　　“李同学，你们现在还在城外吧，现在千万不要进城，雪妖已经发动了反击，超自然部门，有两位同僚已经受伤，现在正在医院治疗。”

　　电话里头响起了罗教官急促的声音。

　　“我们刚刚进城了。”

　　李慕白有些无语，才进城，罗教官就打了电话说雪女已经主动发起攻击。

　　“啊……我还是迟了一步么！你们千万要小心街道上随处可见的雪人，他们会攻击人的，可不能大意了。”

　　说完罗教官匆匆的挂断电话，李慕白收起了手机，旁边的陆飞忽然微微惊呼起来：

　　“快看，快看，好像那个雪人动了。”

　　说完拼命的扯了扯李慕白的衣角，指了指他们不远处的一个雪人，等李慕白转过去一看的时候，那尊雪人一动不动的伫立在那，哪里有什么动静。

　　“走吧，赶紧回去，这里有些古怪。”

　　李慕白说完脚步快了几分，大步流星的往自己家所在的方向疾驰而去，不过刚跑出没多远，他就发现问题了，自己的速度越来越慢，脚下的积雪越来越深，最后直接没入到了膝盖以上的位置，冰冷的寒意透过牛仔裤，在李慕白腿上蔓延起来。

　　“不用走了，咱们已经被盯上了，你看看周围。”

　　白寒压了压头上的鸭舌帽，低声说道。

　　原本旁边还只有一具雪人的，但是现在一看，立刻吓了一跳，自己旁边的大道之上足足有几十具雪人停在那里，这些雪人相隔两米左右便会有一个，就像夹道欢迎他们似的。

　　不过李慕白可不会这样认为这些雪人是在欢迎他们，之前他还毁掉了林雪儿的雪人化身，这仇恨可没那么容易化解的。

　　雪，越下越大，夹着冷冽的寒风，这大学密密麻麻的落下，遮掩住他们的事先，忽然李慕白额头的灯焰印记微微一闪。

　　警告！这是警告！

　　只有对生命有威胁，灯焰印记才会亮起来。

　　“小心！它们开始攻击了，不要让雪花迷了视线！”

　　李慕白大声开口了。

　　其实他说这句话，也是说给神经很粗的陆飞听，白寒早就察觉到了，而且他对于杀戮十分敏感。

　　就在李慕白话音刚落之时，周围忽然传来一道道破空之声，一颗颗雪球相继扔了出来，速度很快，铺天盖地的往三人砸过来。

　　这不是普通的雪球，如果是普通的雪球，那超自然部门的成员又怎么可能会受伤？

　　“天地灵动，乾坤借法，戊土神雷护我身！急急如律令！”

　　李慕白匆忙的从腰间的符包之中抽出仅剩的一张戊土神雷符贴在了自己的身上，在这密集的雪球之中，就算是施展微尘步也失去了意义，因为这片雪球已经完全覆盖住了他们，根本就来不及躲开。

　　“哎呀！”

　　陆飞忽然惊叫起来，淬不及防之下，陆飞的后背被雪球击中，这个雪球死死的黏在他的后背之上，开始慢慢的扩大，仅仅几个呼吸的时间，陆飞的后背已经凝结出了厚厚的一层寒冰，因为被这一个雪球砸中，其余的雪球也相继飞过来，密密麻麻的砸在陆飞的身上。

　　李慕白大惊失色，想要过去救援，但是周围有更多的雪球往自己砸过来，而且根本就无法躲藏。

　　第235章 烈火化冰

　　“哧啦！”

　　一根根手指粗细的土黄电弧从李慕白的身躯之上浮现而出，这些电弧两两交错，化为一件雷衣罩住他，周围的雪球砸在上面，被这些土黄的雷电之力纷纷击散，化为寻常的雪花落下。

　　白寒的身影已经消失不见，这些雪人的雪球根本就无法击中他，他速度实在是太快了，只是在周围化为一道道残影，雪球全部落空。

　　这一波雪球扔完之后，便不再有雪球扔过来，周围变得很安静。

　　他往旁边看过去，白寒已经出现在那某一个雪人身后，他面无表情的抬手一挥，一个雪人的脑袋和身子直接一分为二，头颅滚落下来，接着又来到另外一具雪人面前，抬手一挥，一拳击碎。

　　因为全部都是白雪所凝聚而成，这些头颅被击溃之后，又重新化为了白雪。

　　白寒的速度十分快，就像突然有个人影闪到这些雪人身后，然后手刀一批而出，直接击碎这些雪人，一分钟还不到，这几十具雪人就全部解决掉。

　　不过陆飞还是保持原来的模样，一动不动的站在那里，双手伸直，似乎想要推掌击碎前面的雪球，他身体表面足有一尺厚，晶莹异常的寒冰，陆飞就像一个琥珀似的，被封在里面。

　　空气之中弥散着一股幽香，冷冷的，并且慢慢的散去。

　　李慕白闻了闻这股味道，很熟悉，之前和林雪儿交战的时候，空气之中也是这种味道，看样子刚才林雪儿已经来过了。

　　“怎么办，他现在被封住了，如果时间长了，他即便不被冻死，也会窒息而亡的。”

　　李慕白见白寒走了过来，沉声开口了，陆飞之所以还能够在冰里睁开眼睛，完全是依靠他浑厚的内力，不过这也维持不了多久的。

　　“还能怎么办？你之前的能耐去哪了？当初和我拼斗的时候，不是用了黑色冰焰么，那玩意儿的威力可比这要大了数百倍不止，连灵魂都能够冻结。”

　　说完白寒脸色有些不安的盯着大道的尽头，迈步走了过去。

　　“你去哪？”

　　见到这关键时刻白寒要走，李慕白顿时急了，被封在冰层之中的陆飞冲着白寒的背影一个劲儿的翻着白眼。

　　“还不追，妖气的源头就要散尽了。”

　　说完这句话之后，白寒的速度陡增，几个起落之后就消失不见，留下满脸沉重的李慕白。

　　说这些不明不白的话做什么？黑色冰焰，我难道还会这东西不成？

　　李慕白有些摸不着头脑，不过转眼一想的话，就知道是自己在入魔的时候发生的事情，那时候的记忆已经不清楚了。

　　陆飞十分无辜的眨着眼睛，盯着李慕白，他是可以用内力化去这些寒冰，但是却不知道要何年何月，因为现在原本就置身在一片冰天雪地之中，就算能够化掉一点，但是外面又会凝结的，还不如用内力锁住全身，让热能不流失，保持自己的体温，还有一点，陆飞比较聪明的是，被封之前，已经吸了一口气，利用内息来呼吸，这是一种很高明的手段。

　　“大！”

　　李慕白掏出了招魂灯，招魂灯体表霞光一闪，化为尺许大小，随着法力的输入，闪烁着淡淡的青光。

　　他有些迟疑，也很动这些青色火焰的威力，如果不小心烧在陆飞身上，那么陆飞很有可能会被烧成灰烬。

　　就在李慕白举棋不定的时候，有一个高大的身影从远方走了过来，此人里面就穿了一件黑色的体恤，外面就罩着一件洗的发白的牛仔外套，平头，肌肤是小麦色，见到李慕白的身影之后，才疾驰而来。

　　此人出现在李慕白身后十米开外，他才扭过头来，见到来人，脸上微微一愣，眼珠微微一愣，高兴的跑了过去道：

　　“黑子，你来了，实在太好了，用你的烈火掌化掉这冰寒冰！”

　　这人正是拥有九阳之体的黑子，因为在李家湾并没有什么好打理的，所以很快就来了永和市。

　　“嗯，好，不过要他一起配合，这寒冰整体封印，在里面的人很难挣脱，但是一旦有了缺口，以他的实力，就能轻而易举的出来。”

　　黑子点了点头，走到被寒冰封住的陆飞面前，看了一眼他双掌的部分，松了一口气，也幸好陆飞双掌伸出来，手掌之外只有半尺变得冰，里面蒸汽沸腾，看来陆飞已经明白，已经开始运功化解寒冰。

　　“麻烦了。”

　　李慕白退了开来，知道黑子在运转功力。

　　黑子身子微微一抖，双手一撮，手掌之上红光流转，看样子之前与云露老魔一战伤势已经恢复过来。

　　他双掌之上的红光在冰天雪地之中格外的显眼，就像一朵朵赤红的光焰，格外的绚丽，一股惊人的热量从黑子身上涌出，李慕白被这股热量一冲，顿时身上充满了一股暖暖热力。

　　“轰隆”

　　一声轻响，这双赤红的手掌印在上面，这厚厚的寒冰开始以肉眼可辨的速度消失。

　　过了五分钟之后，半尺厚的寒冰已经化为了五厘米左右，黑子的额头沁出细密的汗珠，大口大口的喘着气，手里的红光消退不少，最后他猛然收起手掌，双目精光闪闪，口里一声大喝，猛然双掌击出。

　　“咔嚓。”

　　寒冰碎裂开来，陆飞有些僵硬的手掌露了出来，活动一下之后，双手拳头一握，他身躯之上顿时出现一条条裂缝，随后陆飞猛然一喝，身上的碎冰一下迸裂。

　　陆飞的身子依然很僵硬，过了好一会才缓缓的恢复过来。

　　“黑子，你是回捉妖公司，还是和我们一起？”

　　李慕白负责陆飞，出声问道。

　　“跟你们一起吧，是白寒通知我过来的，说我的烈火掌能够对你有帮助。”

　　黑子在另外一边，架起陆飞，三人一起缓缓的往李慕白家走去。

　　这一路上，倒也再没有发生过林雪儿的袭击事件，只怕面对白寒，她也要收敛不少的，毕竟那些雪人全部都折损在白寒的手里。

　　门开了，里面有些清冷，萍姨已经不见了踪影，回到自己的卧室之后，看到了殷司依然躺在被子上，他看了一眼是李慕白，立刻蹿了上来，蜷伏在他的肩膀上，再也不肯离开，这几天李慕白消失不见，他还以为自己的主人不要他了。

　　陆飞已经可以独自驱走体内的寒气，二人悄然退了出去。

　　“黑子，你这么快就处理好家里的事情了？”

　　李慕白坐在沙发上，看到黑子泡了两杯热茶过来，有些不好意思接过一杯茶，开口询问起来。

　　“本来就没有什么事情，早点离开那个地方也好。”

　　黑子捧着精致的瓷杯，抿了一小口，淡淡的说道。

　　“嗯，也是，金候就好好的留在捉妖公司吧，捉妖公司是一个很好的地方。”

　　李慕白微微一笑。

　　“是啊，有了同伴的感觉，真的很好，也获活的很有目标。”

　　黑子淡然一笑。

　　“对了，捉妖公司现在不会就你和倩姨两个人在吧。”

　　李慕白捧着茶杯，感受上面传递过来的热量，笑嘻嘻的说道。

　　“呃……是的。”

　　黑子脸色微微一红，偷偷的瞄了一眼李慕白。

　　“今晚就留在这吧，反正客房很多，还有对付雪女，我想你会有很大的帮助的。”

　　李慕白眼珠咕噜噜一转，笑着说道。

　　“一切听你的安排就是了。”

　　黑子有些腼腆，目光炙热的看着李慕白。

　　休息了一会之后，萍姨就开门进来了，手里还提着一个菜篮，看到李慕白他们回来很诧异，嘘寒问暖一番之后，就被李慕白支走做饭去了。

　　恰好这时候门铃也响了起来，他起身开了门，见到是罗峰，还有身后的几个人，有些愣住了。

　　“怎么，不让我进去么，怪面怪冷的。”

　　罗峰搓了搓双手，笑嘻嘻的说道。

　　“你可以进来，但是他不可以。”

　　李慕白面无表情的指了指罗峰身后的狄龙，此人居然想吸走陆飞的内力，这种所作所为，他已经不能容忍。

　　狄龙满脸的尴尬，不过他胸口还缠着纱布，很厚，虽然外面有一件很大的外套遮盖住了。

　　除了罗峰和狄龙，还有另外两个人，分别是一男一女，男的穿着很绅士，带着一副金丝边框的眼镜，中长发，头发微微卷起，不过被染成了金黄色，他长得很帅气，双手抱肩，脸上很冷漠的盯着狄龙。

　　另外的一个是一名满头红发的少女，她的头发扎成麻花辫，到了脚踝的长度，耳垂戴着两根火焰般的流苏耳坠，她的眼睛很大，前额的头发往后梳了起来，虽然姿色平平，但是从她的眼里似乎都能够看得到火焰的跳动，最诧异的事，她只是穿着一身火色的长裙，手臂都露了出来。

　　“李同学，别生气，他们都是超自然部门的同僚，以后都会有很多合作机会的。”

　　罗峰轻咳几声，开口说道。

　　“小子，你就是捉妖公司的？”

　　红发少女忽然裂开嘴，张狂的大笑起来，女子的大笑声在楼道之中远远传递而出，里面充满了不屑。

　　第236章 金言赤蛇

　　“怎么，有问题？”

　　李慕白冷笑一声开口了，不过心里却有些吃惊了，这个女子身上散发出的热量不比黑子身上的热量差，并且还十分纯正，是火焰的气息。

　　特别要提及一点的就是她身后的赤红长发，在轻轻的摆动着，这里并没有风，但是这头发却能够随意摆动，要么就是本身用了很强的意念控制自己的头发，而且他能够感觉得出，这股热量就是赤红的头发散发而出的。

　　如果这长发舞动起来，可以当做利器了。

　　“没，很早就听过捉妖公司了，虽然很多年前这公司不仅在永和市威名赫赫，在华夏国甚至是在法术界都如雷贯耳，但是十年前公司就关闭了，现在重新开，无一个老成员，全是新手雏鸟，对待这一次任务，不知道你们又有多大的几率能够完成？或者说是全军覆没？对了，这个雪女可不是好对付哦，若是被吸走了精魂，那就是想投胎转世都做不到了。”

　　火发女子笑容不改，依然咧开嘴巴，因为大笑，浑身都颤抖起来。

　　李慕白脸色阴沉了下来，对方居然知道这么多，很显然是调查过他们了。

　　“赤蛇，这是别人家里，少开口。”

　　那金发男子目光清冷的扫了一眼这个红发，名叫赤蛇的少女。

　　“金言，难道在你心里，捉妖公司的分量就这么重？难道还比的上我们现在的部门？”

　　赤色有些不满的看了一眼金发男子，嘟起小嘴，闷闷不乐。

　　“若是你们在这吵架，可以回去吵，这里不欢迎。”

　　黑子从后面钻了出来，身形庞大，很有威慑力。

　　“误会，误会，狄龙，你就在外面等我们，金言，赤蛇咱们进去商量一下。”

　　罗峰脸色一沉开口了，狄龙看了一眼李慕白那冰冷的样子，很忌惮的点了点头，他可是中了一记符雷，伤得很严重，若不是那雪女被李慕白惊走，他只怕就要死在那了。

　　“慕白，让他们进来吧，萍姨的茶都泡好了，再不进来，就冷了。”

　　萍姨的声音传了出来。

　　李慕白微微一愣，旋即点了点头，脸狄龙也招呼进来了。

　　到了屋内，几人坐在沙发上，萍姨泡了茶出来，里面幽绿幽绿的，李慕白扫了一眼，发现萍姨眼里露出一丝狡黠之色，心里一笑，这茶只有四杯，分别递给了他们。

　　因为外面天气寒冷，这茶又是热气腾腾的，有驱寒之效，并且里面还伴随着异象，几人倒也没有犹豫，张口喝了下去。

　　“李同学，你能够安然无恙的回家，那就证明你已经遭到了雪女的袭击，单是你身上毫发无损的状态来看，就很了不起了。”

　　罗峰打量了一下李慕白，笑眯眯的说道。

　　“罗教官过奖了，小小的雪人攻击，还不足为虑的。”

　　李慕白冷冷的说道，说这话的时候，显得十分从容，淡定，让人看上去，此事根本就不值得一提而已，其实这么做，也只是为了震慑一下他身后的这些超自然部门存在。

　　果然，狄龙听了，脸色变得难看起来，而那名叫赤蛇的少女也是一副惊讶的模样，倒是金言一副沉静的面容。

　　“罗教官怎么不给我介绍介绍超自然部门的成员？不清楚他们，以后怎么合作呢，是不是。”

　　李慕白嘴角微微一扯，笑着说道。

　　“也是，原本超自然部门成员的消息就不能外泄，但是现在是执行任务，这是必要的，每个人都有不同的能力，哪样搭配，才更具效果，这自然是要告诉你的，这个是超自然部门的组长，金言，本身能够操纵金属之力，而且是一位博士。”

　　罗峰看了一眼他旁边的金发男子，开口说道，脸上露出些许敬畏之色。

　　李慕白点了点头，然后目光又盯着这名叫做赤蛇的女子，罗教官见势，开口道：

　　“这个是赤蛇，和金言一样，是异能者，操纵能力是火焰，在这一次任务之中有很重要的作用，而且她精通武术，特别是八卦近身掌法，配合她的火焰长发，十分厉害，至于最后一位，相比你已经很清楚了，他是狄龙，在超自然之中，是属于刺客，擅长隐藏。”

　　罗峰指了指赤发女子和狄龙，开始跟李慕白介绍起来。

　　“嗯，知道了，不过这异能者我还是第一次听说，罗教官可以详细的讲解一下么。”

　　李慕白大有兴趣的盯着这几人，眼里露出了浓浓的兴趣，在这几人之中，应该是狄龙的实力最弱，接着便是这个叫赤蛇的女子，不过此女的破坏能力很强，绝对不容小觑，至于金言，无疑是三人之中的首领，从进门来之后，他就一直在观察李慕白和黑子，眼中闪烁着淡淡的精光。

　　“异能者，就是一些普通人开发了身体之中的潜力，而掌控的特殊力量，至于开启身体之中的潜在神秘力量，是因为个人的机缘，无意之中发现，从而慢慢的熟练这种异能，也有不少人称呼他们为特异功能者，比如赤蛇，她六岁的时候在一场大火之中，激发了身体之中的这种潜力，并且让自己能够从大火之中逃出生天，现在他的控火之术，已经操纵的纯火炉青，这一点和法术界的火元体质的人很像，对火焰都很敏感，只是她并不会画符驱使超过自身能量的力量，而是在自己掌控的范围之中施展火焰之术，如果超过了，自身就容易受到火焰的反噬。”

　　罗峰倒也没有隐瞒，慢慢地解释起来，因为他知道捉妖公司的资料很全，如果要查的话，肯定很容易查到的。

　　“不用符箓，就凭借自身的意念控制火焰？”

　　李慕白有些震撼了，因为就算一个只拥有火元之体的修道之士，如果没有达到凝练金丹的情况下，也很难凭空召出火焰的，至少要借助黄符，而这异能者却仅凭意念就能够操纵火焰，未免太过逆天。

　　不，应该没有这么简单，凡事都有两面，不可能这样的。

　　“当然是凭借意念，不过赤蛇有些不同，因为她还修炼了八卦近身掌法，这种掌法很强大，与异能柔和在一起，威力强大无比。”

　　罗峰微微笑着说道，眼里也是有不少羡慕之色的。

　　“虽然异能很强，但是提升的空间似乎很小吧，因为人本身的身体如果不经过修炼，是很难容纳强大的能量，就算是异能也不可以的。”

　　黑子忽然插嘴了。

　　听到黑子的话，金言倒是有些诧异起来，因为黑子说的很准确，异能确实很难提升自己的实力，如果操纵的异能太过强大的话，人的身体就无法承受，这样的话，人就会死亡，而不像那些修道之人，可以一步步的，完全可以把法力收入脑海。

　　“就算你说的如此，但是以我现在的实力，就算那些金丹境界的弟子来了，我也不会落下风的，并且很有可能能够打得他们满地爬。”

　　赤蛇用一种挑战的目光看了一眼李慕白，笑嘻嘻的说道。

　　“既然你如此强大，为什么雪女的事情还没有解决？”

　　李慕白脸上依然毫无表情的看着赤蛇。

　　“你……这不是这个雪女的实力太强了么！”

　　赤蛇闷闷不乐的说道。

　　一个以一己之力就能够控制整个大都市的气候变化，又岂是她现在能够对付的了的。

　　“既然是政府部门，那么消息就很灵通了，这次雪女来到永和市，是因为一个男人，只要找出这个男人，我想事情就很好解决了。”

　　李慕白心里迟疑了一会，还是说出了这件事。

　　捉妖公司现在的情报方面是远远比不得这个超自然部门，自然要借助他们的力量，把这个躲藏在大都市里面的男人找出来。

　　“男人？你说雪女来永和市不是专门吸取凡人精魂，而只是为了一个男人？”

　　罗峰目瞪口呆的看着李慕白。

　　“他说的不错，确实是这样的，放心，我会负责找出这个男人的。”

　　金言推了推高高鼻梁上的眼镜，幽幽的开口了。

　　“哦，既然是这样，有金先生找人，那也就容易多了，咱们事先埋伏好，然后把那个男人带出来，再引雪女上钩，此事差不多就告一段落了。”

　　罗峰显得很高兴。

　　“你可别高兴的太早，能够躲避雪女的追查，本身就已经非常不简单，试问一下，你们几人躲起来，谁又有很大的把握能够躲避雪女？”

　　李慕白冷笑一声，看着一下脸色大变的罗峰，他身后善于隐藏踪迹的狄龙摇了摇头，赤蛇微微一愣，同样是摇了摇头，最后是金言，他嘴角微微翘起的看着李慕白，也是摇了摇头。

　　“你放心，在永和市一些特殊的人，都会和超自然报告的，只要一一排除，再利用金言先生的特殊能力，就能够容易找出那个人了，此事就交给我们了，只是到时候擒拿雪女的时候，希望你们捉妖公司能够助我们一臂之力。”

　　罗峰放下手中的茶杯，站了起来。

　　“嗯，这个自然，就算不是看在你的面子上，也要看在钱的面子上。”

　　李慕白同样站了起来，伸出手，冲着满脸尴尬的罗峰教官握了握手。

　　第237章 火焰神将符与火矛符

　　罗峰带着超自然部门的人走了，听说，医院里面还躺着两个成员，那两个成员是出来追查雪女的下落，而所受的重伤。

　　李慕白走到窗户旁边站定，看着外面一片银装素裹，心里不由得感叹起来在，这个冬天如此漫长，生活在永和市的那些老人，还不知道能不能熬过这个冬天。

　　在这漫天冰雪之中，永和市的电量从未有过的消耗严重，虽然整个城市还在运作着，但是已经少了很多生机。

　　“慕白，刚才那几个人，似乎对捉妖公司很大的敌意。”

　　一阵热浪扑来，李慕白便知道黑子已经站在他的身后。

　　“嗯，不错，整个超自然部门应该不简简单单的是一个政府部门，不过我一定会查清楚的。”

　　李慕白握了握拳头，目光再次往窗外扫去，外面依然昏沉的厉害，良久之后收回了目光，重新回到沙发上闭目养神起来。

　　“咦？”

　　过来收拾东西的萍姨，忽然发出一声轻疑之声。

　　“怎么了，萍姨。”

　　李慕白睁开了眼睛，看着满脸诧异的萍姨。

　　“你来看看这些茶水，看看有什么不妥。”

　　萍姨指了指桌上的四个茶杯，出声问道。

　　李慕白抬眼一望，见那几个茶杯之中，其中的三杯已经见底了，但是其中有一杯却仍然满满的，没有动过一丝一毫。

　　“那个叫金言的很不简单，这些茶水之中，萍姨，你动了手脚吧。”

　　李慕白略带笑意的看着萍姨。

　　“是的，给他们一点教训而已，没料到居然还有一个人没中招。”

　　萍姨笑着说道，说完又递给李慕白一个鲜红的小鼓，这个小鼓只有拳头大小，除了鼓皮是灰白色之外，鼓身则是鲜红无比，还带着一丝诡异的光泽。

　　“这是？”

　　李慕白拿起小鼓，疑惑的问道。

　　“他们喝了茶的，都中了我的蛊毒，这个小鼓就是控制他们的，蛊到了他们的腹中，一般都是沉睡，但是只要你一敲击这赤鼓，就能唤醒它们，到时候这几个人腹中就会绞痛。”

　　萍姨邪邪一笑。

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，不动声色的收起赤鼓。

　　晚饭的时候，陆飞终于出来了，除了脸色有些微微苍白之外，并无任何异样，手脚也暖和过来。

　　“该死的家伙，若不是我内力够浑厚，只怕现在还冻僵在床上，他日再见到，就算她是个女的，我也不放过。”

　　陆飞龇牙咧嘴的说道。

　　“你少说两句吧，雪女可不是普通的妖怪，这还不是她亲自出说，若是她吹一口寒气，你小命都要没了。”

　　李慕白无奈的一笑，都这个样子了，还逞口舌之快。

　　陆飞吐了吐舌头，冲着李慕白做了一个鬼脸，然后闻到菜的香味，钻进厨房了。

　　李慕白心在的心情有些沉重，雪女是一个寒冰属性的妖怪，即便是普通水元之体的修道之士在，也难以对付雪女的，现在唯一能够克制的就是拥有火元之体的人，赤蛇和黑子是一大杀器，能够克制雪女不少。

　　不过最重要的是自己，别人毕竟是外力，只有自己的实力提升，才是最保险的，自己是五元之体，金，木，水，火，土，现在到了金丹初期的境界，实力也不弱了，如今能够用来攻击的就是火雷符，丙火神雷，除此之外就是威力弱小的火焰符了。

　　打开电脑，里面有一个新的文件夹，是法术符箓大全，里面是根据金，木，水，火，土五行的法术和符箓，这也是自己师傅白无常一并传过来的。

　　他拖动着鼠标，开始仔仔细细浏览起来，最后目光落在上面，看的聚精会神。

　　“火焰神将符！”

　　李慕白看到这个符箓，微微一惊，眼睛都不敢眨一下，屏住呼吸，聚精会神的看着符箓的介绍。

　　火焰神将符，属于高级符箓，必须金丹境界才可以绘制，招出的神将根据自身法力为基础提升神将的实力，金丹初期召唤出来的神将是初级神将，初级神将全身火光缭绕，手持火焰权杖，近身攻击，存在时间三十分钟，由施法者手印控制。

　　金丹中期的修道人士召唤出来的火焰神将是中级神将，全身火光缭绕，手持火焰权杖，攻击手段，法术攻击，存在时间，一个半小时，能够根据本能判断对主人有威胁的敌人。

　　金丹后期召唤出来的是高级火焰神将，高级火焰神将模样和主人差不多，全身皮肤赤红，手持火焰权杖，可远程和近身攻击，存在时间根据施法者法力而定，能够拥有最基本的灵智。

　　火焰神将符乃火焰凝聚而成的躯体，不会感受到伤痛，本身蕴含的火焰之力消失，本身也就消失。

　　李慕白看到金丹后期召唤的高级火焰神将，倒吸一口凉气，这不是最好的保镖兼打手么。

　　看来这个火焰神将符能够在这一次行动之中发挥大用处，有了此神将护身，自己的安全就多了几分保障，不过还缺乏攻击手段，自己现在的攻击手段还很单一，都是杀伤力强大的雷符，一张雷符耗费的法力也是十分惊人的，他可不想就这样浪费了。

　　再一看，还有一门符箓之术，比起火焰符强大很多，是真正的火焰攻击，并不只是符火，专烧邪秽之气。

　　“火矛符！”

　　一张黄符之中召出火焰之矛，攻击强烈，火矛能够与施法者有联系，攻击在敌人身上，施法者可以引动法决，产生爆裂，火矛是火焰凝聚而成，只要火矛能量不溃散，火矛就不会消散，可以连续攻击，杀伤力强大。

　　“好叻，就画着两种符箓！”

　　李慕白看了一眼符箓，这火矛符并不是太复杂，很多地方都是与火焰符如出一辙，倒是火焰神将符有些麻烦了，必须要用自己的一些精血滴入朱砂之中研磨，方能绘制，否则不可能达到随心所欲地控制。

　　不过，这些都是小时而已。

　　吃饭的时候，他也特别的开心，足足吃了三大碗才钻进了房间，叫陆飞他们不能打扰到自己。

　　“慕白发生了什么事？怎么如此匆匆，吃晚饭也不好好休息就钻进了房间？”

　　黑子有些担心的问道。

　　“嘿嘿，不用管他，这些天他一直在愁雪女的事情没有解决，现在肯定是想到了法子，对了，你的内力也算浑厚，我体内还有些寒冰之气必须要借助外力才能祛除，你会帮我吧。”

　　陆飞加了一块腊肉放到嘴里，一边含糊不清的开口了。

　　“这个是自然，但是你不怕我的合欢真气？”

　　黑子摸了摸下巴，若有所思的开口了。

　　“你还真以为你那小小的真气能够对我有印象，不是我吹牛，你知道我体内流的是什么血脉么，我讲出来要吓死你，你听好了，省的你以后又打我主意……”

　　陆飞索性放下了筷子，坐的端着，伸手在桌上的牙签盒弄出一个牙签叼在嘴里，夸夸其谈起来。

　　萍姨无奈的一笑，开始收拾桌子上的碗筷，到了厨房才低低的叹了一口。

　　“哎，这一次陆渐出手，我只怕命已休矣。”

　　说完很复杂的看了一眼餐厅之中讲的时而激动，时而振奋的陆飞。

　　陆飞虽然是他的堂弟，但是在萍姨的印象之中，陆渐就是一个杀人不眨眼的魔头，根本就没有半点人性，接了任务，基本上就没有无法完成的，他也是杀神组织十个人之中最冷漠无情的一个，虽然他的实力排名第三，但是萍姨知道，他的实力完全由可能再挤进去一名的，因为他和陆飞一样，身体里面具有白虎血脉，有一次他们两个一起去击杀一个实力高强的法术界弟子，他激发了血脉，整个人都变得半人半兽，对方施展的法术攻击，几乎都被他用肉身抵挡过去，由此可以想象一下，他的实力有多么强悍。

　　吃完晚饭到十点整，李慕白才气喘吁吁地画出一张火焰神将符，因为开始还不是很熟练，浪费了不少黄纸，法力也消耗了不少，这初级的火焰神将符耗费的法力十分惊人，以自己金丹境界的法力，居然消耗了大半才能够勉强完成一张。

　　不过火矛符倒是要容易很多，开始失败几次之后，后面就开始变得越来越顺利，最后一口气足足画了十张之多，全身的法力消耗也不足一半。

　　同样都是符箓，这火焰神将的符箓是在让他有些吃不消，不得不从招魂灯之中取出金灵炎恢复了法力，才敢再次绘制。

　　就这样，一直到了晚上十二点多，他才绘制出六张火焰神将符，而火矛符则是有二十多张，当然，还有一些雷符是要补充的，比如戊土神雷符，这个雷符是自己最后的防御手段，不可能确实的。

　　他还原本打算再画到一点多的时候，忽然自己手机来电话了，是一个陌生的电话，迟疑了一会，他接通了号码。

　　“喂，是捉妖公司的李慕白么。”

　　那边的声音有些冷，仔细一听，他才听出是金言的声音。

　　“人找到了，你来一下吧，我会把地址以短信的形式发给你的。”

　　说完金言便挂断了电话。

　　李慕白有些心惊的把手机放在桌上，这个金言的消息怎么这么灵通，才多久的时间，居然就找到了那个人。

　　第238章 九蛮

　　过了片刻之后，放在书桌上的手机震动起来，李慕白拿起一看，是一条短信，上面写的是华天区步行街旁边的一个酒吧。

　　看清内容之后，他才收起手机塞到口袋里面，接着又匆匆把这些绘制好的符箓堆叠起来，分类归好的放在符包之中，又往自己的黑色背包之中塞了一些器物，这才走出门来。

　　客厅里面依然开着电视，不过声音已经调的很小，陆飞毫无形象的躺在上面，头枕着抱枕，手张开，一只脚还伸在黑子的腿上，鼾声震天。

　　黑子后背靠着沙发，双目微微眯起，见到李慕白走了出来，眼睛一下就睁开了，而陆飞依然睡得和死猪一样，没有一点警觉的样子。

　　黑子正要开口说什么，李慕白伸出一根手指放在唇间，却做了一个噤声的动作，然后悄然走到他身边，凑了过去道：

　　“现在要出去一趟，你困么，如果困，可以留在家里，如果不，那就和我一起。”

　　黑子愣了一愣，旋即颇为兴奋的点了点头。

　　接着悄悄拿起陆飞的脚，轻轻的放在沙发上，因为室内开着空调，倒也不怕寒冷。

　　现在已经是午夜，屋外纷飞的大雪已经消失了，但是积雪任然很厚。

　　李慕白倒是穿的很厚实，黑子倒是和之前一样，里面穿着黑色的背心，外面套着一件洗的发白的牛仔外套，全然不惧屋外的严寒，虽然李慕白也可以做到，但是必须要利用自身的法力才能阻挡这严寒，现在完全没有必要，这样做也是到了万不得已的情况下，现在身子穿的暖和，也不影响自己的行动。

　　路上已经不开放路灯了，也没有车子行驶，不过有这白茫茫的大雪照亮，行走倒也无问题。

　　“这一次是去寻找雪女的下落？”

　　黑子与李慕白并肩而行，开口问道。

　　“不是，倒是和雪女有关，是超自然部门的金言找到了雪女想要寻找的那个男人。”

　　李慕白缩了缩脖子，冷声说道。

　　“其实我觉得就这样，挺好的，冬天多好啊，气候很适宜。”

　　黑子很享受的张开了双臂，在黑暗之中显得格外的开心，倒是李慕白有些很无语的看了他一眼，心里有些微微震惊，这黑子的九阳之体，还真是非同凡响，在这么寒冷的气温里，居然还只是说气温适宜，他可是没有看到黑子施展了什么内力护体。

　　到了步行街，人才开始多了起来，不过大部分都是年轻人，步行街的绝大部分商铺都关了，不过酒吧一条街，却是热闹非凡。

　　现在是大年初四了，很多年轻人都返乡，还有一些外来打工的都在聚集在这里，这里就是年轻人的天下。

　　“小哥，施舍点钱，没钱买酒喝了。”

　　刚到了一个酒吧门口，李慕白忽然被一只手臂抓住，脚步停了下来。

　　这个青年穿着时尚，打着耳洞，身上穿的很单薄，上面还有呕吐过的污渍，他眼神有些涣散，呼哧呼哧的喘着气。

　　“放开，别在这撒酒疯。”

　　黑子往青年手臂上一拍，青年嘴里发出一声惨嚎，手臂闪电般的松开了。

　　“是这里了，进去吧。”

　　看了一眼酒吧招牌周围绚丽的灯光，二人踏了进去，里面人声鼎沸，刚一进来，就看到赤蛇身材曼妙的走到两人身前，看着李慕白穿的跟粽子似的，露出些许嘲笑之色，她沉声道：

　　“跟我来吧，这个人可不简单，现在在某个房间里。”

　　赤蛇说完扭头就走，李慕白连忙跟了上去。

　　穿过人群，最后到了员工休息的地方，后面还有一间间精致的包厢，偶尔有几个打扮的妖娆的少女从外面走进去，不过这些包间隔音效果很强，并不清楚里面发生了什么。

　　赤蛇带着二人到了最后一个包间，敲了几下门，门才开了。

　　李慕白走进去，门又自动关起来，里面除了金言之外，还有另外一个男人，而且他们都是坐在沙发上，旁边哪有人，这个房门是金属暗扣，哪里是什么自动，不过金言手臂抬起来，五指缓缓的收起，指头之间还闪烁着淡淡的金属光芒。

　　“请坐。”

　　金言指了指旁边的沙发，微微一笑。

　　李慕白和黑子不动神色的坐了下来，看着旁边有些局促不安的男子，他这才开始打量起这个陌生的男子，这个男子绝对不是超自然部门的，因为罗峰教官说过，超自然部门里面的人都是异能者，而现在他能够感受到这个男人散发出淡淡的法力波动。

　　“你就是林雪儿要找的男人？你叫什么名字？”

　　李慕白冷笑一声的盯着此人，没好气的说道。

　　“九蛮，嗯，就是她找我的。”

　　这个叫九蛮的中年男子抿了抿嘴，说完这句话之后，才吐了一口气。

　　他身型偏瘦，但仔细一看他的身子，很结实，穿着一件灰色的针织衫，下面则是棕色的牛仔裤，鼻梁上架着一副黑边框眼镜，中长的头发，发质很好，皮肤很细腻，看起来和一文弱的书生没有两样。

　　“什么原因？”

　　李慕白再次问道。

　　“如果他肯说，那就好了，我在这里问了很久。”

　　金言推了推鼻梁上的眼镜，沉声道。

　　“这个小子不肯说，那就我就逼他说出来，敬酒不吃吃罚酒！”

　　赤蛇脸上浮现出一抹煞气，踩着红色的高跟鞋走了过去，脑袋微微一甩，那赤色如同火焰一般的麻花辫“嗖”一下飞出，缠住了九蛮的脖颈，速度奇快无比，旁边的李慕白只感觉一股热浪袭来。

　　“不要……”

　　金言见赤蛇出手了，立刻惊呼起来，不过很显然迟了。

　　九蛮面红耳赤，双目冷冷的盯着赤蛇，双手结了一个法印，嘴里冷喝一声：

　　“破！”

　　缠绕在他脖子上的头发顿时一下炸裂开来，原本麻花鞭子化为一根根赤红的发丝散了开。

　　赤蛇再也不敢轻举妄动了，没想到这九蛮居然轻而易举的就破掉了自己的赤发。

　　九蛮轻吐一口气，手放了下来，静静的看着赤蛇，然后转过脑袋，不再理会她的样子，过了片刻他才开口道：

　　“你们走吧，我是不会出去的。”

　　九蛮眼光微微一暗，淡淡的说道。

　　“你可知她在外面的所作所为？如果你知道了，你还会这样置之不理么。”

　　李慕白并没有走，而是脱下了自己厚厚的外套，双目盯着九蛮，冷声道，语气有几分质问。

　　虽然九蛮刚才轻而易举的震开赤蛇的火发，但这并不代表李慕白怕了他。

　　“她能有什么，不就在外面闹闹，逼我出来么，我偏不出去，她就找不到。”

　　九蛮双目有些失神，薄薄的嘴唇微微张开。

　　从一进门，李慕白就很明显的感觉到他不在状态，有心事。

　　“闹闹？难道你不清楚现在永和市是一个什么样的状况么，现在都要变成一座死城，他可是残害了不少普通人类，这些没有丝毫抵抗能力的人类，而且他们的精魂都被吸走，永不超生。”

　　李慕白再次变得沉重起来，一副面无表情的样子，虽然他已经调查过那些死亡的人，很多都是十恶不赦的，并不是平白无辜的，其中甚至还有杀人犯，这也是他为什么没有急着追捕雪女的原因。

　　但是就算这些事犯人，杀人始终是不对的，估计雪女也是被一时之间的仇恨蒙蔽了双眼。

　　“杀人？她杀人了？”

　　对于李慕白的话，他似乎有些诧异，旋即摇了摇头道：

　　“不会的，她答应了我，不会伤人性命，你骗我。”

　　“他说的不假，你看看这些照片就知道了，全部都是死于她之手。”

　　旁边的金言立刻从自己随身携带的包中取出数张照片，这些照片都是被雪女吸食精元而死亡的人，全部都是男人，看到照片上的人，九蛮脸色才彻底的阴沉起来。

　　“你还不愿意的话，那也没办法了，虽然现在找不到她的踪迹，但是我们捉妖公司要找的话，还是有能力找到的，黑子，咱们走。”

　　李慕白一把抓起自己的外套，就要往门外走去，还没走出几步，便被九蛮叫住了：

　　“等等，你……你是捉妖公司的？”

　　九蛮声音带着一丝惊喜。

　　“怎么？肯说事了？”

　　李慕白扭过头，看着他，冷笑起来。

　　“既然是捉妖公司的，那我也没有什么好隐瞒了，你知道我为什么回来永和市么，其中捉妖公司就是一个很重要的原因，只是我还没有来得及到公司里面，她就追了过来，所以我迫不得已才藏身此处，这里人很多，她绝对猜不到我在这里的。”

　　九蛮很有自信的开口了。

　　“你和捉妖公司有关系？”

　　赤蛇坐在旁边的沙发上，大为诧异的盯着九蛮，前面对九蛮下手，没有丝毫的愧疚之心。

　　“呵呵，自然有关系，你知道永和市是归哪个大宗门管理么，你又知道这个宗门和捉妖公司是什么关系？我就是这个大宗门的弟子，如果你们能够讲出我是哪个门派的弟子，我倒是会讲出我和林雪儿的一些恩怨，让你们彻底的了解这件事的因由。”

　　九蛮扫了一眼赤蛇，便转过头来，笑意吟吟的盯着李慕白。

　　第239章 因缘

　　“这个，这个情报上有讲么。”

　　赤蛇捋了捋垂下的火红长发，一双大大的眼睛盯着金言，满眼的疑惑。

　　金言这一次倒也很果断的摇了摇头。

　　“你是元道宗门下的首席大弟子吧。”

　　李慕白微微一笑，语气放缓了一点，若不是自己的姨妈柳小月透露出的这个消息，他自己也不清楚，而且对方都说，自己法术界宗门的弟子，能够与捉妖公司扯得上的门派，很多，但是也只有元道宗的关系才最为紧密，毕竟捉妖公司的另外一个创始人青冥与元道宗有非同小可的关系。

　　捉妖公司并不是李慕白的师傅白无常一手创建，而是也包含了另外一个人，那人就是青冥，这个人实力很强，是上一代元道宗掌门的师弟，但实际上实力还要胜过这掌门很多，不过十多年前就在女娲墓消失了，现在都没出现。

　　“还是你聪明，不愧是新一代捉妖公司的新一代，这一次我是奉掌门师兄的命令，下山来协助捉妖公司的，只是途中出了点乱子。”

　　九蛮轻咳几声，颇为尴尬的笑了笑。

　　“原来是元道宗掌门寒莫枫的师弟，现在该说说你与林雪儿的感情纠葛吧。”

　　李慕白和黑子又重新坐了回去，脸色寒意稍减，虽然对于九蛮只知道躲藏这种行为很不满，但是他毕竟和捉妖公司有不少关系，自己师傅的面子还是要给的。

　　“其实……其实是她太疯狂了，我第一次下山，路过天山，想采一株雪莲送给白寒的，因为雪莲研制药丸，可以很好的压制的他体内的嗜血本性，但是却没想到，我在采摘雪莲的时候，遇到了雪猿，原本我是根本就不在乎的，毕竟好的宝贝总有兽类守护的，我击退看护雪莲的几只白猿之后，就成功的获得了雪莲，但是正当我要走的时候，却引来了一大群雪莲，它们的力气很大，十分凶猛，就算一个头小白猿都有两米高。”

　　一说到雪山的这些白猿，九蛮脸上就露出深深的忌惮之色。

　　旁边的黑子和李慕白等人听的聚精会神，一下子就被他这传奇般的故事也吸引了。

　　“这些白猿足有上百只之多，我法力耗尽，从山上掉落下去，原本以为自己就要死了，谁知道我睁开眼睛，到了一间小屋内，里面很温暖，也十分干净，就这样，我遇到了林雪儿，原本我就知道她是雪女，是妖怪，我心里一想，这回可死定了，谁知道她居然帮我疗伤，元道宗的秘典之中也记载过雪女这种妖怪，没有感情的人形妖怪，天生就拥有操纵冰雪的能力，后来引起了我的兴趣，也发生了不少事，我渐渐的发现我喜欢上了他，但是她的性格很偏激，一听我要走，就施法封住了整间房子，不让我走。”

　　说到这里，九蛮深深叹了一口气。

　　黑子在旁边碎碎念道：

　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　“我可不想一辈子呆在深山之中，虽然有食物，上面的灵气还算丰富，开始还是图个新鲜，但是几个月后我就有些受不了，一和她提及此事，她便大发雷霆，不过她每隔三个月都要在天山之巅修炼，吸取冰寒之力，每次一去，就会有一周时间消失不见，我便是利用这一周的时间逃了出来，也不敢会宗门，直接往永和市来了，哪里料到她居然这么快就察觉我不在小屋，追了过来。”

　　九蛮双目闭上了，而大家也听得清清楚楚，明明白白。

　　“就为了这件事？”

　　良久之后，赤蛇才开口了。

　　“这就是爱之深，恨之切，我想那个雪女是赖定你了，只是现在爱已经化为了恨。”

　　黑子幽幽的说道。

　　“如此一来，那就好办，只要你到了雪地，雪女就能够感觉到你的气息，到时候咱们就劝，若是她不肯，咱们也就只有……”

　　金言后面的那句话，没有说完，但是大家都猜到了后面要说什么了。

　　“我只希望她回雪山，你们若是伤她性命，那么我不会出去了。”

　　九蛮索性往沙发上一趟，不再理会众人。

　　金言连忙冲着赤蛇使了个眼色，赤蛇心领神会，道：“只要她不在永和市出现，我们自然不会为难她的，你放心吧，九蛮帅哥。”

　　说完冲着九蛮跑了个媚眼，眉目传情的看着九蛮。

　　九蛮思考了一会，才睁开眼睛，点了点头。

　　不过几人刚一出酒吧，就遇到了五六个痞里痞气的青年，这些青年打扮很怪异，脖子上挂着粗粗的铁链，头发染得五颜六色，嘴里叼着烟，手里还拿着棒球棍堵在了酒吧门口。

　　“看，就是他，拦住他。”

　　其中一个穿着淡薄的少年，指了指李慕白的位置，大声开口了，周围的几个青年一哄而散，为主了李慕白他们。

　　“小小年纪不学好，你们这是要做什么？”

　　李慕白冷哼一声，看清楚这个为首的青年，正是之前进酒吧的时候，遇到问自己讨钱的青年。

　　“我们年纪很小？你不是和我们一样大么，哥们，之前不是问你借钱么，你有钱进去玩，带了一个这么漂亮的妞出来，给点小钱还没有？”

　　青年嘴巴一咧，眼中露出些许淫光，看着赤蛇那曼妙的身材。

　　这一看，可把原本别去的赤蛇给惹火了，还未等李慕白开口，她便走了出来，脸上挂着妩媚的笑容，盯着为首的青年：“哟，没钱出来混啊，要姐姐给你么。”

　　青年脸色有些尴尬，毕竟赤蛇是个女人，他们也不好出手打女人，而且赤蛇有一种火辣，妖媚的感觉，让这几个青年一阵心神晃动。

　　“这位美女姐姐，你倒是不用给，陪我们几个哥们一晚上就可以了。”

　　一个身材庞大的青年走了过来，凑近赤蛇，伸出脖子，鼻子在赤蛇火红的长发之上嗅了嗅，满脸的贪婪之色。

　　“我替你们父母教训一下里面，现在多晚了，还不回家睡觉？小心姐姐大屁股哦。”

　　赤蛇毫无畏惧，站的笔直，任由这些五六个青年围住了自己。

　　“姐姐，快来惩罚我吧。”

　　其中一个脸面有些许猥琐的少年，脸上潮红，看来喝了不少酒，居然背对着赤蛇，一把解下自己的裤子，露出那白白的臀部，赤蛇脸上的笑意顿时没了，狠狠一脚踹了出去，正好高跟鞋的鞋跟插在那个少年的屁股上，高跟鞋居然就这样飞出去了，然后那个少年发出惨叫，普通一声，倒在前面数米之外，趴在雪地上，那雪白的屁股上还有一只赤红的高跟鞋插在那里。

　　看到这一幕，李慕白不禁暗暗发笑。

　　赤蛇的举动，终于惹怒了这些少年，纷纷举起手里的棒球棍往赤蛇砸过来，赤蛇看都没有看一眼诸人，左脚斜跨一步，一掌劈向少年的下巴，直接给劈飞了，她连消带打，两个呼吸时间，这几个少年就倒在地上了，赤蛇索性也脱下另外一只鞋子，往之前那个少年一扔，便走到了黑子身边，道：

　　“大个子，我注意你很久了，现在我没鞋子穿了，你能背我么。”

　　黑子微微一愣，不由自主的看向李慕白，李慕白点了点头，黑子这才答应，不过赤蛇则是狠狠瞪了一眼黑子，闷闷不乐的回到金言旁边。

　　几人是在华天区的一个小型人造森林之中停下来的，森林的中央有一处开阔的场地，这里原本是用来个人健身用的，现在都堆满了厚厚的白色积雪。

　　“我们需要躲起来么。”

　　黑子问道。

　　“不需要，她只怕早就发现了我们，就算你躲得再远，也瞒不过她的耳目。”

　　九蛮淡淡一笑。

　　“雪女的实力怎么样，我们有把握对付她么。”

　　金言低声说道。

　　九蛮想了一会，才摇了摇头道：“就算是法术界宗门的掌门亲自前来，也不一定能偶降服她的，她的实力很强，我们这一次不是来劝说的么。”

　　“为了以防万一，你也知道雪女是没有人性的嘛。”

　　赤蛇光着小脚，站在雪地上，笑着说道。

　　九蛮没有再开口，推了推鼻梁上的眼镜架，没有再次开口。

　　李慕白掏出手机，看了一下时间，已经是凌晨三点多了，不过天色已然如此，大地一片雪白，根本就看不出。

　　过了一会，气温有些不对劲了，越来越寒，天空之中忽然下起了一颗颗雪子，大的诸人脑袋生疼，李慕白连忙用棉袄的帽子盖住了，其余七人站在那，倒是没有太多的变化。

　　“负心汉，你舍得出现么！”

　　一道无比凌厉的声音从远方响了起来，只见对面的森林之中走出一少女，正是林雪儿，不过她并没有穿人类的衣服，一件银白色的纱裙衬托着她凹凸有致的身材，长发飘飘，满脸的冰寒。

　　林雪儿赤足在雪地上行走着，不过雪上没有留下她丝毫的脚印。

　　“你这又是何必呢，我不是和你说的很清楚么。”

　　九蛮有些无奈的开口了，面对如此凶悍的女妖，他也是心里有些惧怕的。

　　“好，好，好，既然这样，那么，你们这些臭男人，就给我全部死吧！”

　　林雪儿忽然停了下俩，咬牙切齿的看着九蛮，脑上的黑发无风自动，忽然化为一根根银丝舞动起来，滔天的怨气从她身上迸发而出。

　　第240章 激战雪女

　　林雪儿怒了，天空之中一团乌黑的云朵不知何时飘至他们的头顶之上，这些细小而又坚硬的雪子儿正是从这片乌云之中落下。

　　不过更加让人诧异的是，这雪子儿开始慢慢变大，直到变成弹珠大小，这才纷纷从上面坠落而下，砸的几人连忙四处躲避，不过这个场地就只有这么大，怎么躲也是无事于补。

　　赤蛇脸色铁青，身后的头发忽然飘动起来，一根根赤红的发丝如同火焰在燃烧，她的头发很长，一下就遮盖了大片的区域，李慕白和黑子等人不得不厚着脸皮躲到赤蛇的身后，如此一来，这些冰块就砸不到了。

　　看到这一幕，林雪儿忽然愣住了，对面一个女人，身材妖艳，穿着火红的长裙，头发撒开，好像团烈焰在燃烧着，让她很不舒服。

　　“原来是为了这个女人，难怪你会离开我了，原来你是在找她！”

　　林雪儿水汪汪的大眼睛流出一颗颗晶莹的泪珠，哭得梨花带雨，很凄惨，不过片刻之后，她又抬起了头，脸色变得些许狰狞，素白的手臂一挥，他身前浮现出一尊尊丈许来高的雪人，这些雪人大步往他们踏过来，不仅如此，还有一排很矮小的雪人，这些雪人并不会之力行走，而是呈一排的守在林雪儿身边，手里飞出一颗颗拳头大小般的雪球，这些雪球很结实，表面之上闪烁着淡淡的寒光。

　　“小心这些雪球，这些雪球能够冻结人的身躯，绝对不是普通的雪球！”

　　见到这些雪球激射而来，李慕白脸色一变，想起当时陆飞的模样，立刻大声提醒起来，不过他随手往黑子身上贴了一张戊土雷符，护的他的周全，只要这些雪球靠近黑子周身一尺范围之内，便会被电弧击碎。

　　贴完黑子身上的雷符之后，然后自己身子上也贴了一张，倒是其余三人，李慕白没有打理，一来是这些雷符耗费了自己很大的精力，二来是想要看看他们的实力。

　　赤蛇这个女人嘴角浮现出一丝冷笑，身子微微一晃，那些往她激射而来的雪球，纷纷被她的赤红头发刺穿，碎了一地。

　　而金言则是面无表情的一抬手，身前忽然浮现出一面泛着金色光芒的大盾牌。

　　“这就是金属操纵的能力么，未免也太惊人了，居然可以凭空凝结出一面金盾。”

　　李慕白暗暗咂舌，刚才金言轻描淡写的在身前凝聚出这面金色盾牌，空气之中汇聚而来的金属性灵气让他愣了一愣，不过就在这一愣，便有几团雪球飞来，他手里早就准备好了赤龙钉，狠狠一挥，毁掉了两个，但是还有两个飞在自己身前，被激射而出的土黄电弧给击碎了。

　　至于九蛮，仿佛是很熟悉这些攻击手段，他张口一喷，一道清风忽然从他口中喷出，这些激射而来的雪球忽然纷纷倒射而回，速度比起之前还要快上几分，林雪儿身前的这些矮矮的雪人，全部都被击散，只有那十多具冲上来的高大雪人。

　　这些雪人还没有靠近，就有一道道寒风吹来，最先面对雪人的是离李慕白很近的黑子，黑子低吼一声，双手往前一撮，手掌之上顿时冒出一片片淡淡的红色霞光，整双肉掌似乎变得比起之前更加的厉害了，虽然还没有云露老魔的那么夸张，但是现在黑子原本是九阳之体，加上现在修炼的烈火掌，猛然跃起，一掌击打而去，而那雪人的动作与黑子如出一辙，同样是一掌打过来，毫不畏惧的样子。

　　“轰隆！”

　　没有任何悬念，黑子脚步退了几步，这雪人虽然是白雪凝聚而成，可是沾染了雪女的妖气，强度远非寻常雪人可比，不过这雪人的一条手臂直接被黑子震散，不过雪人被震散的那条手臂，又开始白光蠕动起来，不过黑子没有给它任何的机会，身子跃了起来，这一次直接到了这个雪人的头顶，狠狠一掌拍下去，这个雪人居然本能的出手抵挡，黑子的左手化拳，猛然一击，直接击碎那手掌，接着另外一只手落在了高大的雪人头顶之上，直接把头颅拍碎。

　　这个雪人刚倒下，立刻就化为了一摊清水。

　　李慕白看的正精彩的时候，忽然感觉自己的后背微微一凉。

　　“小心！”

　　黑子扭头一看，脸色大变，正要扭头一看，眼前一花，便被人扑到在地，浓浓的纯阳之力从自己上身传来。

　　“哧啦！”

　　李慕白感觉黑子身上的戊土神雷符发动了，他正要起来，却发现黑子的脸不太好看，接着忽然他整个庞大的身躯都压在李慕白的身上，李慕白眼前一片漆黑，外面雷鸣之声大作，不过只是持续了十多秒，雷鸣声便停了。

　　外面没有了响动声，只有沉重的呼吸声，他终于忍不住的把黑子一开，看到周围的场景，一股寒意从脊梁骨直冲脑门。

　　周围直斤五十米内，整个地面都插满了一根根尺许来长的蓝色冰刺，散发出淡淡的幽蓝色光芒。

　　赤蛇的头发已经暗淡下来，身上的火红长裙有不少地方呗割伤，流出不少鲜血，不过她仍就笔直的站在那里，眉头皱起来，眼神之中有熊熊燃烧的火焰。

　　金言倒是毫发无伤，只是嘴角有些苍白而已，而九蛮站在最前方，左手捂着右手的手臂，盯着前方没有开口。

　　林雪儿脸上的表情已经没有了半点人类的迹象，只有难以化解的仇恨，她一只手臂举了起来，手掌朝上，上面悬浮着十多口足有两尺来长的冰枪，这些冰枪比起地面上的冰刺似乎要更加的凝实，而且这些冰枪浑然天成，箭头绽放出一抹致命的寒芒，李慕白盯着这些冰枪，脸色不太好看，如果对方用冰枪向他发动攻击，那只怕就算身上的戊土神雷符也来不及反应过来，身体就被刺伤了。

　　不过现在整个地方呈现出一种很诡异的气氛，好像将僵在那儿，谁也没有出手。

　　“快走！”

　　黑子扯了扯自己的衣袖，微弱的声音传了过来。

　　“黑子。”

　　李慕白看了一眼黑子，脸色不太好看，似乎都无法凭借自己的力量站起来了，他不得不扶起黑子，直到黑子站稳了，他才松开手，忽然感觉自己的手很烫，拿起来一看，手掌之上满是那热气腾腾的鲜血。

　　“自己都伤成这样，还叫我走？你不把我当你的伙伴么！”

　　李慕白怒斥了黑子一声，紧紧的捏住拳头，走到黑子身后，黑子后背几乎是没有完整的地方，那件浅蓝色的牛仔裤已经被鲜血浸红，上面还残存着不少冰刺，不过都在飞快的融化着。

　　“滴答，滴答……”

　　鲜血一滴滴的落在白雪之上，如同一朵朵火焰在雪地之上绽放。

　　“脱了！”

　　李慕白沉声开口了，接着从自己背包之中取出一个赤红色的药瓶，药瓶之上贴着一个小小的红色纸条，上面用黑纸写着金疮药。

　　黑子没有任何迟疑的脱掉了自己外套，还有里面那件黑色的体恤，黑子的身材很健壮，小麦色的肌肤，甚至是有六块腹肌。

　　“你用内力把这些冰刺全部化掉吧，我也好上药，顺便用这些冰所化的水，清晰一下伤口。”

　　李慕白只是扫了他一眼，便专心致志的研究他手里的这瓶药粉。

　　这金疮药只此一瓶，因为韩如初知道他的任务基本上是捉鬼，鬼乃纯阴之气，就算被打伤，也绝对不会流血的，所以化煞散这种很极端的药就要闭着金疮药多了好几瓶，必须得省着用。

　　背部的血水流了下来，李慕白索性抓着黑子那还算干净的背心擦干净伤口的血，接着药粉倒在掌心，敷了上去，黑子明显在颤抖，看样子这金疮药的药性也师傅呢强烈，李慕白心里不仅有些想法了，这韩如初丫头的技术，到底是算好还是不算好呢，说好，这药都很有用，说不好，哪一种药材不是药性强烈的？若不是用药的都不是普通人，只怕是要痛昏过去了。

　　“阿泣……”

　　在某处大森林的一个由藤蔓建造而成的小屋之中，一个身穿绿群的少女正盘坐在地，她动了动精致鼻翼，露出一丝疑惑，到底刚才谁在念叨她呢，不过很快，她又闭上了眼，开始入定。

　　“衣服披上，站远点。”

　　李慕白把自己的棉袄脱了下来，递给黑子，然后一脸阴沉的往前走去，手里还扣着数丈黄符，冷冷的看着林雪儿。

　　看着李慕白一脸不善的样子，并且身上还有一股很强大的气势，他不敢多问，只得老老实实地往远处走去。

　　这一动，立刻引起了林雪儿的注意，她脸上闪过一丝狰狞之色，随手一挥，数根冰枪往李慕白激射而来。

　　“天地灵动，乾坤借法，赐吾火种，化为赤炎，凝为火矛，急急如律令！”

　　李慕白的声音异常沉闷，沙哑，咒语声很快，话音一落，手里的几张黄符便脱手而出，在身前数米远之处纷纷炸裂开来，化为一团团火光，这些火光翻滚之间，化为三尺来长的火焰长矛，在空中发出呼啸之声，狠狠撞向那些冰枪。

　　“轰隆……”

　　密密麻麻的爆裂声响了起来，这些冰枪全部毁掉，不过火焰长矛只是暗叹一点，既然往林雪儿激射而去。

　　林雪儿脸上露出些许诧异之色，原本高高举起的手腕往李慕白所在之处一扣。

　　头顶上那十多根冰枪纷纷激射而出，这才与火矛同归于尽。

　　见到这一幕，李慕白早就有所预料，脸色依然平静，沉稳。

　　“你……今天无论如何，也要给我留下！”

　　李慕白再次从包里掏出了几张黄符，这几张黄符很不一样，刚拿出来，上面就闪烁着淡淡的赤色火光。

　　第241章 新的成员

　　看到李慕白手里拿出的黄符，九蛮一下愣住了，目光有些呆呆的看着这几张黄符，心里却涌起了一丝震撼之色。

　　这种黄符他也知道，也能够施展，但是却没有人传授。

　　“天地灵动，乾坤借法，以火之名，凝聚火德之身，化为神将，诛阴邪之灵，急急如律令！”

　　李慕白嘴里念念有词，转而手里的黄符往半空之中一抛，符箓之上的纹痕闪烁着微弱光芒，六张黄符全部化为赤色的道文，在空中一合，化为一朵朵赤色光焰落下，并且很整齐有规律的在李慕白周身落下，呈现出一个圆圈的模样，把他给包围了起来。

　　这些火焰落下之后，光芒狂涨，化为一具具身高两米的神将，这些神将身上布满了强大的火之力，生的威武高猛，只是全身都被火焰笼罩住，看不清真容，不过他们手里的火焰长刀，再加上那庞大的身躯，倒是让人不寒而栗。

　　六尊火焰神将如同辟邪战神一样一动不动的站在李慕白身边，身上的火热之力把周围的积雪全部瓦解，化为流水散去。

　　林雪看了一眼这些神将，先是露出一丝震惊之色，旋即冷笑起来：

　　“哼，就你这种境界，召唤几个神将就像对付我？未免也太自大了。”

　　“那加上我们呢。”

　　赤蛇的声音响了起来，她毅然伸手往旁边自己身后一抓，一大把头发被她抓在手里，接着张口一吹，这些头发一下化为一根根泛着火光，如同笔直的钢丝一般，数百根发丝漂浮而起，悬浮在赤蛇头顶之上，微微的震颤着，仿佛只等她一声命令，这些赤红的火丝便会激射而出。

　　至于金言那边，并没有什么多余的动作，只是静静的站在那里，和九蛮一样。

　　“不自量力！”

　　林雪儿素手往雪地之中一抓，一根根晶莹剔透的晶丝浮现而出，手臂一挥，这些晶丝便猛然往赤蛇激射而去。

　　而另外一只手则是冲着地面一只，一个个雪人冒了出来，成百上千的往几人蜂拥而来，就像一股寒潮，还没靠近，就像被冻住了一般，倒是李慕白安然无恙，周围的火焰神将周身火光狂闪。

　　那些靠近的雪人纷纷被火焰神将的火焰长刀斩碎，化为清水，被火焰之力毁掉的雪人，再也无法凝结成型，全部都被斩杀，有数百的雪人几乎都是被这些初级神将斩杀，李慕白不禁暗暗惊喜起来。

　　而赤蛇的那些赤红火丝与林雪儿的冰晶丝，斗了个旗鼓相当。

　　一下子招出这么多雪人，也让林雪儿本身消耗了不少，她已经完全落在雪地之上，胸口微微的起伏着。

　　“雪儿，你走吧。”

　　九蛮沉默一会，终于忍不住开口了。

　　听到九蛮开口了，几人都不再动手。

　　“好，可以，但是你得和我一起走。”

　　林雪儿愣了一愣，旋即恶狠狠的说道。

　　“雪妖，你不要执迷不悟了，你是妖，而他是人，你们怎么可能在一起？难道你不怕晚上睡觉的时候，会冻死他么，你难道要一个正常的人类长期居住在山中？还是冰天雪地的天山之中与世隔绝么。”

　　赤蛇扭摆着妖娆的身子，哈哈大笑起来，不过眼神之中却透露出一股认真劲。

　　“这个不用你管，你别以为自己懂得操纵火焰之力就多么了不起，我要真动真格，你早就死了。”

　　林雪儿淡淡的扫了一眼赤蛇，没有理会她。

　　“你若真爱他，就得放手，放手也是一种爱，爱是给予，而不是占有，不是剥夺，雪儿姑娘，你有没有站在九蛮的角度想想？如果叫你搬到热带居住，你能同意？你喜欢清静，如果要你居住在闹市区，每天吵吵闹闹，你可愿意？”

　　李慕白冷冷的道。

　　林雪儿愣住了，仔细一想之下，脸色难得的浮现出一抹潮红，半响之后才倔强的道：

　　“你……你又怎么知道我不愿意？我辛辛苦苦从那么远的地方跑来，为了找他出来，我已经消耗了五百年的道行，否则你们又怎么可能这么轻松？”

　　“好，那好，你让永和市恢复正常，不过就要立春了，现在永和市都是一片严冬景象，严重的扰乱了次序。”

　　李慕白淡淡的开口了。

　　“你说的可不算，要他亲自应允了才成。”

　　林雪儿指了指九蛮，语气柔和了几分。

　　“你还是走吧，这种大都市，根本就不适合你，如果一些人做了什么不对的事情，即便过错很小，但是只要你一生气，肯定会轻易的杀了他，我不可能让你跟在我的身边。”

　　九蛮沉声道，语气很坚定，没人能够比她清楚林雪儿的性格了，留她在身边，就像一颗不定时的炸弹，哪天她不高兴，永和市又会成这幅模样，甚至是，你不小心触犯她，整个人被冰封起来，都不知道是怎么一回事，毕竟雪女不是人。

　　“你太小看我了。”

　　林雪儿眼眶有些微微发红，银牙咬着嘴唇，变成一幅柔弱的模样。

　　“不是她小看你，而你根本就不是人类，这些你都不懂的。”

　　赤蛇在旁边添油加醋的开口了，她巴不得打起来。

　　“我是可以修炼的，如果要修炼成正果，最基本，是要做人的，如果人都做不好，又何来正果之说。”

　　林雪儿的头发已经乌黑一片，不再是银光闪闪。

　　“我是元道宗的弟子，法术界大部分门派的弟子都是捉妖收鬼为己任的，如果我真的和你在一起，难道宗门就不会处罚我？”

　　九蛮还是说出了自己心里的顾虑，他和元道宗有很深厚的感情，就算自己是真的喜欢林雪儿，也绝对不会背叛元道宗。

　　“你居然担心这个问题？我知道你和元道宗的关系匪浅，但是我也与元道宗有着非同小可的关系。”

　　林雪儿松了一口气，笑眯眯的看着九蛮，眼里只有他一个人，已经容不下旁人了。

　　“你与元道宗有关系？我怎么不知道？”

　　九蛮愣住了，他确实不知道元道宗和雪女会有什么关联。

　　“我一直在找我姐姐，我姐姐跟了你们元道宗的掌门之后，就一直没有出现了。”

　　林雪儿开口说道。

　　“胡说，怎么可能，掌门师兄早就和茉儿姐结成了连理，现在宝宝都几岁大了，难道苏茉儿是你的姐姐？她可不是雪女。”

　　九蛮脸色一变，心里寻思起来，难道自己的师兄寒莫枫还与林雪儿的姐姐有染？如果这个消息被苏茉儿知道的话，非得打断他的腿不可。

　　“哦？我姐姐确实不叫苏茉儿，叫白如冰，这就奇怪了，她最后一次来雪山找我的时候，说喜欢上了一个人，是元道宗的掌门，还说那个掌门对她一心一意，难道我姐姐化名了苏茉儿？”

　　林雪儿脸色微微一变。

　　“白如冰，是她！？”

　　九蛮还没说话，旁边的李慕白便一声惊呼起来，因为这个白如冰，他听白寒说过。

　　“你知道我姐姐的下落？”

　　林雪儿变得又惊又喜起来，不知何时，天空之中的乌云散去，天空变得晴朗起来。

　　“我想你说的你姐姐是和前任元道宗掌门乌啼掌门的事吧，看来十多年前的那一次大劫，你也不清楚是，现在白如冰在青丘国，只有元神存在，而乌啼掌门在女娲墓没有出来，很多人和妖都进入了女娲墓，最后出来的也只有我的师傅白无常和苏茉儿，乌啼掌门估计也是凶多吉少。”

　　李慕白语气有一丝沉重。

　　林雪儿闻言，脚步一个踉跄，有些难以置信的问：

　　“怎么可能，我姐姐可是冰灵兽，冰凤，实力强大的你们根本无法想象。”

　　“不信就算了，以后你见到我师傅，就可以去问问的。”

　　李慕白淡淡的说道。

　　九蛮也清楚自己的前一任掌门的事情，他很小就在元道宗了，所以对宗门内的事情很了解，只是对于这个经常云游在外的乌啼掌门不是太清楚，只听别的师兄弟们说他喜欢去把妹，没想到最后居然把了个冰凤。

　　“九蛮，先让她回捉妖公司吧，捉妖公司的成员收一个雪女也是不错的，她乱来的话，捉妖公司能够束缚她，而且她如果要成就正果，做人是必不可少的一步。”

　　李慕白劝道。

　　听到李慕白这样说，林雪儿顿时冲着他露出感激之色。

　　九蛮迟疑了一会，才凝重的点了点头。

　　林雪儿终于笑了，晓得很开心，原本还残留着淡淡乌云的上空，现在终于全部散去，露出了久违的太阳。

　　不知不觉，已经早上九点了，天大亮。

　　李慕白召唤而出的火焰神将算是报废了，毕竟只能持续三十分钟，这时间早就过了。

　　林雪儿化为普通少女的模样，走到九蛮面前，笑嘻嘻的挽住了他的手臂。

　　“就这样？这件事就这样解决了？”

　　赤蛇看着九蛮和林雪儿，对着金言开口问了，金言脸色不太好看，没有说话。

　　“不这样，你还要如何？唯恐天下不乱么，记得叫罗峰汇钱，全部！黑子，咱们走。”

　　李慕白看了一眼超自然部门的二人，冷笑一声，往自己家走去。

　　第242章 十个成员

　　午后，太阳暖暖的光芒已经照射了整个大地，包括永和市在内。

　　外面的人多了起来，原本死气沉沉的大城市，又开始恢复勃勃生机，街道上开始出现铲雪机的身影，很多人都不约而同的出来扫雪，从未有过的齐心，三天之后，永和市能够活动的地方，都不见了积雪，大城市的一些建筑，全部都像新的一样。

　　初八的早晨，李慕白从华天区的公园里面锻炼回来，只是这一次身后多了两个人，一个是黑子，一个是陆飞，他们并没有回家，而是往华天大厦去了。

　　捉妖公司的大门开着，接待台那里多了一个娇弱的美女，这便是林雪儿了，林雪儿笑眯眯的冲着他们打招呼。

　　从林雪儿洋溢的笑容来看，这几天呆在捉妖公司很开心，她也变得很开朗。

　　里面的还有一人便是九蛮，九蛮坐在电脑面前正在整理捉妖公司的资料，见到李慕白过来了，道：“这十多年间捉妖公司并没有真正的关闭过，只有白寒一个人在接任务，而且是很长一段时间才接一个任务，公司都在亏损，幸好十多年前公司积攒了不少，现在我代替倩姨，负责接管任务，我会在咱们捉妖公司的网页上定期的发布任务，你们可以组团，也可以单独一人完成任务。”

　　九蛮叹了一口气，自己的掌门师兄寒莫枫叫他来扶植捉妖公司，但是现在捉妖公司的老大白无常都不见了踪影，白无常还好说，毕竟身份和辈分摆在那，但是现在主心骨白寒都是时而出现的，不禁让他大干郁闷。

　　“嗯。”

　　李慕白点了点头，黑子和陆飞也坐了下来。

　　“现在我得统计一下新一代捉妖公司的成员的资料，倩姨比较懒，只负责给你们任务，很多东西都没记载，现在不知道去哪儿逛街了，这状况真是……不敢恭维。”

　　九蛮大感头痛的拍了拍额头。

　　“小九九，别生气，不是我来帮你打理么，有我在身边，还有什么不能解决的？”

　　林雪儿纱裙舞动，走到九蛮身边，莲藕般的手臂放在他的肩膀上，然后伸出两根手指头，帮他在太阳穴按摩起来。

　　九蛮冷哼一声道：“靠你？你来了还没几天，好不容易有一个顾客上门询问，你就不耐烦的把他弄走了，才来几天，你就从倩姨那里学到网上购物，整天要买这个，买那个，我跟你说，你别妄想了，你没有身份证，也没银行卡，什么都做不了，当招待不做招待的样子，既然这样，你明天给我发传单去。”

　　听了九蛮的话，林雪儿苍白的脸色微微一红，瞟了他一眼，撅起小嘴，不再开口了。

　　这一幕看的李慕白等人惊心动魄的，雪女这么强大的实力，居然被九蛮克制的死死的，也不发作。

　　“我已经为自己，雪儿和白寒做了资料，现在还有你们，你说说其余成员的特长吧。”

　　九蛮双手放在键盘上，开口问道。

　　“我先来，陆飞，二十二岁，白虎世家子弟，擅长武功，武器是赤龙镇棺钉，内力外力兼修，世家里面的一些秘技不仅仅是对鬼魂，还是妖物，都有很大的作用，喜欢吃重口味的食物，辣椒，榴莲，肉类都喜欢，讨厌青菜，……”

　　陆飞开口介绍起自己来，络绎不绝，口若悬河。

　　“黑子，二十五，以前是法术界合欢门的记名弟子，修炼合阳大法，烈火掌，是九阳之体，不喜欢夏天，喜欢冬天，越冷越好，修炼一些小法术，武力为主……”

　　黑子犹豫了一下，也讲出自己的一些特长和喜好。

　　“李慕白，二十一，以前是独自修行，现在拜师白无常，五元之体，精通……熟知五行符箓，法宝，阴阳招魂灯，金丹初期的境界，喜欢春天，不喜欢脑子很笨的人……”

　　李慕白嘴角含笑，看了一眼陆飞，笑着说道。

　　“还有其余的成员，也说一下吧。”

　　九蛮笑着看了一眼李慕白，继续道。

　　“那笙，身份不详，水元之体，精通剑法，道法，巫蛊之术，年纪二十，武器是乌木剑，喜欢放蛊捉弄人，实力很强；苏铭，咳咳，二十一，现在实力不祥，回永和市我会叫他再来的；黄月朗，二十一，永和市阳间代理阴差，武器是银弓，有五行箭矢，应该还修炼了一些道法；韩如初，二十，精通金针刺穴，武器是十二枚金针，医术很高明。”

　　李慕白缓缓的开口了。

　　“嗯，其实咱们公司的人很多，加起来也有十个人了。”

　　听到李慕白讲出的人，九蛮才松了口气。

　　“黑子现在就住在公司了，我们过了正月十五，就要开学了。”

　　李慕白想了想，此讲了出来，捉妖公司上面还有一楼，是住的地方，客房很多，现在黑子离开了李家湾，现在也只好住在这里。

　　“这个你不要问我，你自己做决定，而且无常前辈是你的师傅，白寒走的时候，也叫我以你为中心，你自行安排就是。”

　　九蛮微微一笑，白寒确实是这样交代的，眼前的这个叫李慕白的很不简单。

　　“这样就好了，公司里面你还得多加管理，我们还有三年才能从学校出来。”

　　李慕白点了点头，也跟着客套起来。

　　“对了，它应该也算捉妖公司的一员吧。”

　　林雪儿笑眯眯的看着李慕白肩膀上，显得有些懒洋洋的殷司。

　　“雪儿，别胡说了，一只猫……啊……”

　　九蛮正要训斥林雪儿什么，忽然李慕白肩膀上的黑猫跳了下来，在地上一滚，化为一个身材消瘦，长得十分俊秀的少年，少年双目如同绿宝石般的璀璨，头发长长的，却紧紧的靠着李慕白，不愿意离开他分毫。

　　“怎么可能？一只能够化形的猫？为什么身上没有妖气？”

　　九蛮难以置信，仔仔细细的打量起殷司。

　　因为所有的兽类修炼成人型，身上必定是会发散发出妖气，而这个小猫身上没有一丝妖气，反而有森然的鬼气，并且还有一股莫名其妙的威严，一股能够震慑鬼物的威严。

　　“这个我也不清楚，因为我也不清楚殷司的来历。”

　　李慕白如实说道。

　　“那好，捉妖公司第一代里面也是有这种存在的，而且雪儿也是雪女，所以他也可以是捉妖公司的成员。”

　　九蛮愣了一愣，旋即手指头飞快的敲打起来，只是几秒就停了下来，原来他直接在李慕白的资料下，填了个宠物，殷司。

　　“对了，超自然部门的钱，发下来了？”

　　李慕白开口问道，其实他来之前是查了自己的卡，并没有钱发下来。

　　“嗯，还没，因为款比较大，而且超自然部门的资金还没周转过来，放心，一发下来，我就给你打过来的。”

　　九蛮淡淡的笑道。

　　“嗯，那好，对了，九哥，我得取点画符的器物，这一次消耗太大了。”

　　李慕白点了点头，然后不好意思的开口了。

　　“没问题，你自己去拿吧。”

　　九蛮点了点头。

　　其实捉妖公司的库存也不是很多东西，李慕白拿了一叠厚厚的黄符，还有朱砂，画符笔才离开。

　　黑子的伤势在金疮药的帮助下已经恢复的差不多了。

　　永和市的冰雪之难解除之后，李建国也回来了，又开始投入工作之中，一切都十分忙碌起来，萍姨脸色越来越不好看了，问了一下情况，才知道她担心杀神组织的人。

　　这个冬天，可以说，是缓解了一下情况，但是现在冰雪融化，又恢复以前。

　　过了正月十五，李慕白和陆飞就回学校了，但是萍姨却把自己的那间网吧给转给了别人，凭借她多年的杀手经验，感觉自己的生命已经危在旦夕。

　　开学的当天，就只有陆飞和李慕白两个人，再加上黄月郎聚在了一起，在学校后面的街道之中，一个家常餐馆聚会了，一个小小的包厢，能够做六七人的样子，不过只有四个人，其中还包括了萍姨。

　　这一顿是萍姨请客，大家吃的很开心，特别是黄月郎，黄月已经觉得很久没有看到过他们了，并且还询问了苏铭的下落。

　　“月朗，你不会怪我擅自把你加入捉妖公司吧，如果怪我，那我就先干一杯。”

　　李慕白举起一杯啤酒，面色微红的开口了。

　　“不行，啤的不行，如果你真要赔罪的话，那就把这白的干了。”

　　黄月郎递给他一杯白酒，纯纯的酒香飘散开来，还混合着那慢慢一桌菜肴。

　　“这个我代替他喝如何，上一次他喝了，睡得跟死猪一样，醉的不省人事。”

　　陆飞打算为李慕白挡下这一杯，不过黄月郎可不管。

　　李慕白没办法，只得憋着一口气喝了下去，喉咙火辣辣的，刚喝下去，一股热量从腹中升起，他已经感到飘乎乎的，脸上更是通红一片。

　　黄月郎看到李慕白的醉态，哈哈大笑起来，然后还要跟他喝。

　　忽然，门开了，一个声音淡淡的传了进来。

　　“你就知道欺负他，有本事和本帅哥喝，你看行不行。”

　　第243章 杀手到来

　　棕色木门被推了开来，先前几人还以为是服务员来传菜的，但是看到那个风尘仆仆的少年，黄月郎一下激动的站了起来，举起手里的酒杯，脸上露出一丝狞笑道：

　　“好，你这个小子，终于出现了，今日不醉不归！”

　　“苏铭！”

　　陆飞微微一惊，这个少年不是苏铭又是谁？只是他现在头发剪得很短，几乎是贴着头皮，看起来很有精神，身上穿着也不那么讲究，都是一些紧身装扮，能够很好的衬托他完美的身材，他脚步往前一跨，坐在李慕白旁边，完全被眼前的佳肴给吸引住。

　　他摸了摸脑袋，气呼呼的道：

　　“这几个月被那秃驴管着，不沾半点荤腥，嘴里都要淡出个鸟味来，我先吃点菜，再找我说话。”

　　接着也不等服务员送上碗筷，迫不及待的一把抓过李慕白的餐具移了过来，筷子伸到中间的石锅鱼里面，夹出一片爽嫩的鱼肉来。

　　“到底是什么样的环境，能够把一个富家子弟给折磨成这个样子啊。”

　　陆飞暗暗咂舌。

　　吃了好一会，苏铭才跟黄月郎拼酒，苏铭很小的时候就开始跟着他父亲苏正文一起应酬，那时候就偷偷喝酒了，现在酒量有增无减，这一顿饭，足足的吃了两个多小时，原本是七点半的，现在都九点半，等到结账之后，诸人才摇摇晃晃的往学校去了。

　　萍姨在学校旁边租了间房子，就直接回了租房。

　　“喝了几杯酒，就醉成这样，看来以后还得好好的训练。”

　　苏铭别过头看了一眼被陆飞架着的李慕白，嘿嘿的笑道，不过他也有些站立不稳，陆飞走在中间，一边一个扶着他们，不过走的倒是很快，就像提着他们两个人一样，看到旁边一些路过的同学都暗暗称奇，毕竟苏铭和李慕白个子高，每一个人都有一百多斤。

　　陆飞真的是感到很无语，在外面还好好的，一回宿舍就土的昏天暗地，他不得不去旁边的宿舍找人来帮派。

　　“别生气了，才开学，在外面喝酒就图个开心，就算再怎么吐也……”

　　一个爽朗的笑声从门外传来，不过到了门口，推开门之后，声音戛然而止。

　　张小山的脸上那大块的肥肉颤抖着，看到里面的情形，忍不住往后一退。

　　一股浓浓的酒味从里面传来，地面上吐得到处都是，苏铭还一把扶住李慕白，指着一个洗澡用的塑料桶，大声嚷嚷道：

　　“往……往垃圾桶里吐……吐！”

　　话还没说完，自己便呕吐起来。

　　看的张小山和陆飞都是欲哭无泪。

　　“你可不能跑，你在这里看着他们，打扫一下里面，我出去买醒酒药。”

　　陆飞奋力把张小山庞大的身躯给推了进去，开口吩咐道。

　　“不是吧，胖爷我还是去买醒酒药得了，我身子大，进去也地方挪啊。”

　　张小山哭笑不得的看着陆飞。

　　“你别以为我不知道你的来历，你自己完全可以用缩骨术的，而且现在快要关门了，你有这个速度能够到达药店么，如果回来迟了，宿舍大门就锁了，你能够上来？”

　　陆飞狠狠瞪了一眼张小山，然后转身就跑。

　　出来的时候，已经是十一点多了，后街依然是繁华，药店二十四小时营业。

　　买了药之后，他就匆匆走了出来，看了看手腕上的表，已经十一点四十分了，如果走到宿舍，肯定在十二点的时候到不了，更何况管理阿姨还会提早锁门。

　　运用微尘步，陆飞便往学校疾驰而去，忽然他看到一个身影速度不慢的往自己跑过来，十分慌张，他站定一看，居然是萍姨。

　　“本来还去学校找你的，没想到居然在外面看到你了，快带我躲起来，追来了！”

　　萍姨一脸的惊慌失措。

　　“杀神组织的人来了，我哥陆渐追来了？”

　　陆飞眼睛一亮，颇为兴奋和激动，有些无视萍姨的惶恐了。

　　“不是，少说废话，赶紧带我去一个比较隐秘，地势复杂的地方。”

　　萍姨白了一眼陆飞，沉声说道。

　　“去樱花林，现在应该没有什么人了。”

　　说完陆飞往前疾驰而去，萍姨跟在后面，直到一口气跑到他们平时练功的地方，陆飞停了下来，他呼吸平稳，口齿清楚，而萍姨则是相对要差一些，面红耳赤的。

　　“怎么不是，你不是说我堂哥会来追杀你么。”

　　还没等萍姨喘完气，陆飞便大声质问起来。

　　“你这小子存心盼着我早死还是怎么？就算你再怎么相见你堂哥，想重回白虎世家，也得处理眼下的事情，这个人虽然不是你堂哥，但是也与你们颇为有渊源的。”

　　萍姨再次瞪了一眼陆飞，冷冷的说道。

　　“与我们白虎世家有渊源？你不是说杀神组织里面只有一个是白虎世家的么，怎么还有人？”

　　陆飞诧异的问道。

　　“那你有没有听过，四大世家的朱雀世家，来追杀我的是杀神组织第六的朱雀世家子弟。”

　　萍姨四处张望了一番之后，才悄悄的开口说道。

　　“什么？朱雀世家？难道朱雀世家也有弟子进了杀神组织？难道朱雀世家也发生了变故？”

　　陆飞心里狠狠一震，其实四大世家相交甚密，一些情况他也是比较了解的，朱雀世家基本上是以女子为主，当权，因为这个世家只有女子才能获得朱雀血脉。

　　“这个不清楚，朱雀世家的能力你是知道的，虽然她的排名仅在我之上一名，但是我的蛊毒对她起不了任何作用，只要靠近，就会被她的烈焰焚烧。”

　　萍姨心有余悸的开口解释起来，失去蛊毒，萍姨的战力就相当于减少了一半。

　　之前萍姨还能够压制没有激发白虎血脉的陆飞，但是当初陆飞若是激发了白虎血脉，萍姨只怕不是对手，更何况现在陆飞又增强了不少实力。

　　就在萍姨话音刚落，一只色彩斑斓，好像飞蛾一样的昆虫飞了过来，不过还没靠近萍姨，忽然一道赤色的指风激射而来，直接把这振翅的昆虫击碎。

　　“果然是朱雀世家的烈火指！”

　　陆飞低呼一声，暗暗防备起来。

　　“哼，你以为逃到这里就安然无恙了么，吃我一指！”

　　一道指风再次破空而来，直奔萍姨胸口而去，萍姨吓了一跳，不过要躲避，已经来不及了，不得已之下，只得一拳往前击去。

　　“轰……”

　　萍姨身子退了开来，拳头出现了一根指头大的焦黑印记，痛得萍姨龇牙咧嘴的，不过更快的是有一个赤红的身影从旁边的一株大树之上跃了下来。

　　上面跃下的是一个年纪十六七岁的少女，穿着紧身类似于旗袍的红衣，她的腰很细，盈盈一握，腿很修长，但是最为惹眼的是她的胸部，真的很大，从树上跃下来的时候，有一阵波涛汹涌的感觉，并且此女上身穿的是那种V领形式的，领边一指宽，黑色，但是上面却纹印着火焰般跳动的印记。

　　少女前额是斜刘海，有小半遮住了眉毛，后面帮着马尾，可能是因为头发多，两边还扎着两条小小的麻花辫，她的脸很精致，就像一个瓷娃娃似的，只是现在脸上冰寒无比，满脸的杀气，似乎对于萍姨能够接下她这一指感觉很懊恼。

　　所以她一下来之后，双足往地上一点，双臂伸开，如飞鸟一般往萍姨掠过去，她雪白的藕臂之上忽然泛出一层妖艳赤红的火焰，就好像是一双赤红色的火羽。

　　少女双臂往前一合，一股火浪往萍姨席卷而来，并且还如同刀子般锋利，面对这凶猛的攻击，萍姨不敢硬接，只得施展了一个铁板桥，身子往后一仰躲过，然后翻身的时候双脚往少女胸口蹬去，少女脚步一滑，轻盈的躲过，接着双手一扇，身子再次激射而出，一掌往萍姨后背击过来，这一切只是发生在数个呼吸之间，萍姨翻过去，背对着少女，还没站稳，背部就被击中了一掌。

　　“伏虎拳！”

　　见到这么凌厉的攻击，萍姨根本就无法躲避，陆飞不得不施展微尘步，双拳轰击而出。

　　少女面无表情的避开双拳，但是陆飞的身影却如影随行，紧紧地贴着她，一拳拳轰杀过去，其中与此女的掌法对上，陆飞身子微微一震，一股强大的火力逼退了自己。

　　既然这么难缠，也别怪我施展出看家本领了，陆飞身子一抖，肩膀之间的白虎图腾亮了起来，一只持续来长的白虎虚影，脚踏符文在陆飞周身飞腾而起，到了头顶之上，已经化为米许之长，白虎发出一声嘹亮的吼声，一下没入陆飞的头顶，陆飞的气势节节攀升，身体白光流转，俨然一副王者之象。

　　少女呆住了，开始正视起眼前的这个对手，当她看到这个图腾虚影的时候，她忽然发出了一声惊叫。

　　陆飞被这叫声吓了一跳，只见这个少女伸手指着自己，满脸激动，结结巴巴的开口了：

　　“你……你是……陆飞哥哥？！”

　　声音清脆无比，夹杂着难以言明的精细。

　　“你是？”

　　陆飞愣了愣之后，开口问道，他也认识朱雀世家的弟子，但是绝对不多。

　　“是我，凤儿！”

　　少女见到陆飞没有反驳自己这样叫她，更加确定了陆飞的身份，她手臂之上的翅膀幻影消失不见，接着一捋自己前额的头发，露出光洁的额头，但是额头之上有一块小小的丑陋疤痕，看到这个疤痕，陆飞心里狠狠一震，没想到眼前的少女，居然是那个丫头！

　　第244章 朱凤儿

　　“这个哥哥，其余的人都去吃饭了，为什么你还在这里练功？你肚子不饿？”

　　一处偌大的练功场内，年纪十岁的陆飞正奋力的在冲着一个木人桩在搏击着，浑身汗如雨下，而他旁边则是站着一个六岁大，身穿红衣的小女孩，小陆飞并没有理会她，而是专心致志的练习着，小小的拳头一下一下击在木桩上，那稚嫩的脸蛋上透露出不符合年纪的成熟。

　　他一定要变强，一定要激发自身的白虎血脉！不能再让自己父亲失望了。

　　陆飞的父母就只生了他一个儿子，而且其余的伯伯们，都有好几个，所以这一代年轻弟子足有好几十个，只有陆飞一人依然没有觉醒血脉，这让自己父亲在族里的地位变得很尴尬起来，甚至遭受到了排挤，就连每个月发放的物资都开始明显的克扣。

　　过了很久之后，他终于耗尽最后一丝体力，瘫倒在地，又累又饿。

　　这时候，那个红衣小女孩出现了，她手里提着食盒，递给了陆飞，那洋娃娃一般的脸蛋上有些许期盼的说道：

　　“给你吃这个。”

　　“走开！”

　　陆飞看都没有看一眼，表情冰冷的挣扎坐起来，推开了她，她手里的食盒撒了一地，小女孩摔在地上发出了一声惊叫，等她爬起来，额头上已经血流不止。

　　这一下，陆飞彻底慌了，原本以为这人是白虎世家的弟子过来取笑自己的，但是仔细一看，发现这个小女孩自己从来都没有见过，顿时就想到她别的世家弟子，如果让家族里的长辈知道，他少不了一顿揍。

　　“哭什么，我问你是谁！”

　　陆飞声音大了几分，底气明显不足了。

　　“朱……朱凤儿。”

　　少女的声音怯怯的响了起来，她偷偷的看着旁边满脸寒冷的小路飞，眼里泪珠滚落，还带着一丝哭腔。

　　陆飞扯下身上还算干净的一块衣服布块，为朱凤儿擦了擦额头上的血迹，开口道：

　　“这事儿别告诉你那长辈，成么，不然我要受责罚的。”

　　朱凤儿想了想道：

　　“如果我下次带好吃的东西过来，你还扔掉，我就告诉，如果你不扔掉，我就不告诉。”

　　“你这小丫头。”

　　小陆飞很无语的一笑，但点了点头，算是答应了。

　　最后陆飞得知这个女孩的身份，才吓了一跳，原来这个女孩是朱雀世家族长的小女儿，身份非同小可，并且小小的年纪就已经激发了朱雀血脉，还十分精纯，在同年人孩子里面屈指一数。

　　从此以后，朱凤儿就天天跟在他的身后，陪他一起练功，朱凤儿说家族里面很多人都不喜欢自己，后来才因为自己的天赋很高很高，以至于自己无论出现在哪里，都是焦点光环，其余的孩子受到了冷落，自然把气都撒在她头上，而陆飞则是与他截然相反，他现在是家族里面最没用的孩子，到了十岁都没有激发白虎血脉，不过他却很努力，在同年龄的孩子之中是最努力的一个，基础功很扎实。

　　……

　　陆飞脑海里回想起很多小时候的事情，然后很古怪的看了一眼眼前出落得亭亭玉立的朱凤儿，瞄了一眼她的胸部，诧异的道：

　　“你额头上的疤痕，还有你的脸和小时候一样，但是你的那个，未免也……”

　　说完之后，陆飞比划着，比划着足球的大小的胸部。

　　朱凤儿面红耳赤的，却又没有反驳，接着继续开口道：“你真讨厌，我发育的好啊，对了，陆飞哥哥，多年前见你，你还没有激发白虎血脉的，怎么今日一见就能够激发，我险些没有认出来，如果伤到陆飞哥哥就不好了。”

　　“先不说这么多事情，你是杀神组织老大派来杀萍姨的？”

　　陆飞看了一眼从地上慢慢爬起来的萍姨，扭过头，盯着朱凤儿开口了。

　　朱凤儿一直在盯着陆飞看，直到他问话，才恍然想起这次的任务来：

　　“不，我只是受人委托过来的，原本是陆渐哥哥接了这一次的任务，但是他有事要处理，就交给我了，看样子，这次的任务我是不能完成了。”

　　说完这话，她并没不开心，反而十分高兴的样子。

　　“难道任务不能取消？”

　　陆飞再次问道。

　　“取消任务是要发布任务人亲自去的，那个贱人现在不知道躲在哪里，怎么好找。”

　　萍姨气喘吁吁地说道，她说的这个贱人就是李慕白的母亲，柳晴，也正是柳晴发布了这一次的任务来追杀她。

　　“她说的不错，我没有完成这个任务，陆渐哥哥也会来的，就算陆渐哥哥无法完成任务，会有更厉害的人过来的。”

　　朱凤儿扫了一眼萍姨，淡淡的开口了。

　　“凤儿，明日再找你详谈，今日我还有些事，你就不要再对萍姨下手了，知道么。”

　　经过这一闹腾，陆飞发现已经是近乎一点了，现在想起李慕白和苏铭的情况，不免还是有一阵头疼的，再说要解除追杀，还是要找到柳晴的，如今能够劝说柳晴的人，也就只有李慕白了。

　　“嗯，明白，明天得早点来。”

　　朱凤儿看着陆飞消失在林荫道之中，挥起手，恋恋不舍的大声开口了。

　　陆飞到了宿舍楼下，里面黑漆漆的，大门上的感应器也熄灭了，不得已之下，只得借助二楼旁边的那株大树，从上面借力跳了上去。

　　到了宿舍，开门进去，里面的酒味已经散了很多，而且地上已经清理的很干净，李慕白和苏铭都在床上睡着了，而且睡得很沉，看样子张小山也只是口里说说，埋怨，其实还是做的很好的。

　　陆飞叹了一口气，把自己手里的东西往旁边一扔，洗洗也就睡了。

　　第二天依旧是早上五点起来，开始要出去练功了。

　　不过这一次没有叫上李慕白，因为他喝了不少酒，只有等他睡到自然醒了。

　　练完功，买了早餐上来，李慕白在床上已经和苏铭聊得火热，并且还异常振奋的样子。

　　他把早餐放到一旁，招呼他们赶紧下来，然后就开始询问苏铭这大半年的情况，一聊就是好几个小时。

　　“苏铭，你不是说那个玄梵方丈叫你不要在外人面前透露你是他弟子么，今日的事要是让他知道，你肯定是要受到责罚。”

　　李慕白笑着说道。

　　“他早就责罚我了，原本以前我和那笙还可以在山里弄些野味吃，但是我师傅来了之后，那笙就走了，并且还专门带了斋菜来，再说，我可没把你们当外人。”

　　苏铭哈哈一笑，一口咬了一个小笼包，汁水都溅出来了。

　　“对了，那笙去了哪里？”

　　李慕白眼珠一转，低声开口问道。

　　“我就知道你这个小子想着她，放心吧，她现在好的狠，实力突飞猛进，一开始，所有的猎物都是她猎杀的，她现在去了另外一个地方修行，用不了多久会回来的。”

　　苏铭拍了拍李慕白的肩膀，示意他放心。

　　“还有一件是要说，昨天萍姨碰到杀神组织的人了。”

　　陆飞开始讲起昨天发生的事情，当然也包括了朱凤儿这个丫头。

　　“艳福不浅啊，看不出来你这个小子还有个青梅竹马。”

　　苏铭坏笑的看着陆飞。

　　“怎么不可以有？陆飞可是一个阳光少年，长得好，人又好，怎么不能有青梅竹马？待咱们去看看。”

　　李慕白冲着陆飞挤眉弄眼。

　　“好，带你们去就是，不过她可是来杀萍姨的，现在我们就去萍姨那，估计她也在那，我一边为你们讲解一下朱雀世家，我看不久的将来，四大世家迟早会卷入进来。”

　　陆飞微微一笑。

　　“朱雀世家在四大世家里面，差不多都是全部由女子构成，全力都掌握在女子手里，他们精通火的操作，并且武功也不弱的，甚至比起同境界的人要厉害不少的。”

　　陆飞缓缓的说道。

　　“不可能吧，既然是女人掌权，这岂不是一个女儿国？那么结婚呢。”

　　苏铭很怪异的开口了，眼里透露着不信。

　　“并不是说朱雀世家里面没有男人，但是男人几乎很少会觉醒朱雀血脉，不像其余的世家，男女都可以，朱雀世家如果有哪个生了男孩，如果六岁还没有一丝觉醒血脉的迹象，就会被送出来，因为朱雀世家的血脉一般都是在六岁以后就会觉醒了，而朱凤儿是个特例，一出身就觉醒了血脉，而到了一定的年纪之后，长辈们就会为下一辈的出去寻觅合适的男人为丈夫。”

　　陆飞解释的说道。

　　“一出生就觉醒了血脉，很了不起，陆飞，你是什么时候觉醒的？”

　　几人走在路上，李慕白随口问道。

　　“呃……我比较迟，十六岁才开始领悟。”

　　陆飞摸了摸脑袋，咧嘴一笑。

　　二人闻言，一阵无语，到了萍姨的门口，刚敲下门，门就打开了，陆飞只觉得眼睛一花，一个火红的身影就压了下来，胸口更是被两团软软的东西挤压着，原本他还以为是暗器，但是看清此人是朱凤儿之后，才知道，这是胸器，而不是暗器。

　　第245章 世家的劫难

　　“松……松开……”

　　陆飞把这如同八爪鱼一般的朱凤儿给扯了下来，满脸阴沉。

　　“怎么这么迟才来，都等了大半天了。”

　　朱凤儿十分不满，一把拉住陆飞，拖了进去。

　　“她的模样，让我想起了一个人。”

　　看着朱凤儿的模样，他忽然想起超自然部门的那个叫赤蛇的女子，难道赤蛇也是朱雀世家的子弟？

　　“哦？除了我，还有别的朱雀世家的弟子？”

　　朱凤儿好奇的开口问道。

　　“以后就知道了，对了，你就是杀神组织排名第八的朱雀凤儿吧，之前萍姨说不是陆渐过来么，是什么原因让你来代替他。”

　　李慕白坐在屋内的沙发之上，眉头一挑，问道。

　　“陆渐哥哥原本是来的，但是途中又接了另外一个任务，那个任务好像是要去暗杀法术界的一个弟子，不过这些别人都不知道，只有我知道而已，在杀神组织里面，我和陆渐哥哥的关系比较好，我就暂时替他完成这个任务，没想到居然碰到了陆飞哥哥，不过我在一定的时间还没回去，任务又没解除的话，陆渐哥哥还是会来的。”

　　朱凤儿倒也没有什么好隐瞒的，她坐在陆飞面前，双腿交叠的坐着，腿很细，很光滑。

　　“我倒是要问问，你怎么会出来的，你不是朱雀世家新一代弟子当中，最有可能接任族长位置的么，怎么还去了杀神组织。”

　　陆飞想了想之后，开口问道。

　　“其实……其实……我是受不了母亲大人的安排，才逃出来的。”

　　朱凤儿眼神有些挣扎，原本还是难以启齿的，但是看了一眼陆飞之后，便鼓起了勇气。

　　“逃出来？什么事情让你逃出来？”

　　陆飞问道。

　　“你应该知道陆刀吧，我母亲大人居然想要把我嫁给陆刀，想要两族联姻，因为朱雀一族，甚至是其余几大家族，都有劫难发生，我到杀神组织，只是磨练自己，锻炼自己，让自己变得更加强大罢了。”

　　朱凤儿叹了一口气，旋即语气变得十分沉重起来。

　　“陆刀？我大伯的儿子？小时候常常欺负我的那个陆刀？你逃出来也是应该的，那个小子从来就没个正样，要是你嫁给他，保准你吃亏一辈子，对了，朱雀世家发生了什么？”

　　陆飞心里一紧，忽然有了一种很不好的预感，这种预感从白露露那只虎妖出现在自己家族里面，他就察觉到了，而且白无常说过，白露露十多年前就已经被打散了道基，到底是什么人有如此能耐，居然能够重新让她恢复实力，并且幻化人型呢，这个人实力一定不会比白无常差的。

　　“朱雀世家似乎被人控制了，其实我母亲要我嫁给陆刀，也是想要求援的，不过白虎世家并不理会，关系不似从前了，并且我朱雀世家开始不断有激发血脉的弟子出现在家族之外的林中，并且他们的血脉之力全部都消失不见了，所以我母亲就借着这个机会把我送了出来，现在是你大伯掌权了，不过我觉得并不简简单单如此，你大伯根本没有实际的掌权能力，好像是个傀儡，因为朱雀，白虎两个世家联姻，对双方都有好处，如果生出来的孩子，两方的血脉都觉醒，那么就是如虎插翅，实力大增，不过他并没理会，显然，白虎世家也是受到了别人的控制。”

　　朱凤儿捋了捋额前的刘海，沉声说道。

　　“肯定是那千年大妖白露露搞的鬼，你说血脉消失不见了？怎么可能？”

　　陆飞有些难以置信，上一次他背后的图腾被萍姨弄了一下，也几乎消失不见，那并不是消失不见，而只是蛰伏起来，不显现而出了，就像陷入了沉睡。

　　“是的，这些弟子很多姐妹我都认识的，是真正意义上的消失，不是沉睡，是被人抽离了血脉。”

　　朱凤儿咬了咬牙，愤愤说道，看着周围几人目瞪口呆的样子，继续开口：

　　“四大世家都是上古四大神兽血脉传承下来的，虽然被抽离血脉的弟子都无性命之忧，但是如果血脉被有心人利用，吸收这些血脉，就会变成强大的存在，谁也不是对手，你想下，所有的朱雀血脉都混合在一起，实力有多么恐怖？朱雀之火，你是知道的吧。”

　　朱凤儿抬眼看了一眼满脸阴沉的陆飞，开口说道。

　　“难道朱雀世家的族长没有去调查，找出抽取血脉的元凶？”

　　苏铭摸了摸下巴，有些疑惑起来。

　　“怎么没有？但是找不到踪迹，连那是人还是妖都摸不清楚，如果是妖，能够让我母亲都无法察觉，那起码是一千年以上的大妖怪，如果是人，只怕是那些一流大宗门后面的太上长老。”

　　朱凤儿幽幽的说道。

　　“那你现在打算怎么办？返回朱雀世家还是继续留在杀神组织？”

　　陆飞抬头问道。

　　“两者都不是，自然是留在你身边，我也不会怕杀神组织追究，因为老大已经很久没有出现了。”

　　朱凤儿眉头一跳，兴高采烈的开口了。

　　“不可能，我现在还在读书。”

　　陆飞立刻拒绝了，如果朱凤儿在他身边，肯定会惹来不少麻烦的。

　　“我倒是可以建议她加入捉妖公司，如此算来，捉妖公司就有了，那笙，韩如初，林雪儿，朱凤儿了，以后也方便办事的。”

　　李慕白心里权衡之下，也只有这样是最好的打算，就算杀神组织追究，难道要出手对付捉妖公司不成？而且多一个，也对捉妖公司多一分帮助。

　　四大世家开始发生状况了，这些状况绝对不是偶然，肯定是背后有人在捣鬼。

　　“好，好，好，我答应，以前在杀神组织之中，老大就给过我们一些资料，吩咐我们千万不要接刺杀捉妖公司成员的任务，一来，是捉妖公司的成员太过厉害，二来是捉妖公司护短，如果有个三长两短，肯定会倾巢而出，到时候杀神组织能不能存在都是一个问题，我加入捉妖公司也好，这样的话，也就可以经常和你见面了。”

　　朱凤儿有些得意，笑眯眯的盯着陆飞。

　　“你们的事情解决了，可是我的没有，她这一次没成功，下一次还会有人来的，必须要解除任务，慕白啊，你得找到柳晴，只有她才能够解除任务的。”

　　萍姨目光迫切的看着李慕白，语气之中夹杂着一丝乞求。

　　“我也不是不想，只是我估计她不知躲在哪里生孩子，人都找不到，这当初也怪你，非得在我妈怀孕的时候要去杀她。”

　　李慕白瘪了瘪嘴，很清楚的记得，当时在苏家的时候，自己的母亲被困在了房间，还中了萍姨的计算，连苏正文都被关在了地下室，他又如何不记得？

　　“那你让她来杀我？我已经不追究了，以后也不做这傻事了。”

　　萍姨脸色灰白的开口说道，手里紧紧的握着一个茶杯，嘴唇都有些哆嗦。

　　“陆渐哥哥知道柳姨的下落，等他来了，再说不迟。”

　　朱凤儿看到萍姨那狼狈的模样，抿嘴一笑。

　　“看来也只有这样了。”

　　萍姨狠狠的灌了一口水，喃喃自语的说道。

　　随后几人又在这里闲聊了一会功夫，接着便去了捉妖公司，一来是朱凤儿呆在那里，二来是苏铭汇报自己的情况。

　　学校里面开学两周后，就决定去旅游了，是一个叫珠崖岛的地方，每一年，学校都会有一个组织，之所以选择珠崖岛，是因为现在虽然入春，但是气温不是很高，只要珠崖岛，四季温暖如初，在那里有清澈的海水，细白的沙滩，还有椰林，很多人都非常向往。

　　为了有些准备，苏铭提议去百货商城买些东西。

　　还有一点，就是下周五便是这个月的十五号，李慕白已经收取了不少魂魄，想要去鬼街寿公那换取寿膏，毕竟自己动用了续命大法，而陆飞也是九死一生，手上都带着李慕白的续命红绳，如果红绳断了，还不知道会发生什么严重的后果，所以，这一次是势在必行了。

　　当天从百货商城回来之后，他就询问了黄月郎一些情况，看看鬼市里面有什么好卖。

　　唯一让他欣喜的是，黄月郎说，修道人士绘制的黄符，很吃香，能够换取不少东西，所以李慕白一回到宿舍，看到从捉妖公司那取回来的一叠黄符，牙一咬，开始画起符来。

　　如果真的不用花钱就能够换取一些对自己有用的东西，那么，耗费一下自己的体力劳动又算什么？

　　鬼市开启的前一天，那黄符纸已经消耗了大半，一叠黄符可是有两百张，李慕白足足画了一百多张，不过大部分都是驱鬼符，很容易，因为这些黄符鬼物也可以用的，那些鬼收购回来，也是对付自己的仇人。

　　第二天黄昏，李慕白，陆飞，苏铭以及黄月郎出发了，因为鬼市的地点在永和市的郊外，要开车子才行，去鬼市原本是要熟人引进的，但是捉妖公司可不一样，因为捉妖公司前一代，有一个叫苏茉儿的就是这里的主人，而且她家的如意斋在鬼市之中如雷贯耳，并且还听韩如初提及过，李慕白早就想见一面此人了。

　　第246章 鬼市

　　一出永和市，车子开始有些颠簸起来，四周的建筑也慢慢的退去，在黄月郎的指挥下，大概行驶了四十分钟左右，才在一片人工密林之中停了下来，因为前面已经无路可走了，必须得下车，让几人都觉得有些惊讶的是，旁边还停着不少车子。

　　天空是暗蓝色，显得有些沉闷，当他们走入树林的时候，周围刮来一阵寒风，冷得有些刺骨，树林的枝叶被吹得刷刷作响。

　　走出树林，能够很明显的看到远方数百米外的高楼，不过在夜幕之下，只是一个庞大的轮廓而已。

　　几人并排行走，速度很快，就像幽灵在林中穿梭，很快，他们就接近了这片楼宇之中，直到靠近，才发现这一片楼房全部都是废弃的楼房，建筑上面的颜色已经变得成了暗褐色，到处都是一片潮湿的气息，这些建筑被一层高高的围墙给圈了起来，只有入口处多了一个打开的大铁门，门框之上悬挂着一盏方方正正的油灯，油灯里面闪烁着昏黄的灯光，有一个身穿斗篷，看不清容貌的人站在铁门之下。

　　“停住，这里是鬼市。”

　　阴沉的声音，不带一丝感情的响了起来，听声音，是个中年男子。

　　“不认识我了么，永和市的阴差，黄月郎，这几个是捉妖公司的成员。”

　　黄月郎肩膀上背着银弓和箭筒，但手里忽然拿出一个黑黝黝的令牌举起来，斗篷男子看到令牌之后，身子才微微一侧，让出了道路。

　　而在斗篷男子的身后不远处，有一个木桌，上面有不少黑色的斗篷，旁边还有一些口罩。

　　“大家戴上口罩和斗篷，以免引来不必要的麻烦。”

　　黄月郎率先拿起了一件黑色的斗篷披上，然后戴上口罩，就只剩一双眼睛露在外面。

　　鬼市虽然有人管理，但是还是很混乱的，来这里的人，哪个不是心高气傲，身怀秘技的人？甚至还有化为人型的妖怪混迹其中，当然，里面还有不少法术界宗门的弟子，为了以防起冲突，防止寻仇，鬼市的管理员才在入口处放了斗篷，面具等物。

　　“进来之后，见到任何人，都不要轻易和他们说话，因为会有些恶鬼混迹其中，如果答应他们某些条件而不做到的话，会有性命之忧。”

　　黄月郎见到几人都穿上斗篷，遮掩了自己的真容才松了口气，为了避免同伴走失，或者无法相认，每一个口罩上都印了一个数字，黄月郎的是二十三，苏铭的是三十三，而陆飞的则是一个二字，李慕白的是一百。

　　进去之后，李慕白才开始打量起周围的环境，街道是水泥街道，但是有很多地方都是坑坑洼洼，街道旁边的建筑有一种面临坍塌的感觉，不过很奇怪的是，每一条街，都有一个路灯，这些昏暗的灯光能够勉强的照亮周围，里面显得十分荒凉，并且还时不时有一阵阵阴风卷过。

　　这时候有一个人影不知何时伫立在灯光之下，昏暗的灯光洒了下来，他斗篷之下露出一双赤红的眼珠，死死的盯着李慕白他们，不过他并没有戴口罩，但看不清面容，除了眼睛以下，都是漆黑一片，黑雾缭绕。

　　“有意思，这么快就看到了一只鬼，守在这里，难道是要打劫不成？”

　　陆飞笑了笑，声音压得很低。

　　“不要开口说话。”

　　李慕白转过头，瞪了陆飞一眼。

　　当经过这个鬼的身边时，忽然他感觉一双阴森的目光往自己身上扫过来，目光凶狠，惨然，没有一丝善念，让他心里一紧。

　　“需要帮助么。”

　　虚无飘渺的声音从对面传来，在李慕白的脑海响起。

　　李慕白果然的摇了摇头，大步往前走去，他的行为举动似乎触怒了这个鬼魂，身后越来越寒冷，一股逼人的寒气往自己身后涌过来。

　　周围陡然卷起一阵阵阴风，阴风越来越大，里面夹着枯黄的树叶，带着一丝风沙，迷得人睁不开眼睛。

　　“你想在这动手么！”

　　李慕白有点火了，猛然转过身，看着只离他一尺之远的恶鬼，冷声喝道。

　　如果鬼物的眼珠是红的，必定是恶鬼无疑，所以他判断，此鬼是恶鬼。

　　“需要帮助么。”

　　那让人窝火的声音再次响了起来。

　　“离我们远一点！”

　　黄月郎忽然走过来，从肩膀上取下银弓，然后抽出一根猎魂箭搭在弓弦之上，箭头对准恶鬼，冷冷的开口了。

　　这里是鬼市，因为有一条鬼街，可以通往地府，所以这里也会出现鬼魂，也十分常见，虽然黄月郎是阴差，但是若是想要在这里收服恶鬼，是触犯了鬼市的规矩，当然，如果这鬼物做出什么过激的举动，他则会直接射杀，毕竟管理者是人类，并且还是捉妖公司的前辈。

　　看到猎魂箭，这个恶鬼才出现了一丝胆怯之意来，不敢再跟着李慕白，再次到了路灯下，等待着下一波人。

　　“为什么他专门找我，而不找你们？”

　　李慕白有些疑惑的问道。

　　“因为你的气血没有他们的强，你知道，陆飞是习武的，气血庞大，精气神稳固，一般鬼物都是怕此人的。”

　　黄月郎解释起来。

　　“你也没有修炼武功，为什么也不敢靠近你？难道他知道你是阴差？”

　　李慕白再次询问起来。

　　“因为我有阴差令牌，如果他靠近我，就会感受到令牌的威力，一般的游魂野鬼是对于阴差令没有半点抵抗的，刚才这个鬼很有实力，咱们得小心点。”

　　黄月郎掏出了自己的阴差令牌递给了李慕白。

　　李慕白一看，这令牌两指半宽，全身黝黑，拿着手里分量还挺沉的，不过令牌看不出是什么杂质淬炼而成，似铁非铁，摸上去有一股阴凉的感觉，然后就是令牌的表面，有些凹凸不平的纹路，这些纹路仔细一看，便发现是一些晦涩难懂的符文，中间有一个圆形的印记，上面用篆体印刻着一个令字。

　　把阴差令牌递给黄月郎之后，几人又开始往前走去，因为这条街，人渐渐多多了起来，甚至还有些人在地上摆弄着摊子。

　　这里，居然还有人在摆摊！

　　“肯定有人摆摊，一些难以脱手的东西，都会在鬼市出售的，不过在外面摆放的都是一些小玩意，不值几个钱，而且赝品多，真正的有价值的东西，都是在这旁边的店铺里面。”

　　黄月郎看出几人的疑惑，伸手指了指旁边的一些店铺，其实也只有几个店铺而已，石芳斋，如意斋，还有一个店铺没有名字，但是有不少身穿斗篷的人走了进去，看起来生意很好，石芳斋的生意很一般，倒是如意斋朱红色的大门紧紧关闭，不过门前倒是有几个人守在那里，静等大门开启。

　　看到如意斋的大门紧闭，不禁让李慕白有些失望，因为他知道这如意斋就是苏茉儿开的，只是现在大门紧闭，似乎并不打算营业，看来是无法见到苏茉儿本人了。

　　“鬼街在哪？”

　　李慕白直接开口问了，虽然这旁边稀奇古怪的玩意很多，但是他并没有忘记这一次来的目的，这次主要是来换寿膏的。

　　倒是陆飞和苏铭，对旁边那些地摊上的古玩很感兴趣，一来到这古玩街，就迫不及待的蹲在了一个卖古饰的小摊旁，似乎已经开始在讨价还价了。

　　“跟我来吧，不过现在鬼街还没到时辰，要十一点才会开启。”

　　黄月郎微微一笑，然后又跑过去交代了陆飞他们的一些事情，接着这才带着李慕白往前走去，现在十一点还差一点时间。

　　走过古玩街道，再左拐，便是传说之中的鬼街了，站在口子处，周围凉飕飕的，一股莫名的寒意侵蚀着二人。

　　这条街和古玩街道如出一辙，但是又有很不一样的地方，那就是街道的上方，大约两米之高的地方，挂着密密麻麻的白色纸灯笼，这纸灯笼不是平常大家见到的那种大红灯笼，而是略微椭圆形，是用毛竹丝编织而成，上面白色宣纸糊纸的，白色的灯笼上面写着黑色的“奠”字，入口的这一头，还有不少折成菱形的纸条垂下，就像门帘似的，这些纸条的上面还挂着一些银白色的铃铛。

　　风微微一吹，就传来淡淡的铃铛声。

　　就在李慕白等的有些不耐烦的时候，忽然鬼街的尽头传来一阵刺耳的唢呐声，一阵强大的阴风从对面席卷而来，斗篷都差点吹落，远方的银色铃铛开始由弱变强，最后铃声大阵，一些附近，身穿斗篷的人都围了过来。

　　“秃驴，这就是所谓的鬼街了么。”

　　不知何时李慕白旁边站了三个人，虽然都是斗篷遮身，但是中间的那个人身瘦小，身材很曼妙，看得出是一个女子，并且她的肩膀上还抱着一个灵性十足的小猴，另外另个人应该都是男人，其中的这个声音就是里面一个发出来的。

　　“你废话什么，这不是鬼街是什么？”

　　清脆悦耳的声音从中间那女子传来。

　　第247章 阴神寿公

　　“卓儿师妹，别生气嘛，气坏了身子可不好。”

　　那个青年嘿嘿一声怪笑，不再开口，目光却盯着鬼街的尽头，因为现在是十一点整。

　　这三人就是之前在麓山出现的法术界弟子，那个少女是清心观的卓儿，和尚是无量寺的慧能，而至于这个青年则是太清宗的曾德，卓儿身上的那只小猴子不知是畏惧曾德，还是知道鬼街已经要开始了，它从肩膀上已经爬到卓儿的怀里，一双毛茸茸的手臂搭在卓儿香肩之上，小小的脑袋埋了进去，不敢再抬头往外看一眼，或者说，两者都有吧。

　　李慕白并没有把殷司给带过来，殷司本来就以鬼物为食，若是在这大闹一场，就不好了。

　　铃铛声越来越想，最后变得有些刺耳，不过依然没有盖过唢呐声。

　　唢呐声不一会就停了下来，铃铛声也不似之前那般响亮，倒是尽头处变成白雾迷茫，转瞬之间，整条鬼街都弥散着大雾，那白色的灯笼之中忽然亮了，白晃晃的灯光，把上面的“奠”字映照的格外显眼。

　　“咯吱……”

　　一个木车轮子在地上滚动的声音响了起来，从尽头处有一辆木制的推车，缓慢的在雾气之中行驶而来，动作十分慢，推车的是一个身材瘦弱，佝偻着背的老头，因为雾气弥漫，看不清真容，木推车推了好几步，他便休息一会。

　　这时候后面有更多黑乎乎的影子从里面走了出来，这些黑乎乎的影子看不清真容，不过他们始终都没有走出这个用白色纸扎成的门帘。

　　“开始了，咱们进去吧。”

　　黄月郎拍了拍李慕白的肩膀，然后首先拨开了那纸扎的门帘走了进去，李慕白紧随其后。

　　一进到这里，便感觉有很多目光盯着自己，全部都是森然的目光，进来之后，里面阴气很重，一种跌入寒冰地窖的感觉，让人很不得立刻逃出去。

　　他紧紧地跟在黄月郎身后，黄月郎在那木推车面前停了下来，李慕白走到旁边，看清楚这个影子的模样，顿时吓了一跳，推车旁边是一个老头，他身上穿着黑色的服饰，很像纸张裁剪而成，没有半点衣服的质感，不过他衣服的前面却写着一个寿字，而这个老头的身子十分瘦弱，贴别是那脑袋，很小，头发发白，眼窝深深的凹进去，下巴很尖，一副尖嘴猴腮的姆昂，他站在那里一动不动，很诡异，旁边的这个推车上面用一层厚厚的白布遮盖着。

　　李慕白走到旁边，忽然旁边传来一种让人食欲大增的味道，这种香味很诡异，应该是从推车上面传出来的。

　　“他就是寿公吧，属于地府的官员。”

　　李慕白悄声问道。

　　“小子，好久没来了，又带了什么好东西过来？”

　　寿公忽然开口了，声音很难听，跟公鸭嗓子般，言语之中却又带着一丝笑意。

　　“这一次是我待我朋友过来换点寿膏。”

　　黄月郎直接了当的开口了。

　　“他？”

　　寿公这才把目光转向李慕白，死死的盯着李慕白的双眼，刚刚凝视了数秒，他原本有着一丝笑脸的面容立刻变得大惊失色起来。

　　“你……你这是开玩笑么。”

　　寿公身子有些颤抖，盯着李慕白，嘴唇都有些哆嗦起来。

　　“没有开玩笑，你的官职虽然小，但是毕竟是阴神，我怎么可能开你玩笑。”

　　黄月郎还是第一次见到寿公如此失态，有些疑惑的盯着他，不知道他在卖什么关子。

　　“好熟悉的眼睛，好像见过，一时想不起来了，可以看看你的面容么。”

　　寿公小心翼翼地盯着李慕白，轻声问道。

　　李慕白有些迟疑，没有忘记黄月郎的警告，听到寿公问话，他有些迟疑起来。

　　“放心吧，寿公虽然也是鬼身，不过他是地府的官吏，不会做出什么出格的事情来。”

　　黄月郎拍了拍李慕白的肩膀，示意他放心，既然黄月郎都这样说了，他也没有什么不放心的，当即伸手往自己的口罩往下一拉，露出真容来。

　　“啊……怎么可能，怎么可能有这么想象的人！”

　　寿公见到李慕白的面貌，顿时发出一声怪叫，身子往后退了好几部，险些跌倒。

　　旁边的一些游魂野鬼纷纷往这边看过来，李慕白连忙又带起了自己的口罩，从腰间取下葫芦，道：

　　“这里是我抓的鬼，你自己点算一下，看能换多少寿膏，别哄骗我，否则你就算是阴神，我也要去地府讨个说法！”

　　李慕白的语气很沉，他并不是空口说大话，现在他可以元神出窍，去地府是轻而易举的事情。

　　“小人不敢。”

　　寿公连忙抓过收魂葫芦，一边摸着收魂葫芦，一边打量着李慕白，似乎在确认什么。

　　“你认为我是天都吧。”

　　李慕白笑了起来，因为莫离说过，自己以前是叫天都的，而看寿公的反应，应该是知道自己以前的情况，如果自己真是上界之人，那怎么会流落在这里，为什么？

　　“啊……你……”

　　寿公的手一颤，收魂葫芦险些跌落而下，满脸惊恐的看着李慕白。

　　“难道不是？”

　　为了弄清自己为什么会成了这幅模样，李慕白语气陡然一沉，以一种强大的气势凑了过去。

　　“不关我的事，天都大人，真的不关我的事，我什么都不知道。”

　　寿公忽然“啪”的一声跪在了地上，脑袋拼命的往地上猛磕起来。

　　周围的游魂野鬼顿时唏嘘一片，想要围过来看热闹，毕竟寿公和他们不一样，寿公是阴神，远非这些游魂野鬼可比的。

　　“滚开！”

　　见到这些游魂野鬼想要凑过来，黄月郎猛然转过身，手里的阴差令牌一举，那块黑黝黝的阴差令牌举了起来，一股让这些游魂野鬼无法抵御的威严从令牌之上散发而出，就好像是老虎是万兽之王，别的动物听到呼啸声都退避三舍的样子。

　　“慕白，你别恐吓老人家啊，寿公他可是阴神，你这样做让我有些为难了，还有什么天都？”

　　黄月郎手里抓着阴差令牌，开口询问起来。

　　“现在不是时候告诉你，等我解决了此事再说。”

　　李慕白走到寿公面前，看着他满脸惶恐的脸，还未等李慕白再说什么，寿公结结巴巴道：

　　“小人真不知大人会降临在鬼街，有失远迎，请大人恕罪。”

　　“起来吧，我现在已经不是天都了。”

　　李慕白淡淡的开口了，感情这寿公还真把自己当做天都了，一听李慕白这样说，寿公这才惊魂未定的站了起来，仔仔细细打量起李慕白，半响之后，才松了口气，道：

　　“看你的气势，只怕还没恢复以往，你的事情是机密，我等小小的鬼吏又如何敢泄露？我还是叫你天都大人吧。”

　　“你不知道？那谁知道？”

　　李慕白心里有些恼火，这个老鬼居然给自己卖关子。

　　他心里有疑团，并不是因为那个梦境，原本梦境他不是太相信的，但是莫离也叫自己天都，莫离可是活生生的出现在自己的眼前，或者说，自己做的不是梦，而是埋藏在自己心底潜在的意识。

　　“只有幽冥血海的谛听大人才有可能知道此事，还有，此事不可声张啊。”

　　寿公看了一眼四周的情况，忽然凑了过来，小声翼翼的开口了。

　　说完之后，李慕白怔住了，难道自己还真要下一趟地府，去那幽冥血海不成？

　　“好了，赶紧换取寿膏吧。”

　　李慕白缓缓道。

　　“大人，你要这么多寿膏干什么，咦，你……”

　　寿公把手忽然搭在了李慕白的肩膀，一股冰冷的凉意传来，顿时微微惊呼起来。

　　“有什么是？”

　　李慕白看到寿公收回自己的手掌，诧异的开口问道。

　　“大人，你的寿命，好像被人什么硬生生扯走了十二年，不可能，没有什么人是可以抽取别人的寿命，除非是判官大人，判官大人绝对不可能这样做的，除非是天都大人施展了什么续命禁咒，才会让自己的寿命流失。”

　　寿公自言自语的推理起来。

　　“你这老头，说这么多废话干什么，赶紧给我换寿膏。”

　　李慕白看着旁边神色越来越古怪的黄月郎，声音大了几分。

　　“是……”

　　寿公称量好收魂葫芦里面的鬼魂之后，拿出一个黄纸，一把掀开这个白布，顿时那迷人的香气更加的浓郁起来，这是象征着美好生命的味道，就算这些游魂野鬼也忍不住被吸引过来。

　　“走开！”

　　寿公冷冷的呵斥起来，这些游魂野鬼才退散。

　　木制推车上面摆满了雪白的寿膏，这些寿膏一指半来宽，中指长，好像年糕一样，但是上面有一个鲜红的印记，一个圆形，里面写着寿字。

　　足足给李慕白换了一袋半，一个袋子里面有五十块寿膏，每一块寿膏都能够增加一周的生命，七十五块，就能够增加一个人五百二十五天寿命，也就是一年多。

　　“你这老头是不是克扣我的，我捉了那么多厉鬼，就这么点？把另外一个袋子盛满。”

　　李慕白心里郁闷之极，自己千辛万苦捉了这么多鬼物，居然就换了一年多的寿命，如何不让他气愤？

　　“大人啊，这已经是多给了。”

　　寿膏有些为难的看着李慕白。

　　他确实多给了极快，没有骗李慕白，不过让他有些意想不到的是，李慕白居然一把夺过他手中那半个黄皮纸袋，伸手就往推车里面的寿膏抓去。

　　“小心！”

　　寿公见到这一幕，忽然失声惊叫起来。

　　第248章 鬼奴

　　看着李慕白置若罔闻，飞快的抓起几块寿膏塞到了黄皮纸袋之中，寿公有些目瞪口呆了。

　　因为这些寿膏不是他亲自允许，别人是无法拿走木推车里面的寿膏，如果强行拿取，未经过允许，反而会受到这木推车攻击，不过李慕白却没有丝毫的事，直到塞满了黄皮纸袋，寿公才反应过来，一脸发呆的道：

　　“天……天都大人，你……你这是……抢劫！”

　　“咱们再去别的地方逛逛吧。”

　　黄月郎不动声色的扯了扯李慕白的衣角，虽然不明白寿公为什么会变成这样，但是他毕竟是阴神，有官职在身，身份甚至比鬼差还要高很多，绝对是惹不起的。

　　有司命之身的鬼，一般都可以称为阴神，阴神能力也不同，只不过要比普通的鬼物高级而已，而且一些门神都不会伤害阴神的，也没有地界的限制。

　　“下次我去地府，会找你的，你带我去找谛听。”

　　离开的时候，李慕白说了最后一句话，接着又去别的摊位了，寿公脖子缩了缩，生怕李慕白再回来了，然后推着三轮的木推车，嘎吱嘎吱的往另外一个方向去了。

　　这条鬼街除了有地府拥有官职在身的鬼在摆摊之外，还有法术界的弟子，李慕白刚走不远，就听到了一些奇怪的声音。

　　只见一个摊子面前，有一个身穿斗篷，戴着口罩，只露出一双绿油油眼珠的男子盘坐在地，之所以说他是男子，因为体型很大，他手里有五根红绳，红绳小指粗，而绳子的另外一头捆着五个小童，这五个小童萎靡不振的盘腿坐在地上，低着头。

　　李慕白颇有兴许的停了下来，很明显的可以看出，这些童子不是人类，它们皮肤很苍白，近乎透明，一个是光溜溜的脑袋，一个是冲天小辫子，一个是中间只有一团头发，一个脑袋两边各一团头发，最后一个是一个前面光溜溜，后面扎着一个小辫子。

　　这些童子都穿着红色的肚兜，他不由得想起张小茅用养鬼之术驱使的那些童子，这些童子十分厉害，能够噬咬人的灵魂，这种痛苦常人根本就无法想象得到，因为他不是肉身上的痛，而是灵魂的痛。

　　“鬼奴？”

　　黄月郎看了一眼这些小鬼，微微一惊起来，不过很快就恢复正常之色，双目有些阴沉的看着这个戴着斗篷的男子，这个男子身上有些邪门，绝对不是正道人士，很有可能是魔门中人。

　　“想买鬼奴？”

　　一个清脆的声音响了起来，似乎有些熟悉。

　　居然是个女的，李慕白和黄月郎都愣住了。

　　“怎么卖？用现金？”

　　李慕白刻意的压低了自己的声音。

　　“十五张高级符箓换一个，不是攻击符箓不卖，没有的话，别浪费我时间。”

　　那女子见到黄月郎和李慕白犹豫不定的样子，声音有些不耐烦起来，甚至有了几分驱赶之意。

　　这鬼街是有时间限制的，只要头顶之上的灯笼熄灭，周围的鬼魂就会返回地府，而这些门派弟子也会各自散去。

　　“十五张攻击符箓一个？未免太贵了，朋友，你不会不知道高级攻击符箓有多么强大吧，就算是化为人形的妖怪，只要被这高级攻击符箓击中，也要被打伤，而且高级攻击符箓已经不是简简单单的对付妖魔和鬼怪，连人类也是可以伤害的。”

　　李慕白再次开口了，他手里确实有足够的高级符箓，但是花了他很大的精力，特别是火焰神将符和五雷神符，火矛符也算是高级符箓了，他也只会这几种高级攻击符。

　　“我知道，其实已经很便宜你了，因为这五个小鬼并不是人类小孩炼制的，而是由纯阴之气孕育而出的，你买了，绝对值。”

　　那斗篷女子再次开口了。

　　“既然是纯阴之气孕育而出，那你为什么要卖给我们，自己不用？纯阴之力能够孕育的鬼奴，只要精心养起来，成就绝对不低，而且这种东西如果被地府的官方发现，绝对会养成鬼将，如果有更大的机缘，兴许能够成就也说不定的，你居然就十五张攻击符箓卖了？”

　　黄月郎有些疑惑的开口问道。

　　“老实跟你说吧，我的仇家已经混到鬼市里面来了，只要一出鬼市，他就会找我寻仇，所以我急需脱手这些鬼奴，换取攻击符箓，如果这些攻击符箓够强大，我想我能够保住性命。”

　　斗篷女子幽幽的说道。

　　“你的理由太牵强了，五张符箓换一个还差不多，这些攻击符箓是我师傅所赐，也不多，每一张都是用来保命的。”

　　李慕白扫了一眼女子，冷哼一声开口。

　　“不行，五张实在太少了，虽然这些鬼奴有些缺陷，但是不止五张，十三张一个，怎么样？”

　　斗篷女子见到李慕白出这么少，一下就急了。

　　“缺陷？既然有缺陷，那就不能这么多了，七张一个如何。”

　　李慕白暗暗一笑，但语气依然平静，加上面容又被口罩遮掩，看不清真容，让斗篷女子无法琢磨透他的心里。

　　“十张一个，要不是我急着要用高级符箓，我是不会卖的。”

　　斗篷女子银牙一咬，绿油油的眼珠瞪着李慕白。

　　“这些鬼奴有什么缺陷？”

　　李慕白再次开口问道。

　　“这个不能说，咱们的交易完成才能说。”

　　斗篷女子很坚定的开口了：

　　“咱们走吧，如果是八张符箓一个，我五个鬼奴全买了，管它舍呢么缺陷都不后悔，不过估计你也不会愿意。”

　　李慕白叹了一口气，抓着黄月郎就往别的地方去了。

　　看着李慕白的身影快要消失了，斗篷女子大叫一声：

　　“一百号，站住，成交！”

　　声音异常的沉闷，仿佛有什么不共戴天一般，估计恨李慕白恨到骨子里了，看得出，她也是急需要这些攻击符箓的。

　　李慕白依然往前走，不过黄月郎拉住他，道：“在叫你呢，你不打算买了？”

　　“叫我？早说啊！”

　　李慕白这才反应过来，对方不知道他的名字，而自己的口罩是一百号，他原本就有些着急，一听黄月郎这样说，立刻转过头就打算折返。

　　“你真的打算养鬼奴？”

　　黄月郎扯住了李慕白，沉声问道。

　　“她不是说的很清楚么，这些是纯阴之气凝聚而出，根本就不是什么游魂野鬼，你不会想收了他们吧，我可不干，这些可是我用高级符箓买的。”

　　李慕白笑着说到，他这般压价，又说高级符箓是自己的符箓是师傅所赐，无非都是彰显出高级符箓的珍贵，打压对方的价格。

　　“好吧，随你。”

　　黄月郎叹了一口气，又跟在他的身后，喃喃自语的不知道在说些什么。

　　“先用自己的鲜血让他们认主吧，之前他们认主过，不过被我抹去了印记，现在是无主。”

　　接过李慕白递过来的黄符，斗篷女子脸色大喜，特别是看到符箓之中偶尔夹杂着一两张火焰神将符，还有五行雷符，虽然火矛符占了大多数，不过这五行雷符在法术界也是赫赫有名的。

　　现在带过来的火焰神将符，并没有加入李慕白自己的鲜血，要施术者自己用鲜血沾染在上面，才会发挥作用。

　　“好。”

　　李慕白扭过身子，取下口罩，伸出手指放到口中狠狠一咬，咬出鲜血，接着又重新戴好口罩，分别在五个鬼奴脑袋之上滴上一滴鲜血，这些鲜血分别容易鬼奴头顶，他心里忽然隐隐与这些鬼奴产生了一丝联系。

　　“这里是困魂镯，里面的空间很小，不过这五个鬼奴也能够呆了，之前我就是这个镯子装他们的，现在也送给你。”

　　斗篷少女伸出了自己的手腕，可以看得出，她的肌肤雪白，如若凝脂，手指修长，皓腕之上带着一个白玉镯子，她取了下来，递给了李慕白。

　　“后会有期，一百号。”

　　斗篷少女把手里的五根红绳交给李慕白，然后快速的离开了鬼街，眨眼就不见了踪影。

　　李慕白手里拿着五根红绳，久久没有反应过来，等到反应过来，才知道自己真正的买了鬼奴，而且是纯阴之气酝酿而成的鬼奴。

　　“抬起头来。”

　　李慕白手里抓着手镯，心念一动，暗暗开口了。

　　不过这五个鬼奴似乎都没有反应，李慕白有些摸不着头脑了，他蹲了下来，伸手拍了拍其中一个长辫子的鬼奴，那个鬼奴居然被他一拍直接摔到在地，而且是十分笨拙的倒在地上。

　　“睡觉！”

　　李慕白看着鬼奴躺在地上，双目紧闭，有些无语了，不过这鬼奴倒是长得细皮嫩肉的，倒是有几分可爱，除了全身十分阴寒之外，还看不出有别的毛病。

　　“起来，起来，不要睡了。”

　　李慕白冲着那个鬼奴拍了拍，鬼奴才缓缓的睁开了眼睛，不过他的眼睛有些迷茫，忽然冲着李慕白傻笑起来，并且口里还留着晶莹的口水，一个劲的傻笑，不管李慕白问什么话，他也不回答，自顾自的笑。

　　“糟了，灵智未开，这……这鬼奴是傻子啊。”

　　黄月郎拍了一下额头，十分不忍的开口了。

　　第249章 古玩街的争斗

　　李慕白满脸铁青的看着这几个傻里傻气，嘴里溢出口水，一脸呆像的鬼奴，再加上这些鬼奴根本就不听自己的命令，一醒过来之后，就只知道抱着自己的大腿傻笑，看到这一幕，李慕白心里就生出无名怒火。

　　“人呢！”

　　李慕白声音有些沙哑的开口了。

　　“早就跑了，虽然这些鬼奴傻了一点，但是确确实实是精纯的阴气幻化而成，绝对不会有假，现在傻是因为灵智未开，以后悉心照料，兴许能够点化，开启灵智。”

　　黄月郎安慰起李慕白。

　　“哼，八张高级符箓一个，还真是便宜她了，你也说要点化，我又不是什么得道高僧，哪有这么容易的。”

　　李慕白鼻中冷哼一声，冷冷的说道。

　　“算了，你们两个都折半，其实算起来，你还是占了不少便宜，你绘制高级符箓，消耗的法力可以重新修炼回来，虽然耗费点时间，但是对方可不一样，这个五个鬼奴如果培养好了，将来你去地府都可以横着走了，再说此女可能是真遇到什么麻烦也说不定的，你没看到她急匆匆的走了么，要是我有这五个鬼奴，可不会这么轻易的让出来。”

　　黄月郎满脸黑线，听李慕白的话，感情自己还吃了多大的亏，李慕白可能还不太了解这些天地至阴之气所化的生灵有多么珍贵，他那些符箓也只是耗费了自己一些血，然后就工作了几个小时罢了，得到这么好的宝贝，居然还埋怨，他自个都不禁大感头疼起来。

　　“她急着走，是心虚，现在怎么办？”

　　李慕白语气放松了下来，指了指地上的抱着自己腿想要往上爬的鬼奴，咬了咬牙，开口问道。

　　“还能怎么办？先把他们收回镯子里面呗。”

　　黄月郎叹了一口气。

　　李慕白抓着困魂镯，面无表情的冲着下面一挥，五个白胖的鬼奴便被收入镯子中，收起镯子之后，他们才继续在其余的地方停停走走。

　　再次遇到一个摊主，是一个女鬼，穿着白色的长衫，一脸幽怨的样子。

　　她面前是一个白色的纸箱，里面摆放着一些小玩意，不过都是纸扎的，李慕白旁边也有不少游魂野鬼在观看。

　　又换了几个地方，也遇到了其余法术界弟子在兜售符箓，还有一些低等的法器，这些符箓大部分是低级符箓居多，中级符箓就难以见到了，而高级符箓更是凤毛麟角，看了十多个摊子，就只有一个摊主拥有两张出售的符箓，并且这符箓还有些陈旧，应该是存在了很久的。

　　除了兜售法器符箓之外，还有罕见的草药，百年人参在这里已经不罕见了，甚至有些法术界从师门偷了草药出来卖，不过大家都是蒙面，并不清楚而已。

　　正逛得很有精神的时候，忽然他们头顶之上的纸灯笼开始变得忽明忽暗，见到这一情况，摊主全部收摊，一个虚无缥缈的声音从街道的尽头传来：

　　“时辰已到，归位！”

　　声音低沉而又拥有一丝不可抗拒的威严在其中。

　　话音刚落，李慕白便感觉自己周身阴风阵阵，一道道黑影纷纷从自己周身走过，甚至是那寿公也推着车子嘎吱嘎吱走了，黑影如同滚滚洪流，很快的就消失在街道的深处，当头顶之上的白色灯笼彻底的熄灭时，周围只有零零散散十多个身穿斗篷的人，不过大部分都悄然离开了鬼街，仿佛从没人来过一样。

　　“走吧，时候不早了。”

　　黄月郎招呼着李慕白，开始往古玩街去，古玩街一直到凌晨四点才关闭，所以现在仍然很多人。

　　“你想干什么，这个东西是我看上的，你凭什么要抢？”

　　远方忽然传来苏铭的大喝声，还有陆飞的帮腔，前面乱成一团。

　　李慕白脸色一变，大步往前走去，拨开人群，见到一个卖古玩的摊位前，有几个人在争吵着，对方是五个人，而这边只有陆飞和苏铭，两拨人火药味十足。

　　“哼，你看上的就是你的？你不是还没付钱么。”

　　一个阴冷不善的声音传了过来。

　　“那好，摊主，你说你卖给谁！”

　　苏铭的声音大了几分，走到摊主面前，声音很大，震得人耳朵隐隐发麻，李慕白不禁微微一惊，十分诧异的看着苏铭。

　　他说这句话的时候，明显的是冲着对方那五个人吼的，声音十分威严，有一种不可抗拒的威严，让那几人的身子不由自主的后退几步，虽然戴着口罩，但是那几人的脸色肯定是好不到哪里去，这个摊主也只是一个身形消瘦，勾着背的瘦老头，他声音有些苍老，道：

　　“二位商量一下再来买如何？”

　　老头倒也圆滑，双方都不愿意得罪。

　　“不行。”

　　另外一方的人，十分的果断。

　　“这里是鬼市，买东西也有个先后，你们想闹事不成？”

　　李慕白和黄月郎走了过去，冷冷的开口。

　　见到李慕白他们过来了，陆飞是松了口气。

　　“原来是一伙的，别以为多了两个人，咱们就怕了你们，滚开。”

　　先前的那个弟子语气同样不善，走进几步之后，冷声冲着李慕白呵斥起来。

　　“口气倒不小！”

　　苏铭欺身而上，手掌化爪往那个斗篷男子抓去，这一爪让人避无可避，斗篷男子身上的斗篷一下就被抓掉，一个年轻的少年出现在诸人面前，这个少年梳着个发髻，里面是道袍，身后还背着一柄木剑，他一下就被苏铭抓掉斗篷，还没反应过来。

　　“太清宗弟子！”

　　旁边的人看到少年这般打扮的模样，都有些微微吃惊了，少年这才反应过来，恼羞成怒的看着苏铭。

　　“三代弟子？”

　　看到这道士的打扮，原本和清心观卓儿，无量寺慧能在一起的太清宗弟子曾德忍不住的走了过去，冷冷的盯着这个年轻弟子，道：

　　“你是三代弟子吧，怎么在这里闯祸？”

　　“你是？”

　　少年见到曾德出现，脸色微微一变，开始仔仔细细的打量起眼前的斗篷男子，曾德索性撤掉身上的斗篷，还有口罩，目光清冷，细长的眼睛盯着这个三代弟子。

　　“曾德大师兄！”

　　少年见到斗篷人的真实面容，脸色大喜。

　　一代弟子也只有那么多个，曾德的实力虽然在太清宗排名微弱，但是毕竟是一代弟子。

　　“被人轻易一招就给制住了，三代弟子之中，你也是最弱的吧。”

　　曾德冷冷的说道。

　　“师弟惭愧。”

　　少年很不好意思的转过头，不敢直视曾德，这种大门派的等级观念很强，就算一代弟子只有十多岁，而三代弟子几十岁，三代弟子也必须对一代弟子毕恭毕敬，完全不敢倚老卖老。

　　太清宗的一代弟子很强，绝对不是糊弄门面的。

　　曾德转过头，冷冷的看着陆飞，脚步往前一踏，手臂闪电般的探出，直接往苏铭胸口一点而去，苏铭脸色微微一变，自己虽然在无量寺玄梵掌门的教导下修炼了大半年，但是曾德毕竟是修炼很多年的，而且作为一代弟子也不简单，苏铭双手一分，以一种掌法轰击过去，不过对方很厉害，苏铭的手臂都震得微微发麻，不过他的掌法很奇妙，连消带打，看起来并不落于下风。

　　“大慈大悲掌？！”

　　李慕白低呼一声，因为这种掌法他似乎见到过莫离施展过，只是莫离毕竟他的更加厉害，当然，也凶残了十倍还不止，苏铭施展出来就显得慈悲无比了，并且动作还十分生涩。

　　当然，除了李慕白之外，在场还有一人同样是十分诧异，此人便是慧能。

　　怎么也会有无量寺的弟子来此处？慧能有些不能了解，这大慈大悲掌正是无量寺的绝学，一般都只有一代弟子才能够修炼的，但是一代弟子修炼的大慈大悲掌施展出来是十分流畅的，眼前的这个人似乎还不太熟练，第一次用此掌法攻击敌人。

　　“唵！”

　　苏铭被曾德一掌击退之后，忽然胸口鼓了起来，猛然冲着曾德一声大喝，一道淡金色的光波从他嘴中冲击而出，直奔曾德而去，曾德毫无防备，脚步退了几步，耳朵之中隐隐有鲜血流出，因为苏铭的声音实在是太大了，让周围的人同样退了不远。

　　“佛门狮子吼！”

　　慧能再也忍不住的走上前去，这个人是自己无量寺的人无疑了，虽然无量寺一直本着慈悲之心，但是也不可能看着别的宗门欺负自己宗门的弟子。

　　还有一点，那就是佛门狮子吼就算是一代弟子也不见得能够修炼的，因为这是玄梵掌门的绝学，能够用吼声震慑敌人，让敌人心里生不出抵抗，慧能也会，那是玄梵交给他的，那么这个斗篷少年又是谁？无量寺能够会狮子吼的就那么几个，并且这几个都还是慧能的熟人，听苏铭的口音，慧能很断定，此人他是不认识的。

　　“阿弥陀佛，曾德施主，还请手下留情。”

　　看到曾德要真正的发怒，慧能走了出来。

　　“你又想多管闲事？”

　　曾德目光不善的看着慧能，两个都是大宗门的一代弟子，若真是拼斗起来，曾德也不是惧怕慧能的，而且无量寺在法术界别的门派眼里，一直都很少争斗，象征着和平。

　　第250章 慧能师兄

　　“不是贫僧想多管闲事，是因为他是我无量寺弟子。”

　　慧能一把掀开斗篷，露出光溜溜的脑袋，露出眉清目秀，唇红齿白的面容，他头顶之上并没有戒疤，而只有一个小小的卍字法印，这个法印有些特别，好像是用金粉涂上去一样。

　　看到慧能的土黄的僧袍，脖颈间的佛珠，又有不少戴着斗篷的人发出唏嘘之声，因为无量寺在法术界十分有名，弟子很少出山门，很少有出来游历的，所以也比较罕见，但是如今能够在这里居然能够看到一个，都觉得有些不可思议。

　　曾德细长的双眼之中精光闪现，面露杀机，有些不善的看着慧能。

　　苏铭有些诧异的看了一眼眼前的和尚，因为这个和尚他并没有见过，不过他一眼就能够看出自己是施展的无量寺绝学，已经觉得挺不可思议了，不过再看一眼和尚头顶之上的法印，苏铭露出一丝思索之色来。

　　“秃驴，早就看你不顺眼了，那贫道就与你争斗一番，叫你看看贫道的厉害。”

　　这一路他和慧能，卓儿一起，卓儿这丫头一直对慧能这个呆呆的小和尚有不少的好感，而对自己一直是冷冰冰的，着实让他恼火，他早就想教训一下这个呆呆的小和尚了。

　　“曾德师兄，咱们真的要在这里跟他们斗上一斗？这里是鬼市，也不好动手吧，如果让这里的管理员发现了，咱们……”

　　先前那个少年忽然凑了过来，结结巴巴的开口提醒曾德。

　　“管理员也只是一个女人而已，一个女人，能把我怎么样？再说如意斋都没开门，指不定还不知道在不在这，后面的几个人也都是太清宗的弟子？”

　　曾德扭过头，扫了一眼身后的四名男子，开口问道。

　　“嗯，是的，都是三代弟子。”

　　少年点了点头。

　　“那就好，今天就让他们吃个苦头。”

　　曾德冷笑一声，伸手往背后的木剑一抽，一柄类似于乌木剑的木剑出现了，这法剑是太清宗的法器桃神剑，类似于合欢门的桃花扇跟桃花幡，桃神剑是用有一定年份的桃木制成的法剑，因为桃木辟邪，而且这些桃神剑每一代弟子所持有的法器都不同，三代弟子手中的桃木剑只是用几十年的桃木制成，而二代是上百年的，第一代则是数百年的。

　　“桃神剑！”

　　看着曾德手里的桃神剑，慧能眉头微微一挑，已经没有了笑容。

　　“知道怕了？不过迟了，你们几个结阵，别让这几个小子跑了，好好教训一下他们便可。”

　　曾德嘴角微微一翘，接着看了一眼卓儿所在的位置，耍帅的抖了一下手腕，几朵剑花刺出。

　　这些法术界的弟子除了道法高深之外，武功也是深不可测的，甚至一半都是对武学要求的极其严格，特别是这些大宗门，因为身体素质是修道的第一步，最为基本的。

　　见到桃神剑如同灵蛇般刺出，慧能叹了一口气，他本来就不善争斗，看来今天也是要护着头皮上了。

　　虽说慧能不善争斗，不过世面还见过不少，昔年他参加过法术界的大战，那时候无量寺也出战，当时太清宗与魔门接连一气，自己宗门的白眉老僧和玄梵也是在那一战大展神威，那时候他还小，而且不善作战是因为缺少战斗的经验，并不代表实力不行，而且他本身就拥有非同小可的能力。

　　慧能同样是施展的大慈大悲掌，避过剑花，直接往曾德肩膀上拍去，不过曾德手里的长剑一收，往他手臂砍去，慧能迫不得已又缩回手掌，以掌化爪，居然和之前苏铭施展的爪法一样，只是一爪探出，有气流的产生，隐隐约约有什么在呼啸。

　　“这个和尚居然也会龙爪手。”

　　苏铭退到李慕白身边，暗暗咂舌起来，能够把龙爪手催动的生出龙吟之声，就算修炼了十多年也无法做到。

　　打了片刻之后，慧能渐渐熟悉对方的招式，开始隐隐占了上风，曾德脸色有些难看，手里忽然抽出了一张黄符，往桃神剑之上一贴，黄符立刻溃散开来，在曾德念念有词的咒语声之下，冲着桃神剑一抹，桃神剑之上立刻冒出数寸来高的赤红火焰。

　　“斩！”

　　曾德见久久都无法伤到慧能，动了真格，一道月牙状的赤红剑芒随着他手臂一挥，从桃神剑之上激射而出，迅若闪电直奔慧能而去。

　　慧能脸色一变，能够感动啊这道赤红剑光之中的杀意，如果以现在的状态去硬接，非得被这剑光斩成两半不可，而且现在要躲闪已经来不及了，他当即脚往地上一跺，右手手掌竖立而起，收至胸口，嘴里大喝一声：

　　“金钟罩！”

　　嗡的一声轻响，慧能表面之上有一金黄大钟倒扣而下，这金钟虽然没有无量寺武僧的首领那么强大，但是也绝对非同小可了，淡淡的金文在金钟罩之上流转着，刚出现金钟罩，那赤红的剑光便斩在上面，一声巨大的钟鸣声响起来，剑光消失不见，而金钟罩也暗淡了几分。

　　“曾德道友，你这是想轰杀贫僧么。”

　　慧能退了几步，脸色有些阴沉不定起来。

　　曾德刚才也有些后悔了，自己刚才的火焰剑气不管是人是鬼，如果被斩中，都会化为一团烈焰，鬼魂直接被斩的魂飞魄散，而人则是被剑气斩断，然后燃烧化为灰烬。

　　“只是看看你有几分本事，当然，你们肯像我师弟认错的话，我倒是可以原谅你们，既往不咎。”

　　曾德微微愣了一下之后，旋即哈哈大笑起来。

　　“你怎么看？”

　　慧能转过头来，站在金钟之中，开口问起苏铭的话来。

　　“你若是怕了，我们自己对付便是，这是原则问题，那个戒指分明就是我看中的。”

　　说完苏铭指了指摊主面前的那一枚青铜古戒，沉声开口了。

　　同时还看了一眼李慕白他们这些同伴，见到李慕白很认可的点了点头，更是坚定。

　　“好。”

　　慧能再次转过头来，看着曾德，嘴角微微一窍，自己刚才与曾德交手，一味的忍让，已经让他很憋屈了。

　　“既然这样，咱们这个梁子就结上了，你们也不要藏头露尾了，露出真容吧！不要像个老鼠一样，没脸见人！”

　　曾德用桃神剑指了指李慕白等人，冷笑的说道。

　　李慕白眉头一挑，伸手往自己的斗篷狠狠一抓，接着往后一抛，再把口罩除去，目光森然的看着曾德，而苏铭，黄月郎，陆飞也纷纷除去身上的这些隐藏身份之物。

　　看到苏铭的样子，慧能呆住了，因为这个青年他从未见过的，怎么可能会无量寺的绝学？

　　如果说是偷师，只怕不可能，先不说无量寺的山门不好找，就算找到了，也绝对不可能修炼到这些高级武学的，虽然藏经阁里面都有武学经卷，但是里面有白眉太上长老坐镇，就是玄梵亲自前去，也是拿不到里面的经书，更别提这个青年了。

　　苏铭冲着慧能咧嘴一笑，他想他知道这个和尚是谁了。

　　“你们这些跳梁小丑哪里来的？怎么法术界宗门都没见过你们？”

　　曾德看了一眼几人，有些疑惑起来，能够跟太清宗叫板，如果实力不行，岂不是自讨苦吃？

　　“捉妖公司！”

　　李慕白冷冷的说道。

　　“捉妖公司？难道，难道那些传言真是这样的？捉妖公司复出了？”

　　周围围观的人一听到捉妖公司这四个字，立刻就炸开了锅，开始纷纷议论起来。

　　“这个应该不是传言，你们不知道前一阵子永和市雪妖作乱么，就是捉妖公司出手才平乱的。”

　　“雪妖这件事我也知道，虽然我当时不在永和市内，但是我有个师弟在，据说超自然部门也出手了，不过超自然部分的人有好几个都被雪妖伤了。”

　　“是啊，说来惭愧，前段时间一家施工场地闹鬼，原本那个地盘的老总叫我捉鬼的，我实力不济，我又叫了我师姐出山一起对付那恶鬼，但是我再去找那个老总的时候，居然已经被驱走了，还说是收妖公司干的，害我亏损了不少。”

　　“看样子假不了，捉妖公司重新出山，看来法术界又要掀起一阵风波了。”

　　“我看是法术界面临着一场大灾难，你们忘了十多年前么，就是捉妖公司出手，才平息下来的。”

　　……

　　随着这些议论声，曾德和身后的几个太清宗弟子脸色都不好看，捉妖公司的实力他们是知道的，十多年前就有多个捉妖公司的成员参战，甚至自己的前任掌门就是被捉妖公司的白无常所击杀。

　　当然，以前太清宗仗着自己的实力强悍，妄图想要一举瓜分法术界，这才落得了如此下场。

　　“慧能师兄，你要你拖住这个叫曾德的一会功夫就好，我解决其余的人，自然回来帮你的。”

　　苏铭嘿嘿一笑。

　　玄梵跟他说过，亲传弟子之中还有一个叫慧能，看来就是眼前的这个和尚了。

　　慧能微微一愣，反应过来之后，笑着说道：“虽然不知道你是哪位长老的收的俗家弟子，但是你也别小看师兄哦。”

　　说完慧能右手高高的举起，手掌之上忽然浮现出一个小小的卍字法印，这个小小的法印金光流转，随着他往曾德所在的位置一压，这个卍字金印一下飞出手来，迎风便涨，发出呼啸之声往曾德的头顶之上压去。

　　“结阵！”

　　见到这个卍字金印，曾德脸色大变，周围的几个太清宗弟子立刻扯掉身上的斗篷，以圆圈的阵势，把曾德围在了中央，每一个弟子都高高举起了手里的桃神剑。

　　第251章 前一代捉妖公司成员

　　面对这个足有丈许大小压迫而来的法印，周围那几个三代弟子有些喘不过气，不过太清宗最为擅长的就是阵法，往往几个人加在一起，力量就是呈几何倍数发挥出来。

　　见到卍字金印从高空压下来，五个弟子齐齐一声大喝，口里念念有词的举起了各自手里的桃神剑，接着又纷纷取出一张符箓往手里的桃神剑之上一拍，这剑上立刻涌出大小不一的赤色光霞来，然后齐齐冲着高空一抛。

　　曾德见此，手里的桃神剑也抛了出去，周围的五道剑光纷纷往曾德手里的桃神剑一扑，一道丈许大的火剑猛然往上一冲，重重的刺在卍字金印上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，赤金色的霞光猛然绽放而出，转而二者纷纷溃散，赤红巨剑光芒纷纷一敛，化为一柄柄桃神剑跌落而下，而空中的卍字金印也同时溃散消失不见，慧能面色潮红的退了一步。

　　刚才这一击，产生了巨大的能量波动，也让双方受损不小。

　　不过他能够凭借一己之力就能够抗衡太清宗的曾德加上五位三代弟子，已经让人刮目相看了。

　　“卍字金印是佛门密集，用法力凝聚而出，这一次他放出了如此大的法印，法力肯定消耗了不少，咱们用飞剑阵！”

　　曾德嘿嘿一声怪笑，周围的五个弟子散开，以曾德为中心，呈翅膀的状态展开，手里再次掏出了黄符往神光暗淡的桃木剑之上一拍，噗嗤，这些黄符纷纷没入其中，原本暗淡不少的黄符立刻光芒大增，只是这一次不是赤色的光焰，而是青色。

　　随着曾德的一声清喝，六柄桃神剑化为六道青色剑光，速度极快的往慧能斩去，当然，这些剑光的覆盖范围也包括了李慕白他们，其余围观的人都退得远远地，太清宗的合计之术，其余的门派是比不上，也只有无量寺的罗汉合击才能够抗衡，不过慧能只有一人在此。

　　李慕白脸色大变，他能够很清楚的感觉到这些剑光之中蕴含的恐怖威力，已经威胁到了自己的生命，他不得不掏出了招魂灯，而黄月郎则是手持银弓，弓箭之上搭了三根青色的箭矢。

　　不过这些青色剑光刚飞出一半，忽然远方一阵清风卷过来，六团翠色光芒接二连三的撞在这些青色剑光之上。

　　这些青色剑光根本就无法抵挡着六团翠光，全部都被击落下来，除了曾德手里的桃神剑之外，其余的桃神剑全部折断，上面插着一片绿叶。

　　“在鬼市闹事，真不把我这个主人放在这里么。”

　　一个清脆的声音，带着一丝愤怒传了过来，从声音的所在方向，应该是如意斋无疑。

　　李慕白心里狠狠一震，看着这些断裂的桃神剑，心里震撼无比，居然能够凭借绿叶就能够这段这些桃神剑，此人实力还真是深不可测，并且还没有看到此人的身影，不过从声音传来的方向，他已经能够简单的确定此人应该就是苏茉儿无疑。

　　在场的诸人见到女子的手段，纷纷倒吸一口凉气，居然用绿叶就破掉了这些攻击，只怕也是法术界长老级别的实力。

　　“咯吱……”

　　如意斋那朱红色的大门发出一声沉闷的响声，接着缓缓地打开，一个身穿时髦的少女走了出来，少女五官精致，鼻梁高挺，眼睛又圆又大，呈现出绿色，肌肤似雪，耳垂之上戴着流苏耳坠，他面容冷清，扎着一个马尾，穿着段皮裙，脚下是柳丁靴，但是手里很怪异的拿着一根藤条所制成的权杖。

　　这根藤杖很不一般，上面还有一些翠色的叶子。

　　“你……”

　　曾德捡起自己的桃神剑，看着插入剑身之上的绿叶，满脸愤怒之色，不过却不好发作什么。

　　“你是谁，你这样做是想跟我们太清宗作对？”

　　一个不知底细的年轻弟子冷冷的冲着少女开口了。

　　“太清宗？又是太清宗？笑话，叫你们掌门来说话还差不多，你们赶紧给我滚！”

　　此女手里的藤蔓法杖往地上一敲，目光不善的看着他们，接着她又把目光瞅向慧能，脸上寒意减去，笑着开口道：“慧能小和尚，好久不见啊。”

　　此人便是捉妖公司前一代的成员，也是与白无常一起从女娲墓出来的苏茉儿，她的实力很强，因为她是一个山鬼，能够拥有号召大自然的力量。

　　见到苏茉儿出现，慧能微微一笑，露出洁白的牙齿道：“茉儿姐姐，十多年过去了，你还是这么年轻。”

　　“你倒是和以前的模样发生了很大的改变，要不是我在旁边观察了一阵时间，还险些认不出是你，你容貌虽然改变了，但是还是一副呆呆的模样。”

　　苏茉儿脚步轻盈的走了过来，摸了摸慧能光溜溜的脑袋，笑嘻嘻的说道。

　　周围的人看着苏茉儿居然大胆的敢去摸无量寺第一代弟子的脑袋，而且这个慧能居然不反抗，顿时又目瞪口呆起来。

　　“大师兄，怎么办。”

　　那个年轻的道士看着苏茉儿的言行举止，心里有些后悔了。

　　“走吧，这个就是鬼市的管理员，以前也是捉妖公司的一员，我们不是对手。”

　　曾德说完走到卓儿面前，脸色缓和地问道：“卓儿师妹，跟我们一起走吧。”

　　“不去。”

　　卓儿冷声道，她怀中的小猴后背部还缠着纱布，十分惧怕曾德。

　　“好，那你要多加小心，有了那妖狐的下落，马上通知我。”

　　曾德也不动怒，然后就带着太清宗的几位弟子往外走去，临走的时候，还狠狠瞪了慧能一眼。

　　“见过苏前辈。”

　　见到苏茉儿盯着自己，李慕白心里一紧，连忙行了一个礼，黄月郎，陆飞，苏铭见此，也赶紧行礼，因为加入了捉妖公司，所以对于捉妖公司的历史还是有些了解的。

　　“在我面前不必多礼，你们新一代的成员，就叫我苏姐姐吧，年轻一些，你就是如初口里的李慕白把，倒也和她说的一样，生得一表人才的，若不是阿宝那个小子是那种体质，我就把丫头嫁给他了，现在倒好，又多了一个人选。”

　　苏茉儿看着李慕白脸色发红，调皮的一笑。

　　“苏……苏姐姐，你来了鬼市，为什么不回捉妖公司？”

　　李慕白再次开口问道。

　　“其实我也是今天才赶回来的，因为鬼市要开张，所以才赶回来，明天再去公司吧，不过我可能不会呆的太久，我这次从元道宗而来，是有原因，也是特意来嘱咐你们的。”

　　苏茉儿摸了摸手里的山鬼杖，脸色沉了几分。

　　“什么事这么重要？”

　　陆飞诧异的开口了。

　　因为苏茉儿已经嫁给了元道宗的掌门，寒莫枫，并且已经生下了一女，现在还辅助寒莫枫执掌元道宗，巩固元道宗在法术界一流大派的位置。

　　“此事这里不方便说，你们跟我来吧，还有那位清心观的小师妹，也跟我来吧。”

　　苏茉儿冲着远处的卓儿招了招手，笑眯眯的说道。

　　卓儿微微一愣，又情不自禁的往慧能看去，慧能点了点头，她才放松警惕的跟在了苏茉儿身后。

　　“对了，清心观现在有什么动静？”

　　苏茉儿随口问道。

　　“没有太大的动静，只是王掌门吩咐我们下历练的弟子除了斩妖除魔之外，还要我们寻找一只青丘狐。”

　　卓儿想了想之后，才慢慢地开口了。

　　“哦，我知道了，哎，这么多年一直在找，可是找了这么多年，又有什么线索呢。”

　　苏茉儿十分无奈的捂着额头，叹了一口气，眼中充满了浓浓的失望之色。

　　青丘国是一定要去的，她还有很多同伴在那里，她必须要去的，不然去了女娲墓是干什么？就是为了取五色神土还有一些重要的东西，如今东西都聚齐数年了，但是青丘国却一直没有找到入口。

　　“说的是在麓山发现的三尾狐狸空灵儿吧。”

　　李慕白开口问道。

　　“什么？！空灵儿？姓空！”

　　苏茉儿身子微微一颤，娇艳的红唇微微张开，目瞪口呆的看着李慕白。

　　“你还知道它名字？当时我们只是看到它从天都峰那里飞走了，想要去找的时候，已经找不到了。”

　　卓儿同样是一副很惊讶的看着李慕白。

　　“看来还真是要快点找到空灵儿了，我师傅都吩咐我几次了。”

　　李慕白无奈的一笑。

　　“你师傅？你不会说是无常这个小子吧。”

　　苏茉儿推开朱红色的大门，愣住了。

　　“不是他还是谁呢。”

　　李慕白嘿嘿一笑。

　　“那个小子真是……前阵子才出现，也是为了这个空灵儿才出现在元道宗的，当时我不在元道宗，没见着，他消失了十多年，这一次见到他，我非得好好教训一下这个小子不可，一出女娲墓，除了见一面素素之外，就再也没有出现过了。”

　　苏茉儿推开大门，示意大家走进去，然后才关上了如意斋的大门。

　　“大家都杵在这干什么？”

　　见到几人都不动了，苏茉儿出声问到。

　　“茉儿，你说说，你要怎么教训我呢。”

　　颇为有磁性的声音从里面传了出来。

　　第252章 两件大事

　　“师傅，你怎么来这了？”

　　李慕白微微一愣，旋即诧异的开口了。

　　进了大门，里面就是一个露天花园，花园之中站着一个俊美的青年，正面带笑意的盯着他们。

　　“你……你……”

　　看到此人的模样，苏茉儿一愣，咬了咬牙，眼眶之中微微发红，声音哽咽的说不出话来。

　　“你这么久不出现，做什么去了？”

　　她走到白无常面前，沉声问道。

　　“自然是办重要的事情去了，这么多年，你和寒莫枫应该挺好的吧，如果他欺负你，可以告诉我，我可以帮你教训他的。”

　　白无常微微一笑，若有所思的盯着苏茉儿。

　　“很好，再说，我的实力你还不知道么，那个小子如果真欺负我，我饶不了他。”

　　苏茉儿举了举拳头，眼中却划过一丝甜蜜之色，不过她的脸又很复杂，十多年前，经历了太多，太多，她已经不能够割舍，也割舍不下，她虽然是山鬼，热爱大自然，热爱和平，但是山鬼也是有很特别的例子，她苏茉儿就是其中的一个，她不能忘记十多年前，大家一起走过来的日子。

　　“就知道是这样，只有你欺负他，他不可能欺负你的。”

　　白无常微微一笑。

　　“呆在这干嘛，进去再说。”

　　苏茉儿扬了扬手，带着大家一起往里面的房子走去。

　　李慕白也没有料到这如意斋另有乾坤，想不到这濒临倒塌，鬼气森森的鬼市里面还有如此一番景象，这个院子里面的花草树木开的很旺盛，只要一进大门，都能够闻到那令人心旷神怡的花草之香，那些阴邪之气一扫而光，一条小石铺成的路径蜿蜒曲折，直通远处。

　　“哇，好多宝贝！”

　　一进屋，陆飞就发出了一声怪叫，里面房子有很多木架子，上面摆满了古董，而屋里的右侧，则是有一个古朴的棕色大桌子，上面堆满了杂物，一个古朴的油灯被点燃了，照亮一方。

　　安排几人坐下之后，苏茉儿走进旁边的屋内，过了片刻，一个精致的紫砂壶端了出来，茶盘上还有一些玲珑的小茶杯，除此之外，还有翠色的软糕，看上一眼，就让人食欲大增，李慕白忍不住拿起一块放到嘴里，这种小糕点一点也不黏牙，而且有一股清香，让人回味无穷。

　　“这一次到鬼市来，你早就在这等我了吧。”

　　苏茉儿也拿起一块放到嘴里，看着白无常。

　　“嗯，不错，有些事，还是要你亲自出手的。”

　　白无常点了点头，轻轻的抿了一口花茶，脸上现出一丝凝重。

　　“是要我利用自然之力，找出那只小狐狸？”

　　苏茉儿微微一笑的看着白无常。

　　“还是你聪明。”

　　白无常哈哈一笑。

　　“我看只怕没那么容易，那只小狐狸似乎是受了伤，被人追杀，否则上一次也不会那么急匆匆逃走了。”

　　李慕白想起在麓山上见过的小狐狸，它之前肯定是受伤了，以至于三条尾巴才化为一条，其余的两条应该是藏起来，直到吃了金灵炎，它才恢复过来，不过很快它就走了。

　　“没办法，咱们一定要找到，一定要去一次青丘国。”

　　白无常捏了捏拳头，语气很坚定。

　　“青丘国到底是一个什么样的地方呢。”

　　李慕白心里疑惑很重，开口问道。

　　“青丘国，可以说是个世外桃源，其实就是第三平行空间，不属于这个世界之中，那里有很多修炼的妖怪，不过青丘国是以九尾狐为主的，或者说，青丘国里面大部分都是狐狸，而九尾狐则是里面最厉害的，九尾狐的肉吃了万邪不侵，所以有很多修士都打青丘国的主意，而且九尾狐们也有不少仇敌，比如凶兽穷奇，十多年前你师傅也是去过的，那里灵气很充足，适合修炼，并且里面还存在着不少灵花灵草，甚至还有灵树。”

　　苏茉儿微微一笑的解释着。

　　“对了，师傅，你此次出现，应该还有别的原因吧，白寒这么长的时间消失不见，应该是在寻找那只小狐狸吧。”

　　李慕白看着白无常一副不在状态的样子，轻声开口了。

　　“嗯，还有别的原因，不知道你们知不知道魔罗门。”

　　白无常沉吟一会之后，缓缓道。

　　“魔罗门，知道啊，上一次都遇到了，他们现在已经与重新崛起的白骨魔门连成一气。”

　　李慕白愣了愣，开口说道。

　　“魔罗门不简单，我有些小觑了，上一次潜入魔罗门打探消息，差点出不来了。”

　　白无常有些自嘲的笑了笑。

　　“不可能吧，你出不来，那还有谁能够出来？”

　　苏茉儿脸色陡然一变，白无常的实力她是最为清楚不过的，连他都无法在魔罗门全身而退，简直有些难以置信。

　　“里面有一种很特别的力量，不属于这个世界，真的很强，要不是执法长老剑宵出现，只怕我是要被镇压在那个鬼地方了，那股力量亦正亦邪，很不好判断，我动用了星辰法相，再加上剑宵的万剑秘法，才突破而出，剑宵也很忌惮这种力量，不敢轻易对魔罗门出手。”

　　白无常脸色沉重的说道。

　　“居然连星辰法相都出动了，那股力量到底是人还是妖？魔罗门蛰伏这么多年，现在终于开始有大动静了。”

　　苏茉儿一直都是在元道宗，或多或少能够听到一些魔罗门的情况。

　　“我没有碰到其本体，所以无法得知，你们应该很清楚去年金灵炎吧，已经有人特意收集在一起，借此灵炎的力量培养一些邪恶的力量出来，你们都随时注意一下周围的情况下，看来这一次捉妖公司又面临着考验。”

　　白无常若有所思的把目光投向李慕白。

　　“放心，我们会解决的，如果解决不了，就只有请师父出山了，为今之计，也就只有快些找到小狐狸，进入青丘国，把捉妖公司的第一代前辈们都请出来，那时候新一代的成员和老一代的成员合并，又有什么不能解决呢，是不是。”

　　李慕白咧嘴一笑。

　　“嗯，不错，我这次出现就是因为这两件事，第一件就是关于青丘狐，第二件就是世间蠢蠢欲动的邪恶力量，这两件事情都要摆脱你们了，我打算再和剑宵一起联手进入魔罗门，就算不能毁掉那股力量，也要压制那股力量。”

　　白无常站了起来，目光清冷无比。

　　“不行，师傅，你不是说你险些出不来么，若是那股力量还要强于你，那怎么办？”

　　李慕白心里微微一惊起来。

　　“这股力量发展的太快了，若不加以阻止，人世间将要重临浩劫，放心吧，我有保命手段，应该不会有性命之忧的，这一次绝对要重创那股力量，无论耗费什么代价，在所不惜，我在为你们争取时间，你们要赶紧成长啊。”

　　白无常微微叹了一口气，然后坐了下来，感觉到了很疲惫。

　　“要不要通知玄梵掌门，请出罗汉大阵呢。”

　　慧能手里还抓着一块糕点，愣愣的问道。

　　“这个不用麻烦无量寺了，上一次我心魔是在无量寺解决的，也毁掉了无量寺的佛门小西天，很过意不去。”

　　白无常冲着慧能微微一笑。

　　“你是清心观的弟子吧，不知道你宗门的太上长老空玄一和青薇可在门中？”

　　白无常还未等慧能开口，目光又转向旁边那个叫卓儿的少女身上。

　　“二位长老时常不在门中，经常外出游历，不过我会返回师门，把这些情况反映上去的。”

　　卓儿低着头，很恭敬的开口说道。

　　白无常的身份摆在这里，一些大门派的掌门和太上长老都是对其毕恭毕敬的，更别提门派之中的弟子了。

　　“嗯，好，时间不多了，我先走了，你们好好保重。”

　　白无常站了起来，身子有些摇摇晃晃往外走去，苏茉儿也不阻难，看着他单薄孤寂的身影，心情很复杂。

　　要是他，也能够从女娲墓出来，该多好啊。

　　“施主，你叫我师兄，你的师傅又是我门派之中的哪一位长老？”

　　慧能咬了一小口糕点，砸了砸嘴巴，目光盯着苏铭，淡淡的开口了。

　　“不可说，我师傅讲了，不得透露他，所以慧能师兄还是不要再追究了。”

　　苏铭很抱歉的说道，出来的时候，玄梵千叮万嘱的，他不可能当做耳旁风。

　　“你们现在就打算回去，还是要再去逛逛古玩街？我可以帮你们打折的。”

　　苏茉儿站起了身子，手里的那根山鬼杖已经化为一个木簪子，别在马尾上，显得很质朴。

　　“这个倒是已经买完了，不过还有一些画符的工具和符纸没有买了，也不知道价格，所以……”

　　李慕白眼珠咕噜噜一转，轻咳几声，缓缓道。

　　“这些东西能值几个钱？我仓库里面有，你要多少就拿多少，不用钱的，最好还拿点去捉妖公司，培养新人，也是我分内的事情。”

　　苏茉儿微微一笑，然后就带着李慕白去取黄符了。

　　“如此一来，那就谢谢苏姐姐了，陆飞，苏铭，月朗，跟我们来。”

　　李慕白心里寻思，一个人也就只能拿那么多，多叫几个人还是好些的，到了仓库，看到那封存的很好，一大叠一大叠的符纸，李慕白口水就很不争气的流了下来。

　　第253章 乌婶

　　这一次收获很多，李慕白身后的黑色背包已经装满了崭新的符纸，手里还提着两袋，当然，其余几人手里也同时如此，手里的朱砂盒都弄了几十盒。

　　幸好几人是开车来的，直接往后备箱一扔，轻轻松松开到永和市的边缘区，到了永和市盛园区的时候近乎六点的样子，天还是朦朦胧胧的，不过已经有不少店铺在营业了，特别是那些早餐店，而且盛园区现在正在开发，有很多施工场地，还有外来人在此打工，所以很多人。

　　苏铭的车在一家早餐店面前停了袭来，又美美的吃了一顿丰盛的早餐，水晶虾饺，玲珑包，牛肉面一人一大碗，李慕白足足吃了两碗牛肉面和一笼水晶虾饺，撑到肚子鼓涨涨的才停了下来。

　　好久没有这么多人一起吃早餐了，这个早餐店人满为患，他们来的这么早，没想到还是坐在了外面。

　　“你们谁还要吃虾饺？太好吃了，没想到永和市还有这么棒的早餐店，还是在这么偏远的角落，不过没有猪肉馅的包子，哎。”

　　苏铭把最后一只虾饺塞到嘴里，有些微微叹气，不过他又开始询问几人，很显然，还是想吃。

　　“我吧，我还能吃两笼。”

　　陆飞抓着眼前的牛肉面汤喝了个干干净净，舔了舔嘴巴，笑嘻嘻的说道。

　　“我不要了。”

　　黄月郎摸了摸肚子，开口道。

　　“我……我也不要了。”

　　李慕白感觉自己吃的有点涨，脑袋有些微微发晕了。

　　“老板，再来三笼水晶虾饺。”

　　苏铭拍了拍桌子，大声呼喊起来，这个老板是个年纪四五十岁左右的大婶，她身子圆滚滚的，那胳膊那腿都很壮实，扎着花色的围裙，容貌有些让人不敢恭维，她的皮肤很粗糙，鼻孔要比普通人略微大一些，眼帘下还布满了褐色的雀斑，她龙行虎步的正端着三笼水晶虾饺过来了，看着桌子上堆着满满的蒸笼，她并没有太见怪，走到桌边放了下来，转身离开。

　　“等等，你身上的气息好奇怪。”

　　忽然李慕白叫住了大婶。

　　大婶身子微微一怔，转过头来，有些迷茫的看着李慕白，脸上露出警惕之色。

　　几人闻言一愣，直直的看着这位三大五粗的大婶，眉头皱起。

　　“我身上都是这些早餐的味道，你这个人，鼻子怎么跟狗似的。”

　　大婶鼻中哼了一声，似乎不想搭理李慕白，转身就要走。

　　“等等，向你打听个事。”

　　李慕白叫住了这个大婶，脸上带着一丝意味深长的笑容来。

　　“有什么事？如果我知道，肯定会告诉你的，这里客人多，形形色色的都有，听到一些消息也不足为怪，看你们面孔都很陌生，以后你们经常光顾一下吧。”

　　大婶手抓起了围裙，搓了搓手，脸上又恢复笑容，走到了李慕白身边。

　　“我想知道空灵儿的消息。”

　　李慕白笑容不改，开口道。

　　“噗……”

　　旁边的陆飞差点没把口中的虾饺给吐出来，有些奇怪的看着李慕白。

　　“我不认识！我得做事去了。”

　　大婶双眼微微一眯，仔仔细细打量着李慕白，扭头就进去了，次啊几个呼吸的时间，就走进小店不见了踪影。

　　“这个大婶好奇怪，只是打听个消息，生这么大气。”

　　陆飞吐了吐舌头。

　　“难道你们真的没有感觉到什么？”

　　李慕白站了起来，看着那个大婶消失在店内，不一会，又走出一个普通的少女，他连忙走了过去问道：

　　“姑娘，刚才那个大婶哪去了？”

　　“哦，你说乌婶？”

　　少女抬眼一望，见到俊美的李慕白，咧嘴一笑起来。

　　“呃……就是她。”

　　李慕白点了点头。

　　“她有事先回去了，叫我打理一下，你说乌婶平时也不这样，每天人都这么多，忙都忙不过来，怎么说走就走呢。”

　　少女嘟着嘴，很不满这个乌婶的作风。

　　“她不是没出来么，怎么说她走了？”

　　李慕白诧异的问道。

　　“后门呗。”

　　少女叹了一口气。

　　“你们两个呆在这，陆飞，跟着我。”

　　李慕白急冲冲的走到桌子面前，吩咐起来，然后施展微尘步，冲到店里面，果然看到了一个后门，后门大开，李慕白又追了出去。

　　鼻子中还有一股淡淡的异味，顺着异味他追出了好几条街，终于在一个胡同口，看到乌婶的身影，这淡淡的气味普通人难以察觉，但是这种气味很独特，就好像之前闻到林雪儿身上的气味一样，后来李慕白问过白寒，这是妖气，只要妖怪身上才会产生这种气味，这个乌婶的身上就会有这个气味，所以李慕白断定她是一个妖，而且看这个店铺红火的样子，应该存在很长的一段时间，所以他才会问乌婶，知不知道空灵儿的下落。

　　空灵儿虽然是青丘国的狐狸，但是也是妖怪，肯定会和永和市的妖怪有些联系，果然自己一问，果然有门道，否则她也不会急匆匆的离开这里。

　　“小心一点，这个大婶很有可能是一个妖怪，不过道行应该不是很深，不然也不会流出自己的妖气，如果无法对付，赶紧施展微尘步溜走。”

　　李慕白看着自己旁边的陆飞，开口说道。

　　“明白，你也得小心点！”

　　陆飞点了点头。

　　李慕白说完一头冲了进去，既然对方是妖，那么绝大部分符箓都对她没有效果了，只有用雷符，火矛符，还有就是火焰神将符。

　　“死胡同。”

　　李慕白看到乌婶停了下来，又看了一眼她旁边两米多高的墙壁，顿时笑了。

　　“你们到底是谁，追我干嘛？”

　　乌婶转过头来，大大的鼻孔呼哧呼哧的喘着气，一脸的愤怒。

　　“只是想打听她的下落而已，你如实告诉给我就好了。”

　　李慕白低声开口说道。

　　“哼，你们打伤了她，还想再次找到她，吃她的血肉么，休想。”

　　乌婶眼珠一瞪，伸脚狠狠往地面一跺，李慕白顿时感觉到自己脚下的地面震颤起来，因为这里只是永和市的外围，属于盛园区的范围，远处就是工厂，这里胡同还是年代有些久远，不久就要拆迁了，所以这地面还是土质，这一跺脚，地面立刻扬起了大片的土黄灰尘，如同龙卷风一样往二人卷过来。

　　李慕白赶紧护着自己的眼睛，这龙卷风并不能伤人，而是阻拦二人的脚步而已，在李慕白强行放下手，眯着眼睛往前看去的时候，乌婶一紧翻过了那两米多高的墙壁。

　　“追！”

　　李慕白冷哼一声，微尘步彻底展开，脚步往墙下一点，身子猛然拔高，接着单手往围墙之上一撑，翻了过去，然后稳稳的落在地上，抬眼一看，前面是密密麻麻的平房，有些是土砖搭建而成，外面已经开始有不少人走动了，不过都没有注意到墙角下的李慕白。

　　“糟了，跟丢了。”

　　李慕白叹了一口气，陆飞此刻也落了下来，指了指不远处行走的几人，开口道：“小白，快看那，这几个人好熟悉，不是在鬼市和我们交手的那几个人么，虽然那个叫曾德的不在这里，但是我很肯定他们是太清宗的弟子。”

　　“晕，不是太清宗的弟子，又是哪个门派的弟子？你没看到他们梳着发髻，身上穿着道袍么。”

　　李慕白看清了那几个神色匆匆的年轻人，有些无语的看着抓着脑袋的陆飞。

　　随后他们紧紧尾随其后，这些都只是太清宗的三代弟子，还是假丹境界，对于李慕白来说，无法造成威胁，唯一担心的就是他们的合击阵法，或者武力，李慕白现在的主修道法，并不精通武技，这种事情倒是可以交给陆飞。

　　“子云，你确定那个妖狐就在这里么。”

　　一个看起来只有十七八岁的小道士忽然对着前面为首的道士开口了。

　　“不会有错的，我师傅告诉我的。”

　　这个叫子云的倒不是一身道袍，而是穿的西装革履，头发往后梳起来。

　　离几人不远处就是李慕白和陆飞，因为人不多，而且他们说话声音又不小，所以李慕白听得清清楚楚。

　　这个叫子云的就是在大裂缝之中见到过的那个身中妖虫的小道士，他的师傅应该那个李道长，是黄月郎那个村子里面周先生的同门师兄弟的李道长，在大裂缝之中当时三人是一起离开的，怎么在这里见到了？

　　李慕白有些暗暗心惊，当初也见过这个子云小道士的实力，并不是很厉害，那个李道长倒是身手不凡，幸好他不在。

　　“那咱们怎么办？那个小妖狐是可以幻化人形的，至少有三百年的道行，咱们是等李师兄过来，还是等曾德大师兄？”

　　十七八岁的少年忽然站着不动了，后面的几个道士也稳稳停在那里。

　　“咱们这么多人，况且之前那个小妖狐身受重伤，还怕他不成？”

　　子云转过头来，目光森然的盯着比他要大上一些辈分的同门，语气冷的可怕。

　　“咱们的法器都断了，小师侄，虽然你现在的实力大增，但是可别忘了，我们的辈分还是要比你大的。”

　　年轻的小道士板着一副脸，摆起架子来。

　　“好，你们不去，我去，你们可别忘了，这个狐狸可是从青丘国出来的，吃了它的血肉，万邪不侵，而且永远不会有心魔产生，你们在这慢慢等吧。”

　　子云冷笑一声，抬头往其中的一间民房走去。

　　“咱们走吧，不能让他一个人吃独食，人人有份。”

　　年轻的小道士犹豫了一会，紧紧的跟了过去。

　　第254章 妖童与寄主

　　李慕白心里有些骇然，为了青丘狐的血肉，这些正道弟子居然都忘了自己长辈的吩咐，更加让他惊诧的是，这个子云，比起之前已经截然不同，气息十分怪异，身上散发出若有若无的妖气，不过李慕白仔细想了想，觉得有些不可能，他明明是一个人类，人类怎么可能会有妖气散发而出呢。

　　他们进去的地方，其实是类似于四合院一样的存在，三面都是房子，中间一个大院子。

　　这房子只有对面还算打理的干净，但是两边就有些不敢恭维了，大门紧紧的锁着，挂着大锁，应该是无人居住。

　　子云道士进去之后，往周围扫了一眼，目光停在了最前面的那栋屋子，道：

　　“识相的，自己出来，若不出来，就别怪我不客气。”

　　院子里面静悄悄的，随处可见的摆放着杂物，一股若有若无的香气混合着一股酸臭味从院子里面传来。

　　对面房子的木门应声而开，那三大五粗的乌婶瞪着一双大眼看着子云道士，一双大鼻孔呼哧呼哧的喘着气。

　　“你们最好立即离开，不然我就对你们不客气了！”

　　乌婶声音沙哑的，语气不善的开口了，她心里很纳闷，怎么一早上就碰到这么多事的人？

　　其实空灵儿就住在这里养伤，虽然上一次在麓山之上吸取了不少金灵炎，但也仅仅只是恢复了自己三条尾巴，勉强可以幻化人形，体内耗损的妖元之力还没恢复。

　　这时候后面的那几个道士也走了进来，看到乌婶放话驱赶他们，为首的年轻道士眉头一皱，从怀里摸出一柄圆形的铜镜，铜镜表面光滑，但是后面却是五行八卦，还纹印着太清宗的符箓，年轻道士左手托着铜镜，右手捏着剑诀指着铜镜念念有词起来：

　　“天地灵动，宝镜照妖，急急如律令！”

　　咒语声念完，剑指指诀之上一抹豆大的黄光没入镜面之上，镜子一下化为黄橙橙的一片，接着举起黄铜古镜冲着乌婶一晃，一道黄光激射而出，直接照在乌婶的身体上。

　　光芒照过来之时，乌婶并没有察觉到危险，这道黄芒对自己产生不了威胁，所以她并没有躲开，任由这黄光照射在自己身躯之上，她却并不知道这黄芒另有作用。

　　一个体型庞大的黑野猪的影响在乌婶头顶之上浮现而出，看到乌婶的本体，几人倒吸一口凉气，那年轻的道士收起了黄铜古镜，其实这宝镜也只是照妖而已，并不具备其余的功能，大家想看的也都看到了，躲在门口的李慕白和陆飞自然也看的一清二楚。

　　“原来是一只野猪妖，你的妖气外泄，估计也是去年吞噬了金灵炎化为了人型吧。”

　　子云道士冷冷的看着乌婶，淡然开口了。

　　“是又如何？你们动手试试，我得打得你们满地找牙不可，倒是你，你身上妖气重的很，但是，依然不是我的对手。”

　　乌婶圆溜溜的眼珠瞪着子云道士。

　　“那么我能够对付你么！”

　　一个脆生生的童音从子云道士身上传来，接着子云邪邪一笑，从怀里掏出一个巴掌大小，翠绿的虫子，这个虫子看上去肥嘟嘟的，前额长着两条触须，长着三角眼，更加惊奇的是，居然还有两条细细的手臂，一双赤红的三角眼之中迸射出一抹抹红光，恶狠狠的盯着乌婶，它身上散发出绿色的光焰，妖气冲天。

　　“子云，这是什么鬼东西！”

　　那年轻的道士嘴巴等得大大的看着这条妖虫，不过他还没反应过来，更加让人瞠目结舌的一幕出现了，这个妖虫从子云手里跳了下来，化为一个白嫩的绿意童子，子云道士见状，立刻跪起来，很虔诚。

　　“好孩儿，这一次你做的很好。”

　　童子伸手拍了拍子云道士的脑袋，语气老成的开口了。

　　“子云，这是怎么回事！他怎么叫你孩儿，李师兄去哪了。”

　　这几个道士都看蒙眼了，有些不敢相信眼前的事实。

　　“那个老东西不肯听老爹的话，自杀而亡了。”

　　子云道士咧嘴一笑，目光之中涌现出森然的绿光，说这句话风轻云淡的。

　　“孩儿，这几个道士可以作为你的后代，资质很不错的，咱们爷孙几个联手，还怕了这野猪妖不成？”

　　妖童哈哈大笑起来，盯着远方的乌婶，露出不怀好意的笑容来。

　　子云道士也不再多说什么，忽然嘴巴以一种很不可思议的角度张开，几乎占了脸部的一半，他的眼睛变成了三角眼，脖子都拉长了很多，里面露出凶狠的红光，口里往外一喷，一些白色的虫卵纷纷往几个道士激射而去。

　　因为速度很快，这些道士根本就来不及反应过来，纷纷被白色虫卵砸中，大部分的虫卵跌落而下，被道士们猜中，发出清脆的“啪嗒”声音，每次踩中一个虫卵，子云道士都会发出心疼的表情，眉头越皱越深，最后勃然大怒，好像真的是杀了自己的儿子一样。

　　但是也有绝大部分的虫卵一跌落在地上就化为蝌蚪般大小的虫子，这些虫子很小，但是也有三角眼和肉呼呼的手臂，在地上快速的游动着，密密麻麻往这些道士游过去。

　　“火符！”

　　年轻的道士眼疾手快，手里掏出一张黄符往地面之上一扔，火焰缭绕，大片的虫子被烧得吱吱作响，空气之中弥漫着一股烤肉的香味。

　　不过另外四个道士可没这么好的运气，他们的口里已经有这些古怪的虫子钻进去，动作都变得迟滞，十分痛苦的在地上翻滚起来，发出杀猪般的惨叫声。

　　声音大的连李慕白都能够听到，外面的行人也听到了，不过都不愿意理会这些事情，这里居住的人，大部分是过来打工的，不愿意招惹什么是非。

　　“飞头蛮！”

　　乌婶见到这些人的模样，脸色也很明显的不好看了，因为她是知道这种妖虫的，这种妖虫存在的年代很久远，没想到今日会在这里出现。

　　见到这些飞头蛮的幼虫很惧怕火焰，年轻道士又一口气扔出好几张黄符，这些黄符一落在地上，就化为汹汹火焰，阻隔了这些飞头蛮的幼虫，子云道长见到自己的后辈都被这个年轻道士用火焰符击杀，顿时怒不可及的跳过了火海，双手圈住了年轻的道士。

　　这些飞头蛮也是有自己的灵智，一条虫一生只能寻找一个宿主，所以子云道长要把眼前的这个年轻道士也变成自己的后背，他狞笑的看着满脸惊慌的小道士，子云道长的力气很大，小道士双手被制住，根本就无法掐诀诵咒，他也不懂金蝉脱壳这种小门法术，太清宗的法术绝大部分都是手诀和口诀配合的，所以现在心里很慌乱。

　　人就是这样，越慌，就越无法镇定，无法看清眼前的事实。

　　子云道长的三角眼鲜红无比，他笑眯眯的看着眼前的这个小道士，忽然张开口，狠狠咬住了他的嘴巴，只见子云道长的喉咙涌动，再看那个年轻道士面无人色，最后子云道长松开了这个年轻的小道士，看着小道士嘴巴上的牙印，嘿嘿的怪笑起来。

　　刚才他也是迫不得已，才嘴对嘴的把自己体内的幼虫卵放到他体内，现在虫卵孵化，不一会就是自己的人了。

　　飞头蛮虽然很聪明，但是只要一寄居在人体内，就会发生不可思议的变化，拥有这个人的记忆，行为习惯也会变得一样，只是不可能再动用法术了。

　　另外四个道士已经摇摇晃晃的站了起来，往子云道士走过来，齐齐开口说到：

　　“孩儿们见过老爹，老爷子。”

　　“嗯，乖，不错，起来吧。”

　　妖童诡异的一笑，冲着他们连连摆手。

　　“交出那个小狐狸，我兴许还能够饶你一命。”

　　妖童恶狠狠的冲着乌婶开口了，飞头蛮很厉害，但是对于别的妖怪来说，很难寄居的，并且不能对雌性生物寄居。

　　“休想，从你散发出来的妖气来看，也比我高明不了多少，我就不信你能够拿我怎么着。”

　　乌婶冷笑一声，抡起了袖子，毫不畏惧的看着这个妖童。

　　妖童没有再说话了，直接张口，口里喷出一团绿色光球，直奔乌婶而去，乌婶轻而易举的躲避开来，这个绿色光球落在她原来所在的位置上，炸出一个米许大的土坑，土坑之中还散出淡淡的绿色光焰，并且还在蚕食着周围的土壤，直到绿色火焰消失，这洞的直径直接变成了一米五左右，比起原来还要增加小半之多。

　　他口里喷出的绿色光焰，不仅仅攻击惊人，并且还带着腐蚀性，如果人沾上半点，只怕要化为一摊血肉了，难不成人的肉身还比这土地硬么。

　　他并没有弄出自己的子孙，面对强大的对手，这些才是虫卵的子孙根本就起不了多大的作用，所以他就打算直接攻击。

　　“孩儿们，跟我来，捉住小妖狐！”

　　子云道士趁着自己的老爹妖童在和乌婶拼斗，带着这几个道士绕过土坑，一脚踹开了房门，嘴里发出怪叫，往里面奔去。

　　第255章 空灵儿

　　“咱们怎么办？现在有这个妖童插手，咱们对付哪边？毕竟这些都是太清宗的弟子啊。”

　　陆飞冲着门缝里面瞅了一眼，低声说道。

　　“笨，自然是帮助空灵儿，先不说他们是不是太清宗的弟子，咱们可是要进入青丘国的，况且现在严格的来说，他们已经不属于青丘国的弟子，你是不知道这飞头蛮的厉害，千万不可让他们钻入到身体里面去，否则一旦被控制，就难以拔出。”

　　李慕白警告的开口了，不过还有有些不放心，掏出一张戊土神雷符嘴里念动着咒语，在陆飞身上狠狠一拍，黄符微微一闪，便消失不见，他自己也贴了一张，因为他知道，这些虫子不仅仅怕火，也是惧怕雷的，当初白无常直接用雷法灭了祭坛之上的那些妖虫。

　　乌婶的原型是一头野猪妖，也难怪面貌这粗犷，身型庞大，身上还有一股异味，她动作虽然笨拙了一点，但是力气还是十分强大的，一拳轰过去，妖童都躲闪开来，并且还时不时喷吐着翠色的光团，让乌婶忙于躲闪，力气非常大，并不代表她十分灵敏，有利就有弊。

　　不一会地面就出现坑坑洼洼，而乌婶也气喘吁吁地，鼻子之中喷出一股股白色的气流，双手叉腰，脸色狰狞的盯着不远处轻松之极的妖童。

　　她的体力已经耗费了太多，如果这样下去的话，自己就败定了，所以不得不停下来。

　　乌婶其实叫乌丑丑，她是十万大山之上的一头野猪，在深山修炼了两百多年，原本是无缘化成人型，但是去年天降金灵炎，她吞食了两颗，才慢慢的幻化成人型，在她的影响之中，最后一次见人都是几十年前了，人的模样忘得差不多，所以幻化之后，才弄出了这幅模样，到了永和市她才后悔自己鲁莽了，是个正常人都避自己远远的，虽然她是野猪妖，但是野猪妖也是有雌性的，也是爱美的。

　　在丛林之中，她之所以能够活到现在，那是因为熟悉里面的生存法则，而早些年又吞噬过一些草药，才让她坚持下来，等待这个大机缘，一旦幻化成人型的妖怪，寿命也是增加好几倍的，只是从此之后再要提升自己的道行，会遇到雷劫，虽然以前乌丑丑也遇到过，不过那都是小打小闹，再加上她皮粗肉厚的，尽管自己被烧得焦黑，但是活了下来。

　　“哎哟……”

　　一道道惨叫声从房内传了出来，大门陡然大开，这几个太清宗的弟子纷纷被抛了出来，落在地上，溅起大片的尘土，这些弟子不停地翻滚着，显得十分痛苦。

　　这时候，一个曼妙的人影捂着胸口，神色有些慌张的走了出来。

　　此女肌肤如雪，鼻子尖尖，瓜子脸蛋儿，一双桃花眼，秋波流转，她穿着一身雪白的衣裳，头发挽了起来，上面插着一根碧绿簪子，纤柳细腰的走了出来，一出来她就着急的往四周观察起来，看到乌丑丑，立刻叫了起来，声音如同黄莺出谷般：

　　“丑丑姐，这些人怎么到了这里？”

　　“灵儿，你赶紧走吧，这个妖怪至少是有了好几百年的道行，我对付不了。”

　　乌丑丑大口大口的喘着气，眼神里有了些许慌乱，空灵儿经过一个冬天的修炼，已经恢复了不少实力，但是之前受伤太重。

　　“嘿嘿，小狐狸，想不到你居然逼出了我儿子，不过自己逼出来，想必耗损了大量的精元吧。”

　　妖童看着空灵儿的出现，咧嘴一笑。

　　“上一次要不是你偷袭，你以为这么容易得逞么，等我的伤势恢复，你以为我和丑丑姐联手，不能对付你？”

　　空灵儿颇为愠怒的看了一眼妖童。

　　“哈哈，没有那个机会了，今日你们都别想走，等的就是你出来。”

　　妖童颇为得意的看着盯着空灵儿，忽然伸手冲着乌丑丑一弹，一个翠色的光球从指尖弹射而出，这一下乌丑丑吓了一跳，这个妖童利用自己与空灵儿谈话，周围人都转移注意的时候，突然出手。

　　“轰隆！”

　　乌丑丑伸手往地面一拍，一面丈许之高的土墙从地面之上升起，挡在了她面前，不过黄芒未曾凝固起来，就直接被翠色光球击穿。

　　土墙一下崩解，才招出来，尚未真正凝固自然容易破除，就是陆飞一拳也能够打散。

　　乌丑丑的后背已经焦黑一片，隐隐有腥臭的味道传来。

　　“你！”

　　捂着胸口的空灵儿勃然大怒，另外一只手抬手一挥，一道金色光束从她手间激射而出，如激光一般射向妖童，妖童冷哼一声，手指一弹，绿色的光球激射而出，与金色光束撞在一起，发出闷雷一般的炸响声。

　　“孩儿们，上！”

　　妖童大喝一声，但是身后却没有听到什么动静，反头一看，这些被飞头蛮寄生的太清宗弟子，全都在地上昏厥过去，生死不知，而他身边不远处站着两个少年，其中一个他是见到过的。

　　“原来是你，好！很好！”

　　妖童见到自己的孩儿们全都倒地不起，并没有什么惊慌，因为这些弟子之前被空灵儿击倒而出，本来就受创了，他张口往李慕白所在的位置张口一喷，同样一个绿色的光球激射而出，不过都被二人施展微尘步躲避开。

　　李慕白到了空灵儿面前，乌丑丑虽然受了伤，但是依然可以行动的，见到李慕白过来，举手一掌就往他击来。

　　“丑丑姐，住手，我认识他，他不会伤害我的。”

　　空灵儿立刻制止住了乌丑丑，急忙道，若是李慕白真想对他下手，在麓山之上的时候，就已经下手了，何必等到现在？

　　“可是，他跟踪我。”

　　乌丑丑开口说道，脸上露出些许凶狠，头颅扬起来，大大的鼻孔对着李慕白，奔出些许白气。

　　“我只是来找她的，因为我有要事要问她，现在不是说这个的时候，先对付这个妖童吧。”

　　李慕白解释的说道，因为这个妖童至少是有数百年道行了，如果一步小心，自己很有可能会栽在这。

　　从他和陆飞交手就可以看出来，陆飞施展微尘步都无法抓到他半分衣角，一个几百年的妖怪是可以飞天遁地的，妖童也不厉害，他狠狠一掌震开了陆飞。

　　这时候他口里一喷，大片的白色虫卵不断自口中呕吐而出，一颗颗虫卵大改有弹珠大，一口能吐出几十只，这些虫卵一落到地上就纷纷蠕动起来，化为一条条小拇指长的飞头蛮，三角眼里发出凶狠的红光，一双双手臂挥舞着，最后居然张开了那细小的嘴巴，飞快的往李慕白这边游过来，原本还只有几十只，但是顷刻间那个妖童不断的呕吐，飞头蛮越来越多，上千只飞头蛮十分汹涌，如同白色的潮浪一样席卷过来。

　　他并不敢给空灵儿和乌丑丑各自贴上一张戊土护身神雷符，因为他们是妖怪，要是存好心做坏事就不好了，所以他咬了咬牙，掏出数张黄符夹在手指之间，往前一挥。

　　这数张黄符往前一落，化为几团火焰滚落而下，火焰陡然间狂涨起来，化为两米高的火焰神将，手里吃着火焰长刀。

　　“斩！”

　　李慕白手里掐动着法决，冲着这潮水般的飞头蛮一点，这六个火焰神剑各自举起了火焰长刀，站成一排，随着李慕白的这一声低喝，手里的火焰长刀，狠狠往前一斩而下，六道火光如同惊鸿往下斩去，卷起漫天火焰，这些飞头蛮甚至没有发出惨叫，就被纷纷烧灼的一干二净。

　　“找死！”

　　妖童脸色苍白一片，全身都被一层绿色光焰包裹住，妖气冲天，只见他伸手往其中一个火焰神将一点，一颗翠色光球激射而出，转瞬之间就击穿火焰神将，这个火焰神将一下溃散开来，化为一张符箓飘然而下，落到地面上的时候，已经化为了一张黄符。

　　看到自己召唤出来的火焰神将被妖童举手之间就被灭了，他立刻下了个攻击的命令，伸手往自己的符包之中一掏，手里又是好几张火焰神将符，全都祭出去，一下子，他们面前就站满了十多个神将，手持火焰长刀往妖童攻击而去。

　　不过这个百年大妖还是有些手段的，他手里的翠色光球好像无穷无尽一样，接二连三的弹射而出，最后纷纷没入这些火焰神将的额头之上，一张张黄符跌落而下。

　　连李慕白最为信赖的火焰神将符都没起到作用，他又掏出好几张火矛符，伸手一挥，一根根火矛激射而出，火矛的速度很快，这下妖童终于开始躲避起来，而且还是十分狼狈的，他发动绿色光球也越来越慢，如果还站着原地不动，肯定要被这些火焰凝聚的长矛给戳穿。

　　“小子，你给我记住，我下次不会让你好看的！”

　　妖童愤愤然躲完最后一根火焰长矛，又见到李慕白手里掏出十多张黄符，脸色一沉，毫不犹豫张口一喷，一大片区域都被绿雾笼罩住，这些绿雾很诡异，他们不敢贸然走进去，只得等绿雾散掉。

　　绿雾散去之后，已经不见了妖童和那几个道士的影子，李慕白满脸大汗的摸了一把额头，暗自道：

　　“幸好跑了，否则我手里的这些缩地成寸符可是唬不住他了。”

　　第256章 可怜的小狐妖

　　陆飞追了出去，片刻功夫后又从外面走了进来，合上门之后，才往李慕白这边过来，一脸沮丧的开口说道：

　　“跑了，已经跑了。”

　　“跑了才好，在鬼市用高级符箓换了几个没用的家伙，我身上的高级攻击符已经所剩无几，如果这个妖童再往我这边攻击过来，我也只有咬破自己的手指，用掌心雷符来攻击。”

　　李慕白瞪了一眼似乎还要与那妖童大战一场的陆飞，冷冷地说道。

　　“灵儿姑娘，不知道咱们能不能借一步说话？”

　　李慕白收起手里的黄符，微微一笑的盯着身后满脸目瞪口呆的空灵儿，她还没有从刚才的情况中反应过来，她并不明白，一个人类怎么可以驱使火焰之力，召出神将，并且还惊走了这个曾经打伤她的妖童。

　　“为什么要借一步？你们人类都不是什么好人，尽知道打我们的主意，不要跟他过去。”

　　乌丑丑一把护住了空灵儿，警惕的开口了。

　　她也是无意之间在遇到了空灵儿，当时空灵儿正好吞食了金灵炎恢复了人型，那时候也正是早餐店门口见到的乌丑丑，二人都是妖，而且乌丑丑心地不坏，自然一见如故，她索性便留在这里养伤。

　　“我只是问她一个消息，你不必太紧张，我只是想要问一下，青丘国的入口在哪。”

　　李慕白扫了一眼乌丑丑，然后转过头，对着有些微微发楞的空灵儿问道。

　　“啊……你……你问这个干什么？”

　　空灵儿吃了一惊，这个世界想要图谋青丘国的人很多，不管是那些凶兽还是修道之士，都想去青丘国，一来青丘国是类似于女娲墓的存在，属于第三平行空间，而且是那种稳定的平行空间。

　　不过里面由九尾狐一族统治，而且有高级的九尾狐，只要获取他们的内丹，就能够对自己的修行有帮助，并且吃了九尾狐的血肉，能够壮大自己的肉身，不管是青丘国之中的九尾狐，还是在里面修行的妖怪都不愿意说出青丘国的地址，而李慕白却问在哪，所以空灵儿才会这样惊讶，甚至产生防备。

　　“先去屋里再说吧。”

　　李慕白指了指房间的方向，在这里谈论此事，有些不妥。

　　“好，跟我来。”

　　空灵儿犹豫了一会，扶着乌丑丑一起回房了，李慕白怔了一会，既然她对乌丑丑这么放心，那也就随她。

　　房间里面很乱，一看就是经过一场剧烈的拼斗，里面的凳子等器物都被摔坏，几人随便找了个还算稳妥的椅子，便坐了下来。

　　“你……你认识空空儿？”

　　李慕白眉头一跳，然后开口了。

　　“你怎么知道空空儿，难道，难道你是捉妖公司的人？”

　　空灵儿美目流转，难以抑制的露出惊喜之意。

　　“不错，我确实是捉妖公司的人，空空儿他们的肉身瓦解，我们得去一趟青丘国。”

　　李慕白凝重的点了点头。

　　“太好了，你放心，他们的元神日益在凝结，不会出事的，我这一次出来，就是专门找捉妖公司的成员，告诉你们，他们都在青丘国很好，我是秘密出来的，还没找到捉妖公司，就被那个妖怪暗算了，他想夺得我的肉身，吞噬我内丹，甚至把我打回原形，我好不容易躲起来，等到金灵炎的降临，才勉强恢复自己的三尾真身，然后又躲在这里修炼，接下来的事情，你们也就知道了。”

　　空灵儿挽了一下前额垂下的发丝，目中闪烁起异样的风采。

　　她并没有传说中的狐狸精那样妖媚，会勾引人，她现在展现出来的姿态就像一个邻家小妹妹一样，柔弱，需要人保护。

　　“这里不太安全，如果不介意的话，你大可去一趟捉妖公司的，现在捉妖公司也有不少成员在那，就算那飞头蛮也不敢去捉妖公司闹事的，看你现在的样子，伤势应该没有恢复吧。”

　　李慕白想了想之后，还是觉得这个办法最可行，他是不愿意空灵儿再生出什么乱子，现在捉妖公司又了九蛮和林雪儿，朱凤儿甚至是黑子在那，一个百年道行的飞头蛮应该不敢轻易闯进去。

　　“嗯，上次不小心让一头幼年飞头蛮钻入了我的体内，我花了好大的力气才把它逼了出来，若是人类，只怕早就被控制了。”

　　空灵儿心有余悸的开口了，当时从青丘国出来，她哪里知道这边如此凶险？自己的母亲虽然百般吩咐自己，不过她很要强，毕竟自己有了三百多年道行，而且自己是九尾狐一族的，实力比起普通妖怪要大上不少。

　　初生牛犊不怕虎，空灵儿就是个典型，自从经历那件事之后，就连捉妖公司都不敢去了，长日不离开这里一步，躲在院子里修炼，恢复自己的伤势。

　　“这个飞头蛮一旦进入体内，就很难拔出？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“也不是很难拔出，如果有了防备就不难拔除，要是我当日用妖元之力困住这条小虫子，也不会落得这个下场，甚至不会被那个妖童打伤。”

　　空灵儿叹了一口气，幽幽的说道。

　　“这个不怪你，这个妖童本来就狡猾，而且道行比我们都要高不少，咱们斗不过，也是理所当然的，以后小心就是，你真的要去捉妖公司么。”

　　乌丑丑明显的不高兴起来，自己好不容易找了个伴，现在居然要走了。

　　“嗯，我这一次出来就是为了此事的，如果不能完成任务，我心里也会不安，毕竟哥哥很想回这里，很想再回捉妖公司。”

　　空灵儿微微努了努嘴，淡淡一笑。

　　“就是嘛，其实那个妖童就那个绿色能够腐蚀的光球厉害，他的力气并不大，等我修炼出护身罡气，他的虫子也奈何不得了我，到时候，我为你出气，如何？”

　　陆飞笑眯眯的看着空灵儿，空灵儿的模样只是一个十六七岁的少女，而且一副弱不禁风的模样，立刻让陆飞生出强烈的保护之心。

　　“谢谢这位哥哥了。”

　　空灵儿双颊微微一红，不敢直视陆飞那炙热的目光，在青丘国，三尾狐妖才成年不久，所以空灵儿现在也就只相当于人类十八岁的少女，算起来还要比陆飞小个两三岁。

　　“什么叫这位哥哥，我叫陆飞，他是李慕白。”

　　陆飞哈哈一笑。

　　“嗯，谢谢两位哥哥，我收拾一下东西，便和你们一起去，你们现在外面等我，我还有些私事要和丑丑姐讲。”

　　空灵儿站了起来，笑眯眯的看着二人，红唇微微轻启的开口了。

　　李慕白点了点头，便与陆飞在外面等候了，此刻天已经大亮，已经是早上七点多，过了数分钟，空灵儿才走了出来，跟李慕白他们一起返回捉妖公司。

　　乌丑丑满脸复杂的看着渐渐离去的空灵儿，满脸的不舍，最终只得长长的叹了一口气。

　　跟黄月郎和苏铭汇合的时候，看到空灵儿这个大美女，两个人都不约而同的震惊起来，只是黄月郎依旧一副冷冷的样子，他笑起来，脸上的疤痕就跟蜈蚣似的扭曲起来。

　　回到捉妖公司的时候，里面的人都起来了，正在吃早餐，见到李慕白几人出现，倩姨连忙招呼。

　　“慕白，你去房间看看吧。”

　　坐在客厅的九蛮张开口，林雪儿撕裂根小小的油条塞到他嘴里，他指了指房门的方向，然后又把目光盯着空灵儿，不再愿意搭理李慕白的模样，除了九蛮之外，黑子和朱凤儿也是目瞪口呆的盯着空灵儿，空灵儿的模样根本就不像凡世间的少女，而像九天之上落下来的仙女。

　　“再看，再看我就把她眼珠挖掉！”

　　林雪儿嘟起小嘴，恶狠狠的冲着九蛮开口了。

　　吓得几人连忙收回了目光，林雪儿拍了拍黑子的肩膀道，挤出微笑道：“我是说除了阿九，你们可以继续看。”

　　“你身上的气息好熟悉，跟如冰姐姐的气息一样。”

　　空灵儿伸出鼻子嗅了嗅桌上的早餐之后，有些微微失望，这些完全比不上乌丑丑的手艺，吃惯了乌丑丑做的东西之后，别的食物已经很难提起她的兴趣，乌丑丑虽然是一只野猪妖，但是拥有很高的厨艺天分，做出来的东西比起顶级大厨都要强，只是她绝对不会做有关猪肉的东西，甚至不能够在她面前提起猪肉。

　　“你……你难道就是青丘国的那只小狐妖？大家都在寻找的小狐妖？”

　　林雪儿一双蓝蓝的眼珠仔仔细细的打量起空灵儿来，其余人也是愣了一下，最后松了口气，特别是黑子和朱凤儿，这些天，他们两个不知道跑了多远，一直在打听空灵儿的下落，每天起床后就去寻找，平时接了任务之后，做完任务就是去寻找这只小狐狸了，黑子和朱凤儿相视一眼，皆是从对方的眼里看到了喜悦的光芒。

　　“大家都在寻找我？”

　　空灵儿诧异的看着他们，脸上旋即挂起淡淡的笑容，一种会心的笑意。

　　“当然在寻找你，为了你，我们都没有好好的休息了，阿九哥，我今天得请一天假，雪儿姐姐陪我去逛街吧。”

　　朱凤儿十分亲昵的挽着雪儿的手臂，摇了摇说道。

　　“可是我没钱，也没购物卡。”

　　林雪儿有些为难，虽然她是雪妖，神通广大，但是她并没有人类的身份，根本无法办理各种卡。

　　“用阿九哥的。”

　　朱凤儿凑到林雪儿耳朵边，细细的开口了。

　　第257章 五色神土与精血

　　李慕白走进房间，里面有些清冷，并没有开暖气，而且也没有开灯，窗帘拉了起来，显得房间里面有些幽暗，房间里面的东西很整齐，没有一丝杂物，空气之中弥散着一股淡淡的幽香，床上躺着一个人，缩成了一团。

　　“白寒？”

　　李慕白小心翼翼地开口了。

　　“坐吧。”

　　幽幽的声音传了过来，冰寒之极，不带一丝感情。

　　李慕白愣了一愣，旋即关上门，走了过去，做在床边，他发现白寒的床单和被子都是黑色的，摸上去质感很好，上面有淡淡的银色纹痕，他心里想了想，这个应该价值不菲。

　　“空灵儿我已经找到了，等她恢复伤势，就可以进入青丘国了。”

　　李慕白想了想之后，轻声开口说道，生怕惊扰了他。

　　“哦，知道了。”

　　白寒的声音变得有些慵懒，翻了个身，脑袋从被子里面钻了出来，他依然闭着眼，头发乱糟糟的，雪白的肌肤在黑色被子中格外的显眼，耳朵上的蓝色宝石耳钉散发着幽幽的光芒。

　　“没事，那我走了。”

　　李慕白有些气恼，就要转身起来，离开这间压抑的房子，但是他话还没说完，白寒忽然睁开眼睛，双目炯炯有神的盯着他，眼神之中划过一丝嗜血的光芒，不过只是一闪即逝而已，转眼就消失不见。

　　“走？一些事情，该和你聊聊了，你走，我和谁聊？”

　　白寒吐了一口气，挣扎的坐了起来，露出光洁如玉的膀子，他皮肤真的很白，甚至能够看到肌肤之中流动的血管。

　　“什么事？”

　　李慕白又重新坐了下来，沉声问道。

　　“青丘国一行的目的，你知道么。”

　　白寒想了想之后幽幽开口了，语气居然缓和了几分。

　　“嗯，知道啊，是为了救回前一代的捉妖公司前辈，听说他们的肉身已经瓦解了，只有元神存在，不过我很好奇，咱们怎么救？难道还多找一副躯壳，借尸还魂不成？”

　　李慕白始终摸不着头脑，就算真找一具尸体借尸还魂，也是很困难的，先不说尸体能不能符合要求，单单是这种做法就是逆天而行，到时候也要遭受上天的责罚。

　　“不是找一具尸体就能够行的，是咱们自己制造躯体。”

　　白寒再次说出一句让李慕白目瞪口呆的话。

　　李慕白结结巴巴的道：“制……制造躯体？”

　　他眼神里面明显是不可置信，嘴巴张的大大的，这话从白寒口里讲出来，可不是说的好玩的。

　　“你听过女娲造人么。”

　　白寒没有理会李慕白这幅惊讶的模样，自顾自的问道。

　　“嗯，听过，相传女娲是大地之母，那时候是没有人族的，是女娲造的人，只是这是个传说，难道是真的？”

　　李慕白恢复正常之后，才缓缓的开口说道。

　　“自然是真的，而且补天传说也是真的，想要制造一副躯体，其实很难，咱们是没有他的能力，但是如果有了五色神土和女娲精血的话，那就不是难事了，捏造出来的魂魄，就可以依附在神土制造，幻化原本的模样，甚至比起普通人类还要强大很多。”

　　白寒神秘的一笑。

　　“你……你不会说是我师傅从女娲墓之中带回了五色神土吧。”

　　李慕白心里狠狠一颤，一脸震惊的看白寒。

　　“是的，不然去女娲墓干什么呢。”

　　白寒伸了个懒腰，脸色仍然冷寒。

　　“既然拥有了五色神土，那女娲之血呢，没有女娲之血成不了事。”

　　李慕白想了想，再次开口道。

　　白寒听了之后，嘴角微微一咧，从床铺之上走了下来，往柜子走去。

　　“你不可以先穿上衣服么。”

　　看着白寒一身光溜溜的模样，李慕白一脸的黑线，白寒并没有理会他，人就穿着他的四角白色小内内慢慢往柜子走去，他身材修长，白色的小内内把他饱满翘起的臀部包裹的紧紧的，身上的肌肉很匀称，腿也很修长，远远看去，就像一块美玉。

　　不过李慕白不敢多看，他知道白寒发起狂来，就像一个嗜血恶魔，想起他双目赤红一片，露出两颗尖锐的獠牙，就情不自禁的摸了摸自己的脖子，身体起了一层鸡皮疙瘩。

　　白寒走到柜子面前，打开柜子，里面居然是一个保险箱，按了密码，打开保险箱之后，里面有一个白玉盒子，另外一个则是瓶装的玻璃器皿，上面用塞子塞住，瓶子和玉盒上面都有一张黄符。

　　“你过来一下吧。”

　　白寒扭过头，冲着李慕白招了招手，示意他过来。

　　李慕白早就想过去看了，只是不好意思，毕竟这可是传说之中的五色神土。

　　“这里就是女娲精血，虽然稀释过了，但是还是拥有至高无上的威能。”

　　白寒拿起瓶子，瓶子底部有鲜红的血液在流动着，在这密封的瓶中流动着，虽然这些鲜血只有两厘米之高，但如果真是女娲之血，那就足够了，这些鲜血在瓶中翻滚着，仔细一看，就会发现这些血液之中蕴含着淡淡的金光。

　　“这女娲精血也是女娲墓之中找出来的？”

　　李慕白目不转睛的看着瓶子之中的神奇血液，声音有些颤抖起来。

　　“不是，这个是白叔身体之中流淌的血液，当初长生石融入到了他的体内，长生石里面蕴含了女娲纯正的血脉，现在彻底融入到了他本身的血脉之中，所以这些血被稀释了，昨天白叔也是放了血才离开这里，他可能不会陪我们一起去青丘国了，有更重要的事情。”

　　白寒收起了东西，声音有些低沉。

　　“应该是去魔罗门了吧，以师傅的实力，再加上法术界的执法长老，剑宵长老，已经不会有危险。”

　　李慕白目光瞅向那个玉盒，心不在焉的开口说道。

　　“不，这次我觉得有些蛮烦，我的直觉很灵，我们得尽快进入青丘国，到时候他们的元神归位，还要依仗你的招魂灯，只有招魂灯才能够驱使魂魄回归，因为我们用这些东西造出来的躯体，具有一定的能力，无法让他们彻底的融合在一起，当然，你施展招魂灯也是有一定的风险，如果不能控制住，很有可能被反噬所伤，甚至自己的元神都……”

　　白寒这才说道正题上来，不过后面的话，却难以开口。

　　“这个我知道，做这种事情，哪能没有风险？如果我因此葬身青丘国，希望你能够照顾我的父母。”

　　李慕白轻描淡写的开口了。

　　白寒没有再开口，而是凝重的点了点头。

　　“我看看五色神土吧。”

　　也不等白寒答应，他就自己取出了玉盒，解开盖子，里面是拳头大小的五色神土，这些神土散发出淡淡的光泽，呈五色，有一股十分荒凉的气息，他正要伸手去摸一下，感受着五色神土，却被白寒制止了。

　　“你不要碰，以你现在的法力无法掌握神土，如果拿出来要耗费一些功夫放进去。”

　　白寒警告的开口了。

　　“好吧，如果没有什么事，我就先走了。”

　　李慕白站了起来，看着白寒把五色神土放进去之后，这才缓缓的开口说道。

　　“你很厌恶这里？是不是怕我吃了你？”

　　白寒站在李慕白的对面，目光清冷，带着疑惑之色的望着李慕白。

　　“不，怎么可能会怕你呢，你完全就是一个人类嘛。”

　　李慕白有些尴尬的回答道。

　　“哦？是嘛？”

　　白寒冷笑一声，双目变得赤红，忽然张开口，露出两根锋利的獠牙，张口就要往李慕白脖子咬去。

　　“你疯了！”

　　李慕白吓了一跳，本能的伸手捏住了他的下巴，让他无法咬到自己，没想到自己这一捏，还真捏住了。

　　白寒目光幽幽的看着他，没有再次的动作，就这样僵硬着，最后眼中赤红的目光才微微收敛起来，獠牙也缩回口中。

　　“很不错，比起以前有很大的进步了，不过想要对付我，还是嫩了一点。”

　　白寒的话刚一说完，李慕白便觉得自己捏着他下巴的手微微一麻，还没反应过来，一股巨力往自己席卷而来，身子无法控制的往后飞去，狠狠的跌落在床上，原本他是想借着床铺的弹力弹起来，却不料自己的双手手腕已经被白寒扣住，白寒冷冷的坐在自己身上道：

　　“太慢了，我们如果是敌人的话，你早就死了几百回了，连施展招魂灯的机会都没有。”

　　李慕白脸一红，自己都到了金丹境界的初期，面对白寒这诡异的速度，根本就没有半点法子，除非自己先贴一张戊土神雷符。

　　“还不放开我？”

　　李慕白看着自己的腰部被白寒坐着，手腕被扣住，顿时就有了一种任人宰割的感觉。

　　“下次见到你这样不济，我就吸你一次血，知道不！”

　　白寒声音带着几分命令的口吻开口了，直到李慕白小鸡啄米似的点了点头，他才松开了他。

　　“你可以走了，记住，时间不多了，你要提升自己的实力。”

　　白寒把他拉起来，自己又钻进了被窝，侧过身子，不再看李慕白。

　　“好了，我知道了，你慢慢睡吧，夜猫子。”

　　李慕白很无奈的离开房间，临走时还看了一眼柜子的方向。

　　门合上之上后，白寒睁开了眼睛，坐起来，看着房门紧闭的方向自言自语道：

　　“你也别怪我这么待你，我只想你活下去，真正的活下去。”

　　第258章 那笙的出现

　　出了捉妖公司之后，李慕白一直有些魂不守舍的，白寒的话字字不漏的印刻在他心里，也让他意识到这一次去青丘国的凶险。

　　救人，并不轻松，也是有性命之忧的。

　　最为重要的是，自己能不能控制好阴阳招魂灯，能不能挽救捉妖公司前一代人的性命，一时之间他感觉到了从未有过的压力，五色神土和女娲精血等物品都准备好了，如果在自己这一关没有过去，那么之前做的努力，全都白费了。

　　人要量力而行，李慕白也是这样想的，但是似乎有一种无形的命运之轮，让他慢慢的走上了这条道路，若不是白寒相助，自己只怕是死了好多回了，这一个恩情是要还的，但是他也绝对不会让自己这般轻易赔上性命，招魂灯，一定会掌握你的。

　　李慕白摸了摸胸口的招魂灯，慢慢的走上车，心里依然有些恍惚，按道理，招魂灯，是有灯芯的，但是这灯芯又跑到哪里去了？如果有了灯芯的帮助，成功几率会大上很多吧。

　　在回去的路上，他闭上眼睛，开始休息，开始策划以后的道路，在捉妖公司的帮助下，空灵儿会很快恢复的，用不了多久，就能够进入青丘国了，如今只有尽快的提升自己的实力。

　　到了学校之后，一切都恢复到了从前，大家依然都是按时上课，准时修炼，他可不能再懈怠了，因为下一周还要去珠崖岛。

　　其实去这个岛也是学生自愿的，自费旅游，主要是增加同学间的友谊和开阔视野。

　　很快一周就过了，同学们都准备好了旅游的物品，出发的前一天李慕白接到了一条短信，午夜十二点，学校月牙湖见。

　　李慕白并没有把这个消息告诉陆飞和苏铭，他不清楚这个人是谁，为什么要约自己午夜在月牙湖见面？

　　不过从短信的内容来看，应该不是什么寻仇的，自己大可放心。

　　因为第二天要去旅游了，所有大家都很兴奋，直到十一点才沉沉睡过去，李慕白等大家都睡着之后，才偷偷的溜了出去，现在对于他来说，出入公寓简直是易如翻掌。

　　初冬才过，在夜晚还是很冷的，他站在月牙湖边，缩了缩脖子，看着平静的湖面，有些发呆。

　　忽然，湖面泛起了一层层波光，湖水如同煮沸了的开始，开始冒泡翻滚起来，一个个拳头大小的水泡在湖中时而凝聚，时而幻灭，见到这一幕情景，李慕白忍不住往后退了几步，右手已经暗暗扣住几枚火矛符，在这一周之中，他除了修炼，可是绘制了足够的符箓。

　　“呼哧！”

　　水花飞溅，湖中的水花开始凝聚起来，化为一只丈许之大的水掌猛然一翻之下，往李慕白头顶压下来，气势强横无比，这手掌之中隐隐包含了强大的气息，他立刻施展微尘步退了开来，嘴角微微一扯，露出一丝莫名的笑容，淡淡道：

　　“原来，原来是你！”

　　说完手腕一抖，一张黄符从手间激射而出，黄符刚飞出手掌之后，便火光缭绕，化为一杆火焰长矛，长矛全部都是由火焰凝聚而成，速度极快，并且散发出强大的破坏之力，他很有自信能够破坏掉这由水化为的巨掌，虽然这个手掌看起来真的很强，但是范围大，自己的火矛是属于透点攻击，攻击很集中。

　　果然，火矛直接穿透巨掌，不过火矛与水相克，刚击散巨掌，便化为一道湿淋淋的黄符坠落而下，而那巨掌则是化为漫天细雨往下淋来。

　　李慕白松了口气，不过一下秒，就发现有些不对劲，这些巨掌所化的湖水并没有落到地上，而是在半空之中停顿下来，闪烁着淡淡的柔和蓝光，接着开始相互凝聚起来，化为一柄柄巴掌大小的水刃，这些水刃晶莹剔透，表面之上泛起一丝丝蓝色的光焰。

　　“糟糕！这丫头来真的不成？！”

　　李慕白不假思索，暗暗往自己身上拍了一张戊土神雷护身符，这密密麻麻的水刃便往自己激射而来，覆盖范围极广，就算施展微尘步，也难以逃脱开来，微尘步只是适合近身游走，让敌人无法抓住自己，虽然微尘步的速度很快，但是要想一下子逃出攻击的范围，只怕是不可能的。

　　“哧啦！”

　　水刃忽然还在离李慕白一尺之远的时候停了下来，他身体表面浮现出土黄的电光，把靠近自己的水刃纷纷击散，化为普通的水珠落下。

　　“很不错，居然修炼到了这个境界。”

　　一个清脆的声音从树林之中传出，语气带着一丝戏谑。

　　“大半夜的，玩这个干什么？你什么时候回来的？”

　　李慕白看着林中走出来的少女，微微一笑，收起手中的黄符，此人正是那笙。

　　那笙穿着一条紧身牛仔裤，上身则是一件黑色的夹克披肩，肩膀上还有一些亮色的柳丁，她的长发已经往后梳起来，耳垂上依然是葫芦模样的耳坠，随着她的走动，开始轻轻摇晃起来。

　　“你这个小笨蛋，说真的，你的实力增长的太快了，要小心心魔，我昨天回来的，叫你过来，有没有感到一丝惊喜？”

　　那笙后背还被这那柄乌木剑，不过现在已经有了柄剑鞘，看起来十分精美，好像一件装饰物品。

　　“惊喜！很大的惊喜。”

　　李慕白摸了摸鼻头，尴尬的笑了笑，一见面就用这种方式来试探自己的实力，真是让他有些吃不消，不过他也有些震惊，那笙的能力居然这么强大了。

　　“那……有没有想我？”

　　那笙走到李慕白身边，一双精光闪闪的眼睛盯着他，轻声问道。

　　“呃……有点。”

　　李慕白脸一下就红了，这个小妖女胆子未免也太大了吧，他一个大男人的，这话都有些说不出口，而那笙则是没有感到任何的不妥。

　　“算本姑娘没白疼你，好了，明天就要去珠崖岛了，你早点回去休息吧，我还得去做些准备。”

　　那笙神秘的一笑。

　　“做准备？什么准备？”

　　李慕白微微一愣，双手插在裤兜里询问道。

　　“天道宗的最大分堂就在珠崖岛，自然是要去捣乱一番，我现在已经恢复了八层实力，也不怕了。”

　　那笙嘿嘿一笑，有些桀骜不驯的看着灰沉沉的苍穹。

　　“此事以后再商议吧，天道宗也是属于法术界的，去闹分堂，先不说天道宗，但是执法长老的责罚就难以逃脱的。”

　　李慕白吓了一跳，连忙劝说。

　　“哼，他现在都忙的无暇分身，哪里能够管我？就算他再来，又如何？还要封印我的实力么，再这么闹，我就给他点颜色看看，和他永不相见！”

　　那笙眉头一皱，语气变得深沉起来。

　　“你和法术界的长老难道是……”

　　李慕白心里一惊，有些莫名其妙的难受，特别是那笙说最后一句话的时候，这种感觉有些加剧。

　　看着李慕白失魂落魄的样子，那笙嘴角一咧，拍了拍他肩膀道：

　　“你脑子里面想的是什么？法术界的执法长老是我的父亲，而我母亲是苗疆的一个十分厉害的巫女，精通巫蛊之术，据说她身体里面有上古巫族留下来的血脉，从小我就喜欢我母亲的巫蛊之术，不过我父亲不许我修炼，我一直都很反感他，因为是他害死了我母亲。”

　　那笙握了握拳头，眼里迸出些许仇恨的光芒。

　　“既然你母亲生下了你，那就没有理由，你父亲会憎恨你母亲的，更不会害死她，是不是有什么误会？”

　　李慕白心里已经震撼到了极点，为什么那笙会这么厉害，原来和法术界的执法长老是父女关系，虽然没有见过执法长老剑宵，但是论年纪应该是和自己的师傅白无常是同一个年级，或者是要大一些，不过实力应该相差不远，否则自己的师傅也不会叫他一起前往魔罗门的。

　　“哼，他还是十五岁的时候，便与我母亲发生了关系，我出生还没几岁大，就离开了我，那时候他获得机缘，成为了法术界的执法长老，十多年前法术界其实是闹得天翻地覆的，那时候他身为执法长老，不管是宗门的人，还是妖魔界的人，都得罪了不少，他离开之后，便有人来寻仇，来人十分强大，我母亲为了我的安全，奋力搏杀，若不是他离开，我母亲又怎么会死？”

　　那笙冷冷的说道。

　　“事情已经过了这么久，你难道还不愿意原谅你父亲？毕竟他也是为了法术界的大局着想，你清楚杀害你母亲的人么。”

　　李慕白想了想之后，开口问道，也顺便转开了话题。

　　“杀害我母亲的人不知道，其实也不是杀害，而是掳走了她，这么多年过去了，她都没有音讯，我母亲很疼我，如果还活着，绝对会想办法来找我的。”

　　那笙眼眶有些微微发红，因为她母亲离开的时候，她已经懂事了。

　　“好了，别哭了，我帮你就是，我用招魂灯召唤一下你母亲的魂魄，如果她不出现，那么就没有死，活着已经投胎转世了，不过我想前者居多，因为她投胎之前，肯定会来见你一面的。”

　　李慕白扯下了自己的阴阳招魂灯，微微一笑的开口了。

　　“啊……我倒是忘了你有这个宝贝了，招魂灯法力无边，只要我母亲的魂魄离体，不管是任何地方，被什么困住，也会有办法召唤到这来的，就算没有出来，那就证明我母亲还活着，魂魄不曾离体，太好了，快试试！”

　　那笙有些迫不及待的抓起李慕白的手臂，声音颤抖的开口了。

　　第259章 鬼巫干元

　　“别慌，这里视野开阔，不适合招魂灯，找个隐秘一点的地方，去樱花林吧。”

　　看着那笙满脸急切的样子，李慕白心里微微一软，低声说道。

　　随后二人一起往樱花林去了，校园里面到了深夜，还是开着几盏路灯的，走在路上，微微的寒风吹来，他不禁暗自嘲笑自己也是夜猫子了。

　　樱花林之中的草木已经露出绿芽，这代表着春天即将来了，万物复苏，一切都变得生机勃勃。

　　练功的地方还是老样子，里面是真空地带，旁边被一些常青树给遮掩住了，这些常青树原本秋冬之时，就已经不长新叶，本身的树叶变得墨绿，现在一看，已经长出不少嫩叶。

　　“你要小心，以前我每次招魂的时候，地府里面总有什么东西想要冲出来，想要借用我招魂灯的力量，突破地府的力量，不过你放心，只要不是我召唤而出的那人，便不可突破招魂灯的力量，我会在法力枯竭的时候吹灭招魂灯。”

　　李慕白犹豫了一下，还是把这件事告诉那笙，如果她认为那个黑色旋涡之中的人影就是她母亲，情况就不妙了。

　　“放心，我明白。”

　　那笙点了点头，然后悄然退到一边，为李慕白护法，在施展招魂灯的时候，他可无法分心，如果有别的力量介入，他是没有丝毫抵抗能力的，所以说，为什么李慕白不会单独施展招魂灯，特别是在招魂的时候。

　　“你母亲叫什么？你体内肯定含有你母亲的血脉，你必须要第一滴血进来，才能够更准确的找出你母亲。”

　　李慕白手里的招魂灯已经化为一尺来长，如同琉璃盏一般被他握住。

　　“我母亲叫那祁云。”

　　那笙说完，忽然把葱白的手指塞入口中，狠狠一咬，然后把手上的血滴入招魂灯之中，接着收了回来。

　　“离离乾坤，魂魄招来，那祁云！”

　　李慕白低声一喝，手里的青灯忽然亮了起来，散发着幽幽的青色火苗，里面还夹杂着一抹难以察觉的血色，这一丝血色在青色火苗之中微微扭曲着。

　　周围猛然刮起一阵阴风，谁也不知道这阴风从哪里吹出，阴风不同于普通的风，这种风是吹到人的骨子里，吹到灵魂之上，让人感到战栗，头皮发麻的风。

　　隐隐约约一阵鬼啸声传来，二人如同坠入幽冥地府，旁边都是凶灵恶鬼，李慕白前方数米之外出现一阵黑色的漩涡，这漩涡其实是黑色阴风组成，越转越快，恐怖的气息正是从里面传出来。

　　只是比起平常，这黑色龙卷风要高大很多，并且气息十分阴冷，里面隐隐出现一个人影，想要挣脱龙卷阴风的束缚。

　　“退下！”

　　李慕白口里一声闷喝，如同炸雷般响起，这言语之中透露出一股威严，让人无法抵抗，这个黑影一下消失不见。

　　黑色阴风龙卷速度越来越快，周围的空气似乎变得寒冷起来，有一种异常恐怖的气息从黑色龙卷风之中传来。

　　周围的树木吹得唰唰作响，好似在颤抖。

　　已经过了数分钟，来了许多邪恶的地府凶灵，但是都无法踏出黑色阴风龙卷，而李慕白的嗓子都变得十分嘶哑了，那祁云依然没有出现，看着李慕白额头沁出的细密汗珠，那笙咬了咬牙，然后目光又死死的盯着龙卷风的方向，身子微微颤抖着。

　　喝退一个凶灵之后，几分钟过去了，李慕白感觉到自己体内的法力流逝的严重，手腕都开始颤抖，险些握不住招魂灯。

　　一个身高两米之高的庞大人影忽然出现在黑色阴风龙卷风之中，这个人影有一股让人惊惧的力量，最李慕白有些心寒的是，他的脑袋之上居然长着两颗牛角，就像一个牛头人，身上冒出一层血色的光焰，不过从体型看得出，他十分的强壮，双目赤红无比，冷冷的盯着李慕白。

　　“退下！”

　　李慕白口里蕴含一股法力，大声呵斥起来。

　　不过这一次却没有奏效，这个牛头人身子只是微微一震，依然站在黑色阴风之中，傲立在那。

　　“退下！”

　　李慕白有些着急了，见到这个未知的生物，他胆怯了。

　　“唤我出来，想让我再次回去？”

　　一种近乎荒古时代的气息扑过来，让李慕白如坠寒窑，那笙脸色同样是不太好看，乌木剑已经拔了出来。

　　“我们要找的不是你。”

　　李慕白双手死死的抓着颤动不已的招魂灯，沉声道。

　　“哦？不是找我？那是我感觉到了同类的气息。”

　　牛头男子忽然伸出手掌，虚空一抓，招魂灯之上的血色光焰忽然被抓了出来，融入到牛头男子身上的血炎之中。

　　“这是……这是……巫人！”

　　那笙结结巴巴的开口说到，声音颤抖，很明显的不可置信。

　　“小辈，我可是大巫！虽然你身体留着的是巫族血脉，但是不可以没有礼貌哦。”

　　牛头男子心情很好，身上的血炎已经收敛了，抬脚一跨，嘴里发出一声怪异的吼叫，全身再次浮现出强大血色光焰，接着双手探出，硬生生的突破这黑色阴风龙卷，居然直接就这样走了出来。

　　“不可能，我身体里面留着的是我父母的血，而且我要召唤的是我母亲。”

　　那笙心里微微一紧，李慕白之前喝退了几个凶灵，而且那些凶灵根本就无法踏出黑色龙卷，而这个牛头男子居然就这样走出来了。

　　“哦？想不到现在居然还有两个人拥有上古留下来的巫族血脉，虽然是很微弱的血脉，你的母亲不会来了，她并没有死。”

　　牛头男子走出黑色阴风之后，淡淡的开口了。

　　李慕白闻言，体内的法力已经无法再次维持招魂灯的运转，立刻吹出一口清气，灭了青色的火苗，招魂灯又恢复如初。

　　“你是什么人。”

　　李慕白开口问道，对方的气息很古怪，很强大，更有一股扑面而来的血腥气息。

　　“我？我不是说了么，是上古巫族，我的肉身瓦解，元神被镇压到了幽冥血海之中，那一次大战不知道是多少年前的事情了，当时我还小，死于那场劫难之中，因为巫族的肉身强大，但是元神虚弱，这么多年我一直都无法从幽冥血海之中逃出来，日益被血海之中的戾气冲刷，感觉自己就像化为嗜血的凶灵，不过冥冥之中，我感觉到了人间有巫族的气血，并且还有一股强大的力量直接把我从幽冥血海之中拘拿而出，我想，这个帮助我逃离血海的人，就是你吧。”

　　牛头男子往前走了一步，露出了真容，看到他的面容，李慕白和那笙各自退了几步。

　　这哪里是人类？分明就是一个怪物！

　　两米高的身材，他的腰下就只是用一块兽皮遮挡住，全身肌肉发达，特别是腿上的肌肉，一块一块的，很强壮，一看就是善于奔跑，而他的小腹，足有八块肌肉，呈古铜之色，再一看脸，头发蓬松，有两只微微弯曲的犄角，这犄角通体奇黑无比，角尖散发出幽幽的光芒，他的眼睛很大，很明亮，脸基本和人类相差无几，如同刀削雕刻一般，很英伟，不过他的耳朵却是尖尖的，还能够一抖一抖的动。

　　“不必害怕！我是后土祖巫部下，干元，现在是元神之身，算是一个鬼巫。”

　　干元嘿嘿一笑，走了过来。

　　“你说你是幽冥血海之中被镇压的鬼巫？！”

　　李慕白嘴巴张的大大的，看着干元，险些说不出话来，既然是特意被镇压的，那肯定是凶险无比的人物，自己就这样给弄了出来，如果为祸人间，便是闯了大祸。

　　“怎么，怕我吃了不成？”

　　干元伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，露出邪魅的笑容来。

　　“哪里来，哪里去，或者去投胎。”

　　李慕白紧紧的握着手里的招魂灯，沉声道。

　　“好不容易才出来，莫非你以为我会再进去？”

　　干元有些不屑的看着李慕白。

　　“那你想如何？”

　　李慕白感受到了干元身体之中蕴含的强大的力量，现在的情况也不好动手，最为重要的是，他居然能够突破黑色阴风漩涡，实力就不是一般的强大，动手前，也得掂量掂量一下。

　　“见见世面，开阔一下视野，我知道我出来会让你造成不少的困扰，那不如就让我留在你的身边如何？”

　　干元咧嘴一笑，露出森然的白牙。

　　不过还没等李慕白继续开口，他再次道：

　　“还有，这个小丫头体内流了我们巫族的血，但是只学了一些不入流的皮毛，真正的巫族人，可不是这样的，你这样，有些本末倒置了，有时间我会教导你的，如何？”

　　“你怎么看？”

　　那笙微微一颤，对方居然说她的巫蛊之道只是皮毛，这也就说明，干元要厉害很多，只是现在是元神之身，就像游魂野鬼一般，就像一架十分厉害的战斗机，却没有机油。

　　“也只有如此了，只是如何安置你？”

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，问道。

　　“你这个灯不是可以么。”

　　干元忽然指了指李慕白手里的招魂灯，笑嘻嘻的说道。

　　“可是可以，不过你不能吸收里面的金灵炎，那可是我的法力源泉，如果少了一丝一毫，我就把你赶出来。”

　　李慕白迟疑了片刻后，终于答应。

　　第260章 凶灵石

　　与鬼巫干元商量之后，才让他进入自己的招魂灯之中，重新把招魂灯系在脖颈之间后，他忽然有一种很疲倦的感觉，接下来又与那笙闲聊几句，李慕白才匆匆往公寓赶过去，看了一眼时间，已经是凌晨两点多了，明天一早的大巴去机场。

　　要带的东西都已经带好了，不过不能带宠物去那儿，而殷司就算幻化人型，也是没有办法办理登机牌的，因为他没有身份证。

　　三点的时候李慕白就睡着了，才睡了两个小时，就被异常兴奋的陆飞给推了起来，尽管他表示很不满，满是睡意，不愿意睁开眼睛。

　　“赶紧起来，六点钟得去公寓前集合。”

　　苏铭轻轻拍了拍李慕白的脸颊。

　　“再睡会吧。”

　　李慕白眼睛都没有睁开，干脆直接把被子蒙住了头，他回宿舍的时候，都险些从二楼摔下来，其实他并不知道自己是法力消耗过度，施展招魂灯那么久，还从幽冥血海把鬼巫干元召唤出来，这都是极为耗费法力的，如果法力消耗过度，就会导致大脑疲劳，甚至会陷入昏迷，所以他才会产生异常的疲倦感。

　　不过苏铭他们可没想这么多，苏铭直接到了李慕白的床上，一把扯开被子，开始往他身上套衣服，而陆飞则是准备好东西。

　　李慕白再次睁开眼睛的时候，已经是坐在一个大巴上面，一睁开眼睛，他就吓了一跳。

　　自己明明在睡觉，怎么在车内苏醒过来了？

　　旁边坐的是那笙，见到李慕白醒过来，她才缓缓道：

　　“总算醒过来了。”

　　“怎么回事？我怎么感觉这么疲倦？”

　　李慕白揉了揉脑袋，疑惑的问道。

　　“因为你的法力过度消耗，导致大脑疲倦，慢慢恢复就会好的，你别动，脑袋上还扎着我的金针呢，这些金针能够刺激到你的穴道，加快恢复能力。”

　　那笙旁边忽然响起了韩如初熟悉的声音。

　　“如初，你怎么也来了？”

　　李慕白有些诧异的别过头，看到那笙旁边面带微笑的韩如初，再一摸自己的脑袋，果然，还插着十二口细细的金针。

　　“要处理的事情已经处理好了，我是和茉儿姨一起来的，只是她先回鬼市，而我则是回学校，这事以后再说，你先闭上眼睛吧，现在已经在去机场的半路上，大概还要四十多分钟才能够到，人身体活动是由大脑控制的，你现在全身疲乏，并不是你身躯的疲乏，只是受到你大脑的影响，尽快恢复，不然等下要别人背你上飞机那就要看笑话了。”

　　韩如初抿嘴一笑。

　　李慕白只得乖乖闭上了眼睛，不过耳边却传来韩如初和那笙的说笑声，看样子，这两个女孩已经和好，自己倒也不必费心去说什么了。

　　果然和韩如初所说的一样，自己法力近乎到了枯竭的状态，正在缓缓的恢复着，无奈之下，只得运转归元炼气法诀，法决一运转，体内流动的法力一下陡增起来，法决第四层的金丹初期境界可不比当初，很快他脑海之中的倦意一扫而光，身体也逐渐恢复了。

　　下车的时候，韩如初拔掉了金针，他已经能够独立行走了。

　　车上坐了几十个人，都是设计班的同学，归辅导员张玲玲带队，接下来就是去办理登机牌，过安检。

　　八点三十的飞机，弄完所有的手续还剩三十分钟的样子。

　　其实李慕白也是挺兴奋的，这么大了，还是第一次坐飞机，只是让他有些纳闷的是，他与苏铭那笙他们并不是同一架飞机，自己乘坐的航班居然就自己和本班几个不太熟悉的男女，不，应该有一个熟悉的，那就是陈夕颜，很久不见的陈夕颜。

　　并且陈夕颜还是坐在自己的身边，他们这辆航班人不多，都还有很多空位。

　　李慕白如愿以偿的坐在窗户边，看到陈夕颜在旁边坐了下来，冲着李慕白尴尬的一笑。

　　陈夕颜这一次脸色有些苍白，但打扮的十分时髦，而且穿金戴银，表面上看，有一种贵气逼人的感觉，只是她一坐下，就四处张望起来，有些惊慌，见到李慕白有些奇怪的看着她，她才勉强恢复一丝镇定。

　　李慕白始终感觉她与之前有些不一样了，是一种气质上的改变，而且是十分阴晦的那种，他不禁双目微微眯起的盯着她。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　陈夕颜脸上虽然打了一层粉底，但是额头之上有一股若有若无的黑气，这股黑气凝而不散，整个印堂都被遮盖住了，而在这黑雾笼罩之下，陈夕颜的面貌发生了一些变化，她双目凹陷，脸颊消瘦，目光暗淡。

　　“最近遇到什么事了？”

　　李慕白出声问道，其实他想问，惹到什么脏东西了，这层黑气明显的是凶煞之气，已经能够影响普通人的脑电波了，如果长期存在，人会有厄运，并且怕遭血光之灾，之前她就被那个跳楼的学姐黄君君附身，身体已经很差了。

　　恶鬼附身是一件大伤元气的事，对身体的损害很大，不仅仅是耗损阳气，也会影响其气运。

　　“没……没事……”

　　陈夕颜支支吾吾，神色有些复杂，欲言又止的，最后勉强一笑，始终没有开口说出什么。

　　李慕白，叹了一口气，接下来就是空姐为大家讲解一些乘坐飞机的知识，过了不久之后，飞机发出轰鸣之声，在轨道上滑行一段时间之后，便盘旋起飞了。

　　从永和市出发，到达珠崖岛机场是要近乎两个小时，飞机没入云层之上后，便不再爬升，透过窗户往外看去，下方都是白茫茫的云海。

　　看了半个小时之后，李慕白也失去了兴趣。

　　他又开始在座位上闭目养神起来，并且渐渐的打起瞌睡，周围的气温开始变得寒冷起来，他有些心惊的睁开眼睛，旁边的窗户已经关闭，机舱里面只幽幽的开着几盏灯，有一个黑影从远方的过道往这边走来，看身形，似乎是个女子。

　　李慕白听到了沉重的呼吸声，陈夕颜双手捂着嘴巴，死死的盯着那个走过来的女子，忽然转过头来，目光惊恐。

　　“他来了，他来了，我们都要死！”

　　在李慕白还没反应过来的时候，陈夕颜忽然解开自己的安全带，往另外一端跑过去。

　　“这位旅客请回到自己的座位。”

　　机舱内的灯光忽然打开了，李慕白看清了对面的那个人影，同样是一个空姐，只是表情有些呆滞，看着陈夕颜一脸惊慌的样子，忽然诡异的笑了。

　　陈夕颜如何都不肯回去，最后还是两个空少架着她回到了座位上，并且还在旁边看护着。

　　不过就在这个时候，机舱内的灯光开始闪烁起来，这架飞机微微震颤起来，变得极为不稳定，已经开始有游客惊声尖叫起来，李慕白同样如此，只是没有像周围那些乘客大吼大叫，如果飞机失事，从这么高的地方掉下，绝无生还到底，毕竟自己还没有修炼腾云驾雾之术。

　　“请各位旅客注意，飞机遇到气流，请系好安全带。”

　　一个很标致的声音从喇叭处传来，开始在安抚大家。

　　这气流持续了一分多钟，仍就没有停下来的迹象，李慕白沉不住气的站了起来，他在飞机上站的十分稳妥，目光清冷无比的盯着远方，忽然他手里拿出了一张黄符，冷哼一声：“不管你是什么存在，只要在这里捣乱，就别怪我不客气！”

　　他的话音一落，飞机似乎震颤的更加厉害了，顶上的黑雾翻滚，似乎有手掌从上面探下来。

　　“执迷不悟！”

　　李慕白冷笑一声，单手夹住黄符冲着机舱之上一扔，这道黄符一下就贴在上面，立刻一抹金光从上面呈现出波浪状散开，黑雾一下就被这道金光驱散，不再出现，不过他不认为这就消失了，而是躲起来了。

　　驱鬼符只是驱散鬼魂，并不能打散。

　　片刻之后飞机又恢复正常，陈夕颜才微微松了口气，目瞪口呆的看着李慕白，在旁边安静下来。

　　“还不肯说？”

　　李慕白沉声开口了。

　　“其实，其实是因为这个东西，我这次去珠崖岛也是因为它！”

　　陈夕颜从口袋里面掏出一个圆形的黑色的石头递给了李慕白，李慕白拿起这个石头，眉头微微皱起来，他还是第一次见到这种古怪的石头。

　　这块石头是黑色的，呈方形，表面有些凹凸不平，其中有一面，却有一个银色的图案，很像眼睛的图案。

　　“这是什么东西？”

　　李慕白询问起来，这黑石摸在手里有一种冰冷的感觉，里面有一股很特别的气息存在，让他一时之间无法察觉。

　　“原先还不知道，但是我现在知道了，是凶灵石，被诅咒的石头。”

　　陈夕颜深深吐了一口气之后，才凝重的开口了。

　　“什么？被诅咒的石头，凶灵石？！”

　　李慕白嘴巴张的大大的，有些诧异的看了一眼陈夕颜。

　　“其实我也只是上网查到的，这块石头，以前去珠崖岛的五指峰旅游的时候无意间得到的，当时我并不知道这是块诅咒之时，会给人带来厄运，或者说，这石头里面住着一个凶灵，而这个凶灵现在就附身在飞机上的一个人身上。”

　　陈夕颜收回目光，开始往四周打量起来，想要找出被凶灵附身的人。

　　第261章 人的变化

　　“你说你这块被诅咒的石头是在珠崖岛五指峰那儿获得的？”

　　李慕白抛了抛手中的黑色石头，冷冷的问道。

　　“当然，骗你有好处？”

　　陈夕颜瞪了一眼李慕白，嘴巴翘起来。

　　“与你同行的人呢。”

　　李慕白扫了一眼她，再次开口问道，这一次多了几分质疑的味道。

　　“就我一人，还有谁跟我同行？这段时间，我被折磨得不行了，慕白，帮我，帮我一次吧。”

　　陈夕颜抿了抿嘴巴，身子靠近了李慕白几分，眼眶里面有泪光涌动，一下子变得楚楚可怜起来，他看不得女人哭，心里一软，便点了点头。

　　“好好讲讲来由吧，现在这个凶灵不敢现身作乱，你大可放心的。”

　　李慕白指了指头顶上的驱鬼符，冷冷的道。

　　“哎，这话说来有些长，不知道你有没有听说过五指峰上的姻缘树？”

　　陈夕颜脸色有些微红，见到李慕白一副茫然的样子，继续开口道：“这姻缘树据说存在了很长的岁月，来到此树面前求姻缘的人都能够心想事成，而这姻缘树的下方有很多石头，这些石头就是我手里的凶灵石，也是叫做被诅咒的石头，当时我并不知道其实是这石头的作用，甚至不知道这就是凶灵石，因为当时别人都称为这石头是姻缘石，反而全心全意的供奉这块凶灵石，早晚一炷香，三拜九叩的，我开始拜了三天，原本就失去了耐心，打算扔掉这块破石头，但是这石头花了我几千块，我又舍不得，所以还是戴在了身上；原本我是不太在意了，就当花钱买个教训，但是到了第四天之后，我遇到了一个人，从此以后我就……”

　　说完之后，她伸出手，晃动着手指上的金戒子，还有脖子上的白金项链，甚至是身上的名牌衣服和包包，就连手腕上都戴着几个色泽圆润的手镯。

　　看到这幅模样，李慕白吞了口唾沫，这不是暴发户么，他很清楚陈夕颜家里的情况，初中的时候，家境还殷实，但是到了高中之后就一直衰败，到了陈夕颜大学，家里开始负债了，所以陈夕颜的压力很大，他家里面也只有一个独女，所以说，她一直想嫁个高富帅，她父母都希望她能够钓到个金龟婿。

　　“陈夕颜，你高中的时候，不是这样的。”

　　李慕白捏了捏拳头，声音大了几分，她，好歹曾经也是自己的女神，现在居然变得这么势利。

　　“你说的倒是轻巧，人生在世不称意，一个有追求的人，永远是不会满于现状，我没有别的目的，只想自己的家境能够恢复都以前，我没别的本事，也只有靠这个上位，你以后就会明白，人到了一定的绝境，什么事都会做的出来。”

　　陈夕颜凄惨的一笑，拍了拍自己高耸的胸脯。

　　“要达到自己追求的目的，一定要出卖自己的肉身？那我怎么办？我们男人怎么办？放下自己的尊严，在别人面前摇尾乞求么，现在这个社会，女人又怎么，男人做的女人就不能做了么？你读大学，就是为了找个高富帅？然后妄图叫他帮你恢复已经落败的家？你觉得这个办法可靠可行？”

　　李慕白冷笑一声，盯着面色惨白的陈夕颜。

　　“你现在跟着的这个男人只怕是已经有了妻儿吧，虽然他现在给你买了这些东西，但是他会舍弃自己的家，自己的妻儿？我相信，你看上的肯定是财大气粗的，不过试问一下，这些财大气粗的人，哪一个没有经过风风雨雨？说句好听的话，你现在就是在给别人做情人，讲的难听点的，你现在就回小，三！你懂么！石头里面依附的凶灵，就是靠着你的暗面情绪滋生，呆的越久，后果就越严重。”

　　李慕白看着旁边的少女，一年前还是清纯可人，如今却已经沾满了铜臭，灵魂腐败，也难怪凶灵也愿意找上她，负面的能够，总会让邪恶滋生。

　　“不会的，我只是妄动一下邪念，只要找大师驱走邪灵就没事了，会没事的，没事的……”

　　陈夕颜摇了摇头，情绪很激动。

　　“但愿如此。”

　　李慕白心里有些复杂，这凶灵已经脱离了石头的媒介，可以独立行动了，而且自己的驱鬼符竟无法驱走他，自己不想插手，而陈夕颜却是自己的同学，而且是关系比较好的，即便现在她已经沦落，不过关系还在那儿。

　　“慕白，你能够帮我驱走石头里面的邪灵？”

　　陈夕颜细细的声音传了过来，语气之中有些颤抖，充满了无助。

　　其实，陈夕颜拿了这块石头，也是想求自己和苏铭的缘分，但是却阴差阳错的遇到另外一个男人，而且，还是在酒吧里面遇到的，那个男人已经四十岁了，完全都可以做她父亲，不过他很富有，而且对她很好，经常带她逛商场，而且一般都是住五星级的大宾馆，还有最重要的一点，她不想要的时候，他也不会勉强自己，而且什么事情都照顾到位，自己的心已经不知不觉的陷了进去，就算不久前他告诉自己，他已经有了妻儿，也义无反顾，入飞蛾扑火。

　　她，又如何不知道对方只是贪恋自己具备清纯气息的身体？

　　“不能。”

　　李慕白果断的摇了摇头。

　　自己的确是不能够帮她驱走石头里面的邪灵，因为自己根本就不清楚这里面存在的是什么东西，而且有一种很古怪的力量，这种力量自己并不熟悉，兴许真如同陈夕颜所说，这是诅咒的力量。

　　“为什么不能，你不是会这些东西么。”

　　陈夕颜又开始细细的抽泣起来，引得周围一些同学的注意。

　　“你别哭了，你怎么知道这石头是受了诅咒的？”

　　李慕白开口问道。

　　“当时，我并不是一个人去的五指山，而是和别的一些朋友去的，不过并不是学校的朋友，她们也和我聊过，都发现了这个石头的怪异之处，立刻就扔了，但是我没太注意，就让它一直跟在我的身边，最后想扔都扔不掉了。”

　　陈夕颜抹了一把眼泪。

　　“怎么一个扔不掉？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“我之前扔过几次，一次是扔到月牙湖，第二次是扔到麓山，第三次我跑到郊外去扔，但是这块石头还是回到了我身边，我一觉起来，就出现在我的枕头边。”

　　陈夕颜吞了口唾沫，一脸的惶恐，这石头是扔不掉的。

　　看来自己真的被诅咒了，否则，这石头怎么可能扔不掉？

　　“现在别急，慢慢想办法，总会有办法的，这件事可别告诉别人。”

　　李慕白吩咐陈夕颜，陈夕颜拼命的点头。

　　“先擦擦脸吧，你妆花了，跟大花猫似的。”

　　李慕白递出餐巾纸给陈夕颜，这话让陈夕颜破涕而笑，接过餐巾纸，才开始往脸上擦拭起来，然后又掏出随身携带的化妆包，开始补妆。

　　从遇到那气流之后，接下来再也没有遇到，大家都有惊无险的下了飞机。

　　不过就在李慕白他们下了飞机之后，飞机顶上的驱鬼符一下炸裂开来，一股若有若无的黑色气息涌了出来，飞进了陈夕颜口袋的黑色石头里面，李慕白只是感觉身子微微一冷，便恢复原本的模样。

　　一下飞机，外面是艳阳高照，温度足有三十度。

　　上了大巴之后，众人就开始迫不及待的脱衣服，当然只是这些男生，李慕白也是其中的一个。

　　“同学们，珠崖岛的天气怎么样？很好吧，这一次玩够了，回去可要好好学习，现在咱们就去海边度假村，因为咱们的资金有限，所以间房里得住四人，跟咱们的宿舍一样，没问题吧。”

　　辅导员张玲玲拿出一个大喇叭，大声开口了。

　　诸人自然没有什么意见，接下来就是宿舍长去拿牌子，分配房子，车里加上张玲玲一共有四十个人，当然没有算司机，这辆大巴是海边度假村那边派过来的。

　　虽然他们宿舍还有白寒没有过来，不过也是分配的一间房，移动度假别墅有五间客房，所以这次，租了两栋别墅。

　　到达海边度假村的时候，同学们几乎都乐疯了，这里气候和大陆那边的夏天差不多，刚下车，就有咸咸的海风迎面拂过来，不过让同学们有些大失所望的是，这个度假村的游乐设施很少，到处都是一片片椰林，远方坐落着一栋栋精美的别墅，很有欧美的风格。

　　张玲玲吩咐大家不得擅自下水，如果要下水一定要去专门的海滩，因为这个度假别墅旁边就有一个专门的海滩，除了这件事之后，还有一些作息时间等等规定，这一次的假期是一周。

　　一下车之后，陈夕颜就黏在李慕白身边，一手提着包，一手挽着李慕白的手腕，十分娇弱，好像要倒在他的身上。

　　“没事吧，诅咒还有别的反作用？”

　　李慕白原本打算推开她，但是见到陈夕颜楚楚可怜的样子，心又软了。

　　“有点头晕，慕白，帮我拿一下行李吧，我提不动。”

　　陈夕颜指了指脚旁边的行李箱，抿了抿嘴唇，眼中有一种迷离的感觉，李慕白感觉到了她目中的火辣，炙热。

　　见到李慕白帮她拿行李箱，陈夕颜忽然嘴角微微勾起，露出一丝冷笑道：

　　“哼，你还是逃不出我的手掌之心，也要拜倒在我的石榴裙下。”

　　“你这个丫头，有完没完？”

　　原本如同小鸟依人的陈夕颜忽然被那笙扯开，那笙从李慕白手里夺过行李箱，直接扔在了地上，双手抱肩，看着一脸难看的陈夕颜，冷哼起来。

　　第262章 篝火之夜上

　　“你想干什么，为什么扔我东西？你凭什么扔我的东西？”

　　陈夕颜脸色沉了下来，哪里还有刚才柔弱的样子？

　　“就凭你的行为举止，你以前怎么对待这个笨蛋的？怎么，现在想旧情复燃了？”

　　那笙站在那儿一动不动，眼睛斜着看向陈夕颜。

　　不知道两个人的关系怎么变得如此水火不容，李慕白还清楚的记得，当时开学的时候，大家还一起吃饭的。

　　“旧情复燃不复燃，跟你有什么关系？你最好别多管闲事，如果要管，大家公平竞争。”

　　陈夕颜恶狠狠的说道，接着一把拽过自己的行李包，一扭一扭的离开了这里。

　　“陆飞，你帮我把行李捎上，我有事找那笙聊聊。”

　　李慕白心里有些烦闷，对于在飞机上的事情，还是跟那笙聊聊为好，兴许她知道什么。

　　“好叻，谈完事来沙滩，咱们举行活动。”

　　陆飞笑眯眯，任劳任怨的抓起几个大箱子，飞奔似的往别墅跑去。

　　苏铭看了一眼李慕白，眼神有些阴晴不定的盯着那笙，沉吟一会，走了。

　　“你们两个既然有话要聊，那么笙儿，你的东西我帮你拿上去吧。”

　　韩如初抿嘴一笑，接过了那笙手里的东西。

　　“我知道，你是想说关于陈夕颜这个贱丫头的事？”

　　那笙走在李慕白旁边，目光目视着前方，淡淡的开口了。

　　“嗯，真聪明，不过我听如初说，好像是你们为她驱赶走黄君君的鬼魂，让她免受灾祸，为什么你们一见面，就势同水火？我想，这可不是因为我的原因吧。”

　　李慕白低声一笑，此刻二人已经走到了海边，浪花卷上，夹着咸咸的海风。

　　那笙忽然停了下来，伸开双臂面对大海，深深糊了一口气，才转过身来道：

　　“你知道她做了多么缺德的事么！”

　　李慕白双手插在裤兜里，摇了摇头，心里暗暗道，陈夕颜是一个女孩子，能够做出什么缺德事？

　　“你果然不知道，但是你知道她和我们是一个宿舍的吧，这件事如初也知道，当时她回来，硬要拉扯我们两个出去玩，结果把我们带到一家酒吧，她在那里认识了不少人，把我们叫道了一个包厢，然后喝酒，当时并没有想太多了，哪里知道那几个男人开始不老实了，等我们想要反抗，但是却身体酥软，神志恍惚了，如初说，我们是下药了，我听到陈夕颜那个丫头出去的时候，还从那几个男人手里接过钱，看都没有看我们一眼就走了。”

　　那笙嘴角微微一扬，露出些许讥讽的笑容。

　　“什么？干这种事？那你们有没有逃出来？”

　　李慕白心里一寒，不禁感到头皮发麻，这种事情虽然每天都在发生，但是他却万万没有想到，居然就发生在自己的身边。

　　“虽然我和如初当初都被药物麻痹了，但是我的身体要比她强大不少，还是能够动弹几分的，并且我身体里面有蛊蛊，虽然不说有化解万毒之功效，但是这点小小的药物还是能够暂时压制住的，我自然狠狠揍了他们一顿，所以我和如初这么不待见她，如初性格好，不跟她计较什么，不过我可不是吃素的主儿，我没用蛊蛊整治她就算好的了，反正她凶灵缠身，离死不远，省的我一番功夫。”

　　那笙轻描淡写的开口了。

　　“善恶自有天定，如果她真做了这么罪恶的事情，老天自会收拾他，你知道她凶灵缠身？那你知道诅咒么。”

　　李慕白开口问道，心里寻思，想要那笙帮忙，只怕是不可能了，那笙本来就是一个嫉恶如仇的人，人也十分简单，只要你对她好，她就绝对不会对你差，李慕白很清楚，她之所以要去天道宗寻仇，自己的原因占了百分之八十。

　　“诅咒是一个很奇妙的东西，不像法术，如果不除去根源，你驱散凶灵又有什么作用？这种诅咒就会无限循环下去，我知道那个贱丫头是想要你帮她除去诅咒之力，但是没有这么容易的，你可别插手这件事。”

　　那笙警告的开口了。

　　“好了，咱们去那边吧。”

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，不再说什么，指了指远方的沙滩上，自己班上的同学已经换好了衣物，也不知道谁弄了个沙滩排球在玩，甚至有不少女生已经穿好了泳衣，一阵欢声笑语从远方传来。

　　“你这个小子，你可别把我的话当耳旁风，我可不是开玩笑的，能够形成诅咒的力量绝对非同小可，以你现在的能力，根本就不能够抗衡，金丹初期又如何？”

　　那笙拍了拍李慕白的肩膀，警告起来。

　　“嗯，知道了。”

　　李慕白点了点头。

　　沙滩的沙子很细，是白色的软沙，并且沙滩上十分干净。

　　“接球！”

　　一声沉闷的喝声从远方传来，排球化为一个黑影往李慕白的头顶落来，那笙轻笑一声，身子已经到了李慕白身边，身子微微跃起，手掌一拍，排球便被拍飞。

　　沙滩上，同学们都很开心，李慕白玩了一会，就先回别墅了。

　　别墅在椰树之中，外面用铁栅栏圈住，这些铁栏杆已经锈迹斑斑，还有三三两两的同学从里面走了出来，这片区域也有不少别墅，不过他们所居住的别墅要偏远一些，当看到别墅的模样，他已经提不起太多的兴趣，周围的别墅已经有些了一定的年岁了，所以看起来有些陈旧，但是这栋公寓看起来却很崭新，他总觉得有些古怪，但是依然踏了进去。

　　里面的气温要阴凉很多，这栋单独存在的别墅，倒也不像度假村的别墅，而是像私人户主的。

　　走进大厅，里面很阴凉，回到自己的房间之后，里面却只有两个大双人床，单独洗漱间，窗户一打开，就能够看到大海。

　　房间里面的程设很奢华，而且还吊顶，一般只有客厅才吊顶的，里面是木地板，床尾和床边铺着蓝白相间的地毯，一个床铺之上丢着行李箱，行李箱打开，上面有不少衣物，而另外一张床的床上却摆着一条沙滩裤，很明显是为李慕白准备的。

　　不过他现在比较累，往床上一躺，被子很柔软，不免让他睡了过去，直到下午用餐的时候才醒过来。

　　晚上大家都在海边举行篝火晚会，一圈人围着篝火，其中有一个李慕白不认识的人，这个人是一个二十多岁的姑娘，身材有些丰腴，皮肤黝黑，头发梳了起来，正在为同学们讲解珠崖岛。

　　听张玲玲老师的介绍，这个人是景观区域的一个导游，叫付曼妮。

　　“同学我要提醒大家的是，晚上不要离海太近了，更不要下水，这样很危险知道么，今天大家早些散了回去休息吧，这海边景观还有很多地方大家都没去，明天我带你们去玩。”

　　付曼妮脸色不是很好看，有些忧心忡忡的看着面前的篝火，又看了一眼十多米之外的大海，现在都能够听得到海浪拍在礁石上发出的巨大海浪声。

　　“曼妮姐，给我们这里离奇的故事，我们想听听。”

　　其中一个女孩子大胆的举起了手，试图引起付曼妮的注意，不过付曼妮却似乎好像没听到似的，依然在讲诉着注意事项，直到最后大家都起哄，她才脸色阴沉下来。

　　“你们真的要听？张老师，你不反对？”

　　付曼妮愣了一下，转过头，看着旁边呆着眼镜的张玲玲，开口问道。

　　“没事，讲讲故事而已，同学们高兴就好了，这次出来，主要是同学们玩的开心就好，况且我还听说咱们学校的灵异侦查社就是咱们班同学创建的。”

　　张玲玲看了一眼李慕白一些人所在的方向，笑着说道。

　　“那好，你们可别吓坏了，这件事情是发生在十多年前，当时我的年纪并不大，那时候正是旅游的旺季，当时管理的制度远远没有现在的完善，到了夜间，有很多年轻人都下海游泳，当时有一对年轻情侣也是晚上夜涌，不过只有男生一个人上来了，他的女友却没有上来，当时海里有不少人，他在岸边等了很久，又下水了，在海里找了很久都不见自己的女朋友，最后他离开了，然后报了案，一个人孤零零，浑身湿漉漉的回到了酒店之中，他心里失望到了极点，本来想和风景区的管理员说这件事的时候，别人都不理他，他连泳裤都没有换就精疲力竭的倒在了床上，忽然感觉房间里面多了一个人，原来是她的女友，她依然穿着泳衣，坐在镜子面前，女孩他们两个人依然睡在一块，到了晚上，女孩问男的，你为什么不等我？我找了你这么久，以为你还在海里，没想到你自己一个人跑回来睡觉了。”

　　说到这里，付曼妮停了一下，看着周围几十个听得聚精会神的同学。

　　“这个女孩子淹死了？”

　　先前的那个女同学，面露惊惧之色，开口说道。

　　却见付曼妮摇了摇头。

　　“第二天起来，男孩起床后，又不见自己的女孩，一个人跑到了海滩，进入了海水之中寻找自己的女友，如此反反复复好几天过去了，依然不见女孩，连晚上女孩都不见了。”

　　付曼妮再次缓缓的说道。

　　“肯定是女孩被淹死了，男孩才找不到。”

　　另外一个女声开口说道。

　　“是啊，这个男孩真够傻的。”

　　周围开始有讨论声响起。

　　“直到一个星期之后，沙滩上围满了人，听有人说，沙滩上出现了一具尸体，被海水冲上来的，尸体都泡肿了。”

　　付曼妮的声音再次让大家安静下来。

　　“男孩也听到了这个消息，赶紧跑了过去，他一见到尸体，就大声哭泣起来，不过却没有人理会他，你们知道为什么么。”

　　付曼妮叹了一口气，看着微微跳动的火苗，低声说道。

　　“看到了自己的女朋友面目全非了？”

　　一个男孩的声音想了起来，不过付曼妮却摇了摇头。

　　接下来又有了几种答案，不过都不对，直到李慕白开口，付曼妮才怔住了。

　　“是他看到了自己的尸体。”

　　李慕白沉声说道。

　　第263章 篝火之夜下

　　“不错，他是看到了自己的尸体，因为第一天他就已经溺亡而死，而她的女朋友则是去找人帮忙了，到了晚上才回来，而他也不知道自己已经死亡，所以留下很强大的执念，最后她的女友晚上回去，见到他，已经吓坏了，所以第二天就偷偷的溜走了，一直没有再出现，最后得知自己的女友舍弃自己走了，这个男孩心生怨恨，一直在找替身，并且他的尸体很离奇的消失了，一些渔民说他在附近海域打渔的时候，就看到过男孩的尸身。”

　　付曼妮说完之后，便开始打量起周围的同学，发现有不少女同学已经吓得抱成一团。

　　“快看，海边有人。”

　　李慕白旁边的陆飞忽然发出一声怪叫，伸手指了指远方的海滩。

　　立刻就有人发出了惊叫声，付曼妮脸色也陡然一变，惊恐的望向远方，只见海水里站起来一个人影，这个人影缓缓的往火堆处走了过来。

　　周围的女同学已经吓得不能呼吸，而男同学也不做声了，周围都是沉重的呼吸声，辅导员张玲玲捂着嘴巴，忘了说话。

　　人影走了一半，忽然甩了甩脑袋，长长的头发飞舞，还有那曼妙的身材，这……这故事里面的主角不是男的么，怎么是一个女的？已经有不少同学露出狐疑之色，见到这个人影，李慕白笑了，冲着远方开口道：

　　“这么晚了还下水，不怕着凉？”

　　“你不知道她冬天也能够在水里的么。”

　　旁边的苏铭微微一笑。

　　“我就奇怪，来这里不就是玩的么，你们倒是围着篝火干嘛？”

　　那笙的声音远远传过来，她走了近了，诸人才发现那笙穿着比基尼泳衣出现在篝火旁，头发还湿漉漉的，嘴角微微翘起，带起一丝莫名的笑意。

　　她的身材很好，一下冲散周围压抑的气氛，更有不少男生双目放光的盯着那笙的傲人身材，而大部分女生都是露出妒忌之色。

　　“这位同学，我不是说了，晚上不能去游泳么，而且白天也只能呆在规定的地方游泳，这边是不可以下水的。”

　　付曼妮脸上被火光照耀的通红一片，一脸正色的道。

　　“下水了又如何？我挺享受的，如果我在水中遭了难，也是我的劫难。”

　　那笙不以为的拨弄着头发，淡淡的开口道。

　　“张老师，这位同学真是……”

　　付曼妮好心的劝慰，不料对方根本就不给面子，还一副如此悠闲的样子，她这个鬼故事并不是杜撰，而是真有其事的，本地的居民现在都搬离了这个海域，只有一些外地游客过来，不过都是被这些管理严格控制，不然出了事，谁都负责不起。

　　“这个，那笙同学，你水性再好，这里也是大海，听话，以后别这样啊。”

　　张玲玲语气很缓和的开口了。

　　“张老师，你也信这个啊，放心吧，我们都这么大了，有分寸的。”

　　张大山笑嘻嘻的说道。

　　“好了，时间不早了，大家都早点回去休息吧。”

　　说完话，张玲玲便与导游付曼妮一起结伴走了，也有不少同学因为付曼妮的这个故事回到了别墅之中，不一会，篝火旁边就没剩几个人了，李慕白，苏铭，陆飞，那笙，韩如初，陈夕颜以及张大山。

　　陈夕颜穿着一身红色长裙，头发披散开来，脸色有些发白。

　　“我倒觉得付曼妮导游的故事有一定的真实性，虽然我不知道是不是故事之中的男主角，但是这沙滩上，确实有一股似有似无的怨气，难道你们都没有发现。”

　　见到周围都是熟人，苏铭倒也毫无避讳的说出了自己的看法，他修炼的是佛门神通，自然对这些东西比较有感觉。

　　听到苏铭的话，陈夕颜脸色一变，立刻盯着李慕白。

　　李慕白双目四周一扫，周围很暗，天空确实犹若夏季一般，布满了点点繁星，整个苍穹呈现出一股幽蓝之色，而远处的大海之上，海风呼啸，浪花拍打着沙滩，似乎一切都看起来那么平常。

　　直到他双目微微眯起，法力注入到双目之中，周围才发生了让人为之一惊的变化。

　　首先是看向陈夕颜，陈夕颜身上被一层黑雾笼罩住，面若枯槁，生命气息十分微弱，再一看苏铭，发现苏铭的脑袋之上金光点点，而且他整个人居然有了一种庄严肃穆的感觉，接下来是那笙，那笙身体被一层柔和的淡蓝色水光遮掩住，至于陆飞有些诧异，浑身被一层白光遮掩住，看不清面貌，不过有种十分威严的感觉，而张小山，身体散发出淡淡的金光，好像一尊弥勒佛似的，至于韩如初，浑身绿光缭绕，同样是看不清真容。

　　至于海里的远方，有黑气在翻滚着，不过这些黑雾很不稳定，不敢靠近海边分毫。

　　“你难道还想去渡化他不成？以你现在的实力，还不够他塞牙缝的。”

　　那笙微微一笑，看着苏铭，苏铭几斤几两她还是清楚的。

　　“这事我可插手不了，我走先。”

　　张小山看了一眼远方，脸上毫无人色，拔腿就跑，虽然身躯庞大，倒也速度极快，转眼就不见了踪影。

　　“说的这么严重，那你下去游泳，这么没找你？”

　　陈夕颜冷笑一声，盯着那笙，语气不善。

　　“你让他碰我试试？你自己好自为之吧，不要在珠崖岛上葬送了你的生命，如初咱们走。”

　　那笙一把拉起韩如初，往别墅走去。

　　此时，篝火旁就已经留下李慕白宿舍的一行人和陈夕颜，陈夕颜欲言又止的看着李慕白，脸色发白，却又不知道如何开口。

　　“这么急着去五指山？那好，明天我叫陆飞和张老师请个假陪你去。”

　　李慕白看了一眼陈夕颜，缓缓开口说道。

　　“什么？你们两个要去五指山？就把我和苏铭晾在这？我们可不干，听说五指山上有一座道观，虽然建立的时间只有几年，但是听说香火很旺盛，有不少善男信女前去拜祭的，我要去，你可不能拦我。”

　　陆飞咬了咬牙，沉声开口说道。

　　“你都有朱凤儿了，还去那儿干嘛，那里有姻缘树，大家主要都是去姻缘树那的。”

　　李慕白笑着摇了摇头。

　　这事肯定是不能答应让陆飞去的，这诅咒的力量自己都弄不清楚，如果出了什么差错，他可负责不起。

　　“是啊，我们去那，可不是好玩，办正事的。”

　　陈夕颜连忙附和起来，她很懂得察言观色，知道李慕白的心思。

　　“陆飞可以不去，但是我一定要去的。”

　　苏铭站了起来，冷冷的扫了一眼陈夕颜，然后目光迫切的看着李慕白，拳头捏的紧紧的，但是看到李慕白脸上的担忧之色，就知道这事要黄了，立刻道：

　　“陈夕颜气色不对，我也能够看得出来，如果没有猜错的话，被凶灵恶鬼缠身，而且这股力量很强大。”

　　“你……你也能够看出来？”

　　李慕白诧异的看了一眼苏铭。

　　“不错，我早在大半年前入门的时候，就开始修炼慧眼通，这种东西还不能够看出来？慕白，让我去吧，绝对不会让你失望的，相信我。”

　　苏铭双目变得十分坚定，他也发过誓言，不会再让自己身边的好友出事，特别是李慕白，如果可能的话，他希望保护他一辈子。

　　“好吧，不过陆飞你不能去，知道么，老实跟你们说，夕颜是受了诅咒的力量困扰，绝对不是普通的凶灵，夕颜你先回去吧。”

　　李慕白冲陈夕颜开口了。

　　“嗯，那好，明天见。”

　　陈夕颜吐了一口气，拽着长裙离开了。

　　篝火也熄灭了，李慕白站了起来，有些阴晴不定的看着远方的大海，干脆就盘坐在沙滩上修炼起归元炼气法诀。

　　苏铭也同样如此，在李慕白旁边坐了下来，手里捏了一个法印，陆飞不休法术，专研武道，这个时辰并不适合修炼武道，只得回别墅睡觉了。

　　“你是故意留在这里的吧。”

　　等陆飞走后，苏铭忽然睁开了眼睛，嘴角微微勾起，露出些许笑意的看着李慕白。

　　“不错，这片区域的确有很重的执念，如果长此下去，这里会出大事的。”

　　李慕白站了起来，缓缓道。

　　“你要收伏这里的凶灵？”

　　苏铭低声说道。

　　“你是我肚里的蛔虫啊，什么事都瞒不了你，我是这样打算的，今日是去摸清具体情况，才方便动手，不过还有更重要的一点，这一次一定要收一笔大钱，我得叫陆飞处理好这件事，联系这个风景区的管理员，谈好价格，等办完夕颜的事情之后，再回来。”

　　李慕白意味深长的一笑，这一次应该会大捞一笔，景区的总管理，不会差这一笔钱吧。

　　而陈夕颜并没有直接回别墅，而是在外面的椰林之中，拨通了一个电话：

　　“这一次只怕要难办一点了，有一个跟屁虫要跟着李慕白，咱们还是按照原来的计划？”

　　电话那边传来一个女声，道：“那个人的实力怎么样？”

　　陈夕颜迟疑了一会说：“就是一个典型的高富帅。”

　　“那没问题，到时候随便找个法子支开他，我们会想办法的，你不用操心，你确定他戴着招魂灯么。”

　　那边再次问道。

　　“很确定，就挂在他的脖子上呢。”

　　陈夕颜冷冷一笑。

　　“那好，随时保持联系，先挂了，不要让他产生怀疑。”

　　说完，那头便挂了电话。

　　第264章 海中凶灵

　　沙滩上站着一个穿着红色大花沙滩裤的年轻少年，身上穿着一件紧身白色T恤，腰间分别系着一个黑包与一个黄皮小葫芦，胸口挂着一个小小的灯型的青色饰品，在午夜时分站在海水里，时不时拍打而来的海浪侵湿他的双脚，而不远处沙滩之外还藏着一个青年，这个青年盘坐在树下，神态安详，双手合十竖立而起的放在胸口，嘴里念着淡淡的经文。

　　这两人分别是李慕白和苏铭。

　　海水很凉，李慕白神情淡然的看着海面，不过在苏铭的眼中，大海远处有一层黑色的光幕正快速的飞涌而来，顷刻之间就包裹住李慕白，让他的身形在黑雾之中若隐若现。

　　苏铭脸色不变，双目陡然睁开，嘴里念念有词，一道道金光从他口中飞出，往李慕白缠绕而去，这些金光全部都是由经文化成，似乎拥有一股慈悲之力，在虚空之中努力的化解这些怨气。

　　似乎在这一刹那，海里好像有什么东西怒了，浪花也比先前要大了不少，先前还是没入李慕白的脚背，但是此刻却到了膝盖。

　　海风呼啸，里面隐隐有愤怒的嘈杂声，只是大部分都被风声遮掩，根本就无法听清里面的怒嚎。

　　李慕白已经从腰间的符包之中抽出一张黄符，面目清冷的盯着已经侵入自己膝盖的海水，其实并不是海水的浪花拍打到他的膝盖，而是他在无形之中被一股力量往海里拖去，不知不觉海水就没入了自己的膝盖。

　　不知何时，海水已经变得冰凉刺骨。

　　苏铭念的是慈悲咒，想要渡化这凶灵，不过怨气实在是太大了，这些金光在黑雾之中就如同泥牛入海，很快就被黑雾所吞噬，不仅没有起到作用，反而激起那个凶灵的愤怒。

　　“何必如此执着，这么多年过去了，还放不开么。”

　　李慕白很平静的开口了，海边已经起了风，狂风呼啸，吹得李慕白的头发猎猎作响，露出额头之上的灯焰印记。

　　周围的黑雾还在不停的翻滚，海水已经到了李慕白的臀部位置，并且还在不断的攀升，好像要这样吞噬李慕白，李慕白眉头微微一挑。

　　忽然他感觉自己浑身一凉，身体上泛起一层鸡皮疙瘩，额头之间的灯焰印记更是散发出一阵刺痛。

　　他身后的海水之中，忽然有一个黑色的人影冒了出来，浑身湿漉漉的，看不清真面容，只是两只腹中的双手探了出来，想要搭在李慕白的肩膀之上。

　　不过手臂刚探出，还未接近李慕白身躯，他身体表面忽然雷鸣之声大作，两道土黄的电弧从身躯之上激射而出，狠狠撞在那手臂之上，那双手臂顿时被击碎，人影一下就消失不见，这举动似乎触怒了凶灵，海风吹得更加凶猛，带着一丝丝黑雾，迷得人睁不开眼睛，周围的海水更是翻起大浪，李慕白不得不退到沙滩之上，在海里作战，并不适合他。

　　“苏铭，怎么样了？”

　　李慕白大声开口问道。

　　“不行，这凶灵的执念太强，我修行还浅薄，慈悲咒根本就起不了多大的作用。”

　　苏铭走了出来，满头大汗。

　　“你劝了他么。”

　　李慕白再次问道。

　　“我简单的和他沟通了一下，不过他并没有理会我。”

　　苏铭叹了一口气，低声说道，慈悲咒原本就是净化凶戾之气的经文，不管是对人还是对鬼物都是有着非同小可的功效，只是没有攻击的手段，类似于讲理，遇到明白事理的鬼物就会被感化，但是遇到一些穷凶恶极，不讲理的，那就没辙了，当然，如果道行高深的人施展慈悲咒那就不同了，可以强行感化，很显然，这个海里的凶灵属于后者，油盐不进，苏铭也毫无办法。

　　“我也是，这个凶灵已经被怨气充斥，无法回头了。”

　　李慕白也是点了点头，对方根本就不予理睬自己的劝说，还妄图攻击自己，幸好他事先贴了一张戊土神雷护身符。

　　“呼哧！”

　　一道巨大的浪花翻滚而起，往二人压过来，李慕白脸色大变，毫不犹豫一手抓起苏铭，施展微尘步逃逸开来。

　　后面的浪花整整掀起数米之高，一个黑色的人影站在巨浪之上，以一种俯视的角度盯着仓皇而逃的二人，冷笑道：

　　“这一次来的人，还有几分本事，不过想要我离开这里，简直妄想。”

　　见到李慕白和苏铭到了远处，浪花又散落在沙滩上，不过人影已经消失不见。

　　二人并没有在此多做停留，而是回了宿舍，陆飞这个没心没肺的已经睡着了。

　　“起来。”

　　李慕白走到床边，看着趴在大床上睡得死气沉沉的陆飞，狠狠一巴掌往那结实的翘臀拍去，啪，一声清响，陆飞立刻爬了起来，睡眼惺忪的揉了揉肉眼睛，另外一只手揉了揉自己的屁股怪叫道：

　　“真讨厌，人家睡得好好的。”

　　“说正事呢，赶紧清醒一下吧。”

　　苏铭莞尔一笑，坐在床边淡淡的开口了。

　　“陆飞，我现在说的，你一定要记清楚，这附近的海域，就算是白天，也不要他们下水，如果非要玩，就去景观区里面的泳池，还有你得通知如初，那笙他们，叫他们看好女生，你还记得付曼妮导游讲的那个鬼故事吧，确有其事。”

　　李慕白脸色凝重的说道。

　　“我知道，但是海边枉死的人很多，为什么这片区域就这么邪门？”

　　陆飞有些疑惑，也彻底的清醒过来，在海边游泳，哪里会没死过人？一年之内，总会有那么些人死在海里，有些尸体都找不到。

　　“这我就不清楚了，这个凶灵的力量很大，要不是我明天有事，我会好好去调查的，对了，明天你去找找景区的管理，谈好价格再通知我，知道么，如果解决了，至少要收五十万，我们可是拼着性命在办事的，知道么，如果有什么不清楚的可以打电话咨询一下九蛮，如果我没有及时赶过来，你们动手的话，最好把林雪儿叫过来。”

　　李慕白摸了摸下巴，冷冷的说道。

　　先不说那笙是水元之体，林雪儿可是雪女，而且是有几百年道行的妖怪，精通寒冰之力，有了她和那笙联手，害怕了这个凶灵不成？不过让李慕白隐隐担心的是，事情不会这么简单的，一个凶灵再怎么厉害，也不可能驱动海水来攻击自己的。

　　“嗯，那我们暂时按兵不动，等你们回来，早些睡吧，时候不早了，床都帮你暖好了，睡这里。”

　　陆飞身子一滚，拍了拍旁边柔软的床铺，笑嘻嘻的说道。

　　李慕白满脸阴沉的瞪了一眼陆飞，旋即脱掉了身上的T恤。

　　“哼，我和慕白从小在一起玩，一起睡觉，洗澡，怎么可能会睡你那？来，过来这里，咱们哥两好久没聊聊了。”

　　苏铭鼻中冷哼一声，冲着李慕白笑眯眯的开口了。

　　李慕白微微一愣，这两个家伙怎么了？

　　“你，过去，今天我得好好休息，白天还要去办正事。”

　　李慕白躺在床上，直接一脚把陆飞踹到床下，陆飞只得爬到了苏铭的床上，一脸可怜的模样。

　　第二日，清晨，太阳升起来了，因为没有关窗户，阳光照射进来。

　　屋内的两张大床已经合并在一起，三人很没姿势的躺在上面，李慕白依然是四肢伸展一下，这才苏醒过来，见到旁边的陆飞和苏铭，心不禁感叹起来，自己和他们几乎是不可分开了，可以当做亲兄弟，甚至比亲兄弟还要亲。

　　他颇为复杂的看了一眼陆飞，陆飞手腕上还系着续命红绳，他起来，翻开陆飞的行李箱，从里面掏出黄纸袋，看了一眼里面雪白，满满一袋的寿膏，脸色一下阴沉下去。

　　“给老子起来！”

　　李慕白一手抓着黄纸袋，一手捏着陆飞的耳朵，直接揪了起来，顿时陆飞就发出杀猪般的嚎叫，苏铭很本能的被吓醒。

　　“不是说了，每天至少一块么，我数了数，里面只少了一块，过了这么久，怎么还不吃完！”

　　李慕白恶狠狠的说道。

　　“这个东西，真的很难吃。”

　　见到李慕白因为自己没吃寿膏而动怒，陆飞眼中划过一丝异色，旋即笑嘻嘻的开口了。

　　“难吃也要吃，你今天得全部给我吃下去。”

　　李慕白松开陆飞的耳朵，伸手从里面捏着一块寿膏往他嘴里赛去，陆飞眉头一皱，还是张开了嘴，吃了下去，吃了好几块之后，他脸色就变得很难看了。

　　“真……真的很难吃。”

　　陆飞脸都挤在一起，十分难受，很机械似的张开的嘴咀嚼着。

　　“有那么难吃？”

　　苏铭也拿了一块，刚咬下一块，就险些吐出来，不过他知道这寿膏的珍贵，硬着头皮吃了下去。

　　其实李慕白也没有吃过，他好奇的拿起了一块放在了嘴里，毕竟这寿膏散发出一股奇香，让人食指大动的，他想都没有想就塞了一大口，不过到了嘴里面，脸色一下就变了。

　　第265章 不安

　　明明是散发着奇香，但是吃到嘴里，却如同咀蜡，不对，就像是在吃蜡烛，寿膏索然无味，吃在嘴里很干，让他恨不得立刻吐出来，不过这一块寿膏是十分珍贵的，自然不可能吐掉，只有硬着头皮，憋着一口气吞了下去。

　　手里还剩下大半，苏铭很果断的别过头去，用被子蒙住了整个身子，而陆飞傻了一样看着李慕白，嘴里鼓囊囊，嘴巴微微张开，里面还有白色的寿膏，李慕白微微一笑，手里剩余的寿膏直接塞了进去，然后拍了拍手，穿上衣服扫了一眼苏铭，淡淡道：“你看好他，全部把这些寿膏吃了，不能剩下。”

　　陆飞帮他们请了假，然后就坐车前往五指山，这件事也就只有他们三个和陈夕颜知道，五指山也是一个景观区，如果上高速的话，离度假村有一个小时的车程，幸好这里离车站不是很远，加上陈夕颜至之前是来过的，所以很快就找到通往五指山的大巴。

　　在车上李慕白闭目养神，而陈夕颜则是紧张无比，双手抓着自己的红裙，时不时用眼角的余光盯着李慕白。

　　车子穿过珠崖岛的一个市区，开始真正的上了高速，两边都是椰树，等李慕白醒过来的时候已经是上午十一点的样子，车子也在一座大山之下停了下来，大巴里面大部分都是游客，熙熙攘攘的挤下了车，往山下的旅馆去了，李慕白，陈夕颜以及苏铭也随便找了个餐馆吃中餐。

　　途中陈夕颜离开了一次，坐在李慕白旁边的苏铭忽然开口道：

　　“你有没有发现陈夕颜有些不对劲？”

　　“早就发现了，如果再延迟下去，我怕她性命不保。”

　　李慕白夹了一块白斩鸡鸡块放到口中，眉头微微皱起，这珠崖岛的食物，除了甜点，早餐，这些都不太合他口味，他也是强撑着吃了几口饭，补充身体应有的能量。

　　“不是这些，哎，算了，跟你说了，你也不明白，小心一点她吧。”

　　苏铭淡淡的说道，然后埋头吃饭起来，苏铭只挑拣一些青菜吃，完全不似之前那样，荤腥都沾。

　　陈夕颜去了很久，都没有见到她迟来，李慕白有些着急了，唯恐生出什么变故，正要起身去寻她，却被苏铭按在了位置上，苏铭道：

　　“你在等着，我要去个厕所，顺便找一下她。”

　　说完也不等李慕白答应，起身便往远处走了，留下他一人，过了十多分钟，依然不见二人出现，李慕白结了帐，走出餐馆，这时候远方一道红影从远方奔过来，是陈夕颜，陈夕颜面色变得有些红润起来，跑到李慕白身边气喘吁吁地道：

　　“度假村那边出事了，苏铭已经赶了回去，咱们先回去吧。”

　　“不是吩咐好陆飞妥善管理此事么，怎么还是出事了？这个小子！”

　　李慕白闻言，眉头大皱，脸色有些阴晴不定。

　　“苏铭接了电话就走了，叫我和你说一声，不必担心他。”

　　陈夕颜呼吸急促，抓着长裙，抿了抿嘴，目光有些闪躲。

　　“我们还是赶紧上五指山吧，现在都到山下，不能半途而废，走吧。”

　　李慕白想了一会，还是觉得先去五指山解决这件事，他相信有那笙和韩如初坐镇，那儿出不了大事，并且苏铭现在也赶回去了。

　　“一切听你的。”

　　陈夕颜面目平静，心里却暗暗欣喜起来，希望那个人能够拖住苏铭一段时间，只要等李慕白上山就好，陈夕颜跟在李慕白的身后，往山上去了。

　　前往山顶的路比较好走，都是水泥铺成的台阶，并且山势也很缓和，不过弯弯曲曲的，浪费了他们二人不少时间，只是这个时辰，上山的人并不多，走了一半的路程，才见到两个年轻男女闷闷不乐的从上面下来了。

　　“这位兄弟，怎么这么不高兴，是不是上面出事了？”

　　李慕白拦住了这个小青年，开口问道。

　　陈夕颜身子微微一颤，古怪的盯着这对小青年，拳头握得紧紧。

　　“是啊，今日不开放姻缘树了，旁边的道观都大门紧闭没有一个人，也取不到姻缘石，今天真是白来了。”

　　青年颇为懊恼的开口了。

　　“是啊，你们是上去求姻缘的吧，今日只怕是不成了。”

　　旁边的那个少女叹了一口气，开始劝慰二人下山。

　　“不必了，我们还得上山。”

　　李慕白说完笑了笑往山上走去，这句话这才让陈夕颜松了口气，紧紧的跟上。

　　快要接近山顶的时候，忽然周围的场景有些变化，四处阴风阵阵，原本晴朗的天空不知何时变得阴云密布，随时都会下雨。

　　“这珠崖岛的天气真是说变就变，咱们赶紧吧。”

　　陈夕颜嘴角微微一咧，脚步快了几分，与李慕白并肩而行，李慕白看了一眼周围，并没有发现什么不妥之后，才加快了速度，原本他还担心陈夕颜跟不上，很快他就发现他的顾虑是多余的，陈夕颜虽然被凶灵缠身，但是体力蛮好的，不经让他刮目相看，毕竟在他眼里，大部分女孩子都是体质赢弱，爬山这种活，陈夕颜这种大小姐是不适合的，不过他并没有多想，心里在寻思，她也是想要早点解除身上的诅咒之力吧。

　　而就在那一对情侣下山之后，苏铭急冲冲的到了山下，速度很快的往上疾驰而去，甚至不惜动用了无量寺的轻身之术，不过到了半山之上时，身体忽然撞到了一个墙壁似的，往山下滚落而去，不过刚出数米远，苏铭就站了起来，额头之上被磕得头破血流的，因为刚才自己太急了，所以轻身之术运转到了极致，这才一下被结界之力撞飞。

　　“结界！”

　　苏铭咬了咬牙，抹了一把额头的鲜血。

　　自己原本是想去寻找陈夕颜的，不过却遇到几个人拦住了自己，好像早就潜伏在那里一样，一见到苏铭，二话不说就出手拦截，不过苏铭又岂会束手就擒？自己好歹也经过大半年的魔鬼训练，甚至还经过玄梵不惜耗费自己的法力，为自己醍醐灌顶，实力大增，不过即便是这样，对付这几个人还是花了不少的时间，因为这几个人已经不是普通人，而是修炼道法有些成就的人，并且配合十分娴熟，当解决这些人再去餐馆的时候，才知道李慕白和陈夕颜早就走了，仔细一想之下，苏铭顿时觉得不妙，不过立刻就拨打了捉妖公司九蛮的电话号码，叫他负责人来安排。

　　现在到了半山就遇到了结界，能够在五指山这么庞大的范围内施展结界，即便是在半山上，也十分了不得了。

　　不行，这肯定是有备而来的，慕白现在肯定是危险无比，居然布置了这么大的结界，陈夕颜，以后见到你，我绝对不会放过你！

　　苏铭紧紧的握住拳头，双目赤红的盯着山道的尽头，接着又拨通了一个电话：

　　“喂，是那笙么，你和如初赶紧赶过来，我草，陈夕颜那个贱人居然早就布置了这个局，等着慕白钻进来，现在五指山之上布满了结界，捉妖公司的白寒和林雪儿无法那么快赶过来，你现在和如初赶紧过来！”

　　“什么？结界？五指山？你确定没有看错？”

　　那笙忽然发出了一声惊呼。

　　“不错，确实是五指山，不会有假的。”

　　苏铭沉声道。

　　“疯了，还要我别去天道宗的分堂，自己到这么快钻过去了，你别轻举妄动，天道宗不是那么好惹的，居然能够布置这么强大的结界。”

　　说完那笙就挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　泳池旁边正准备入水的韩如初，看到那笙如此焦急，低声问道。

　　“那个贱人把那个笨蛋引到天道宗的分堂，现在苏铭被隔离在结界之外，苏铭那个小子是绝对无法打破结界的，咱们得赶过去。”

　　那笙与韩如初急匆匆的往别墅奔去，换好衣服，拿好工具之后，那笙就打算世界施展某种秘法去五指山。

　　“让我来吧，就算你能够御剑飞行，也要消耗不少法力的，我和茉儿姨一样，能够驱使山豹文狸。”

　　说完韩如初一把扯掉头发的木赞，木赞翠光涌动，化为一柄一人来长的藤杖，藤杖之上长着血多翠色如同翡翠般的绿叶，韩如初长发披肩，颇为不舍的摘下一片绿叶，往空中一抛，嘴里念念有词起来：

　　“远古的朋友，请聆听的我呼唤，以山鬼名义，召唤我的伙伴，山豹文狸……请破碎空间而来，助我一臂之力！”

　　那翠色的树叶就像符文一样碎裂开来，化为淡淡的绿光弥散在房间之中，不一会空气之中泛起了一层层的波光，一股大自然的气息从波光之中狂涌而出。

　　李慕白和陈夕颜已经到了山上，并且到了姻缘树之下，这颗姻缘树其实是由两株大树合并形成的一株大树，两株大树盘根纠错，在地面之上如同蛛网一般散开，发改范围足有十米之广，此树很高大，十多米之高，枝叶繁茂，虽然没有开花，但是却散发出淡淡的轻响，树上有很多红色丝绸垂下来，上面不知道写了些什么。

　　“那块黑色石头呢。”

　　李慕白看了一会，伸出手去，陈夕颜掏出石头，狠狠往李慕白手掌之心一拍，这石头原本还是很坚硬的，但是这一拍，居然碎了，并且如同粘稠的汁液一般落在李慕白的手上，他立刻感到一股钻心剧痛从手臂上传来。

　　“你！”

　　李慕白脸色陡然一变，看到陈夕颜脸上似有似无的笑容，忍住剧痛，左手往她肩膀抓去，岂料陈夕颜身子往后一退，跳了开来，动作十分轻盈敏捷，而他再也无法抑制住手臂的剧痛，一下栽倒在地。

　　第266章 反目

　　李慕白的手掌之上，那黑色的粘稠汁液格外的显眼，在他白皙的手臂上如同经络一般延伸开来，吓得他赶紧用手去擦，但是这些东西根本就擦不去掉，好像硬生生的烙在他手臂之中，这些东西一延伸，整个手臂都被一股极其阴寒的力量侵蚀，最后自己想要动弹一下手臂，都无济于事，已经完全没有感觉了，并且这鬼东西还顺着自己的肩膀往上蔓延，如果不加以遏制的话，那么就会蔓延到全身各个地方。

　　“陈夕颜，你这是干什么！”

　　李慕白爬了起来，大口大口的喘着气，眼中尽是不解和震惊，不过他心里已经有些微微明白，这一次来五指山的目的，只怕不是那么简单的事情。

　　“交出招魂灯。”

　　陈夕颜脸上浮现出一抹诡异的笑容，冷冷的看着李慕白。

　　“你……你怎么知道？”

　　李慕白目瞪口呆的看着陈夕颜，因为他根本就没再陈夕颜面前展露过。

　　“自然是夏洛大师姐告诉我的。”

　　陈夕颜笑容不改，很不屑的看着李慕白，仿佛李慕白手到擒来，煮熟的鸭子不会飞了，所以也就告诉了他这个消息。

　　“原来是她，你叫她师姐，你应该是拜入了天道宗，那苏铭到哪去了。”

　　李慕白收起讶异之色，心里翻滚着，急忙掏出了手机，想要拨通苏铭的号码，不过手机一掏出来，看到屏幕之上的信号一个不剩，脸色就变得难看起来。

　　“你别想联系外界了，你难道没有察觉到，这里已经布下结界了嘛，至于苏铭，现在应该还在旅馆昏迷不醒，你放心，只要你交出招魂灯，废掉道基，可保你平安无事如何？也会没事的。”

　　陈夕颜笑眯眯的往前走了好几步，冷冷的笑道。

　　“陈夕颜，今日我与你的关系彻底断绝，从此以后便是仇人！想要我的招魂灯，你还没这个资格！我手上的这些东西，到底是什么！”

　　李慕白退到了姻缘树下，捂着自己的手臂，冷冷的问道。

　　“嘿嘿，这可不是法术的作用，这是巫咒之力，你无法驱除的，巫咒之力是一种神秘的力量，你就别白费力气了，放心，这种咒力只对修炼法术的人有作用，只要你的法力全部消失，这咒力就会自然散去了，否则就算你只剩下一丁点法力，你也会全身动弹不得的。”

　　陈夕颜缓缓的往李慕白走过来，伸手往他胸口抓去。

　　李慕白手臂之上的巫咒之力还在蔓延，已经到了肩膀之上，他已经试过用法力驱除，但是效果甚微，根本就无法阻挡巫咒之力的前进脚步，他施展微尘步避了开来，另一只手往符包之中夹出了一张黄符，毫不犹豫往陈夕颜一扔而去，这黄符刚仍出手，就化为一根火矛散发出惊人的火热之力激射而出。

　　不过因为身体有一半近乎麻痹，不是很准，这火矛被陈夕颜躲了开来，插在身后的地面之上，散发出一团熊熊燃烧的火焰。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　陈夕颜一脸惊心的样子，转而变得愤怒异常，如果火矛插在自己的身上，她就要死亡！当即双手结了一个法印，想要攻击李慕白。

　　“谁叫你擅自动手了？”

　　一个清冷的声音远远的传了出来，接着姻缘树旁边那个紧闭门户的道观开了，一个穿着青色道袍的少女，满脸清冷的走了出来，少女瓜子脸，樱桃小嘴，高高的鼻梁，他头上的青丝盘成一团，上面插着一根木簪子，这青色的道袍裁剪的十分合身，把少女凹凸有致的玲珑身材都完全展现出来，并且服饰还画了一些小心思，衣襟和袖口的部分都印有银色的云纹，特别是左胸口处，有一个胸针大小的道字。

　　这个道观整体都是黑白的格调，看起来很新，像刚建立不久的样子，并且此观离姻缘树只有五十米的距离。

　　“夏洛师姐。”

　　见到女子走过来，陈夕颜微微一愣，旋即停在那里，不再动手。

　　“你是夏老师？”

　　李慕白靠着姻缘树，心里狠狠震了一下，因为夏洛正是他们的任课老师，不过上次在学校里面绑架那笙威胁李慕白，发生了那件事情败露之后，她就和张小茅一起失踪了，没有料到今日却会在这里出现，不，不可能，夏洛可是一个长得很丑的女老师，虽然二者的身型很像，但是两人的面貌差距未免也太大了。

　　“自然是我，这么快就忘了？”

　　夏洛忽然拿出一张薄薄的面具，然后贴在脸上，又恢复以前的那个夏老师的模样，最为明显的就是脸上那密密麻麻的褐斑，见到李慕白露出的表情，夏洛伸手接下了面具道：

　　“招魂灯真的不打算交出来？我可不是跟你开玩笑，这里可是天道宗的一个分堂，除了我在这里之外，里面可是还有天道宗的长老到了此处，现在周围的结界都是我与长老联手布置而成，你现在的这幅摸样，莫不说你中了巫咒，就算是你全盛时期，你都逃不掉的。”

　　夏洛双手抱肩，冷冷的看着李慕白。

　　在她的印象之中，李慕白完全就是一个菜鸟，若不是仗着自己拥有招魂灯，就连张小茅都不是对手，更别提她自己本人。

　　李慕白听到这里居然是天道宗的分堂，立刻面若死灰，这巫咒之力开始往全身蔓延，整个身躯都布满了神秘的黑色纹路，并且开始有巫咒之力侵入自己的大脑，让他的神智有些恍惚起来，在自己即将昏迷过去的时候，看到那道观之中又走出几个道士，往自己走了过来，夏洛吩咐他们几句之后，这些道士便往李慕白所在的方向走了过来，抬起他往道观之中走去，最后李慕白彻底的陷入昏迷。

　　半山之上，苏铭盘坐在水泥梯上，双目微微紧闭。

　　片刻之后，他身前的空间之中，忽然传来一阵空间的波动，一道绿色的波纹忽然闪现而出，苏铭猛然睁开了双眼站了起来，手腕之上不知何时多了一柄戒尺，警惕的看着前方。

　　这柄戒尺一指半宽，上面印刻着淡淡的经文，似乎还有细小的龙纹在上面游走，这尺子似木非木，似玉非玉，他自己也不清楚是什么材质，这柄宝尺是玄梵交给他的，据说材质极为难得，并且里面蕴含了高深的佛化，用佛门法术注入到里面才能够施展，这是一件法器，叫做八部天龙尺。

　　那淡淡的翠色波纹波动的越来越厉害，最后竟一下撕裂开来，一道金黄的身影从里面跃了出来，停在苏铭的不远处，苏铭看到这金黄的东西，吓了一跳，居然是一条身材健硕的豹子，豹子比起一般所见的金钱豹还要大上很多，双目如同铜铃一般盯着苏铭，上面还坐着那笙与韩如初，那笙一脸阴冷，背后背着乌木剑，而韩如初则是拿着一根藤蔓所编织而成的藤杖，上面有不少翠色的叶子，除此之外，她的肩膀上还有一只狸猫，狸猫双目聚精会神的看着苏铭。

　　二人从山豹之上跳了下来，那笙转过身拍了拍她肩膀上的狸猫，不知道说了什么，狸猫点了点头，从她的香肩之上一跃而下，到了山豹之上，然后毛茸茸的前肢往前一划，那绿色的波纹再次闪现而出，山豹低吼一声，驮着狸猫钻入里面不见了。

　　“就是这里么。”

　　那笙看着远方，满脸阴寒，自言自语的说道。

　　“刚才那是妖怪？”

　　苏铭吞了口唾沫，开口问道。

　　“不是，是山中的精灵。”

　　韩如初淡淡一笑。

　　“这里便是结界了，我一个人无法打破，这个结界太强了，并且范围笼罩了整个半山，一时之间也找不到薄弱的地方。”

　　苏铭紧紧的握住手里的天龙八部尺，双唇紧紧的抿着，身子有些颤抖。

　　“我来找，破除这结界并不难，只要找到最为薄弱的地方，我们三人合力一击，就可破除。”

　　韩如初走到这层近乎透明的光罩之前，举起手中的藤杖，嘴里的念念有词之下，手里的藤杖狠狠往周围一挥。

　　不可思议的一幕出现了，一些绿色的光点如同萤火虫一般出现在四周，飞快的往四周散去，韩如初嘴里的咒语并没有停下，过了数分钟她忽然睁开了眼睛，道：

　　“跟我来。”

　　随即往另外一处跑去，苏铭和那笙紧紧的跟在后面。

　　几人在一处茂密的林中停了下来，韩如初手里的藤杖一舞动，那些翠色的光点凝聚成形，停在一处一动不动了，以绿点为中心，周围散发出极其微弱的光芒。

　　“以我凝聚而出的绿点为中心，大家尽力施展，一起破掉这个结界。”

　　韩如初陡然举起手里的藤杖，再次念念有词起来，周围的大树都开始微微震颤起来，有一股难以言明的力量从韩如初身上散发而出，不仅仅是苏铭，就连那笙也有些微微吃了一惊，原本以为这个丫头只是精通医术而已，但是之前却能够召唤出山中的精灵，身份越来越诡奇。

　　既然韩如初都开始巨力了，苏铭自然也不会闲着，他右手高高举起，嘴里念念有词，手上的天龙八部尺闪烁着淡淡的金光，并且还在一步一步的攀升着，气息越来越强。

　　倒是那笙则是相当于二人来说，有些强悍了，她冷笑一声，手里的乌木剑往空中一抛，施展出她最为精通的剑法，法术界的执法长老也是善于使用剑术，那笙自然也是以主修剑法为主，乌木剑抛出去之后便悬于空中，一动不动了，那笙手捏剑诀，大喝一声：

　　“万剑之轮！”

　　说完身子猛然一跃而起，飞道半空之中，身后的乌木剑陡然散开，如同一阵阵庞大的乌光涌现，那笙的背后忽然出现一轮密密麻麻的乌木剑，这些乌木剑全部都一模一样，如同巨大的轮子一般在那笙背后徐徐转动起来。

　　第267章 囚禁

　　李慕白缓缓地抬起头，浑身剧痛无比，他睁开眼睛，视线模糊，眼前有些昏暗。

　　这是一间地下的密室，只有一扇小窗户，有些微弱的光线透过窗户照在李慕白苍白的脸上，他双足，双手被绑在一个木架子上，这个木架子是一个十字架的模样，双臂张开，手腕处用特制的麻绳困住，他一醒过来就想要施展金蝉脱壳法逃脱，不过很惊讶的发现，自己居然无法施展成功，手腕和脚踝处一阵剧痛，那麻绳着火燎似的。

　　他衣服已经被撤了下来，不过他知道，胸口的招魂灯还在，散发出温热的气息。

　　巫咒之力已经布满了全身，整个身躯都是歪歪扭扭的黑色咒力，如同青筋一般凸起。

　　“糟了，法力被遏制了！”

　　再一运转自己的法力，有些迟滞，吓了他一跳，腰间的符包也消失不见，抬眼一看，自己的符包落在远方的一个木桌之上，旁边还坐着一个身穿麻布衣的大汉。

　　这个大汉胸口衣襟敞开，露出浓密的毛发，五官十分粗犷，大概四十岁的样子，见到李慕白苏醒过来，嘶哑的嗓子开口道：

　　“怎么样才能取下你的招魂灯，老老实实地说，否则免不了你的皮肉之苦。”

　　说完拿起桌子上的长鞭，站了起来。

　　“就在我胸口，你自己过来取就是。”

　　李慕白虚弱的声音响了起来，心里暗暗笑道，对方居然没有办法夺走自己的招魂灯。

　　“嘴硬！”

　　麻衣大汉手腕一抖，长鞭如灵蛇般挥舞而出，空中传来一声炸响，李慕白胸口直接被抽出一条血红的鞭痕，已经有些鲜血渗透而出。

　　“说不说！”

　　大汉狞笑一声。

　　“休想！”

　　李慕白冷冷的看着麻衣大汉，这招魂灯的挂绳是莫离亲自给他戴上的，有法力的加持，护身之效，而且招魂灯之中有巫族大巫的残魂干元，他们想要拿走招魂灯，还真不是件容易的事情。

　　“哦？那你尝尝这鞭子的味道吧。”

　　麻衣大汉咧嘴一笑，又狠狠抽了李慕白几分钟，抽得他皮开肉绽，不过李慕白除了额头冒出一丝冷汗之外，并没有大吼大叫，虽然身上火辣辣的。

　　“小子，骨头挺硬的，我麻子是分堂执掌刑罚的长老，有的是办法折磨你。”

　　麻子走了出去，不一会断了个脸盆笑嘻嘻的走了进来，然后把鞭子浸泡在水中，原本清澈的水立刻冒出了血花，这时候的李慕白已经昏了过去，浑身伤痕累累的。

　　他十分不甘心，走到李慕白身边，深呼一口气，伸出手掌往他胸口的招魂灯抓去。

　　“滚！”

　　一道苍老的声音从灯中传来，转而一道黑光涌出，狠狠的撞在他的手掌之心，吓得他连忙收回了手。

　　“麻长老，他还没有屈服？”

　　一袭红衫的陈夕颜走了进来，坐到了那木桌旁边的椅子上，现在她的脸红润无比，印堂之上的黑气一扫而光，面带笑容的开口问道。

　　“哪有这么容易的事？夕颜，你是才进了天道宗几个月就到了山门之中做了那内门弟子，很了不起啊，是不是用了什么法子啊。”

　　麻子满脸阴沉的走了过来，但一见到陈夕颜之后，就露出了淫邪的笑容，特别是一双细长的眼睛直勾勾的盯着陈夕颜那饱满而又雪白的胸脯。

　　“麻长老，是夏洛师姐引荐我的，说我资质很好，适合修炼道法，再加上有这招魂灯的下落，这一次回到师门，肯定会少不了一些灵丹妙药的奖赏。”

　　陈夕颜妩媚的扫了一眼哈喇子都要流出来的麻长老，颇为自豪的说道。

　　“但是我听说这个少年是你高中到大学的同学，他还很喜欢你呢，你下得了手么。”

　　麻长老走到陈夕颜身边，大大的手掌放在陈夕颜柔弱的肩膀上，轻声道。

　　“人活在这个世上，就是要靠自己，人往高处走，水往低处流，入了天道宗就可以修炼长生之术，他又算什么？麻长老，手往哪放？”

　　陈夕颜见到麻子的手已经慢慢往下滑，并且已经触碰到自己的胸脯，脸色微微一变。

　　“果然是黄蜂尾后针，最毒妇人心。”

　　麻子手并没有放开，手并且身子贴近了陈夕颜，腹部之下有一硬物死死的盯着陈夕颜的后背，因为她是穿的轻纱，顿时感觉自己的后背有了些湿意，脸色彻底的沉了下去道：

　　“麻长老，请你放尊重些，我们同是天道宗的弟子。”

　　“你也知道你现在是天道宗的弟子了？我跟你讲，我可是珠崖岛分堂的刑罚长老，曾经可是天道宗的一代弟子，夕颜，不如你做我的伴侣吧。”

　　麻子另外一只手也搭了上来，牢牢地扣住了陈夕颜的肩膀。

　　“珠崖岛这种穷乡僻壤的地方，能够什么好处？我跟了你，你能够给我好处？本姑娘多的是人追。”

　　陈夕颜冷笑道。

　　“哦？原本还想给你一本大弟子才能够修炼的法术秘籍给你的，既然你这样说，那就算了。”

　　麻子装作十分可惜的松开了陈夕颜的肩膀，打算就此离去。

　　“你真有？”

　　就在麻子快要离开密室的时候，陈夕颜终于有些疑惑的开口了。

　　为了这一次引李慕白上来，陈夕颜和珠崖岛天道宗的分堂接触了一段时间，所以麻子也很清楚陈夕颜这个人，知道她现在追求力量，知道她的需求。

　　“我还能骗你么。”

　　说完麻子从胸口处抽出一本蓝皮书本，书本有些残旧，但是陈夕颜一接过来之后，就震惊了一下，一翻阅里面的内容，嘴巴张的大大的，连麻子再次靠近她都浑然不觉，直到自己胸口有了一丝酥麻的饱胀感觉，她看到麻子已经面对面的站在她身前，双手放在她的胸口揉搓着，一副十分享受的样子，并且嘴里还发出沉闷的低呼声。

　　“麻……麻长老，在这里，似乎不好吧。”

　　陈夕颜心里纵然反感，但是得了人家的好处，不回报那是不可能的，她其实并不是很在意这种事情，主要是旁边不远处还有昏迷过去的李慕白，让她有些尴尬而已。

　　“没事，放心，这小子被我抽昏了过去，短时间是不会醒过来的，这里好啊，隐秘，方便办事，我的小美人啊，让哥哥来疼你。”

　　麻子眼睛放光，一把把陈夕颜按在身后的木桌之上，分开她的双腿，如同饿虎扑食般的铺了上去，双手用力的揉搓起来，弄得陈夕颜发出低呼娇喘声，不过她一叫，就更加牵引起麻子内心的那股躁动，恨不得立刻提枪上阵，他粗糙的大手狠狠抓着陈夕颜那薄纱一扯，两团雪白的肉团跳了出来，上面还有两点如同樱桃般之物，麻子眼睛放光，张口咬了下去。

　　陈夕颜放下了那本秘籍，伸出雪白的手臂，环住一路向下而去的麻子，满脸的享受，她游离的目光盯着旁边昏迷不醒的李慕白，心里有了一种很奇怪的刺激，下身都开始变得躁动不安起来。

　　麻子再也无法控制，情绪激动满脸涨红的褪下了自己的裤子，接着利索的撩开陈夕颜的长裙，狠狠的刺了下去。

　　“啊……”

　　陈夕颜感觉自己的下身被一庞然大物狠狠的贯入，细肉被撑开，麻子耸动了几下之后，她才从剧痛之中恢复过来，并且下身的那股剧痛开始消失不见，有一种饱足感，当庞大大物抽离身体之时，却又感到无比的空虚。

　　麻子全根没入，然后又全部拔出来，再次狠狠的贯入，陈夕颜一下娇喘连连。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　密室之中传来连续肉碰肉的拍打声，并且还越来越响，陈夕颜一把撕开麻子的上衣，露出麻子精壮的上身，麻子肌肉发达，胸口毛发茂盛，麻子全身微红，伸手一把搂住了陈夕颜，陈夕颜修长的双腿不得不紧紧的夹住麻子的粗腰，以防掉下来，麻子一手托住她的翘臀，另外一只手则是搂着她的腰肢，屁股快速的耸动着。

　　“我……我要出来了！”

　　麻子又重新把陈夕颜放在地上，崛起解释的屁股，如同打桩似的，呼吸极为不稳定。

　　“不……不要，不要在里面……啊……”

　　陈夕颜发出一声惊叫，顿时觉得里面一阵滚热，一阵阵热浪一波一波的冲击而来，她双腿微微一紧，身子不停的颤抖着，最后当麻子抽出身子时，她幽怨的扫了一眼麻子，重新整理好身上的衣物。

　　“怎么不要？明明想要的狠，你下面的那张小嘴不是紧紧咬着我不放么。”

　　麻子嘿嘿一声怪笑起来。

　　“我说了不能留在体内。”

　　陈夕颜咬了咬嘴唇道。

　　“好了，不说了，你先休息休息，等我处理好这事后，咱们晚上再大战三百回合。”

　　麻子系好裤头之后，搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

　　“没门，除非你还有什么好东西，否则别想再碰我身子，赶紧弄醒他……”

　　“轰隆……”

　　陈夕颜的话还没说完，外面就传来了一声巨响，绵绵不断的传了过来。

　　“这……这是结界破了！”

　　陈夕颜脸色大变。

　　“破了又如何？天道宗已经拍了一名金丹后期境界的长老和金丹中期的夏洛坐镇，还怕什么？你好好休息就是。”

　　麻子摸了一把陈夕颜的小脸，缓缓地说道。

　　“好，那我先走了。”

　　陈夕颜身子一扭一扭的离开了这里，出现在道观之中，道观的弟子全都出去了，她悄悄的从道观的后门离开了这里，他很清楚，既然结界被迫，敌人肯定强大，此时不走，更待何时？

　　第268章 嗜血手段

　　麻子对于外面的变动置若罔闻，他直接走到桌子旁边，看到上面那一团透明的粘液，一想是陈夕颜留下的，就笑嘻嘻的伸出手往上一抹，然后伸出猩红的舌头一舔，一脸享受的模样。

　　目光再次转向李慕白，忽然冷笑一声，从盆中取出了长鞭放在桌上，然后端着这盆血水走到李慕白身前，往他脸上一泼。

　　这盆冷水可不是简简单单的冷水，严格的说是盐水，加了盐的清水，这水刚泼在李慕白的身上，立刻就浸湿了伤口，难以忍受的剧痛终于让李慕白张口低吼起来，他浑身湿透，头发似乎都死去了以往的光泽，额头中间的那抹银发格外的刺眼。

　　“滋味还好受吧，嘿嘿。”

　　麻子说完又回到桌边，拿起鞭子，狠狠往李慕白身上抽去，一条条鲜红的伤口纵横交错的浮现在他雪白的皮肤上，触目惊心，麻子每一鞭子都抽得李慕白皮开肉绽，甚至有不少皮肉都裂开，再加鞭子上的盐水，李慕白无法抵挡着一波一波的剧痛，昏了过去。

　　见到李慕白昏过去，麻子面无表情的再次用水泼醒，不过这一次李慕白没有再醒过来，他已经撑到了极限，陷入了昏迷之中，他的脸惨白的厉害，不过依然是紧紧的咬住牙关。

　　密室里面的空气有些浑浊，但是血腥的味道格外的浓重，麻子走到李慕白身边，伸手捏起他的下巴，狞笑道：

　　“看不出还是一个俊俏的小伙子，不知道送给合欢门的那些老鬼们怎么样。”

　　麻子松开手，狠狠给了李慕白一巴掌，把他抽醒过来。

　　不过这一次李慕白脸上已经没有了痛苦之色，嘴角反而勾起了那一丝莫名其妙的微笑，让麻子有些奇怪，麻子开始仔细打量起李慕白，李慕白张口笑出声来，不过眼睛已经是赤红一片，如同恶魔的眼珠，散发出嗜血的光芒，他嘴唇动了动道：

　　“他终于坚持不下去了，哈哈，现在可以由我主导了，咦？似乎不能动？”

　　“你这小子被抽傻了？”

　　麻子有些诧异的看着自言自语，有些疯癫的李慕白，略微犹豫一下，替他松开了绑，反正他现在遍体凌伤，而且中了巫咒之力，根本没有反击的能力，他只是负责用刑，可不敢擅自弄死他。

　　李慕白坠落在地，一动不动，他忽然低声开口道：

　　“你既然住在灯中，怎么说，也要为我解开这巫咒之力吧。”

　　“我已经没有了法力，而且我现在是残魂之身，得在灯中蕴养，等那个小丫头来了，我会传授她一些粗浅的巫咒，定会解除你身上的这些小法门的。”

　　招魂灯之中传来鬼巫干元的嘶哑声音。

　　“哼，就算你是残魂，以你大巫的实力，耗损一些阴气，是可以做到的，为什么要等她来？你可别忘了，是我把你从幽冥血海之中召唤出来的，又让你有了栖身之所，这点事你都不能办妥？”

　　李慕白嘴角一咧，脸上露出一丝杀机。

　　“你别以为我不知道你是心魔，现在你是主宰了他的身体，等他苏醒过来，你就要被镇压了，如果我真为你解除，指不定你又去做什么损害他肉身的事情，你以为我傻？”

　　干元冷笑一声开口了，他之所以没有为李慕白解除身上的巫咒之力，一来因为他现在是残魂之身，施展咒力是要消耗不少阴气，再加上需要一定的时间，而且一开始被绑在这里的时候，李慕白被镇压住的心魔已经蠢蠢欲动，所以他才迟迟没有动手的。

　　“好，你不肯助我，等我对付完这些家伙，我就用招魂灯炼化你！”

　　李慕白冷哼一声。

　　“能力小，口气倒是不小。”

　　干元低声笑道。

　　李慕白挣扎的坐了起来，大口大口的喘着气，眼珠骨碌转动起来，片刻后才笑出声来，他低头看了一眼自己身上的伤口，脸色勃然大怒的呵斥起来：

　　“你居然敢毁坏我的肉身？！”

　　“哟，怎么，你咬我啊。”

　　麻子见到李慕白怒不可解，咧嘴大笑起来。

　　“放了我，招魂灯交给你如何？”

　　李慕白想了想之后，忽然开口说道，这话刚一说出口，就让麻子身躯微微震了一震，他眼睛一亮，开口道：

　　“你可别骗我，如果再弄出那奇怪的东西，我可饶不了你。”

　　“当然不会骗你，我还想活着离开这里，招魂灯乃身外之物罢了，我现在根本就走不了，只希望你拿了招魂灯，能够放了我，你过来吧，我现在传授你驱使招魂灯的法决。”

　　李慕白眼中划过一丝狡黠之色，但是脸上却露出了恳求之色来，并且声音越来越弱，一副有气无力的样子。

　　麻子迟疑了一会，还是走了过去，蹲在李慕白身边，耳朵凑了过去。

　　李慕白目中凶光一闪，张开大口狠狠的咬在麻子的脖颈之上，并且身子顺势压在他的身上，麻子大惊，想要伸手推开李慕白，但是发现自己脖子处一片冰凉，有些被麻痹的感觉，开始他还挣扎着，但是最后发现自己居然无法提起自身的法力，这一发现让麻子脸色苍白，终于，他没有再动弹，双目有些失神的躺在地上，从脖子处流出大片的鲜血，混合着密室之中的泥土，并且他身上不知何时出现了巫咒之力。

　　“还不错，全都转嫁过去了。”

　　李慕白邪邪一笑，从地上爬了上来，身上虽然伤痕累累，痛得他龇牙咧嘴的，但是巫咒之力已经消失不见。

　　“你……你怎么做到的！”

　　麻子躺在地上，惶恐的看着站起来的李慕白，一脸的惊惧之色，嘴巴更是张的大大的，他怎么会明白眼前的这个少年居然还有这种类似于移花接木的法门。

　　不过李慕白并没有开口，而是面无表情的走到桌子边，拿起那根长鞭，走到麻子身边道：

　　“放心吧，我不会让你死的这么早，会让你多受些折磨。”

　　说完手里的长鞭狠狠往麻子身上一抽，直接把那麻衣一鞭子抽开，露出一道血痕，麻子可不像李慕白意志那么坚强，顿时发出杀猪般的惨叫，其实他这样叫也是有原因的，一个原因是他真的痛得不得不吼出来，二是想引起外面人的注意，希望别人能够来营救他，不过让他大失所望的是，并没有任何人前来。

　　“怎么不叫了？你不是很喜欢叫么。”

　　李慕白气喘吁吁地再次舞动起鞭子，麻子身上的衣物已经变成了布条，伤痕累累。

　　“你……”

　　麻子气的咬了咬牙，但又不敢真的发作什么，生怕李慕白杀了他。

　　“嘿嘿，别以为你和那个贱人做的事情我不知道，你这玩意儿很厉害是吧。”

　　李慕白走了过去，赤红的双目盯着麻子的裤裆，忽然抬起了脚。

　　“求求你，不要，不要。”

　　麻子顿时急了，这可是他的命根子啊，如果这活毁了，他晚上怎么喂饱陈夕颜？

　　“不要？我看你是很想要把。”

　　李慕白哈哈大笑，狠狠一脚踹了下去，一脚不够，第二脚，他好像一个疯子似的，拼命的往下踩去，直到麻子昏死过去，下身一片血肉模糊。

　　李慕白直接把剩下的盐水倒在麻子的身上，麻子又虚弱的醒了过来。

　　他可是分堂的刑罚长老啊，好歹也是金丹初期境界的修道之士啊，居然落得这个下场，心里无比的悔恨。

　　“住手，你真是疯了！”

　　干元的怒吼声想了起来，现在这个心魔主导身体的李慕白所做的事情是绝对无法让真正的李慕白能够接受，如果心魔的戾气太重，真正的李慕白反而很有可能被压制。

　　“你管不着！”

　　李慕白阴冷的一笑，接着看了一眼睁开双眼的麻子，笑着道：

　　“终于醒过来了，很好，现在让你慢慢死去。”

　　李慕白扔掉手里的长鞭，走到已经说不出话的麻子长老身边，舔了舔嘴唇上的血迹，忽然伸出手，往麻子的左胸抓去，麻子解释的胸膛就像纸糊似的，或者说李慕白的手掌跟刀子切豆腐似的，没有丝毫的阻挡就抓进肉里，他笑嘻嘻的在伸出手，猛然一扯，手里有一颗血淋淋还在跳动的心脏。

　　“好有活力的心脏啊，真可惜呢。”

　　李慕白把心脏递给麻子，麻子脸色灰白，身子一抖一抖的，很不甘心，不过他瞳孔渐渐扩散，随后呼吸都消失。

　　“真没劲，这么快就死了，一点都不好玩，不过你好歹也是修道的人，想必会元神出窍吧，我可不想留个后患，那么就收了吧。”

　　李慕白走到桌子旁边，拿起自己的黄皮葫芦，揭开盖子，往上一拍，一道清风从葫芦很自责卷出，往麻子的尸身一绕，带起一团黑雾回到了收魂葫芦之中。

　　接下来李慕白又把自己的符包和葫芦别在腰间，看起来很正常，只是走路还不是那么如意，有些迟缓，在里面活动了一会，忽然感到自己的脖子有些微微发热。

　　“糟了，那个和尚又要来了，不会再次把我镇压住吧！这次我可想玩久点。”

　　李慕白立刻撤掉自己的脖子上的招魂灯，把系在灯上的红绳取下仍在了地上，打开密室的门，往上走去。

　　他一从密室出来，就到了道观的后院，这里很安静，脚下铺着不是很平整的青石砖，砖缝里面长满了青苔，空气有些潮湿，这个后院没有一个人，他有些诧异，接着抬脚晃晃悠悠的往前走去，通过一道道的木门，终于到了前院，已经隐隐能够听到一些低呼和惊吼声。

　　走到大门口，才看到远方有两波人在斗法，自己这边大部分都是身穿道袍的道士，而另外一方，则是打破结界进来的苏铭，那笙以及韩如初三人。

　　第269章 大斗法

　　这两个阵营的人正拼斗得厉害，各式法术神通，最为惹眼的是韩如初，因为这是在大山之上，整座山的树木似乎都听她的号令，她手一挥，漫天树叶如同龙卷风一般往诸人卷去，一般来说，树叶是对人造不成伤害的，但是如果高速运行，那么切割之力就会变得十分强大，这些树叶龙卷绝对是一个大杀器。

　　天道宗分堂绝大部分人都把心思放在韩如初身上，而韩如初一个人就承受了大部分的攻击，与她对阵的是一个年纪六旬的老者，老者手里拿着一面铜镜，另外一只手的手里则是拿着一把木剑，木剑之上贴着一张朱砂符，整个木剑都被一层淡淡的金光包裹住，看得出整个老者是这些人里面最强的一个，特别是他手里的铜镜，只是微微一晃，就能够放出一道道昏黄的光芒，化解韩如初的树叶攻击，护住了大部分的人。

　　而那笙则是在抵挡夏洛为首的一些道士，这些道士明显用的是一种阵法，夏洛站在阵中，手捏法决指挥着大阵，一时之间，山上狂风大作，阵中时而烟雾迷茫，时而尖鸣声大作，六个人合在一处，夏洛周围升起一面面土墙，而那笙则是原地踏着一种玄奥的步伐，每踏一次手腕一抖，一道蓝色的剑光飞斩而出，狠狠撞在土墙之上，沙石飞溅，一面土墙直接被剑光斩碎，不过另外一面土墙又横档在几人面前。

　　两个少女就面对了整个分堂所有的人，并且还丝毫没有处于下风的样子。

　　苏铭则是与几个年轻的小道士缠在一起，手里的八部天龙尺翻飞，狠狠击在其中一个弟子的脑门上，直接敲昏过去。

　　李慕白出现在大门口的时候，已经有天道宗的弟子发现了，立刻发出惊呼声。

　　因为他是被关押在密室的，并且有刑罚长老看守，如今他居然从里面走了出来，所以大部分人都认为刑罚长老麻子已经遭遇了不测，看到李慕白浑身都是伤，立刻就有一个离得很近的弟子前来抓捕，刚靠近李慕白，忽然如坠寒窑，这个年轻的弟子看到他手上鲜血淋漓却没有伤口，另外一只手则是拿着招魂灯，脸色都变了，立刻掏出一张黄符，打算用符箓制住他，却不料李慕白手举了起来，招魂灯之上冒出一朵黑色的火焰。

　　“嘿嘿。”

　　李慕白邪邪一笑，眼中尽是嗜血的光芒，忽然张口一吹，这黑色的火焰就化为一道黑色火浪卷出，年轻道士手里的黄符立刻就被吞噬，他真的很想逃，但是身子一下就凝固了，被这些黑色冰焰一卷，身体化为一块寒冰。

　　光天化日之下，年轻的小道士整个人都化为了一尊寒冰，天道宗的一些弟子看的目瞪口呆，这种法术也未免太让人目瞪口呆吧。

　　不过还让他们诧异的在后面，李慕白走到冰块勉强，举起招魂灯，狠狠往冰块之上一敲，这冰块立刻四分五裂，而里面的人也化为碎块，连鲜血都没有流出，李慕白舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的看着这一伙人，忽然脸色一沉，有些阴晴不定的看着天空，扭头就钻入了道观，消失不见。

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏铭击退身边的最后一个敌人，大声惊呼起来。

　　“好像是另外一个人了。”

　　韩如初一边挥动着手里的山鬼杖，脸上惊疑不定。

　　“心魔，绝对是心魔，否则，他怎么可能这么轻易的就杀掉一个人，他连杀鸡都不敢！”

　　那笙嘴角微微一咧，见到他能够安然出来，松了一口气，不过却高兴不起来。

　　李慕白变成这样，可以说是另外一种人格主导的他，而且是一种十分极端的存在，如果长久下去，邪恶的性格就会变成主导，他就会变得十分危险。

　　“这些难缠的家伙，怎么办？”

　　苏铭握了握手中的八部天龙尺想要追进道观，但是又分出数个人围住了他，而且已经有一些道法高深的弟子进入道观追捕李慕白，看的三人心急火燎的，但是又被缠住，离开不得。

　　“赶紧找到他，如果让他逃了，后果不堪设想。”

　　那笙目光清冷的盯着前方不断运行的阵法，嘴角露出一丝讥讽之色，夏洛才金丹初期境界而已，而那笙到了金丹后期的境界，而且是修炼的剑之道，这是一种很古老的法门，相传只有上古时期才会有这样的宗门，更有以剑道飞升成仙的存在，当初夏洛在月牙湖出手制住了她，一来是那笙没有防备自己的老师，二来她的实力被封印住八层，现在她总实力已经恢复到了八层，远非以前可比的。

　　当即她伸手抓住乌木剑，嘴里发出一声娇喝，身子猛然窜了出去，速度几乎是化为一道残影，刚蹿出数米，身形一阵模糊，忽然化为了三道手持乌木剑的身影。

　　“小心，此女在施展一门极强的法术，全力防守！”

　　见到那笙疾驰而来，夏洛忽然一声大喝，其余六名天道宗弟子立刻收起手里的乌木剑，各自掏出一张黄符往前方一扔，一道道高大的土墙浮现而出，足足六面高大异常厚实的土墙挡在他们身前，夏洛脸色不太好看，仍就不敢放松，因为她心里升起一股不好的预感，她伸手掏出一张黄符，这张黄符有些古老，上面绘制着密密麻麻的朱砂符文。

　　“三元合一，破！”

　　三道身影猛然往中间一聚，化为一道刺目的蓝色流光，这些土墙如同纸糊似的，被轻易的击破，只是接二连三的突破几道土墙，那笙的速度也慢了起来，直到突破第六道土墙，她的身影才能够辨认出。

　　最后一道土墙破裂，六个弟子脸色大变，纷纷举起手里的长剑往那笙扫过来，那笙冷哼一声，手腕一抖，一道蓝光灿灿的剑气从乌木剑之中涌出，呈半月状的横扫而出，顿时一阵惨叫，这些弟子被剑气扫中，纷纷跌落一旁，生死不知。

　　“该你了。”

　　那笙看着夏洛孤零零的一个人站在那，举剑刺去，夏洛手里的黄符一下炸裂开来，化为一面金黄的三角小盾护在她身前，这面小盾波光流转，上面还有玄奥的符箓隐隐散发而出。

　　那笙的乌木剑刺在上面，顿时发出金戈交鸣之声，居然无法刺进去。

　　“这个可是掌门交给我的金元盾符，你以为就这般好容易破掉的？”

　　夏洛冷笑一声，另外一只手则是往那笙的肩膀抓来，十分凶猛，那笙很快就抽走乌木剑，同样一掌击出，两人各自发出一声闷哼，退了几步。

　　“你的实力很强，不过是无法突破我的防御。”

　　夏洛心里有些骇然，那笙刚才这一掌犹如惊涛巨浪，力量十分强大，自己五脏六腑都被震动了一样，口里更有一股鲜血想要吐出，不过她忍住了。

　　“哦？我可不这么认为，因为我还没有见到中了我的蛊蛊，口气还如此影的人。”

　　那笙嘴角扯起一丝冷笑，收了乌木剑，往道观追去，并不理会夏洛，夏洛惊魂未定的看了一眼自己的手掌，发现手掌的掌心乌黑一片，运转法力驱除，居然有一阵刺痛，立刻就不顾形象的大骂起来：

　　“好个歹毒的小妖女，居然放蛊来暗算我！”

　　“本姑娘才没这个闲工夫搭理你！”

　　那笙几个起落，便接近了道观。

　　“胡长老！”

　　夏洛看了一眼远处，脸色陡然大变，只见远方的地面之上不知何时长出岑天藤蔓，这些藤蔓灵活之极，疯狂的往下击来，每一次都发出一声巨响，山上直接被抽出一条长长的沟壑，而有不少弟子已经被藤蔓缠住，无法挣脱，发出惊恐的叫声，而那个金丹后期境界的胡长老手里的法剑施展到了极致，一道道金黄的剑气斩出，有不少藤蔓被斩掉，不过翠光微微一闪，很快的又生长出来。

　　这时候天边有白光划过，一只体型丈许之巨的白色狐狸踏云而来，狐狸长着三条巨尾，四脚之上如同长着火云一般，它上面还坐着一男一女，男的头戴鸭舌帽，女的则是一袭白裙。

　　正是白寒还有林雪儿，这只巨大的三尾狐狸自然就是空灵儿。

　　“走，高手来了！”

　　胡长老手里拿起护身宝镜从藤蔓之中钻了出来，带着夏洛钻入道观之中不见了踪影。

　　“李慕白哪去了。”

　　空灵儿还离地十多米之高，白寒就从上面一跃而下，稳稳的落在苏铭面前，开口质问起来。

　　“他走了。”

　　苏铭十分忌惮的看了一眼白寒，沉声道。

　　“走了？不是你说他被困住，有危险么。”

　　白寒扫了一眼四周，看着七零八落的天道宗弟子，眉头微微皱起。

　　“是的，我们几个打破结界进来，就被这些天道宗的弟子拦住了，正在争斗，就见慕白从观中出来，全身伤痕累累，不过似乎是变了一个人，他手里拿着招魂灯，吹出黑色的寒冰之炎，一个弟子直接被冻住，然后他又跑进了观中。”

　　苏铭把见到的情况一一告诉了白寒。

　　“心魔，心魔又出来了，林雪儿你跟我一起去，苏铭，你处理这里。”

　　白寒冲着远方的林雪儿招了招手，他可是知道那寒冰之炎的厉害，带上林雪儿，兴许能够抵挡一二。

　　第270章 心魔被捕

　　那笙很快的进入了道观，不过刚推开门就有一种血腥的刺鼻气味传来，地上七零八落的躺着天道宗弟子的尸体，这些尸体的脸上都是极为惊恐的表情，在他们身边，鲜血撒了一地。

　　这些弟子大部分都是胸口露出个大窟窿，心脏被掏出来扔到一旁，而除了这血腥的气味之外，还有一股寒气，地面之上散落着不少冰块，冰块之中有不少断肢，全部都被冰封，手段极其恶劣，就连那笙都看的头皮发炸。

　　她顺着血迹追出去，到了后院的时候，空气有些潮湿，这里已经没有任何血迹和寒冰，后面的大门敞开，有微风迎面而来，周围已经找遍，根本就没有李慕白的踪迹，唯一的可能就是从后门走了。

　　正在那笙迟疑的时候，两道人影疾驰儿来，那笙微微一惊，看清来人的模样才松了口气。

　　“能不能找到他？”

　　白寒低声问道。

　　“很难，已经走了有一段时间。”

　　那笙叹了一口气，黛眉微微蹙起，现在她倒是有些后悔没有在李慕白身上取一些头发指甲的东西，这样的话，就能够利用蛊蛊追踪。

　　“咱们分开行动，找到千万不能惊动了他，现在他已经被心魔主导身体很危险，特别是心魔施展招魂灯很厉害，林雪儿，手机会用了？”

　　白寒转过头，看着旁边一身白裙的林雪儿开口问道。

　　“当……当然，我这么聪明。”

　　林雪儿撅了撅嘴，这个白寒很明显的看不起自己，以为自己就知道逛街买东西，她现在用的是那种功能很简单的手机，只能打电话和发短信，并不是时下流行的智能机，毕竟让一个涉世未深的妖怪学习这种设备，还是有些困难的。

　　白寒点了点头，鼻子往前方嗅了嗅，接着化为一道残影消失在后院。

　　李慕白杀了不少天道宗的弟子之后，感到格外的畅快，只是他现在浑身伤痕累累，虽然是心魔，但是拥有和真正的李慕白所有法力和记忆，他早就施展出缩地成寸符配合微尘步去了山下，然后足足跑出十多里才气喘吁吁地停了下来。

　　现在最为重要的是找一家医院，或者说找一户人家，处理好伤口再说。

　　不过大部分居民见到他这幅模样，绝对是要被吓一跳，所以他潜入附近的民宅，投了一件合适的T恤，便往附近的大山之中走去，珠崖岛可不止这一座五指山。

　　“嘿嘿，现在应该找不到了，得好好玩玩。”

　　李慕白手里握着招魂灯笑眯眯的在林中穿梭，走了好一会，忽然听到了水声，他脸色大喜，脚步加快了几分。

　　穿过树林，前方还真有一条十多米高的瀑布，下面有一个潭，瀑布溅起不少水花，这里的水质很好，也十分清澈，李慕白把随身的行李丢到一旁，俯下身，双手捧了清水，伸出舌头舔了舔才放心的喝下去。

　　接下来他又看了一眼四周，发现没有人走动，这才放心的脱下身上衣服，一步一步的走下了水池，虽然前胸被抽得皮开肉绽的，但是后背还是光洁如玉，下了水之后，有一股冰冷的寒意席卷而来，他的伤口已经凝固了，咬了咬牙，忍者身体之上的剧痛，在水里把身上的污渍全部洗掉才上来。

　　幸好这一次出来还准备了一些东西，李慕白翻腾着黑色的背包，从里面拿出金疮药，这里只有一小瓶，并且还用了大半，不经让他眉头大皱，自己敷药之后，他便穿起裤子，躺在旁边的一块大石头上，沐浴着阳光。

　　一切都感到无比的惬意，只是身上的伤，让他眉头大皱而已。

　　昏睡之间，他的手依然是死死的抓着招魂灯不敢有丝毫懈怠，原本他是想要逃离珠崖岛的，但是自己体力消耗差不多，又有伤在身，虽然现在是心魔主导，但是除了性格发生了极端的转变之外，他，依然是李慕白，身体上的一下状况，他也是感同身受。

　　珠崖岛的三月初气温很好，艳阳高照，迷迷糊糊之间，李慕白似乎听到滴滴的响声，他猛然惊醒的坐了起来，环顾一下四周，发现周围并没有什么东西，不过那声音，怎么那么像短信的声音？

　　李慕白低头看了一眼身躯上的伤口，已经结痂，这才穿上衣服，被这黑色的背包打算离开这里，因为他觉得有人在跟踪他，他必须要尽快的离开，如果被主人格的朋友知道，肯定想尽办法来镇压他，到时候又很难再出现。

　　不过这一次让心魔有些欣慰的是，主人格似乎在心灵和肉身上都受了严重的创伤，不愿意再醒过来，这还多亏了那个叫陈夕颜的女子，否则的话，自己也没有这么顺利出来主导身体。

　　他故意在林中转悠，想要找出跟着他的那个人，转了大半天，那人似乎特别的谨慎，总在李慕白要找到他的时候，又消失不见，他有些气恼，不过对方没有做出什么危害自己的事情，也懒得管，他乘上了大巴，确定里面没人跟着自己，才松了口气。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，他还是决定先回度假村，那里地方很广，只要自己稍微化妆一下，他们是绝对不会认识自己的。

　　到了市区的时候他就下了车，到处逛了一下，然后找了间钟点房，过了半个小时之后，一个穿着紧身T恤，牛仔马裤，提着黑色皮包，戴着一顶浅白色鸭舌帽的男子出现，他留着八字胡，下巴还有青色的胡渣，脸上甚至还有块细小的疤痕，鼻梁上还架着一副墨镜，此人自然就是已经易容过的李慕白，而且这个装扮和主人格相差很远，并且头顶上的鸭舌帽也很巧妙的遮掩住他额头中间的那缕银发，墨镜遮掩住他赤红的眼珠，买的假胡子也他增强了沧桑的感觉，看起来是一个二十六七的男人，其实他想化妆的更老一点，只是身材无法掩饰，毕竟他没有修炼类似于张小山的那种缩骨术。

　　到了度假的海滩，他找了间旅馆住了下来，并且离海滩没有多远。

　　捉妖公司绝大部分人都在找他，而他就在海滩这，偶尔出去沙滩上逛逛，顺便视察一下这些同学们的情况，看看他们什么时候能够离开这里。

　　直到第二天，苏铭他们都没回度假村，李慕白很大胆的到了沙滩之上，躺在一个藤椅上晒太阳，忽然他感觉有人接近自己，不得不把帽子压低。

　　“你是？怎么感觉好眼熟？”

　　嘹亮的声音在李慕白身边响了起来，让他心里微微一震，这个声音不就是主人格的室友陆飞么。

　　不过李慕白没有理会他，翻了个身子，再次假寐，不过始终都有一道目光盯着自己，过了足足半个小时才撤走。

　　到了日落时分，蓝色大海染上了一层金辉，沙滩之上没有什么人了，他才站起来，鼻梁上的墨镜仍就没有取下来，不过离他十米之外居然站着一个人，不，是一个穿着黑色僧袍的和尚，这个和尚站在旁边也不知道多久了，微风吹起了他的僧袍，他一动不动的站在海边，看着远方的大海，如同一尊雕塑。

　　心里一寒，他见过这个和尚，上一次就是这个和尚镇压住了自己。

　　他悄悄的往外一边走去，却发现另外一边站着一个身高挺拔，头戴鸭舌帽的少年，少年旁边还有一个身穿白裙的少女，少女赤足站在沙滩上，笑眯眯的看着她，他心里再次震动了一下。

　　“你们是谁，让开。”

　　李慕白走到白寒和林雪儿面前，冷冷的说道。

　　“换了一副妆扮，就以为我们不认识你了？你身上的味道可是掩盖不了！”

　　白寒冷笑一声说道。

　　“你倒是聪明，我们出动了大部分人都在外面寻找，你倒是藏在这来了。”

　　林雪儿抿嘴一笑。

　　“为什么不能放过我？”

　　李慕白镇定的说道，到了现在这个时刻，他想突围而走，只怕是不可能了。

　　“你不是答应过贫僧，不再出来么，怎么如今反悔了？”

　　站在远处的那个僧人正是莫离，莫离不知何时已经来到李慕白身边，一双桃花眼直直的盯着李慕白，脸上没有了笑意。

　　“哼，你以为我想出来？你们好好看看这幅躯体再说吧。”

　　心魔冷笑一声，然后取下帽子扔到一旁，露出柔顺的头发，接着又把自己身上的T恤脱掉，前胸乃至腹部都是纵横交错的伤口，虽然结痂，但是仍旧触目惊心，甚至还有一些没有处理到的伤口开始发炎，这些伤痕至少有数十道，十分狰狞，看的林雪儿花容失色。

　　“你以为主人格能够承受这些伤痛？若不是我出来，他早就死了，你知道那个天道宗的刑罚长老多么可恶么，用鞭子抽，鞭子上还沾了盐水，主人格一醒过来，又继续鞭刑，他昏死过去，又用鞭刑抽打，主人格心里善良，根本就承受不了，是我出来，才幸免于难，你们要感谢我才是。”

　　心魔冷冷的看着周围的三人，嘴角微微的咧起。

　　周围的气氛很怪异，莫离和白寒盯着伤口，眼睛都不眨一下，而林雪儿则是不忍心的别过头去。

　　第271章 身世的秘密

　　“主人格，不愿意苏醒？”

　　莫离收回目光，别过头，看着远方波澜壮阔的大海，语气阴沉下来。

　　“不错，你认为主人格能够承受这等刑罚？毕竟他还小，曾今喜欢过的女人又在他身边和别的男人做出那种事情，双重打击下，他便不愿意再醒过来，你就算现在封印了我，也无事于补的，或者说，你想看到一个植物人？”

　　心魔咧嘴一笑，似乎抓住了把柄，让对方无可奈何。

　　“你在威胁我们？”

　　白寒凑了过去，冷冷的说道。

　　“这不是威胁，不信，你大可以试试的，如果现在封印了我，我可不会再愿意轻易出来的，和主人格聊聊天也是不错的。”

　　心魔哈哈大笑，取下墨镜，一双赤红的眸子盯着白寒，里面迸射出凶恶的光芒来。

　　“想要真正的小笨蛋苏醒，也不是没有办法的。”

　　那笙的声音远远的传了过来，她气喘吁吁，头发有些散乱。

　　“哦？是你，我知道你的。”

　　心魔见到那笙走了过来，邪邪一笑，忽然伸出手在那笙光滑的脸颊上轻轻抚过，虽然一直是主人格在主导身体，但是心魔也是李慕白，二者都是李慕白，自然知道周围发生的事情，只是心魔变得很极端。

　　“小子，你敢对我动手动脚？”

　　那笙脸色一变，双颊浮现出一抹娇羞，手腕一抖，便扣住了李慕白的手腕，痛的李慕白大声惊呼起来。

　　“别当真，他只是心魔而已。”

　　林雪儿拍了拍那笙的肩膀，开口劝慰道。

　　那笙闻言，点了点头道：“这次就饶过你，迟早有一天，我会助他灭掉心魔，也就是你的。”

　　微风拂面，带着一股湿意，还有淡淡的咸味。

　　“你们不让我走？”

　　心魔想要离开这里，这里气氛很僵，但这几人团团围住他。

　　“走？你想要去哪？那些天道宗弟子是你杀的吧。”

　　那笙伸出双臂，挡住他的去路，脸色凝重，现在想起天道宗的那些惨死的弟子，她还是觉得有些恶心。

　　“他们该死，你不是要去报仇么，我报了仇，你怎么还怨我？”

　　心魔哈哈一笑，推开那笙往远处走去。

　　“拦住他！”

　　白寒一声低喝，现在的李慕白已经是一个危险到了极点的人物，如果不在控制范围内，必将生出祸端。

　　“拦我？”

　　李慕白转过身来，手里的招魂灯霞光流转，化为尺许来高，灯中冒着一缕暗黑色的火焰，散发出无尽的寒意，见到这股寒炎，几人不约而同的退了几步，除了别过头来的莫离。

　　“天都，只有先委屈你一下了。”

　　莫离叹了一口气，缓缓的往李慕白走过来。

　　“找死，妖僧，别以为我怕了你！”

　　心魔见到莫离插手，惊怒交加的冲着招魂灯一吹，黑色冰焰吹了出来，迎风便涨，如同滚滚巨浪往众人淹没而去。

　　林雪儿目瞪口呆的看着这滚滚而来的冰焰，雪白的藕臂一抬，一堵雪白的冰墙挡在几人身前，这冰墙足有数寸来厚，通体散发出淡淡的蓝色荧光，不过冰墙瞬间就被黑色冰焰吞噬，莫离来到诸人面前，袖袍一甩，一道清风卷出，这股黑色冰焰便消散于无形。

　　不过，李慕白的影子消失不见，正当大家四处寻找的时候，林雪儿忽然指着大海，惊叫道：

　　“在那！”

　　几人跑到海边，看到大海之中李慕白盘坐在海面之上，正得意的冲着海边挥了挥手。

　　仔细一看，就会发现他是坐在招魂灯之上，招魂灯已经化为丈许大小，灯已经化为青色的莲花台，随着海水往远方飘去，惬意无比。

　　“我去擒拿他。”

　　莫离赤足往海里狂奔去，迎面吹来的海风鼓起僧袍，猎猎作响，莫离一脚踏在海面之上，脚下就浮现出一道黑色的冰焰，这些冰焰眨眼即逝，而且莫离一奔就是数丈之远，并且在海中奔跑，海水丝毫没有打湿僧袍，比起一苇渡江还要神奇很多。

　　这种实力，虽然在场的白寒和那笙，林雪儿都能够做到，但是绝对没有莫离这般轻松。

　　“这也能追过来！”

　　心魔见到莫离离自己越来越近，脸色不禁大变，维持招魂灯这种形态是极为耗费法力的，现在离岸边已经有了数百米之远，对方居然还追了过来，不出十多秒就能够追上自己了。

　　此刻周围的海域忽然泛起一层层黑雾，整片区域变得雾气弥漫，周围的气温一下降了起来，心魔周围的海水极其不稳，忽然海水之中伸出一只惨白异常的手臂，五指抓在灯的青色莲花瓣，开始摇晃起来。

　　不仅仅是心魔，连莫离也遭到攻击，他脚刚往海里一点，下面同样一只惨白的手掌抓了过去，抓住了莫离白净的赤足，莫离眉头微微一皱，脚下浮现出一抹黑色冰焰，瞬间包裹住那只手臂，手臂化为一块寒冰坠落而下，莫离再次踏出，往前飞奔而去。

　　心魔盘坐灯中，双手结印，嘴里一声低喝道：

　　“退散！”

　　青色的莲花花瓣冒出丝丝黑色火焰，那只手瞬间消失不见，正当他洋洋得意，驱赶走海中的这恶灵时，后方传来破空之声，抬头一看，莫离已经近在咫尺，无视灯上的黑色火焰，直接踏了上来，伸手就往心魔抓来，心魔身子微微一侧，躲避一抓之后，一脚狠狠往莫离下身提取，莫离有些诧异，不过随即一张腿，一夹，另外一只手探出狠狠抓在李慕白的手臂，李慕白双目赤红，气喘吁吁地盯着莫离，恨不得要将他生吞活剐。

　　“放开我，如果你不想同归于尽的话。”

　　心魔咧嘴冷笑起来。

　　不过莫离并没有打理他，另外一只手微微举起，手掌之上涌现出一团微弱的五色霞光，缓缓往他头顶之上落去。

　　“你疯了，还想封印我，等我恢复全部的实力，绝对饶不了你！”

　　心魔见到这五色毫光，顿时惊怒交加的大吼起来，当初他就是这样被镇压的，这一次绝对不能重蹈覆辙。

　　果然，听到心魔的话，莫离迟疑了，他脸色有些煞白地问道：

　　“怎么，你都记起来了？”

　　“哼，我自然知道一些，我在凡世间轮回，就是因为你！”

　　心魔恶狠狠的说道，眼里充满了愤怒之色。

　　莫离不再开口了，手放了回去，满脸的复杂交织之色。

　　“怎么，不敢动手了？灯灵！”

　　心魔再次说出让莫离狠狠一震的话来，不错，他就是招魂灯之中的灯灵，很久以前，自己和童子清风去了地府，因为时间星盘调整有误差，导致丹炉之中的火焰熄灭，里面炼化的大妖逃了出来，天都的师傅回来之后便责罚他们的过失，天都为了给清风，莫离求情，甘愿被打落凡尘轮回，毕竟这件事情自己也是犯了不少错误，虽然用了时间轮盘加快了时间，但天都依然在这尘世之间磨练，而如今却慢慢地解开了胎中之谜。

　　莫离却很侥幸的留在上面独自修行，毕竟灯灵刚刚幻化人形，还不知晓其中的厉害关系，所以天都的师傅就是责罚他闭关，不过最后莫离还是心系主人的安危，便偷偷下凡转世，不过他是灯中之灵，只是第一次就解开了胎中之谜，遁入佛门之中修行，一直在照看每一世的天都，不过前几世，天都都不认识他而已。

　　“你不是他。”

　　莫离深呼一口气，沉重的开口了。

　　“我就是他，你是我法宝之中的器灵而已，现在不归位，为我所用，更待何时？”

　　心魔狞笑一声，大声呵斥起来，莫离身子微微一震。

　　周围的黑雾越来越重，周围海浪汹涌，这招魂灯就像海中的一叶扁舟，仿佛随时都被卷落下来。

　　不过李慕白和莫离就这样直直的站在上面，这些海浪如何翻滚也无法沾湿二人的衣袖。

　　“你不是，你是心魔，天都不会像你这样手段残忍。”

　　莫离喃喃自语的道。

　　“哼，都什么时候了？你还说这种话，你难道那个大妖一直隐世不出，现在已经蠢蠢欲动了么，可笑的是，这凡世间还有人想要去阻止，这一次，多半是有去无回了，你赶紧与招魂灯合二为一，有了招魂灯的力量，咱们才能抗衡大妖的。”

　　心魔想了想，忽然开口了。

　　“他不可能苏醒的这么快，上一次我去了魔罗门取回我的肉身，我知道，他还被封印着，你不必哄骗我，你现在想我回归招魂灯，你别做梦了，只有主人格才有资格驱使我，若是你来驱使招魂灯，招魂灯的威力就要弱上很多，即便那个大妖到时候苏醒过来，咱们也无法对付。”

　　莫离嘴角勾起一丝冷笑，那双桃花眼一眨不眨的看着李慕白。

　　“说了这么多，难道主人格就那么好么，我们同是天都，我知道，你对天都的感情远远不止如此，当初天都可是天天把你拿在手里，用自己的法力蕴养，你恨这招魂灯是佛门之物吧，你恨自己幻化出来的是男身吧，如果你能够诚服于我，我会满足你一些要求的。”

　　心魔看了一眼妖艳的莫离，忽然嘿嘿一声怪笑起来。

　　这话刚一说完，莫离脸色就变得奇差无比起来。

　　第272章 意识界

　　莫离的心一直在挣扎，脸上甚至露出一丝茫然之色，接着闭上了双眼，二人站在灯上随着海浪起伏不定。

　　“你，毕竟不是他，我乃修佛之身，又岂容你这等话污蔑？我一直视天都如兄长，又怎么会经你一说就改变的。”

　　良久之后，莫离才睁开眼睛，眼眸之中现出一丝坚定，再次抬起手，速度极快的往李慕白头顶一按，心魔还没来得及躲闪，便被大手按住，他露出些许挣扎的目光，但是转眼就神色黯然，双目一合，往海里跌落而去，莫离眼疾手快一把抓住，这时候，海中再次有一只手臂探出，牢牢的抓住李慕白的腰肢，想要把他给拖下去。

　　“滚！”

　　莫离桃花眼一瞪，另外一只手屈指一弹，一抹精光从指尖激射而出，直接弹中手臂，将其粉碎。

　　大海似乎怒了，掀起滔天巨浪。

　　一条条手臂从海中伸出，密密麻麻的，无穷无尽的凶戾之气弥散在海面之上，巨浪滚滚而来。

　　这海域淹死的人数以百计，二人周围开始漂浮着一具具形态各异的浮尸，有的背部朝天，身形臃肿，有的面目朝天，面貌被泡的模糊不清。

　　看到这一幕的情景，莫离都不禁倒抽一口凉气。

　　这里的怨气很重，很重！

　　莫离不愿意多做停留，从灯上跃起，到了海面之上，伸手往招魂灯一抓，招魂灯化为迷你大小，被他收入了袖袍之中，接着速度极快的往岸边奔去。

　　周围的这些手臂，根本就不能阻挡莫离分毫，即便有些抓在莫离的脚上，都被一一踏碎。

　　岸边的人早就等得有些不耐烦了，现在见到莫离背着李慕白从黑雾之中冲出来，大家都松了一口气。

　　“怎么样了？你镇压了心魔？”

　　那笙看到李慕白在莫离肩膀上昏过去，脸色微微一变的开口了，莫离凝重的点了点头，并不否认。

　　“先处理他的伤口吧，我通知如初。”

　　白寒扫了一眼李慕白，语气一缓，但仍旧冷冷的说道。

　　“那海中的那股强大的怨气怎么办？”

　　林雪儿指了指远方黑雾翻滚的海面，担心的说道。

　　“这不是重要的事。”

　　白寒盯着李慕白，脑袋再转到海面上，幽幽的说道。

　　李慕白躺在床上，昏迷不醒，不过衣服已经脱了下来，看到上面狰狞交错的伤口，韩如初手腕颤抖，药粉险些洒落。

　　“你们谁愿意进入天都的意识界唤醒他？”

　　莫离看到面容苍白的李慕白，低声开口道。

　　“我愿意！”

　　苏铭双手握拳，第一个站了出来。

　　“我也愿意。”

　　陆飞，那笙等人也站了出来，不遑多让。

　　“意识界远远没有你们想的那么简单，如果你们不能把握的话，很有可能会陷入里面不能出来，如不是我要做法，我肯定是亲自前去的，你们又有谁能够保证，进入他的意识界，能够全身而退，而且意志又坚定呢，如果有感情因素，那么你们也会陷入里面，或者说，融入到天都的意识界之中，自己也醒不过来。”

　　莫离语气凝重的说道。

　　“我去。”

　　白寒迟疑一会，缓缓开口了。

　　“你考虑清楚了？如果醒不过来，只有慢慢等苏醒了，少则数年，多则永远不会醒过来，我要提醒你，你到了他的世界，一定要保持清醒，把他带回来，知道么。”

　　莫离开始讲解一些注意的事项。

　　“意识界，变化莫测，是天都构想出来的一个世界，里面时间飞逝的很快，比如你在里面过了一年，在外面其实只有一刻钟的功夫而已……”

　　足足讲了半个小时之后，莫离让他躺在李慕白身边，抓住李慕白的手，接着开始施法。

　　在场的这么多人，也只有白寒能够担当此任务，他是吸血鬼婴，几乎无人类的感情，最为适合不过了。

　　莫离盘在他们二人面前，吩咐在场的几人护法，不得受外人干扰，说完双手结印，分别点在了二人的额头之上。

　　白寒的双目开始缓缓的闭上，身形一晃，最后出现在一个农村里面。

　　这个农村有些熟悉，仔细一想，才发现这是李慕白的老家，自己曾今来过来。

　　周围的风景很好，两旁都是火红的枫树，一条鹅卵石铺成的小道没入村子中，小道之上铺满了一叠厚厚的红枫叶，才在上卖弄软绵绵的，现在是秋天，有些萧条的感觉。

　　不远处的村口，有几个小孩在玩耍，不，应该是几个小孩在欺负另外一个小孩。

　　那个小孩十分瘦弱，五官精致，但是浑身脏兮兮的，他紧紧的咬着嘴唇，忍受着几个拳头的击打，他紧紧的护住自己的口袋兜里，其余的几个小孩原本就比他壮实，并且数量多，他根本就毫无招架之力，嘴角都溢出鲜血。

　　白寒微微一震，这个小孩，好熟悉，他不禁走近。

　　“哪来的小破孩，看什么看，还不走！”

　　其中一个小孩流里流气的冲着白寒挥了挥拳头，恶狠狠的说道。

　　白寒再次怔住了，这些小孩居然能够看到他！不对，叫自己小破孩，难道！

　　他伸手一看，看到白嫩的小手臂，顿时吓了一跳。

　　怎么回事，自己居然变成六七岁的摸样了，白寒吃了一惊，心里无比震惊。

　　“李慕白，赶紧把铁叔的糖交出来，快点！你别以为我们不知道，铁叔给了你很多，你一个人也吃不完的。”

　　那个小孩恶狠狠的说道。

　　“不给！”

　　小孩倔强的开口了。

　　“哼，不给？你是不是又想拿给苏铭和黄月郎吃？小子，我跟你讲，没门！”

　　流里流气的男孩狠狠一巴掌打在瘦弱的男孩身上。

　　“住手！”

　　白寒忽然走了过来，冷冷的看着他们，心里已经愤怒了，因为这个小男孩就是童年的李慕白，原来他曾经这样被人欺负，也难怪开始见面的时候，性格忧郁，一直都是闷闷不乐的。

　　“你是哪里冒出来的，管闲事么！给我一起打！”

　　男孩正是李慕白的堂哥李宇，从小就是一副恶脾气。

　　这几个男孩哪里是白寒的对手，几乎是一个眨眼的功夫，就被打到在地，他根本就没有施展全力。

　　小李慕白愣住了，见到白寒伸出白乎乎的手掌递到自己身前，有些犹豫。

　　白寒脸色一沉，把他扶了起来，问：“我拉你起来，你怎么不伸出手，手断了？”

　　“没……你……你是城里人吧，我怕把你手弄脏。”

　　小李慕白眼神有些躲闪，一双小手，在灰色外套之上擦了擦。

　　李宇见到白寒一下子打到他们，早就一哄而散了，村口就只有他们两个人。

　　“阿宝，走了。”

　　远方忽然传来了呼唤声。

　　哦，对了，自己是跟两个叔叔一起出来郊游的，倒忘了正事，远处的尽头站着一个身形消瘦的青年，他的身边还有一个平头，满脸冷寒的男子，男子目光清冷的往这边扫来，让白寒不禁打了个寒颤。

　　“你等我一下。”

　　白寒拍了拍小李慕白的肩膀，忽然撒开腿往远方跑过去，到了两个青年面前。

　　一个温润如玉，面带微笑，另外一个满脸阴寒，很不耐烦的看着自己。

　　“怪叔叔，我拿点东西。”

　　白寒指了指青年手里的购物袋，小声说道。

　　“青冥，你杵着这脸给谁看？阿宝只是一个小孩子，你若再这样，就不要呆在捉妖公司了，自个找地方去住吧，阿宝，要什么，尽管拿。”

　　温润如玉的少年蹲了下来，咧嘴一笑，露出满口白牙，捏了捏白寒有些婴儿肥的脸颊，旋即恶狠狠的瞪了一眼旁边的青年。

　　“不……哪里会，呐，都给你，无常，你真偏心！”

　　青冥把购物袋仍在地上，赌气似的转过头去，不过刚转过头，又忍不住用余光打量着温润如玉的少年，眼中淌出一丝笑意。

　　白寒从袋子中拿出了一大袋糖果，还有很多零食，往村口跑去，很快就来到小李慕白身边，二话不说的往他身上赛去。

　　“都给你，慢慢吃。”

　　“啊……这些是……”

　　小李慕白眼睛瞪得大大的，诧异的看着白寒，这些城里的零食包装精美，他哪里有见过。

　　“吃的，好了，以后他们在欺负你，你就打他们，知道么。”

　　白寒举起了小小的拳头，凶狠的说道。

　　“我要走了，你好好保重。”

　　白寒感觉到那不善的目光扫过来，看了一眼身后，果然，青冥又再瞪他了，而白无常则是面带笑意。

　　“这……这个，给你吃。”

　　小李慕白怯生生的，从自己的兜里掏出一些糖果递给白寒，白寒犹豫了一下，还是接过了糖果，接着扭身就跑，如果不赶紧回去，那个怪叔叔又得打自己屁股了。

　　离开了小李慕白之后，白寒便拉着白无常，三人一起往远处去了，走了一大半，他才缓过神来，心里暗暗惊呼：

　　“糟了，糟了，我都忘记我是来干什么的了！”

　　说完松开白无常，往那个村头跑去，不过他越跑，就越心惊，这……这到底是怎么回事，莫离说了，只是来意识界，但是这些事情怎么好像曾今发生过！

　　他停了下来，十多年前，自己和白无常，青冥确实是来过这个地方，做过相同的事情，他万万没有想到，自己遇到的那个小少年，就是现在的李慕白，时隔十多年之后，居然又让自己给撞见了，这到底是怎么一回事？巧合？或者说，这是天意？

　　第273章 曾今的事

　　一路小跑，到村口的时候，漫天火红的枫叶飞舞，如同空中跳动的火焰，触目惊心。

　　消失了，在火红的枫叶之中，整个村子如同梦幻泡影一般消失不见。

　　白寒同样如此，他眼睛一花，忽然听到嘈杂的声音，大部分都是小孩的声音，他站在一个草坪上，上面有很多小孩在追逐玩耍，欢声笑语。

　　这操场并不是很大，中间有些稀稀松松的草地，旁边的跑道上是修的很整齐的黄土，然后用一些沙子堆在上面，周围栽满了树，透过旁边的一排树，能够看到远方那陈旧的教学楼。

　　日已近黄昏，大部分学生都放学了，白寒仔细的回想起这个场景，因为，这个场景也是他似曾相识的。

　　操场上有一个秋千架，他坐在上面，边摇边想。

　　这时候不远处有一群小孩往自己这边过来了，气势汹汹的样子，白寒抬头一看，只见自己身边不远处站着三个小男生，这三个人都穿着校服，中间那男生个推着一辆凤凰牌二六单杠的单车，单车崭新，另外一个还从口袋里掏出不少零食出来递给他们啊，三人一边吃，一边聊天，很开心。

　　在那个时候，农村有单车是十分罕见的，就像现在这个社会拥有豪车一样，而且这个推车的男孩居然还是穿着皮鞋，周围的人大部分都是穿着几块钱一双的白球鞋，这个男孩甚至还戴着一块名贵的手表。

　　中间的那个个子高高的少年笑着道：

　　“慕白，这些零食你哪弄的？应该不是张铁叔给的吧，这些可是城里货，你不会花了你所有的零用钱吧，这些东西可不便宜。”

　　高个子的少年随手剥开一颗精美包装的话梅，这颗话梅肉质饱满，色泽黑红，丢在嘴里，笑嘻嘻的问道。

　　“呃……是……是一个外乡人给的，我都没有来得及问他名字，是一个不大的孩子，看起来比我小。”

　　小李慕白难得的挤出了一丝微笑。

　　“那你脸上的伤是怎么回事？那个人是你的谁？”

　　另外一个和李慕白差不多高，一脸阴沉的小孩忽然开口了。

　　“不……不小心摔伤了，他，他应该是一个城里的孩子吧。”

　　小李慕白也不知道是有些口吃，还是紧张，讲话结结巴巴的。

　　“摔伤？月郎，你信他的话？”

　　听到黄月郎的话之后，高个子男生明显生气了，扯开小李慕白的校服，里面穿了件薄薄的背心，身上现出多出红青交替的瘀伤。

　　“是你堂哥李宇那混小子弄的吧，我草他大爷！”

　　高个子男生放好单车，捋起衣袖，怒气冲冲往对面过来的那群男生开口了。

　　在乡下的学校，这种打架的事情并不常见，一般都是一伙一伙的。

　　苏铭，李慕白，黄月郎三人也是一个阵营。

　　“苏铭，等我！”

　　黄月郎从地上捡了个石块握在手里，看了一眼李慕白身上的伤口，嘴角一咧，同样跟了上去。

　　“你们……”

　　小李慕白有些犹豫了，对方那么多人，而且有不少邻村的孩子，李宇几乎是学校的孩子王，大部分人都听他的，经常带着一些别的孩子干些偷鸡摸狗的事，才小学六年级，就偷看女老师洗澡，甚至有时候为了去电游室玩，还专门打劫那些单独回家的孩子，品行恶劣到了极点。

　　其实小李慕白很害怕，因为他身体很差，弱不禁风的，而且回到村里，经常少不了被揍，当初他爷爷就说了，不能取这个名字，要取个贱一点的名字，好养活，不过这名字一取下来，他母亲柳晴就坚决不改，尽管那时候这个公公对自己的印象很差。

　　柳晴说，孩子的名字得父母来取，这是给孩子的一种嘱咐，冥冥之中会有一股力量庇佑自己的孩子。

　　白寒一直在注视着发生的这一幕，不过他眉头微微皱了起来，好像周围还有什么东西存在，一直在盯着自己，不过对方没有对自己造成威胁，那么也就没有理会。

　　这时，小苏铭和小黄月郎已经和对方那群孩子扭打在一起。

　　“咦？你怎么也在这？”

　　白寒旁边忽然传来小李慕白的脆生生的声音。

　　“我？我为什么在这？我……我和我叔叔路过这里啊，看到你在，我就来了。”

　　白寒愣了一愣，满脸阴寒的回答，他，他在这里，真是这个原因？他有些记不清了，现在也不是想这些事情的时候。

　　“你站住。”

　　白寒见到小李慕白也打算冲过去，顿时开口喝住他了。

　　“怎么了？”

　　小李慕白停了下来，扭过头有些不解的问道。

　　“拿上棍子！”

　　白寒抬手冲着小李慕白旁边的树木一挥，一根树棍落了下来，他脸上露出一丝嗜血的笑容。

　　小李慕白没有犹豫，抓起了棍子，冲了上去，狠狠往李宇背后一敲，直接把他敲趴下来，立刻就陷入了一片混战，白寒坐在秋千上晃着双脚不停的摇晃着，嘴角裂开，露出些许兴奋的光芒，鼻子嗅了嗅，似乎已经闻到了血腥的味道。

　　忽然有个男生被李慕白给敲破了头，那个男生蜂拥而上，拳头纷纷往李慕白身上落下，那个被敲破头的男生摸了摸额头，脸上露出一丝愤怒，从口袋里掏出一把弹簧刀，狠狠往李慕白划去。

　　黄月郎离李慕白很近，立刻窜了过去踢开一个人，为李慕白挡了这一刀，一刀划下，他左边的脸便被划出一个口子，鲜血四溅，吓得周围的同学一哄而散。

　　白寒坐在上面跳了下来，看了一眼痛得龇牙咧的黄月郎，他的面部都是鲜血，白寒喉咙动了动，双目变得赤红起来，正当他从秋千上跃下来，准备饱餐一顿时，忽然肩膀被人按住了，一个冰冷的声音传了过来。

　　“小兔崽子，又想咬人了？”

　　白寒惊怒交加的反口一张，露出尖尖的獠牙，狠狠往按住自己肩膀上的手掌咬去。

　　“咬我？”

　　一丝不屑的声音响起，白寒小小的嘴巴被人捏了起来。

　　另外一只手掌翻起，卍字金印在手掌中心浮现而出，狠狠的拍在白寒的脑袋上，白寒才渐渐恢复一丝清明。

　　“你怎么在这？”

　　白寒看了一眼身前的男子，面露惊惧的问道。

　　“哼，不是为了教你道法么，你以为我愿意跟你到这山区里面来？”

　　来人正是当初的那个满脸冰寒的男子，青冥。

　　“你要克制自己嗜血的本性，如果你无意间咬了无常，我定饶不了你，现在你去帮那个小孩处理伤口，要是你露出凶相，看我怎么教训你。”

　　青冥松开了白寒，双手插在裤兜里，淡淡的说道。

　　白寒有些郁闷，走到了黄月郎身边，身边的李慕白和苏铭都险些吓哭，倒是黄月郎一脸镇定，时不时用手摸着脸上的鲜血。

　　“不要用手，有细菌。”

　　白寒冷冷道。

　　接着他张口往自己的白嫩的手腕一咬，从上面滴落了几滴鲜血下来，这些鲜血开始融合伤口，不过只是结痂，并没有恢复完好无损的样子，黄月郎的伤口流血止住了，满脸血污，疑惑的看着白寒。

　　“你……你是谁？”

　　苏铭看着旁边白白嫩嫩的小孩，面露警惕之色的问道。

　　“我？你们不用知道，李慕白，跟我来。”

　　白寒站起来，指了指李慕白，开口问道。

　　“叫我？”

　　李慕白站了起来，脸上露出迟疑之色，他脸上有些沉重。

　　“回去吧，醒过来吧。”

　　白寒见到李慕白眉心的灯焰印记，才记起现在的情况，他只是活在李慕白的意识界里面，是要带他出去的。

　　“你说什么，我听不明白。”

　　李慕白摇了摇头，明亮的眼里尽是疑惑，他扭头就跑，白寒追了上去，但是他发现，自己如何奔跑，居然还跑不过一个小孩子，顿时卵足了劲儿也始终离李慕白有一段距离。

　　周围的景象开始变化起来，忽然周围发生了翻天覆地的变化，白寒到了一间密室里面，不过这一次，李慕白见不到他。

　　麻子用沾了盐水的长鞭抽打李慕白，皮肉被抽得翻滚，甚至有鲜血溅到他身上，李慕白嘴咬的紧紧的，满头大汗，白寒想要伸手抓住这根如同灵蛇般的长鞭，但是却无济于事，这长鞭直接穿过他的手臂，狠狠的抽在李慕白身上。

　　他昏了过去，但是麻子又用冷水泼醒他，一次次挥动着手臂，如此周而复始，李慕白彻底的昏了过去，过了不久，他才缓缓的喘了口气，悠悠转型，不过是气若游丝，而陈夕颜这时候走了进来，开始和麻子发生那种关系，只是周围的场景开始变得模糊，沉重的喘息声在白寒的耳边响了起来。

　　周围场景一变，白寒出现在一个陌生的地方，这里只有一株参天大树，树下一个少男脑袋埋在膝盖中间，双臂抱着膝盖，从那双手臂来看，上面留着一条条猩红的鞭痕，触目惊心。

　　“李慕白，怎么不躲了？终于肯现身相见了么！”

　　白寒走到大树下，冷冷的开口了，他终于找到了李慕白的主人格。

　　第274章 封印心魔

　　树下的少年缓缓抬起头，神情呆滞的看了一眼白寒，下巴搁在膝盖上，双目黯然无光的盯着灰雾朦胧的远方。

　　他穿着一件白色的T恤，上面布满了血迹，不过他并没有开口，双手紧紧的抱着膝盖，身子隐隐在发抖。

　　白寒冷笑一声，在他旁边坐了下来，闭上了眼睛。

　　也不知道过了多久，他感觉身后的这株大树已经有树叶落下来了，枯叶一片片如同蹁跹的蝶儿从树上掉落下来，明明刚才坐下的时候还是葱郁的大树，现在变的枯黄，毫无生气，白寒终于忍不住了。

　　“你难道真的不愿意再醒过来？如果这样的话，那你就永远留在这里，永远无法见到捉妖公司的同伴们，也无法见到你父母。”

　　白寒在旁边怒声呵斥着。

　　李慕白迷茫的别过头，看了一眼白寒，嘴唇动了动，但依然没有开口说话。

　　“或者说，你再也无法见到那笙。”

　　白寒诡异的一笑起来。

　　“她怎么了？”

　　李慕白终于开口了，声音有些嘶哑。

　　“她要剁了你的手！”

　　白寒长长的吐了一口气，缓缓的说道。

　　“为什么？”

　　李慕白怔住了，他不明白白寒的意思，心里有些着急，不过并不是因为白寒说那笙要剁掉她的手。

　　“因为心魔主导了你的身体，然后对那笙做了那种事情，我不说，你也知道的。”

　　白寒咧嘴一笑，回想起在海滩的时候，心魔伸手抚摸那笙的样子。

　　“别听他瞎说，你信不信，我让你永远出不去！”

　　一道阴沉愤怒的声音从大树上传来，一个身穿黑色衣服的李慕白出现来，他从树上跃了下来，稳稳落在二人身前。

　　这便是李慕白的心魔了，长相和身材几乎是与李慕白一模一样，只是头发披肩，双目赤红，散发出妖异的红芒。

　　心魔很强大，至少现在的气势是远远的压过了主人格李慕白，白寒必须让他振作起来，不过这里是李慕白的意识界，如果真要跟心魔动手，自己远远不是对手的，或者说，在别人的意识界，根本就没有还手的余地。

　　在他的意识界，这里所有的东西都是他创造的，有内心深处的记忆，也有不愿回想起来的记忆，其实幸好是白寒发现的早，及时找到李慕白的主人格，否则的话，还不知道要在意识界里面呆多久。

　　“不信？”

　　白寒笑了，这可是他亲眼所见。

　　“你是信自己，还是别人？”

　　心魔咧嘴一笑，看着主人格，忽然伸手冲着白寒一抓，白寒闷哼一声，身体被一股无形的力量束缚住。

　　“你想干什么！”

　　主人格李慕白站了起来，见到白寒神色扭曲，身体周围萦绕着一层幽蓝色的火焰，显得异常痛苦。

　　“没干什么，只是让他消失！这种事情我来做比较好，不要让他打扰你的清修。”

　　心魔哈哈一笑，手指凌空一点，火焰再次大了几分，白寒想要从火焰之中挣脱出来，却无济于事，本想开口诵咒，抬手结印，但是嘴巴好像被黏住了，双手被一种强大的力量束缚住，全身不停的颤抖着，额头上布满了细密的汗珠，原本就苍白无比的身子，现在变得通红一片。

　　“你这个笨蛋，还不清醒过来，你要让白寒永远葬身在此处？他当初可是救过你的命，否则你能够活到现在？”

　　周围翻滚的黑雾之中，忽然传来那笙愤怒的声音，一个曼妙的身影若隐若现。

　　“入梦之术？！”

　　心魔惊怒交加的看着灰雾之中那若隐若现的人影，忽然狞笑一声，道：

　　“既然来了，那么就留下吧！”

　　说完大手冲着远方一抓，那笙被抓了出来，有些惊骇的盯着心魔，脸上愤怒无比。

　　那笙也是在外面见到白寒浑身颤抖，冒汗，脸上露出痛苦之色，才知道他在李慕白的意识界里面肯定出事了，这才不顾阻难的直接施展入梦之术，这也是因为白寒刚刚提及了她，让李慕白心里所想，这才让那笙及时的找到这里，不过让那笙万万没有想到的是，心魔也在！

　　心魔的手段，诸人都知道，极其的恶劣，杀人不眨眼，一个负面到了极端的性格，可以说是无恶不作，把人的劣根都聚集到了一点。

　　“不要以为我怜香惜玉，哼，你们这等凡人也配？！”

　　心魔神情冷漠的看着白寒和那笙，嘴角露出一丝讥讽的笑容，手指冲着那笙一弹，那笙周围同样燃烧起一股幽蓝的火焰，烧得嗤嗤作响。

　　“你不要做得太过分了！”

　　主人格站了起来，愤愤的看着心魔。

　　“我过分？我就是你，何来过分之说？”

　　心魔看着主人格，冷冷的说道。

　　“你不能主导我的身体，他们都是我的朋友，我不会让他们消失的！我才是真正的李慕白！”

　　主人格双目一闭，身上涌现出一股气流，吹得头发猎猎作响，柔顺的头发随风舞动，眉心的灯焰印记散发出幽幽的光芒。

　　白寒和那笙身体上的那些幽蓝火焰顿时溃散，二人跌落在地，大口大口的喘着气。

　　心魔面露狰狞之色，身体同样是浮现出一股气流，披肩长发吹得凌空舞动，额头之上同样是冒出一个灯焰印记。

　　“我要借助莫离的力量，封印住他，你们走吧，我会出来的。”

　　主人格李慕白睁开双眼，看了一眼那笙和白寒，厉声开口道。

　　“不行，我们不能走，要和你一起并肩而战！”

　　那笙嘴角微微勾起，露出一丝笑容，身形微微一晃的出现在李慕白的身后。

　　“你不用想太多，只要把我们留在你心里，我们会带着我们的力量，助你封印自己的心魔。”

　　白寒不知何时也来到李慕白的身边，拍了拍他的肩膀，点头沉声道。

　　其实，刚才主人格李慕白让他们二人从束缚之中解脱开来，是离开意识界最好的机会，不过他们却并没有离开，而是留在主人格身边。

　　“你们走吧，心魔的力量太强大，如果我不能够对付他，你们就永远出不去了。”

　　主人格看着心魔气焰嚣张的模样，心里也没底，之前都是莫离直接把心魔封印在身后的大树之上，但是却没有想到心魔在外面杀了几个人之后，力量居然增长的这么快，连他本身都要被压制。

　　“相信自己，相信我们！”

　　那笙的手也搭在李慕白的肩膀上，异常镇定的开口了。

　　身后的大树依然在以肉眼可辨的速度枯萎，不过相比起之前，速度要放缓很多，主人格李慕白点了点头，身子站的笔直，目光坚定无比的看着自己的心魔，自己深深的把二人与自己接触的每一幕都融入刻入到自己的意识界之中，成为自己意识界之中的一部分。

　　心魔大喝一声，周围陡然间刮起大风，这股风不像寻常的大风，而是黑风，吹得白寒和那笙形体涣散。

　　主人格双手结印，一层柔和的光芒笼罩住他们，这才身形渐渐稳定起来。

　　“无边魔焰！”

　　心魔狞笑一声，张口一喷，口里喷出幽蓝的火焰，如同巨浪一般往主人格席卷而去，这些幽蓝色的火焰冰寒刺骨，铺天盖地的，心魔就伫立在中央，张狂的大笑起来。

　　这幽蓝的火焰瞬间淹没几人，不过被柔和的白色光罩罩住，几人相安无事，但片刻之后火焰之中忽然传来一声声尖锐的厉吼声，一张张鬼面出现在光罩之外，面目狰狞的张口往这柔和的光罩是要而去，须臾之间，这光罩便摇晃不定起来，随时都会破掉。

　　“你太弱了，你压制的东西太多了，你知道的东西我都知道，而我知道的东西，你并不一定都知道，你斗不过我的。”

　　看着奋力反抗的主人格李慕白，心魔哈哈大笑起来。

　　“天地灵动，万物乾坤，奉请太清天尊，庚金，乙木，葵水，丙火，戊土之力，镇压邪魔！急急如律令！”

　　李慕白咬牙切齿的念动了咒语，眉心的灯焰印记陡然射出一抹五色精光，冲破幽蓝魔焰，这五色光焰是正能量，心魔是不会使用的，当然他也可以使用，不过力量就要大减，要被李慕白镇压住。

　　心魔见到五色光焰一下溃散开来，如同一朵五色祥云，从对面狂涌过来，顿时周围的幽蓝魔焰纷纷被击碎。

　　“镇压吧！”

　　李慕白抬手一挥，心魔直接被抓起来，往大树之上扔过去，原本近乎枯萎的大树，又开始散发出勃勃生机，心魔的影子已然消失不见，不过巨树仍就在不断的晃动着，封印在里面的心魔想要挣脱开来，李慕白巨手一按，一道五色光焰印在上面，大树才停止了摇摆，周围浓浓的灰雾纷纷溃散，白寒和那笙的眼睛一花，便回到了现实之中。

　　房间内布满了人，苏铭，陆飞，林雪儿，韩如初，空灵儿，还有白寒，那笙，莫离，里面除了空灵儿和莫离，其余的都是捉妖公司的成员。

　　那笙和白寒悠悠转醒，一个满脸的轻松，另外一个则是满脸的沉重。

　　过了片刻之后，李慕白才转醒过来，目光盯着白寒，问道：

　　“十多年前，我们就见过？”

　　第275章 惊天大秘密

　　“你……你难道就是那个瘦不拉几，被人殴打的小孩子？”

　　白寒反应过来，盯着李慕白奇怪的问道。

　　现在不在意识界之中，他能够很清楚的记得，十多年前，自己和白无常，青冥一起去郊外游玩，那时候自己经过一村子，正好遇到了小时候的李慕白。

　　他一直都在犹豫之中，那个到底是自己的记忆，还是李慕白的记忆？不过现在他开口了，那就确定是那个小孩。

　　“你……你该不会就是帮月朗治疗脸上伤口的那个小白胖娃娃吧。”

　　旁边苏铭仔细的打量一眼白寒，忽然惊呼出口了。

　　“小……小白胖娃娃？哈哈……”

　　林雪儿实在忍不住的放声大笑起来，丝毫不顾白寒满脸黑线的样子。

　　“难道，那时候村口远处站的人，就是我的师傅白无常？”

　　李慕白有些难以置信的看着白寒，以前白寒白白嫩嫩，粉雕玉琢一般，但是现在长大了一下就变得高大挺拔，不过皮肤和以前一样，白嫩白嫩。

　　“嗯，不错，就是他。”

　　白寒凝重的点了点头，然后又把目光看着莫离，眼中闪过一丝怪异之色，道：

　　“当初我就感觉有人在窥视我，但是又找不到人，我想，那个人应该就是你吧。”

　　白寒回想起自己在李慕白学校操场上的秋千架上，那时候他就察觉到了不一样，不过他能够感觉到那股神秘的气息就在李慕白身边，而且这股气息一直到现在都没忘掉，那是一股危险的气息，所以一见到莫离，他就本能的排斥，现在仔细一想的话，那人的气息就是与莫离一模一样，而莫离从小就呆在李慕白身边。

　　“不错，确实是我，我也没有料到当初那个小孩是你，当时你身上有威胁天都的气息，我准备出手，但是在村口外面发现了两个人，其中有一个特别强大，那个人身上似乎有佛门的气息，到底是谁？”

　　莫离脸色平静的看着白寒，当时在村口的时候，他也察觉到了，只是见到白寒并没有对李慕白下手，并且也惧怕那两个人，当时他并没有取回自己的肉身，只是元神之身，根本就不可能是那两个人里面任何一个人的对手，所以他只有把自己的气息藏的死死的，不敢让他们发现。

　　“他？他是地藏转世，青冥，不过现在在女娲墓里面，还未出来。”

　　白寒淡淡的开口说道，脸上却带起一丝自豪之色。

　　“什么？地藏，原来，原来是地藏大人，你说他在女娲墓？！”

　　莫离脸色微微一变，他很清楚，如果幽冥血海少了地藏会是什么一样的情景，也难怪自己以前去幽冥血海时，他一直都心不在焉的，并且还经常离开血海，一消失就数天，甚至连紫金神龙冲破血海的封印他都没有出来插手管理，不过幸好紫金对谛听又好感，而没有酿出大祸。

　　现在一听白寒说那人居然是地藏的转世，心里更加震撼了，难道地藏也有自己的劫数么，他忽然脸色有些苍白起来。

　　“不错，听我白叔讲，很有可能在女娲墓建立六道轮回，里面的生灵死亡之后无处投胎，化为凶灵恶鬼，娲皇宫的宫主婉青施了个计谋，把青冥怪叔叔留在那了，只有白叔和茉儿阿姨出来了。”

　　白寒抿了抿嘴，语气阴沉无比。

　　“疯了，这根本就不可能！不可能在女娲墓建立六道轮回的！”

　　莫离暗暗捏了一把冷汗，这个娲皇宫的宫主未免也太不自量力了，居然妄图联合地藏转世创建六道轮回。

　　“不可能？”

　　白寒心里狠狠一震，难以置信的看着莫离，摇了摇头道：

　　“你骗我，如果不建立六道轮回，他怎么出来？建立六道轮回何等大的功德，到时候恢复到地藏真身也是不是空谈，如果他不能出来，那白叔也只怕不会就此善罢甘休的，糟了，他叫我找那些大妖，难道是……”

　　白寒脚步往后一退，露出惊恐之色。

　　“我不会骗你的，因为女娲墓的世界原本就是这个世界划分出去的，在天道之下，是不可能存在第二个六道轮回，地藏本身也是知道的。”

　　莫离语气十分坚定。

　　“他知道……他竟然知道……还……难道是为了让白叔熄了这个心思么。”

　　白寒情绪波动的很厉害，双手紧紧的握着拳头。

　　十多年了，已经过了他们约定的时间，没有一丝音讯，十二年，难道只是给对方一个彼此活下去的机会么，或者说，是给对方一个遗忘的时间么，利用时间的光阴来磨灭以前生死与共？

　　但是，十二年能够让一个人忘掉这么刻骨铭心么，白寒自己都不能够忘掉，更别提白无常。

　　这个消息绝对不能够让白叔知道，绝对不能！

　　白寒忽然感觉自己的眼眶有些湿润了，他别过头，推开窗户，任由海风吹拂过来。

　　诸多烦恼的事儿一股脑儿的涌了过来，让他有些不知所措了。

　　“不过，我可以肯定的是，女娲墓会再次开启，而且这一次可远远没有那么简单，女娲墓很有可能会在海域之中重现。”

　　莫离继续说出让诸人为之一惊的话来。

　　女娲墓如雷贯耳，大家都是有所耳闻的，相传去了女娲墓里面的人或者是妖，全部都是九死一生，因为里面有很多邪恶，或者上古留下来的妖魔，十分厉害，远远不是现在法术界能够抗衡的。

　　“不可能，因为只有拥有女娲精血的存在才能够打开女娲墓，并且还要噬日妖星重临，大妖祭祀，否则不可能开启的，更别说女娲墓这个世界出现在海域之中。”

　　白寒扭过头，辩驳起来，莫离的话，每一句，都那么震撼人心。

　　不过他隐隐察觉，事情并不是这么简单的。

　　“不，不同了，因为那个大妖已经苏醒了，这个大妖是以前天都在女娲墓收服的，并且打算用丹炉炼化，但是因为我的疏忽，导致他逃了出来，不过也重伤的几乎元神溃散，后来我也偷偷下来，想要趁机消灭他，不过此妖十分强悍，虽然重伤，不过本体修炼了不灭之身，我无法奈何，他就是魔罗门第一任掌门，冥罗！”

　　莫离回忆起自己当初下界，第一是为了天都消灭大敌，二来是保护他的安全，不过当自己与那个大妖拼斗的两败俱伤，自己甚至被打出肉身，元神逃遁，对方居然开辟了第三平行空间，一直隐世不出，直到十多年前，女娲墓重启，魔罗门才出世。

　　而后自己隔了十多年，终于察觉到自己肉身的气息，悄悄潜入魔罗门，取得自己的肉身。

　　“第一任掌门，冥罗？他很厉害？”

　　旁边的李慕白忽然有些发怔了。

　　“是非常的厉害，不过我断定他的伤势只怕恢复一半了，不过就算恢复一半，也不是现在的你们能够抵挡的，而且他会找到拥有女娲精血的人，用其祭祀，重新启动女娲墓。”

　　莫离冷冷道。

　　“魔罗门，糟了，白叔和执法长老一起去魔罗门了。”

　　白寒脸色陡然一变。

　　除了白寒之外，那笙身子微微一震，脸色露出惊慌之色来。

　　“放心，冥罗肯定是没有恢复全部实力，也没有抓住他们，如果他做到了，第一件事就是会来找你报仇的。”

　　莫离淡淡道。

　　“但是我现在的记忆根本就不完整，现在法力稍微快一点，就会引起心魔，我们如何应对？以你现在的实力也无法对付，那还有谁能够对付？”

　　李慕白双目眨动着，不知道在想些什么。

　　莫离的实力很强悍，虽然元神和肉身没有真正的契合，但是实力也是非常强大的，至少是可以和法术界的那些一流门派的掌门并肩，甚至还要强上几分，但是他也无法对付冥罗。

　　“看样子，只有咱们青丘国出来了。”

　　一直闷不作声的空灵儿忽然娇滴滴的开口了，她眨动着双眸，流出一股惊人的美意。

　　“是啊，咱们赶到青丘国，就以恢复火儿哥哥，如冰姑姑他们，他们两个可是灵兽。”

　　白寒有些激动的开口了。

　　“只是估计要一个月我才能恢复，虽然有如初姐姐帮助。”

　　空灵儿叹了一口气，盯着韩如初，满是无奈之色。

　　“一个月时间还是来得及的，短时间冥罗不会那么快恢复的。”

　　莫离想了想，给几人吃了个定心丸。

　　“那就等一个月，对了，陆飞，我叫你办的事情怎么样了？”

　　李慕白看着陆飞，开口问道，他去五指山的时候，可是吩咐过他要找这里的管理员，谈妥价格的，现在有这么多人在，甚至是不要自己出手了。

　　“那个……那个……”

　　陆飞有些迟疑，结结巴巴的不肯开口了。

　　“说。”

　　李慕白心里一沉，开口道。

　　“这个，只怕是受不了钱了，因为……因为这个景观管理区的负责人，是你师傅白无常的好兄弟，云逸。”

　　陆飞看了一眼脸色僵硬的李慕白，低声开口了。

　　第276章 莫离的谈话

　　听到是自己师傅白无常的好兄弟，李慕白果然没辙了，他躺在床上，浑身酸痛无比，脖颈以下都是缠绕着密密麻麻的白色纱布。

　　因为李慕白要养伤，所以大家都散了，房间里面一下清静了很多。

　　房间里面整理的很干净，还有一股幽香，这股幽香让人心神宁静，李慕白的床头之上摆着一个紫色的香炉，上面还插着一株清心香，虽然看起来很不吉利的样子，不过对于李慕白有着很好的作用，淡淡的香味钻入他的鼻孔，安抚他的元神。

　　正当他渐渐入睡时，门忽然被推了开来，一袭黑色的僧袍出现在李慕白的眼前。

　　莫离走了进来，轻轻地坐在床边，看着躺在床上的李慕白，双目有些复杂。

　　他，到底还记不记得心魔跟自己说过的话？是否还记恨着自己，因为自己的过失，导致大妖逃到下界，闯出这么大的祸端，对方是女娲墓的妖，想要重新让女娲墓出现在世间，并且还成了宿世大敌，不死不休，如果这样下去，循环不止，他又如何能够回到上界？

　　莫离很担心，又很无奈，难道自己身为上古灯灵，都无法摆脱这种宿命？或者说，这是自己的一个大劫？

　　李慕白忽然睁开了眼睛，奇怪的盯着莫离，问道：

　　“你怎么还在这里？”

　　莫离微微一愣道：

　　“我怎么不在这里？你以为我要去哪？”

　　“你不是一直在逃避么。”

　　李慕白想了想之后，嘴角微微一咧，露出一丝笑容，缓缓开口了，目光深沉的看着莫离。

　　“我……我不是在逃避，看样子，你都知道了。”

　　莫离情绪有些怪异，既有些兴奋，但是又有些惊疑不定的看着李慕白，因为从李慕白的言语之中，并没有太多责怪的意思。

　　“记起一些了，不过不是很全，没有心魔知道的多，只是我记得，当初我并没有责怪你，你自己想多了，而且轮回转世，你一直在保护我，我又怎么可能会记恨你？”

　　李慕白再次挤出一丝微笑，眼里多了一份亲切，双目看着天花板。

　　莫离心里微微一颤，脸上很明显的激动起来，良久之后才缓缓开口道：

　　“你又让别的东西进来了？”

　　说完袖袍一抖，招魂灯出现在李慕白身边，化为迷你大小，上面依然用了一根黑绳拴住，结结实实的，莫离为自己昔日的主人，再次挂上了招魂灯。

　　其实这根黑绳用莫离特备制作的，里面蕴含了他的法力，如果黑绳没有与招魂灯挂在一起，那么莫离就会感应到，并且能够顺着这根黑绳，找到招魂灯，上一次心魔出来，也是为什么一定要扔到这根黑绳，就是想要摆脱莫离的追踪。

　　“只是一介残魂而已，你不必太在意，况且你现在总不可能呆到灯里面去吧。”

　　李慕白笑了笑道。

　　“既然你已经知道了这么多的事情，那么我也没有必要再离开你了，我处理好事之后，会进入招魂灯，借助招魂灯的力量，让我尽快的恢复实力，只是在我实力没有完全恢复的这段时间，你不能够施展招魂灯了。”

　　莫离想了想之后，说出了他的决定。

　　“那鬼巫干元呆在哪？”

　　李慕白微微一愣。

　　“可以交给那笙那个丫头，我就知道是这个老不死的，当初他被镇压在幽冥血海，我也是见过的，这个家伙一直想要逃出来，但是都无法逃出血海之力，却不料被你招出来了，只要他没有做危害你的事情，我也不会插手管理的，还有，你还记得女鬼葛瑜么。”

　　莫离摸了摸脖颈上的佛珠，淡淡的说道。

　　“你不是说带她去修行了么。”

　　李慕白问道。

　　“我已经和地府沟通好了，让她做了地府阴差，以后咱们办事也方便很多。”

　　莫离嘴角微微一笑，现在他严格的来说，已经是一个人类，和法术界修道的弟子差不多，但是要进入地府，还是有些不妥的，毕竟地府只有亡魂才能够进入的，地府也有地府的律例。

　　所以他就想了这个办法，提高葛瑜的实力，让她在阴魂之中实力大大的提升，或者说实力仅次于地府之中的黑白无常，这样的话，就能够获得更多的全力。

　　“她还是不愿意去投胎？”

　　李慕白眨了眨眼睛，诧异的问道。

　　“嗯，如果愿意去，我自然不会拦她的。”

　　莫离嘴角弯起，露出一丝意味深长的笑容来，他笑起来真的很妖媚，特别是那一双桃花眼。

　　“对了，莫离，你应该知道地府至阴的精纯之力孕育出来的灵物吧。”

　　李慕白忽然动了动手腕，玉镯之上黑雾翻滚，五个身穿红肚兜的小鬼奴发出咿呀咿呀的叫声跌落在地，几个小鬼摸了摸自己摔痛的屁股，坐了起来，傻乎乎地抱住了李慕白。

　　“这些家伙是……”

　　莫离双目精光闪闪的往他们身上一扫而去，片刻后一脸的震惊，结结巴巴道：

　　“这……这难道是至阴之气凝聚而成的灵物？”

　　“灵物？我看是蠢物还差不多。”

　　看着五个傻乎乎的小鬼奴，李慕白心里就一阵隐隐作痛，为了换取这些小鬼奴，自己可是耗费了不少高级攻击符箓。

　　莫离闻言一愣，再仔仔细细的看着这几个鬼奴，发现他们几个，个个傻里傻气的，流口水，咧嘴傻笑，眼神呆滞，但一个劲的抱住李慕白，十分亲昵。

　　“难道是因为这些灵物早产了，导致智力发育不正常？不过这些小灵物已经认主了，舍弃是十分可惜的，而且正好是五个。”

　　莫离摸了摸下巴，开口道。

　　“五个？有什么特殊的意义？”

　　李慕白挣扎的坐了起来，推开一个想要爬到他身上的小鬼奴，虽然这些鬼奴是至阴灵气所化，但是自己毕竟有伤在身。

　　“可以把它们培养成你座下的五色使者，金木水火土，招魂灯之中最厉害的就是五色光焰，无物不噬，而且每一种火焰都非同小可，只是现在他们天生有缺陷，必须要治好他们，让他们恢复正常的灵智才行。”

　　莫离摸了摸其中一个小鬼奴的脑袋，开口道。

　　“我知道了，不过想要治疗他们，不是一件容易的事情。”

　　李慕白又重新用收魂镯收起五个小鬼奴，低声说道。

　　“好了，以后会有办法的，一些神秘的中医能够与鬼神接触，医术十分厉害，找他们帮忙，应该能够治好的，我也要去魔罗门打探一下冥罗的消息，等我回来了，希望你能够处理好招魂灯之中的鬼巫残魂，你好好休息，你身上的伤口白寒涌自己的鲜血加上韩如初的药粉，很快就会好，并且不会留下伤痕的。”

　　莫离看了一眼李慕白，微微一笑。

　　李慕白摸了摸自己身上的伤口，感觉有些清凉，不过更多的是有一种瘙痒，他知道，是伤口在恢复，所以才会出现在这种痒痒的感觉。

　　“你自己小心点，在我内心潜在的记忆之中，冥罗是很危险的。”

　　李慕白见到莫离起身，立刻嘱咐起来。

　　莫离微微一笑，关了门离开。

　　珠崖岛的第五天，李慕白已经拆掉了白色纱布，身上变得和往常一样。

　　他见到了度假村的管理，是一个三十多岁的中年男子，西装革履，脸上挂着淡淡的忧伤，从和他谈话来看，他似乎并不是为了海中凶灵的事情。

　　“云逸叔叔，你之前难道就没有想过请人来收服这海中的凶灵么。”

　　在一间办公室里，李慕白开口问道。

　　这间办公室，除了云逸和李慕白在之外，还有的就是白寒，白寒一直在办公室里面转悠着。

　　“以前是请人来收过的，不过都没用，根本就收服不了，反而被那凶灵害了性命，其实我是打算去找无常的，不过一直没有他的消息。”

　　这个叫做云逸的中年男子嘴里低声叹了一口气，淡淡道。

　　“放心，我们都是捉妖公司的人，一定会帮你处理好这件事的。”

　　李慕白拍了拍胸脯，笑眯眯说道。

　　“云逸叔，你放心，白叔不会有事的。”

　　白寒手里拿着一个小船的模型，扭过头来，开口了。

　　“嗯，我知道，无常一直以来都是神通广大，对了，这次海中的凶灵，应该是多年前海中的一个淹死的游客，只是尸身不知道怎么回事，一直找不到，以前听游客说，在附近的海域出现过。”

　　云逸坐在办公桌之前，揉了揉额头，淡淡道。

　　“好，我们知道。”

　　白寒点了点头。

　　“对了，你们可以住在我的公寓里面，这里是钥匙，还有我车的钥匙，明天我就要出差了，三天之后才能回来。”

　　说完，云逸从抽屉里面掏出一串钥匙丢给了白寒。

　　中午时分，二人又到了沙滩之上，海水很蓝，挂着微微的海风。

　　“他们都走了？”

　　李慕白发现不见林雪儿和空灵儿的影子，开口问道。

　　“嗯，捉妖公司的事情最近很繁忙，还有超自然部门都解决不了的事情，自然与咱们合作了，不过灵异事件倒是很少出现了，反而是那些法术界的弟子在凡世间弄出了一些动乱，一些蛰伏在都市里面的妖怪，也蠢蠢欲动了。”

　　白寒冷笑一声，停了下来。

　　“难道是魔罗门的那些弟子？”

　　李慕白心里微微一惊开口了。

　　“可以说是，因为不只是单纯的魔罗门弟子，还有不少魔门之中，到了凡世之间，捋掠那些资质很好的儿童，最近永和市都有不少儿童被拐卖的事情，应该都是魔门弟子夺走了。”

　　白寒眉头一挑，冷声说道。

　　第277章 寻找凶灵尸骸

　　“这么小的儿童就被拐走，难道他们只是很单纯的想要掳走他们充当门人弟子？没有别的阴谋？”

　　李慕白走到海边，任由海水拍打脚背，脸上露出些许思索之色。

　　“肯定是有阴谋的，如果按照莫离所说，不久后冥罗就会重新出世，不过他有伤在身，他恢复实力，只怕与这些孩童有关。”

　　白寒压了压帽子，双眼微微眯起，有些恼怒的看了一眼李慕白。

　　一个大中午的，居然拉他来海边谈事，太阳这么毒，居心何在啊，装傻不知道自己的体质？

　　在西方的世界，吸血鬼可是只有白天出没的，除非有西方的女巫为其制作护身符。

　　“这些孩童还很干净，童子之身，如果我猜得不错的话，应该是利用他们的鲜血恢复自己的实力，肯定是要动用血祭的，如果真是这样，那地府又要增加不少凶灵冤魂，回到永和市，我们一定要遏制这种事情，你和元道宗的关系好，叫他们找。”

　　李慕白嘴角微微一翘，双目寒芒闪烁，丝毫没有在意白寒的感受。

　　“这个自然知道，还是先聊聊海中凶灵吧，你来了几天，我就不信你没有采取什么行动，应该比我更清楚这里的情况。”

　　白寒有些不耐烦的搓了搓手臂，他感觉自己的身子都要烤焦了，嘴里很干。

　　“我？我不是太清楚，先前我和苏铭曾经想要引出这个凶灵，不过他没有出现，而是借助大海的力量来攻击我们两个，试问一下，一个凶灵又这个能力能够驱使大海的力量？而之前的导游也讲过这里的故事，我想，大部分都是经过篡改的。”

　　李慕白忽然回想到当初与苏铭二人引出凶灵，苏铭的慈悲咒根本就无法渡化这凶灵的怨气，以苏铭现在的佛门修为，一些普通的亡灵冤魂还是很容易化去他们的凶戾之气，虽然不可能超度。

　　“溺死的人，都被称为水鬼，水鬼一般是找替身，找了便能去投胎，但是这里怨气很重，死了很多人，而且都不曾去投胎，唯一的可能就是这海域，有一个统领，统治着这些水鬼，所以你看到的，并不是一个水鬼凶灵的力量，而是一大群。”

　　白寒再次压低了鸭舌帽，帽子的阴影遮住了他大部分面容。

　　“一大群水鬼！还有个领头的，工程浩大啊。”

　　李慕白抚了抚额头，大呼头痛。

　　“工程浩大？你没有见过更加凶险的，这一次也算是任务，这片区域的凶灵是必须要消灭的，我想肯定要找出首领的尸骸。”

　　白寒转过头指了指远方的大海。

　　“茫茫大海，找出一具尸骸，大海捞针。”

　　李慕白叹了一口气。

　　“如果找人帮忙，自然可以的，那笙不是在么。”

　　白寒若有所思的一笑，嘴角弯弯翘起。

　　“好，倒是忘了她是水元之体，在大海之中如鱼得水，有她相助，事情就成功了一半，不过我估计，咱们得出海。”

　　看着远方平静的大海，松了口气。

　　“晚上出发，趁着云逸叔还没离开，我得向他借辆小艇，先走了，你自个玩。”

　　说完白寒一溜烟的走了，转眼就留下李慕白一个人。

　　李慕白奇怪的看了一眼白寒，笑眯眯的，然后再转过头，盯着茫茫大海，眉头微皱。

　　到了傍晚，白寒取下了鸭舌帽，精神奕奕，完全不似白天那样无精打采的，这一次出去执行任务的分别是李慕白，白寒，那笙，苏铭，林雪儿。

　　白寒负责开小艇，那笙脸色肃穆，手里捧着一个紫色的香炉，香炉之上雕刻着精美的花纹，还有异兽的图案。

　　“咱们得利用清心香断定这附近区域怨气最重的一个地方，苏铭，你修炼了佛门神通，你和清心香相互辅助的话，应该很容易能够找出那强大凶灵的尸骸所在之地。”

　　那笙说完把手里的紫色香炉给递了过去，苏铭接了过来，盘腿坐在小艇之上，双手捧着紫色香炉，嘴里念念有词，双手之上涌出淡淡的金光，而清心香则是自然点燃，一缕白色的烟雾凝而不散的往远处飘去。

　　“跟着白烟！”

　　李慕白在小艇之上站的笔直，手臂一挥，指了指飘远的白烟。

　　轰隆的马达声响了起来，水花翻滚之间，小艇速度极快的飞驰出去。

　　风很大，但是没有丝毫吹散这股白烟，白烟之上还覆盖着淡淡的金光，这种方法，以前李慕白也使用过的，在张铁的坟前，看看张铁的怨气。

　　很快就离开海滩好几海里了，岸边已经看不见了，只有模糊地灯光，白烟还在前进着。

　　众人的脸色都不太好看，这凶灵尸骸的位置到底在哪，再往前几海里就是一个独立存在的小岛了。

　　果然，前方已经显出小岛的轮廓，白寒双目露出赤红的光芒，周围开始变得有些不一样了，小艇开始变得摇摇晃晃，风也大了起来，和之前完全不是一个层次的。

　　不过几人都知道，这并不是普通的海风，而是阴风，如果几人往身后看的话，就会发现身后的海里面有密密麻麻的浮尸，这些尸体跟鱼群似的，紧紧跟在小艇之后。

　　“难道这凶灵的尸骸就在这座岛屿之上？这座岛还是属于荒岛，并没有被被开发的，里面也不知道有些什么。”

　　李慕白看着越来越接近的岛屿，忧心忡忡的说道。

　　“没开发又怎么？难道咱们还怕什么？如果你怕，就不要看船后了。”

　　那笙调皮的一笑。

　　李慕白原本就是一直盯着前方的白烟，但是现在经过那笙的提醒，转过头往自己的身后一看，只见黑色的海面之上，不知何时漂浮起一具具泡的肿胀的浮尸，好像这些浮尸被人无形的操纵一样，十分整齐的跟在后面，隔远了一看，又好像一条条大白鱼。

　　不过很奇怪的是，这些浮尸并没有攻击他们，反而是呈扇形状的包围住他们，从这种举动来看，应该是把他们往小岛之上赶。

　　果然，当白寒在小岛旁边停了下来，身后的那群浮尸也诡异的消失不见，似乎是子啊同一时间沉入到了海底。

　　小岛的面积很大，仿佛是一座小山似的，虽然是在黑夜，但是李慕白能够很清晰的感觉到这岛上冲天的怨气。

　　“啪！”

　　苏铭捧着的紫色香炉上面的清心香忽然一下诡异的折断，那股白烟同时消失不见。

　　众人露出疑惑之色的表情看着苏铭，苏铭吞了口唾沫，喃喃自语道：

　　“不关我的事情，是这里的凶邪之气太重了。”

　　李慕白有些迟疑的从包里再次掏出一根清心香，然后插在香炉之上点燃，不过还没隔几秒，清心香又这段了，就像空中有一个透明的大手一把抓住，狠狠一折，硬生生的折断。

　　这一下几人都倒吸一口凉气，迟迟不肯踏上小道。

　　“这里似乎有人居住。”

　　白寒低沉的声音响了起来，他指了指远处的半山之上，那里有一个小茅舍，露出柔和的亮光，忽闪忽闪的。

　　“上去吧。”

　　李慕白第一个踏上了这个小岛，鼻子嗅了嗅，这上面竟有一种淡淡的腐臭气息，好像死鱼烂虾发出的腐烂味道，可是这周围都是漆黑的石头，哪里有什么鱼虾，甚至是连水草都没有发现。

　　那笙收了那个紫色香炉，同样也走了下来。

　　“我记得，这个岛没有载入地图的，怎么可能还有人居住？”

　　李慕白掏出地图，随身拿出一个手电筒照在上面，这是一份珠崖岛的旅游图，上面记载的很详细，并没有记载这所岛屿。

　　“我想那户人家应该是有人居住的，并且还是人类。”

　　白寒露出一丝诡异的笑容，走了过去，李慕白收了地图，并肩而行，这里只有苏铭有些怪异，脸上有些惊恐，很慌张的往黑漆漆的岛上看去，他修炼的是佛门神通，对于这些脏东西十分的有感觉，所以他一踏上小道，就感觉自己踏上了一块死亡之地，这里没有活人的气息，只有充满死亡的腐臭味道，并且这股气息让他浑身冰冷无比，他不得不抓住天龙八部尺才感到一丝安心。

　　有一条小道，青石铺就的小道直通山上，几人走了上去，旁边都是一些稀奇古怪的植物，散发出草木的味道，冲散了一些死鱼烂虾的腐臭。

　　花了大概十多分钟，他们终于来到茅舍之前的十米之外，里面散发的灯光应该是油灯散发而出，看起来有些温和。

　　李慕白继续往前走去，忽然身后发出了一声低呼，他猛然一惊的往后看去，只见白寒站着一动不动，而林雪儿惊惧的往后退了数步，到了白寒身边才停了下来。

　　“怎么回事？”

　　李慕白开口问道，已经走到他身边的苏铭和那笙也是很奇怪的看着白寒和林雪儿，眼中露出疑惑之色。

　　“这里有阵法，在阻止非人类的进入，里面住的应该是一个修道之人。”

　　林雪儿有些惊呼的开口了，声音有些诧异，白寒同样是凝重的点了点头。

　　这也难怪，李慕白，苏铭，那笙是正常人，所以就没有受到阵法的影响，而林雪儿是雪妖，白寒是吸血鬼婴，自然是要受到阵法的克制，不过能够让林雪儿如此大惊小怪，看来布置阵法的人，也不是一个键简单的人物。

　　第278章 无名婆婆与养尸土

　　虽然无法踏足前行，但是真要毁掉这个阵法，相对于二人来说，还是轻而易举的。

　　“既然别人那么不欢迎我们，那我们就在外面等，我相信你会处理好的。”

　　白寒索性转过身子，看着远方的树林，便不再动了。

　　李慕白点了点头，缓缓往茅屋走去，尚未接近，茅舍门自行打开，里面坐着一个老妪，正面对笑容的盯着李慕白。

　　“既然来了，呆在外面做什么？老妇已经准备好茶点了。”

　　苍老的声音在诸人耳边响了起来。

　　走进茅舍之后，里面很温暖，一个木桌之上摆放着一盏油灯，油灯之中冒出豆大的灯芒，照亮一方。

　　从灯光之中，勉强能够看清屋里的程设，一个床铺，几个木制家具，还有就是这个木桌，再也没有多余的东西了，桌旁坐着一个七八十岁的老妪，她白发苍苍，但是梳理的很整齐，除此之外，她脸上布满了皱纹，一双眼睛很浑浊，嘴巴有些歪，但是看起来很慈祥。

　　“老婆婆，你一人居住在此？你怎么知道我们要来？”

　　李慕白走进来之后，打量了一下周围，便缓缓开口了，并没有动用木桌上的热茶和糕点，这点警觉心，他还是有的。

　　“难道你还见过第二个人？别叫我老婆婆，我难道很老？我今年也不过六十而已，它们十分惊慌，我自然知道你们过来了。”

　　老妪抿嘴一笑，指了指桌子旁边的三个凳子，示意三人坐下。

　　“六十？怎么看起来……”

　　那笙刚坐下，一听到老妪的话，顿时吃了一惊。

　　她说的一点也不假，老妪的外形看起来，至少有八十岁以上了，但听她开口，却只有六十，而且一般修道的人，都懂得养身之道。

　　“你们能来这里，也不是一般人，告诉你们也无妨，我在这里已经呆了至少十年了，一直在镇压这里的凶灵，如今寿元亏损的厉害，对方越来越厉害，早在数年前，就已经不受我的管辖，我不能离开这里，无法向师门求救，只得施展减寿秘术，如今我时日无多，在我即将逝去的时刻，你们能够赶来，我已经是很欣慰了。”

　　老妪如同风中残烛，随时都会熄灭。

　　“老婆婆，这个凶灵首领到底是什么来头？”

　　李慕白再次开口问道。

　　“他是死了很久的冤魂，从地府逃逸而出的，十多年前地府大乱，他就是趁着那个时候逃逸到这片海域的，多年前他就是水鬼，因为身前作恶多端，就算找了替身，也要受到地府刑罚才能够投胎的，他心有不甘，最后借机逃出地府，在这里一方祸乱，我原本是一个四处游历的，但是到了此处之后，本想除掉这凶灵，奈何对方太过厉害，我耗费了好大的力气才镇压住这个大凶灵，不过却一直不敢离开这个地方，他害死太多人了，冤魂不散，在海里根本就没有阴差过来拘捕。”

　　老妪叹了一口气，缓缓说道。

　　“那老婆婆，你知道凶灵的尸骸在哪吧，如果能够找到，并且消灭掉尸骸，他也就万劫不复了。”

　　那笙冷冷的说道。

　　“虽然消灭尸骸是最有效的办法，但是如果连尸骸都灭了，那就是形神俱灭了。”

　　老妪摇了摇头，脸上现出一丝悲悯。

　　“我看只有这个办法，我施展慈悲咒，对方根本就不领情，这一次，得好好和这些凶灵恶鬼好好拼斗一番，磨练磨练。”

　　苏铭冷笑一声，抚了抚手里的天龙八部尺。

　　这些凶灵根本就不吃这一套，只有以暴制暴。

　　“我现在也近乎灯尽油枯了，在必要的时候，我会引动我最后的力量，助你们一臂之力的。”

　　老妪点了点头，看着桌上的油灯，有几分无奈。

　　她守了此岛十多年，也终于是个尽头了，自己可以解脱了，这十多年间她已经耗费了自己大半辈子的时光，守护了一方区域的安全，如今邪恶的力量在增长，她已经控制不下去了，现在终于来人了，自己的生命也走到了尽头，也不知道是悲是喜。

　　“谢谢婆婆，不知道婆婆如何称呼。”

　　李慕白感激的点了点头。

　　“无名，你们出了茅舍之后，就直接去岛中央吧，那里就是那个凶灵的埋骨之地，我之前也去过，不过旁边会有一些别的力量阻挡你们，这些力量其实就是一些多年来的怨尸，他的尸身就藏在岛中央的潭中，你们要小心一些，我之所以布置周围的这个阵法，也是阻挡那些邪恶力量来骚扰我而已，并不是有意阻挡你的朋友。”

　　这个自称无名的婆婆看了一眼远方，微微一笑的说到。

　　“嗯，我们记住了。”

　　李慕白点了点头，随后三人离开了茅舍，到了外面，却不见白寒和林雪儿。

　　“刚才还在这，怎么一下就不见了？难道他们已经开始去寻找那凶灵了？”

　　苏铭好奇的问道。

　　“应该是，咱们也赶紧动身吧。”

　　李慕白加快了脚步，以白寒和林雪儿在一起，这些凶灵有怎么可能是对手？

　　在林间穿梭之间，空中忽然下起了大雪，阴风时不时吹拂而来，让人身体冰寒一片，这风中隐隐还有不少尖锐的惊叫声在诸人耳朵里盘旋。

　　大概花了半个小时，三人在绕出了树林，到达岛中央的位置。

　　这个小岛中间是平的，而周围是起伏不定的山峦，中间有一水潭，阴风这么大，却吹不起一丝波澜，着实诡异无比，水潭的周围都是漆黑的土壤，没有植被的生长，而是黑漆漆的一片，范围至少蔓延了百米之广，这黑色的土壤就像多出来的一块真空地带。

　　走到黑土旁，李慕白蹲了下来，伸手捻了捻，然后放到鼻子尖闻了闻，立刻一把扔掉，胃里有些翻滚，很不舒服。

　　这黑土分明就是养尸土，也十分潮湿，里面还有一股尸臭味道，也就是他们一上小岛就闻到的那股死鱼烂虾的味道。

　　“白寒他们似乎不再这里。”

　　苏铭环顾了一下四周，发现周围并没有白寒和林雪儿的身影，周围很安静，静谧的可怕。

　　这座小岛之上居然没有一点鸟兽，一般这种孤岛都是有海鸟栖息，还有一些小型动物而已，但是现在什么都没有，周围黑茫茫的一片，静的只能够听到呼啸而至的阴风，还有漫天飘落的鹅毛大雪。

　　李慕白开始踏上了这一片黑土，走了没有几步，就感觉自己的脚下黏糊糊的，不出几步，鞋底已经沾了大片的黑土，让他不禁眉头大皱起来。

　　苏铭和那笙也是同样如此，走了一半的露出，李慕白忽然感觉自己的眉心灯型印记隐隐发热。

　　“小心！”

　　李慕白忽然扭过头来大声开口了，不过话音刚落，脚下一软，一股冰寒的气息从自己的脚踝处蔓延而上，低头一看，皮毛都要炸起来，两只异常惨白的手掌从黑土之中伸出牢牢地扣住了他的脚踝，往下一扯，他身子便往下沉了几分。

　　这双手刚一触碰到自己的脚踝，自己身体就如同寒冰一样，动弹不得。

　　不仅仅是李慕白，那笙和苏铭也遇到了这个情况。

　　并且身子还一点一点的往下沉，如果真沉入到这泥土里面，先不说里面有什么古怪的东西，单是密不透风，就足让他们憋死在里面。

　　李慕白想要开口说道，声音却发不出，一下急得满头大汗的。

　　倒是那笙，咬了咬牙，胸膛开始剧烈的起伏，她的嘴张开，发出一种古怪的叫声，很像虫鸣之声。

　　不一会，她自己的背包之中就飞出三只金翅小虫，分别落在她自己的额头，还有苏铭的额头之上。

　　这只小虫看不清样子，不过李慕白肯定他和蜜蜂之类的有一定的相似之处，因为他感觉这只小虫把一根针一样的尾刺刺入自己的额头之中，痛得他大声惊呼起来。

　　“可以说话了！”

　　李慕白惊喜起来，不过那只金翅小虫一下从他额头之上跌落而下，落到黑土之中，消失不见，光荣的消失了。

　　被这奇怪的小虫一扎之后，他感觉自己身体居然没有那么寒冷了，不过脚上依然有那两只手臂掌抓着自己，惊怒之下，右手直接打开腰间的符包，两根修长的指头往里一夹，一张黄符出现在指头之间。

　　“天地灵动，乾坤借法，中央戊土护我身，戊土神雷符，急急如律令！”

　　说完猛然把此符往身上一拍，这黄符立刻化为一道淡淡的土黄光晕没入身躯之中。

　　“哧啦！”

　　电弧嘶鸣声从自己的脚下响了起来，两道电弧从自己脚下激射而出，直接粉碎了这两只阴寒无比的手掌。

　　苏铭直接抓着八部天龙尺往下一挥，一道金光没入土中，只听见咔嚓一声，苏铭拔出了脚，脚上还死死的抓着两只手掌，不过手腕处好像被什么锋利的东西切割，不过并没有鲜血从里面流出。

　　那笙同样是拿出了背后的乌木剑，狠狠往身前的土中一插，右手捏起了兰花指，嘴里念念有词，接着指尖涌现出一抹蓝光，冲着乌木剑的剑柄一按，这抹蓝光直接涌入剑身，她也拔出了陷入黑土之中的双脚。

　　就在这时，周围的地面一阵剧烈的摇晃，大部分的突然纷纷裂开，冒出滚滚灰白的气息。

　　这股灰白的气息十分难闻，让人作呕。

　　“尸气，小心！”

　　李慕白捏着鼻子大声提醒起来。

　　第279章 海猴子与白毛尸

　　黑土之中灰白的尸气如同滚滚浓烟般冒出，这股尸气除了散发出一股腐烂的味道，还有一股土腥煞味，李慕白眉头微微一皱，忍住这股让人作呕的感觉，忽然想到了什么，连忙从自己背包之中取出一个青色的小瓷瓶，晃了晃手里的小瓷瓶，里面有丹丸滚落的响动声。

　　“这里是如初给我的化煞丹，想不到还真派上用处了，一人吃上一颗，就能够化为这股尸煞之气；我想，这就是无名婆婆讲的那股邪恶力量了，想不到还有这么多怪东西守护着，苏铭，既然你有了天龙八部尺，那么镇棺钉我就自己用了，待会可是会有一番恶战。”

　　李慕白自己倒了一颗赤红的丹丸吞入腹中，又递给那笙和白寒各一颗，却不料那笙一摆手道：

　　“这点尸煞之气对我还是没有多大的影响。”

　　话音刚落，裂缝之中一只只毛茸茸的手臂探了出来，这些手臂和之前抓住自己脚踝的手臂大不相同，上面青色的毛发，很长，看起来居然还有几分柔顺的感觉，甚至可以说得上皮毛发亮，等到这些尸体从土中钻出来之后，李慕白被震慑到了，这，到底是人尸，还是另外一种生物？

　　因为这些怪物长着人的身体的模样，同样是四肢，站立行走，有头有手有脚，不过让人惊讶的是，这些怪物身体上长着厚厚的一层青色的长毛，远远看去，就像一个野人似的，而且他们的身高足有两米，不是正常人类的高度。

　　这些怪物足有上百只，每一只爬上来之后便抖了抖身上的毛发，大部分的黑土都被抖落而下，接着他们开始大口大口的张嘴呼吸，一股股白色气流从口中喷吐而出，臭味更加浓郁了。

　　“想不到这养尸地的尸体居然进化成这幅模样了，大家小心点，这已经是海猴子了，在海中力大无穷，十分凶猛，能吃人，千万不要被抓伤，海猴子的爪子有尸毒！”

　　那笙嘴里发出一声低呼声，冷冷的开口了。

　　这些海猴子从养尸土中钻出来之后，就很有次序的挡在他们的身前，把身后的水潭护的密不透风，好像有人在只会一样。

　　除了上百只从尸体进化成海猴子的怪物之外，还有十多具浑身精壮的男子从土中钻出来，这些男子和普通人类相差无几，但是浑身如同涂抹了白色的石膏，看起来很光滑，像雕塑，身上没有沾染半点黑土，只是这些也怪物脸部症状与人类也有很大的不同，最为诡异的是他们的嘴巴，奇大无比，一张开，就露出满口的獠牙，他们的牙齿雪白雪白，呈三角钉子状，而他们的眼睛呈现出白色，没有瞳孔，他们的耳朵也有些不一样，拉的很长，尖尖的，并且这些白人没有头发，脑袋光溜溜的，不过有一点可以说，他们的手臂很长，指甲和身上的皮肤截然相反，因为他们身上的皮肤是白色，但是指甲确实两寸长的黑指甲，指甲看起来就刀片似的，上面闪烁着淡淡的寒芒，又像淬了剧毒之物。

　　“白毛尸，这些是白毛尸！”

　　李慕白眼中露出一丝惊惧之色，这十多具尸体身上其实长着许多密密麻麻的白色的绒毛，这些白毛尸比起海猴子更难缠，因为海猴子只有在水里才能发挥出最大的力气，而上了陆地的话，就要锐减大半，这些白毛尸就不同，在陆地上一样很厉害，而且嗜血，杀戮很重，这两种怪物都不同于行尸，而是进化变异过的。

　　他也不记得这些到底是捉鬼笔记里面见到过的，还是在自己师傅白无常给自己的资料之中见到过，水里的超自然生物他是特别的注意，所以一眼就看出来了。

　　“这些怪物就跟力量强大的野兽一样，不过他们始终是人类的尸体进化而形成的，法术还是对他们能够有用的。”

　　那笙掏出一张黄符，嘴里念念有词起来：

　　“天地灵动，乾坤借法，葵水法令，诛妖灭邪，急急如律令！”

　　说完手里的黄符狠狠往乌木剑之上一拍，顿时黄符蓝光大放，化为一道柔和的光芒笼罩住乌木剑之上。

　　“别急，这些怪物身上都有不少毒素的，最好不要碰到，我先给你们一张护身符，有备无患。”

　　李慕白冷静的从符包之中掏出两张戊土神雷符，分别贴在二人身上。

　　因为这些怪物的数量实在太多，俗话说蚁多咬死象，况且他们本来就要比人类还危险无比的生物。

　　准备好之后，他们这才开始分别以扇形的阵势往水潭疾驰而去，而这些海猴子和白毛尸嘴里发出野兽般的吼叫，往三人抓过来，一个浑身青毛的海猴子大手狠狠往李慕白拍过来，还未拍中就有一股腥风迎面而来，对于这种尸体存在的怪物他倒是没有什么好怕的，至少可以施展微尘步来躲避，而凶灵则是不一样了，凶灵可以幻化，微尘步根本就没用。

　　险险躲过这一抓，李慕白右手的镇棺钉散发着强大的纯阳之力，这棺材钉子以前可是镇压绝世大尸妖的，这尸妖厉害无比，能够飞天遁地，又岂是这些海猴子能够比拟的？李慕白面无表情的闪到这个海猴子身后，抬手往下一刺，却不料这海猴子往地上一滚，躲开这致命一击，还在李慕白没有反应过来的时候，就拼命的往他脚下扑过来，露出满口的獠牙，他甚至能够感觉到这獠牙之上沾满了粘液，亮晶晶的，如果咬中了，先不说中不中毒，一大块血肉肯定是要被咬下来的，如果是咬脖子，直接致命。

　　“找死！”

　　李慕白并没有躲，右脚往后抬起，猛的往前一踢。

　　“轰隆！”

　　他的整个右脚都被一层土黄色的电弧包裹住，狠狠的撞在整个海猴子的下巴之上，不过脚上强大的电弧拥有很强的破坏之力，这一踢，上面的电话直接击碎这个海猴子的头颅，头颅被电弧击得粉碎，化为一股黑烟下是不见，而海猴子的尸体则是倒在地上一动不动，原本还有些油光发亮的皮毛，现在变得黯然失色，甚至这强大的身躯也开始渐渐的萎缩起来，几个呼吸之间，海猴子的尸体就缩小的一圈，变成普通人大小，并且还在不断的缩小，尸体的下方有水流了出来。

　　这些海猴子明显是有了一定的灵智，以为那笙是个女人，容易对付些，一下就有一群海猴子围了上去，龇牙咧嘴的咆哮起来。

　　“横扫四方！”

　　那笙冷笑一声，左手捏了一个剑诀，右手高高的举起乌木剑，嘴里念念有词，乌木剑之上的蓝光越来越强盛，最后竟化为实质一般，看起来十分漂亮，但是又蕴含了强大的杀机，见到这十多只围上来的海猴子，那笙如同一柄出鞘的利剑，浑身有一种势不可挡的气势，她右臂一动，挥剑横斩而出。

　　一道月牙状的剑光从乌木剑之上激射而出，一脱离乌木剑，便迎风而涨，转身之间就化为丈许之巨，蓝晶晶的剑芒，纷纷斩向这些海猴子的脖子，因为他们的身高都差不多，所以这一斩，一下就斩中，五六个，好像切豆腐似的，这些几个海猴子的头颅一下掉落下来，跟滚西瓜似的，他们的身躯还在奔跑，但是头颅已经掉了，跑了几米远之后，才全部噗通一声扑倒在地。

　　失去头颅的海猴子，已经上彻底的死亡，任何东西只要失去头颅，就活不下来，因为大脑是支配身体的，这些超自然生物也是一样的道理，当然，如果有些生物不用大脑控制，那就不一定了。

　　苏铭倒是从容许多，手里的八部天龙尺已经化为一道金芒握在手中，戒尺往这些海猴子脑袋上一拍，一朵金色的莲花浮现而出，这些金莲往下一沉，直接炸碎海猴子的头颅，并且苏铭还修炼了金钟罩这等功夫，虽然消耗很大，但是在关键时候，还是很有作用的。

　　李慕白绕道一具海猴子身后，手臂闪电般探出，赤红的镇棺钉狠狠的刺在这海猴子的天灵盖之上，海猴子嘴里发出一声凄惨的咆哮声，身子一歪，便到底不起，不过李慕白也耗费了自己大部分的体力，动作越来越慢，这样下去肯定是不行的，如果长久下去的话，自己肯定被抓中。

　　“火焰神将符！”

　　李慕白从符包之中掏出几张散发着淡淡火焰气息的黄符，十分不舍的往自己周边一扔，这些黄符立刻化为一道道火苗滴落在地，转瞬之间火焰狂涨，化为一具具身高庞大，手持火焰战刀的神将，这些神将威猛无比，刚一出现，李慕白就捏动手中的法决，开始控制火焰神将，如同风火轮一般往水潭前进，这些海猴子和白毛尸哪里能够抵挡火焰神将之威，因为火焰神将本身就是天地之间火元素幻化而成，至刚至阳，是这些邪秽之物的克星。

　　就这样一路砍瓜切菜前进着，周围的这些海猴子和白毛尸也不知道死活，飞蛾扑火般涌向李慕白。

　　最后花了半个小时，才全部消灭。

　　周围又恢复了平静，李慕白和苏铭瘫坐在地上，大口大口的喘着气，那笙十分无奈的看着二人，她目光往周围扫去，最后落在了水潭之上，水潭忽然如同煮沸了一般，冒出大片的水泡，咕噜咕噜的，在漆黑的夜空格外的响亮。

　　第280章 潭底石棺

　　听到这种冒泡的响动声，李慕白摸了一把额头沁出的细密汗珠，挣扎的站了起来，缓缓的往水潭边走去。

　　虽然这一战有火焰神将助力，但是也耗费了自己不少高级符箓，并且自己的体力也在这一战之中消耗了大半，他现在已经感到十分的疲惫。

　　水潭之中依然翻滚着水泡，一缕缕黑雾从潭中飘出，在空中凝而不散。

　　“好重的怨气。”

　　苏铭也走了过来，脸色有些发白的盯着前面的水潭，除此之外，空中飘落的雪花，越下越大，不过落在几人身上就纷纷融化，不知何时，这片黑土之上也覆满了一层白雪，虽然很薄，但是呈肉眼可辨的速度增加着。

　　“大家听到什么奇怪的声音没有。”

　　那笙耳朵动了动，忽然转过头，盯着远方黑乎乎的一处山林，语气凝重起来。

　　听到那笙开口，二人同时屏住了呼吸，李慕白盯着远方，并没有发现什么异象，但是一闭上耳朵，远方就有一种尖锐的啸声传来，还有如同闷雷一般的响声，甚至还有少女的娇喝声，似乎有谁在争斗。

　　“白寒，白寒和人交手了，林雪儿也在。”

　　片刻之后，李慕白睁开了双眼，目光炯炯有神的盯着远方，脸色不太好看。

　　因为从一开始天气异常的时候，他就想到林雪儿，白寒和对方交手了，因为利用这种天气给自己制造好的战场，是林雪儿惯用的伎俩，但是这么长时间过去了，自己这一方都把这些白毛尸和海猴子都解决了，对方居然还没有结果，不过让他有些心安的是，他们两个应该没有出事，如果出事的话，那么天空的这场大雪就会停止，可能也就是林雪儿想要利用这大雪给自己这一方报个平安吧。

　　“咱们快动手吧，可能是白寒拖住了什么厉害的家伙，让我们抓紧动手。”

　　李慕白指了指水潭，低声说到。

　　“苏铭，你留在岸边，以防发生什么变故，我和小笨蛋下水，我是水元之体，而他是五元之体，下水也好有个照应。”

　　那笙把自己的包裹取了下来，接着把身上的外套脱了，露出一身黑色的紧身装，活动了一下肢体开口道。

　　“我也要下去？我虽然是五元之体，但是我并没有修炼过水中的术法，甚至连闭气都不会。”

　　李慕白闻言，满脸的黑线，他虽然会游泳，但是并不精通，并且还只有一种攻击手段，就是葵水神雷符。

　　“真笨，你身为五元之体，五行术法之中，每一样都要精通一点的，现在我来教你闭气大法，这个很容易，只要控制你的水元力，在水里面……”

　　那笙在旁边一边掐动着法决，一边开口传授着李慕白鼻息大法的要诀，在水里，就完全借助水元力控制自己的呼吸，游动。

　　虽然在水中可以施展葵水神雷符，但是如果符纸湿了，那就不好办了。

　　李慕白想了个办法，直接把几张葵水神雷符揉成一团，塞到嘴里，短时间是不会被破坏掉的，其实如果修炼到了一定的境界，完全可以在水下凝结成一片真空的护罩，护住自己，或者在自己身体的表面形成一层膜，隔绝水，修炼武道的人，修炼到高深的境界，同样是可以做到的。

　　处理好这些之后，李慕白脱去了上衣，鞋子，手里拿着镇棺钉，冲着那笙点了点头，接着那笙一把抓住李慕白手腕，跳到了水中。

　　很奇怪的是，明明上面跟煮沸了似的，但是一到了下面，这水就冰寒无比，让他难以忍受，他别过头看了一眼那笙，见到那笙视若无睹的拉着自己往前游去，倒也没有再说什么，其实那笙这身上的紧身衣是特别订制的，能够保持身体的温度。

　　只是刚刚入水还不是很习惯，他依然是闭着气，知道最后呼吸困难，才运转脑海之中的法力，施展闭气大法，很神奇的是，这种闭气大法居然可以直接把水元力化为源源不断的一种让人可以呼吸的气息，虽然有些耗费，但是以李慕白现在的境界，支持半个小时并不是难事。

　　水底很黑，二人不得不再次施展道法，法力汇聚于双目之中，才能够勉强看清方圆十丈之内的光景。

　　这个水潭看起来并不是很大，但是却很深，往下足足潜行了数分钟，才接近潭底。

　　不过他们并没有踩到潭底之下，一来是怕搅动潭底的淤泥，扰乱了视线，二来是怕水底有什么怪东西。

　　那笙在水底真的跟美人鱼似的，青丝萦绕在脑后，身体在水中自如游动，还时不时往李慕白看过来，她忽然动了动手臂，手里的乌木剑指着不远的水潭底部。

　　顺着目光看过去，在不远处的潭底似乎有什么不一样的地方，二人游了过去，便发现有一座青石堆彻而成的圆形的祭坛，这个祭坛十米左右的直径，周围有三根数米之高的圆形石柱，石柱之上雕刻着一些符文，看不太真切。

　　不仅仅是这些石柱，就连祭坛之上都布满了青苔，三根石柱已经有一根折断，断的那一截不知所踪，从切口处来看，断了应该是有了一定的岁月，因为断口处，同样也布满了青苔。

　　只见圆形祭坛之上有一石棺，石棺上倒是光洁，这幅石棺呈灰白色，上面还雕刻着一些歪歪曲曲的纹痕，看起来很古老。

　　这座石棺正好在祭坛的中央，周围不断有黑色的纯阴之气往石棺里面凝聚而来。

　　那笙拖着自己来到了祭坛之上，开始自己的观察这幅怪异的石棺，李慕白盯着石棺上的纹痕，发现这些纹痕看似像咒符，但其实并不是咒符，而是一种古老的文字，而且这些纹痕是暗红色的，但在水底存在这么长的时间不仅没有消退，反而是沉淀下来，如果当时的话，这些纹痕应该是鲜红如血吧。

　　他伸手摸了摸石棺，发现石棺如同寒冰一样冰冷，立刻就松开了手。

　　棺材并不是很完整，因为在棺材的一头的地方有明显的撬痕，好像有人想要撬开这具石棺，不过因为石棺封闭性很好，所以才功亏一篑，忽然他感觉自己的手臂被扯动，扭头一看，是那笙，那笙脸色凝重的指了指祭坛之外。

　　祭坛之外便是潭底，淤泥之中似乎有个人躺在那里，他心里有些惊骇，难道这水底也有这些怪物不成？

　　不过让他更大跌眼睛的一幕出现了，那笙居然跳了下去，用乌木剑往下一挑，一具骷髅骨架被挑了上来，上面还有不少淤泥，这一动，立刻就让潭底变得有些浑浊起来，过了好一会，才开始慢慢变得清晰。

　　这具骷髅已经没有了血肉，不知道死了多久，但是他身上的衣服却没有毁坏，甚至经过这一搅动，洗去了上面的污泥，现在看上去，倒也和新的一样。

　　“道袍！”

　　李慕白有些震撼住了，这居然是一件土黄的道袍，左胸口有一个精致的八卦图案，而道袍的里面则是白色内胆，上面秀满了金色的符文，是用金线绣成，这些符文密密麻麻的，看起来耗费了不少心血，道袍的表面之上也是如同丝绸般的光华，在水底之中显得格外的显眼。

　　再仔细的去观察这具骷髅，李慕白发现他的骨盆比较窄小，而且骨骼大，应该他生前是一个男人，他的胸口好几处孤苦已经断裂，并且断裂处的骨骼呈现出黑色，应该是中毒而死，这黑色已经蔓延了大片的骨头，波及范围很广，除了胸口处的骨头有了明显的断裂痕迹之外，这个骸骨的右手手臂消失不见，不知道是在生前与人争斗的时候被扯走的，还是因为刚才那笙挑起尸骸的时候弄丢的。

　　李慕白抓着这件道袍，神色一动，毫不讳忌的穿上道袍，这道袍穿在身上很合身，并且还有一股温热的力量，原本这潭水就有些寒冷，但是穿上道袍，全身就暖和起来，不至于让自己长时间在水下身体冻得僵硬。

　　虽然不明白这个修道之士到底是什么具体的原因死在这里，但是他肯定，这个道士肯定和这具石棺有关系，或者说，因为这具石棺而死，不过从这个道士身上的道袍来看，这个道士绝对不是一个普通的道士。

　　那笙脸色不太好看，显然也看出这个道士的实力非同小可。

　　那个凶灵的尸骸应该就是石棺之中了，那笙示意李慕白让开，自己则是走到棺材的一头，左手举起，轻轻往石棺之上一按，顿时一股强大的水流狂涌而出。

　　“咯吱！”

　　石棺忽然冒出了气泡，整个石棺的棺材盖子居然被那笙推了开来。

　　就在棺材大开，李慕白想要喷出口里的葵水神雷符时，眼光不经意的往棺材里面一扫，顿时惊呆住了，在他的印象之中，这凶灵的尸骸肯定是一个穷凶恶极的尸体，但是让他万万没有想到的是，这石棺里面居然躺着一具身穿古代服饰，栩栩如生的艳尸。

　　第281章 女尸逞凶

　　这具艳尸穿着一袭紫白云纹长袍，身上套着一件马甲小袄，一头乌黑的长发披肩，皮肤白皙，五官平庸，但是有一种不一样的气质，她的尸身保存的很好，甚至是眼睛上的睫毛都能够很清晰的看到，她的眉心有一颗红点，嘴里鼓囊囊的，有些微微张开，露出一丝缝隙。

　　再仔细一看，她原本有些苍白的脸色居然变得有些红润，那交叠在小腹上的手掌也开始慢慢变化起来。

　　此女的手指甲很长，却鲜红无比，应该是用了豆蔻涂抹而成。

　　那笙脸色一沉，狠狠瞪了一眼有些发呆的李慕白，举起手里的乌木剑就往艳尸胸口刺去。

　　不过乌木剑刚刺在上面，再一用力，竟无法寸进分毫，那笙眉头微微一皱，手里加大了力气，哧啦，艳尸的胸口的马甲被乌木剑绞碎，里面露出一块巴掌大小的铜镜，上面散发出淡淡柔和的光芒，乌木剑的剑尖正好是刺在上面，也是这面铜镜护住了艳尸的胸口，使得乌木剑无法伤害到她的肉身。

　　这铜镜也俗称护心镜，护住了艳尸的心脉，不过当李慕白一眼扫到那护心镜周围的轮廓时，脸色不太好看了，这铜镜边缘用青铜镶边，上面也印刻着一些咒文，这些咒文居然和自己身上道袍上的咒文隐隐相同，大惊之下，他往那笙游过去，并且拉扯着那笙，拼命的踢打着双脚，想要快些离开这里，他已经察觉到了危险。

　　忽然，那艳尸眼皮一抖，猛然睁开了双眼，眼眶之中一片漆黑，她嘴巴也随着眼睛睁开而大大的张开，嘴里含着什么一样，眼眶里面弥散的黑雾忽然一缩，化为瞳孔，双目森然的看着那笙手里的乌木剑。

　　那笙此刻已经抽离了乌木剑，随着李慕白一起往上游去。

　　艳尸脸上面无表情，但是双目却异常的阴寒，她笔直的坐了起来，下巴已经合了起来，一颗赤红的珠子从口中掉落而下，滚落在石棺之中。

　　这颗珠子只有弹珠大，里面散发出炙热的力量，艳尸并没有理会，只是很僵硬的抬头往上看去，见到李慕白托着那笙游离到了岸边，他身上的土黄道袍倒也格外显眼，艳尸瞳孔微微一缩，猛然站起，速度极快的往岸边游去。

　　“哗啦。”

　　一声水响，李慕白和那笙从潭中冒出脑袋，苏铭原本就紧绷着神经，见到水下有响动，然后有人出来，差点一尺拍下，不过见到是二人，连忙伸手把他们拉了上来。

　　李慕白抖了抖身上的道袍，上面的水珠一颗颗的困落而下，道袍竟然又变成干的，让他不禁喜出望外，果然是件好宝贝，他从口中吐出黄符，这些黄符都被拧成团，表面有些湿意，但是一展开，还是完好无损的。

　　“呆了这么久，消灭下面的凶灵尸骸了？”

　　把二人的物品纷纷递给他们之后，苏铭好奇的开口问道。

　　周围已经是白茫茫的一片了，那些黑土也全部被遮掩，至于先前那些海猴子和白毛尸的尸体全部消失不见。

　　“没有被消灭，下面祭坛之中有一具女尸，现在要苏醒了。”

　　李慕白看着已经重归于平静的水潭，沉声说道。

　　“女尸？”

　　苏铭微微一愣，手里的戒尺却紧紧的握住了。

　　话音刚落，水面掀起了一阵大浪，往岸边席卷而来，几人连忙后退十多米，才站定身型，李慕白忽然感觉有一双寒冷的眼眸盯着自己，抬头一看，之间岸边站在那具女尸，女尸一动不动的站在水潭边，死死的盯着自己，忽然动了，她膝盖微微一屈，猛然弹跳而起，这一跳，足足有数米来高，她抬起僵硬的手臂，狠狠往李慕白抓来。

　　“天地灵动，万物乾坤，葵水借法，神雷诛妖邪，急急如律令！”

　　李慕白手里的葵水神雷符猛然扔出，黄符在空中波光流转，散发着幽幽的蓝芒，偶尔还有银白色的电弧浮现而出，几道黄符化为数道闪电，狠狠击在女尸的胸口，她发出一声沉闷的吼叫声，身影顿时跌落在身后的水潭之中，开始沉入水中。

　　不过下一刻，女尸又上来了，这一次并没有跳起来，她胸口的护心镜被这葵水神雷一击，似乎更加的明亮了。

　　“你……死！”

　　女尸指了指李慕白，双目之中迸出仇恨的光芒，接着再次狂奔而来，速度十分快，李慕白手里拿着镇棺钉，刚想施展微尘步躲避，就感觉背后遭到重击，一掌按在自己的背后，自己直接被打趴下了。

　　女尸狞笑一声，伸手再次往李慕白的胸口抓来，这一次却被那笙和苏铭联手挡住了。

　　那笙手里的乌木剑十分凌厉，一抖，就是几道剑花激射而去，女尸动作越来越快，并且还有几分武功招式的架子，匆忙之间躲过这些剑花，但是却被苏铭一尺打在后背之上，一个趔趄往前栽倒。

　　“天轮！”

　　那笙手里的乌木剑往空中一抛，施展她的独门绝技，她脚往地面之上一踩，身子漂浮而起，接着满脸庄严肃穆的掐动起手里的法决，头顶之上的乌木剑陡然之间急速的颤动起来，转眼之间就化为了十多柄一模一样的木剑，呈光轮状的分布在自己的身后，如果仔细一看的话，就会发现这些木剑其实大部分都是剑气所化，剑气和习武之人所修炼出的护身罡气一样的道理，比起气劲又要厉害不少，气劲是看不到的，而剑气则是化为了实质的气息，无坚不摧。

　　“诛！”

　　那笙口里一声低喝，手腕抖动，这些乌木剑纷纷激射而出，密密麻麻的射向女尸，女尸脸上又发生了变化，本能告诉她，要逃已经逃不掉了，只有奋力一搏，她猛然举起双手，狠狠往这些剑气一抓，锋利的指甲如同暗器一般被她甩出。

　　“轰隆！”

　　指甲和剑气相撞，立刻爆裂开来，不过还有两道剑气落在了她的肩头之上，她只是闷哼一声，身子再次往那笙疾驰而去，那笙刚刚落在地上，正准备施展别的手段，李慕白已经到了她身前，狠狠一掌往前击出。

　　这一掌与女尸的手掌轰在一起，李慕白感觉自己击在了一块铁板之上，从来就没有感觉到一个女人的手掌有这么坚硬过，完全是拼接蛮力，直接一掌打得李慕白倒飞而出，右臂直接被打断，骨折，他摔倒在地，半天都爬不起来，这一次他终于也露出忌惮之色了。

　　苏铭与女尸交战一起，身上冒出一个金黄的大钟，手里的天龙八部尺翻飞，时不时传来嘹亮的钟声，不用看，都知道是女尸一掌一掌的击在了金钟罩上。

　　那笙飞奔过来，担忧的看了一眼李慕白，李慕白挣扎的坐了起来，大口大口的喘着气，右臂传来的刺痛，让他出了一身的冷汗。

　　“碍不碍事，如果不碍事，就赶紧回到海边，乘坐小艇回去。”

　　那笙开口吩咐道。

　　“不，我走了你们怎么办！”

　　李慕白站了起来，但是因为右臂的伤痛，身体有些不平衡，险些跌倒。

　　“苏铭，你带他走，我来对付这具女尸！”

　　那笙咬了咬牙，松开李慕白，大步流星往前奔去，苏铭功力太差，也坚持不了多久，就在那笙赶到的时候，他的护身金钟罩已经被打碎，手里的天龙八部尺暗淡无光。

　　苏铭也有些迟疑，但是看到李慕白从包中掏了几次，才勉强掏出几张黄符，心里就沉了下去，他现在掏符都不利索了。

　　“走吧！”

　　苏铭到了李慕白身边催促起来，他也不好受，这个女尸的力气很大，自己耗费大法力凝聚而成的金钟罩被她一击，就险些溃散，他不得不再用法力维持，金钟罩的法力消耗十分庞大，是保命的手段，现在的话，他的法力已经全部消耗干净，已经没有战斗力了。

　　“不行，这具女尸年代久远，还不是一般的女尸，那笙可能抵挡不了多久的。”

　　说完李慕白脸色凝重的扔出几张火焰神将符，火焰神将符落在地面之上，火焰狂涨，刹那间化为一个个两米高的火焰巨人，手持火焰大刀往女尸斩去。

　　苏铭倒也没急着走，李慕白抬眼一看他，发现他印堂发黑，有股黑气笼罩，心里顿时有些不好的预感，他到底该走，还是不该走？

　　那女尸见到火焰神将，居然没有丝毫的畏惧，手掌紧紧一握，一拳轰过来，直接以肉掌挡住了这一刀，火焰战刀与拳头相撞之后，女尸身子暴退开来。

　　不过这名火焰神将手里的大刀忽然一下就消失不见，他躯体一下缩小了小半。

　　李慕白脸色阴晴不定，立刻强行驱动另外几个火焰神将往女尸扑杀过来，如此强大的火焰之力，让周围的积雪纷纷融化，女尸这一次不敢硬拼了。

　　忽然一声尖锐的啸声远远传过来，之间对面的山林之中有一道黑雾翻滚而出，化为浓浓黑雾往这边激射而来，与此同时，有两道淡淡的身影从后面追了出来。

　　这翻滚的黑雾速度极快，几乎是一个眨眼的功夫就掠过水潭，黑雾到了李慕白三人上空，猛然散裂开来，周围漆黑如墨，伸手不见五指，一股极为强烈的危险感觉从心头升起，他忽然感觉苏铭死死的抓住了他，说了句小心，接着带着自己往旁边滚落而去，这一滚，顿时又压在了他受伤的手臂上。

　　苏铭一声闷哼，接着很不甘心的松开了李慕白，就在此刻，李慕白感觉有什么东西洒在了他的脖子上，他很本能的摸了摸自己的脖子，有些温热，放在鼻尖一闻，居然是血的味道。

　　“又……又拖你……拖你后腿了。”

　　苏铭极为虚弱的声音从他旁边传了过来，李慕白心口好像被人狠狠锤了一下，难受的透不过气来。

　　第282章 魁拔与紫儿

　　周围依然是黑的不见五指，李慕白只得脱下身上的道袍，伸手往地上摸了摸，才摸到苏铭的身体，顺着身体上去，手指伸到鼻尖，发现还有一丝微弱的气息，他把道袍披在上面，歪歪咧咧的站了起来。

　　手里的血液已经变得冰冷，周围除了黑之外，还静的可怕。

　　那笙那边似乎也没有反应了，这到底是发生了什么情况？那突如其来的黑雾又是什么？

　　邪恶，无边的邪恶气息笼罩住李慕白，这股力量很强，超过自己见过的任何鬼怪，在黑雾之中，自己的体温急剧下降，这就是和白寒他们拼斗的鬼物么，这么强，也难怪白寒他们争斗了这么久也分不出胜负，实在是太强了！

　　并且这黑雾之中夹杂着水的冰寒，冻得人瑟瑟发抖。

　　李慕白重重的吐出一口浊气，左手从胸口扯下了招魂灯，法力往招魂灯之中狂涌而去，青色的灯焰亮了起来，照亮一方，这小小的火苗似乎有一种身神奇的能力，周围翻滚的黑雾立刻退散，透过光亮，他看到了躺在自己身边的苏铭。

　　苏铭身上盖着道袍，脸色苍白无比，嘴角溢出鲜血，眉头深深皱着昏了过去。

　　李慕白小心翼翼地伸手扯开他身上的道袍，把苏铭扶起来，看了一眼他的后背，顿时倒吸一口凉气，原本苏铭是穿着一件格子长衫，但是现在后背有一个漆黑无比的手掌印印在上面。

　　他心里已经隐隐愤怒了，不过在极力的压制这种愤怒。

　　招魂灯被高高的举了起来，李慕白神色庄严，法力并没有丝毫犹豫的涌入其中，原本豆大的火苗立刻狂涨起来，化为尺许来高，光亮的范围以招魂灯为中心，以波纹般的往四周扩散而去，好像有什么东西，被这光亮逼得咯吱咯吱作响。

　　他看到了那笙，那笙盘坐在地上，浑身冒着一团幽幽蓝光，身体表面之上浮现出密密麻麻的银色小剑，这些银色小剑围着她转动着。

　　“吱……”

　　光波好像扫中了什么，一道怪异的尖叫声刺耳的响了起来，刺得李慕白耳朵隐隐发麻。

　　忽然在他身前不远处的地方，一道银河般的剑光往虚空一斩，一道黑影从黑云之中跌落而下，这个黑影发出一声惨呼，有一条手臂被斩落下来，剑光在空中微微一敛。

　　“七星镇魂剑！”

　　李慕白忽然有了一种热泪盈眶的感觉，七星镇魂剑现在被白寒掌握，也就证明了白寒在附近。

　　那笙现在的状态已经是自保，如果有什么靠近她，她身上的那些银色小剑只怕立刻就会发动攻击，所以他并不是很担心，现在他主要是担心苏铭，苏铭原本和那具女尸交手的时候，法力就已经耗尽，在没有丝毫抵抗，现在又身受重伤，还不知道能不能渡过一劫。

　　他有点懊恼，悔恨，因为之前他就看到苏铭印堂发黑，有血光之灾，他没有及时离开这里，现在应验了，他的心又如何不痛？这种凶灵邪尸根本就没有半点人性可言，又岂会对人手下留情？

　　不过就在此刻，那个被斩落掉一条手臂的黑影，忽然站了起来，左手拿起了自己滚落在地的右臂，竟然一把塞到自己的口中，大肆咀嚼起来。

　　“咯吱咯吱……”

　　咀嚼声清晰的在李慕白耳边响了起来，好像在吃十分美味的食物，嘴巴吧嗒吧嗒响，从这个黑影的外型上来看，绝对不是那具女尸。

　　“嗤！”

　　周围黑雾翻滚之下，七星镇魂剑被黑雾所化的大手抓了起来，镇魂剑剧烈的颤抖着，极力挣扎着，奈何这黑雾大手抓得十分牢固，几乎都要化为实质，镇魂剑之上时而涌现的电弧，也只是杯水车薪。

　　李慕白心里一凉，不过这个黑影不敢靠近自己，手里的招魂灯就像一盏明灯驱赶走黑暗。

　　不过，那具女尸去哪了？

　　就在李慕白疑惑的时候，一道淡淡的影子从外面挤了进来。

　　“藤蔓，召来！”

　　冷冷的声音响了起来。

　　只见黑影脚下陡然间冒出一根翠色的藤条，牢牢的束缚住他，藤条之上还有三角型的紫黑倒刺，黑影微微一动，这藤条就自行缩紧几分的样子。

　　“找死！”

　　一个凶恶的声音陡然响起，那黑影猛然一挣，身上的藤蔓立刻碎成无数块散落在地。

　　李慕白忽然冲着招魂灯一吹，青色火苗有一缕被吹出，在空中跳动着往远处翻滚而去，青色的火苗在风中涨大起来，才离开十多米，就化为一片青色的光晕，里面散发出惊人的高温。

　　那个黑影似乎知道这青炎的厉害，身子往旁边一滚，居然遁入头顶之上的黑云之中不见了踪影。

　　李慕白不得不收回那团青炎，接着又往七星镇魂剑所在之处一吹，青炎滚滚，镇魂剑周围的黑雾全部被青炎焚烧一空。

　　脱离束缚的镇魂剑在空中发出一声嘹亮的剑鸣声，剑身一下溃散开来，化为七团星辰之光，表面之上电弧萦绕，雷鸣声大作。

　　“轰隆隆……”

　　七团星辰神雷猛然往四方激射而出，周围的黑雾纷纷溃散瓦解，李慕白也趁着这时间，驱动着招魂灯里面的青炎开始焚烧这股邪恶的气息，那个黑影终于又被逼迫而出，是一个年纪轻轻，满脸怨毒的男子，他目光凶冷的盯着李慕白，让人不寒而栗。

　　“是你！”

　　李慕白目瞪口呆的看着眼前的男子，心里有些震撼到了，虽然换了衣服，但是这个黑衣男子他是见过的，他就是在学校里面见到过的那具尸妖，虽然身上的铠甲已经消失不见，不过容貌却没变，也难怪他如何看自己这般怨恨，当初就是自己用招魂灯惊走。

　　原来是碰到了老对头，白寒当初可是和此妖大战一场，当时因为自己布置了结界，耗费了巨大的力量，所以才会显得力不从心，但是现在的话，应该是斗得旗鼓相当。

　　“不错，是我。”

　　男子站了起来，鼻中冷哼一声，周围的黑雾纷纷往他头顶汇聚而去，化为一个二十多岁的少年站在他的身边，这个少年浑身湿漉漉的，全身苍白无比，或者说有些肿胀，他的双眼跟金鱼眼似的肿起很大，眼睛暴突而出，眼珠随时都要滚落而出。

　　此刻周围已经能够看得清面容，黑雾一散，周围便有寒风夹杂着大学吹袭而来。

　　在不远处，已经出现了数十个雪人，女尸被困在里面无法逃出来，而林雪儿则是蹲在地上，手里捏着小雪人，捏好之后往前一抛，这雪人立刻变大，往女尸奔过去，手里一团团雪球飞射而出。

　　“你就是这片海域的凶灵？！”

　　看着那浑身湿漉漉的男鬼，女尸和这具妖尸自然不可能是那个凶灵，也只有这个男鬼，而且他也最符合，浑身湿答答，周围邪恶的黑雾也是他幻化而成，很有可能，苏铭就是被他所伤，从这水鬼的身体之上，看得出，他的形体已经非常凝实，和普通人无异。

　　“你们胆敢坏我们的好事，今天，一个都别想走。”

　　那水鬼冷冷的开口了。

　　“害了这么多人，还不够么。”

　　白寒出现在远方，单手一招，七星镇魂剑便落到了他的手中。

　　“怎么可能够？总有一天，我要杀光你们这些家伙，为紫儿报仇！”

　　妖尸扫了一眼远方的那具女尸，眼眸之中生出些许爱意，但一看到白寒和李慕白，立刻面目狰狞起来。

　　“与我们又有何干？如果我没有猜错，这个水鬼也是你的所作所为吧，只是我想不到，你从棺木之中出来不到两年时间，而水鬼在此作乱已经有十多年的时间了。”

　　李慕白指了指旁边的水鬼，冷笑的说道。

　　“你想不明白的还多着呢，你们几个小娃娃，真以为自己很厉害了么，告诉你们也无妨，他原本数百年前就呆在紫儿身边，守护这个水潭，没料你们法术界的人想要毁掉紫儿的肉身，十多年前阿水已经消灭了一个，那个人倒是一身的好宝贝，不过道行不怎么样，靠着这些宝贝打伤了阿水，迫使紫儿提前苏醒，不过幸好她已经成就尸妖之身，虽然虚弱，但是也不是那个道士能够对付的。”

　　尸妖狞笑的开口了。

　　“然后阿水又在附近的海域，拉人下水，囚禁他们的鬼魂，让他们无法投胎转世？”

　　李慕白咬了咬牙，开口道。

　　“你猜对了一半，我拉他们下水，不仅仅是囚禁他们的鬼魂，还因为紫儿大人需要鲜血，只可惜这些远远不够，又被那该死的老太婆阻止了，十多年前和那道士拼斗的时候，对方把我骗到陆地上去，被阴差追捕，幸好的那个是地府大乱，我这才从黄泉路逃了出来，若不是我耗损了大量的阴气，那个老太婆又怎么会是我的对手？！”

　　阿水那肿胀的眼珠眨了眨，幽幽的说道。

　　“何必跟他多说废话，你这盏灯很厉害，我离开那里之后，就四处打听了一下，才知道你手里的是招魂灯，怪不得有这么大的威能，现在已经有不少魔道宗门的弟子已经发布了追捕令，务必要擒拿你到手，看他们都要夺得此灯，特别是清风那小子还特意嘱托我，我倒是要看看你浅薄的法力能够支持招魂灯多久，阿水，你协助紫儿尽快解决那个雪女，我来对付这几人。”

　　尸妖冷冷道。

　　“是的，魁拔大人。”

　　阿水点了点头，十分恭敬的冲着尸妖点了点头，接着身子一晃，化为一团黑雾滚滚而去。

　　“清风……清风……”

　　李慕白听到这个名字，心里狠狠一震，难以置信的盯着魁拔。

　　怎么可能，觉得不可能，在李慕白的记忆之中，清风是他的师弟，与自己一起下来投胎转世，怎么会对自己下手？应该是另有其人吧。

　　第283章 鬼巫出手

　　林雪儿不愧为雪女，自己周身方圆五十米的范围内俨然成了冰雪的世界，而且在她的头顶之上有一团乌云，乌云之中洒出漫天雪花，她身前有一排矮小的雪人，这些雪人活灵活现，而且女尸紫儿周围也有不少大雪人，身材足有两米多高的庞大雪人。

　　不过女尸紫儿丝毫不惧，她整个身体就仿佛是一具钢铁打造的一般，浑身力大无比，虽然这些雪人有再生之力，但是女尸击退了好几个雪人之后，动作丝毫和以前一样，又快又狠又准，每次攻击一个大雪人，直接用那无坚不摧的利爪往雪人的脑袋上一抓，直接抓碎，而且尸体是不会有疲倦感和痛觉的，可以发挥超常的力量，而林雪儿扔出的雪人却越来越慢，毕竟这些雪人是消耗法力的。

　　阿水是水鬼，很厉害的水鬼，这团黑雾立刻卷动了大片的雪花，雾气之中隐隐有鬼啸传来。

　　林雪儿站起来，脸色微微一沉，满头已经乌黑的发丝已经变成银色，随风而舞。

　　“冰晶！”

　　她伸出雪白的手臂，葱白的手指直指天穹，指尖之上忽然冒出一个圆形的蓝色光盘，上面歪歪扭扭的浮现出一抹抹银文，光盘一散，这些银文立刻就化为一根根发丝般的冰晶，散发出妖异的光泽。

　　林雪儿此刻的模样如同冰雪女神，有一种惊艳的冰寒之美。

　　她手臂缓缓前一点，这些冰晶如同流光一般，密密麻麻的往前激射而去，那黑雾立刻就开始凝固，纷纷往下坠落。

　　倒是白寒这边，与魁拔交手，不分上下，二人的速度都极快，一眨眼的功夫，就交手了十多个回合李慕白完全插不上手。

　　“忽略我，会让你们后悔的。”

　　李慕白虽然在魁拔这里插不上手，但是他们都在灯光之中受到了不少影响，不管是白寒还是魁拔。

　　现在林雪儿以一敌二丝毫不落下风，如果自己加进去的话，应该能够扭转局势。

　　白寒和魁拔短时间无法分出胜负。

　　想好之后，李慕白盘坐在地上，现在右手已断，而左手又握着招魂灯，招魂灯摆在身前，忽然干元的声音响了起来。

　　“不要我帮忙？这个水鬼虽然厉害，但是不是我的对手，你要维持招魂灯的法力，又要用青炎攻击敌人，招魂灯一灭，就无法克制他们了。”

　　“有前辈帮忙，那是最为适合不过的，有劳了。”

　　李慕白松了口气，原本他还在担心，现在的法力，还能不能支持多久，现在干元肯帮忙，心里松了口气。

　　虽然干元只是一丝残魂，但好歹也是巫族之人，拥有上古秘术，即便现在的实力十不存一，也不是游魂野鬼可以比拟的，更何况他还在招魂灯之中修炼了一段时间。

　　他抬手一点，招魂灯之中忽然涌出一阵黑雾，黑雾直奔林雪儿那边，林雪儿已经亲自和女尸紫儿交手了，她手里凝结出两把手臂长的冰刀，赤足在雪地上舞动着，周围黑雾弥漫，偶尔会有一只惨白的手臂从中一弹而下，狠狠往林雪儿后背抓去，林雪儿有些狼狈，匆忙间躲了开来。

　　林雪儿虽然是雪妖，但是缺少争斗经验，而且周围的环境是又是自己弄出来的，若是在天山，女尸紫儿跟她争斗，只怕早就被拿下。

　　见到李慕白这边又有一团强大无比的气息狂涌而来，林雪儿身子微微一愣，就在这一愣之间，紫儿的手掌就往她肩膀抓过来，林雪儿连忙抬手一挡，哪里料到这紫烟如此凶悍，居然一把抓碎冰刀，手掌化为爪状抓在林雪儿柔弱的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　林雪儿肩膀直接被抓去一块，露出一个缺口，不过她并不是血肉之躯，而是冰雪之身，肩膀上的缺口让她勃然大怒，猛然一张口，一道寒风吹卷而出，这道寒风拂过女尸的身躯，身躯一下就变得迟滞起来。

　　干元所化的黑雾开始与阿水争斗起来，黑雾之中人影翻滚，争斗的异常激烈，不过片刻功夫，干元一声怒吼之下往下一沉，那蒲扇般大的手掌直接掐住了阿水的脖子，往李慕白狂奔而来。

　　阿水身体周围雾气翻滚，但是却始终无法逃脱干元的大手。

　　“小伙子，你还太幼小了，只是一点点巫力控制了你，你就动弹不得了。”

　　干元露出了身形，身体近乎实质化，两个牛角散发出冷冷的光芒，他身体十分强大，重要的部位都被兽皮遮盖住了，脸上露出狞笑的望着吓得满脸惊慌失措的阿水。

　　“你……你是什么怪物！”

　　阿水努力的挣扎着，想要逃脱，奈何自己身体好像被什么力量束缚住了，动弹不得。

　　“怪物，你叫我怪物？小子，你嘴巴真不讨喜。”

　　干元双目一瞪，另外一只手直接给了阿水一巴掌，打得他晕头转向的，两个都是阴魂之体，而且干元很强大。

　　“小家伙，这个水鬼给你抓过来了，看你怎么处置吧，我在招魂灯里面呆了这么久，也该回报一点了，我跟你讲，我虽然是一介残魂，但是我绝对不会白吃白住的，而且我们巫族之人，虽然性格暴戾了一点，但是是真性情哦。”

　　干元把阿水往地上一扔，双手叉腰，豪情万丈的冲着李慕白大大咧咧的开口说道，说完还冲着李慕白眨了眨眼。

　　“有劳了，自然是先收了他，这个水鬼也属于百年老鬼，实力不是一般的游魂野鬼相比，按年份来算，至少可以换取几块寿膏，增加寿命的。”

　　李慕白摸了摸下巴，盘算起来。

　　接着站了起来，左手解下腰间的收魂葫芦，嘴巴咬开葫芦塞子，举手一晃，一道清风吹卷而出，这风往阿水身上一绕，阿水便化为浓雾涌入葫芦中。

　　“那两个尸妖我暂时还不能对付，不过我能够用巫咒的力量克制他们，只是这样有些耗损我的法力，不知道你招魂灯之中的金灵炎这等东西能否吃上几颗？”

　　干元凑了过来，庞大的身躯弯起，俯身笑眯眯的对着李慕白开口了。

　　“好的，只要你能够克制他们我就答应让你吃三颗，免得说我小气。”

　　李慕白认真私聊思量之后，才缓缓的点了点头。

　　“三颗？小家伙，你灯里面可是有数千颗的。”

　　干元笑脸一僵。

　　“嫌多？那就两颗，你看看，现在那具女尸已经被林雪儿克制了，我们这边还有那笙，只是她进入了一种状态，不用多久就会醒过来，或者说，你还是回招魂灯呆着吧，这点事不劳烦你了。”

　　李慕白瘪了瘪嘴道。

　　“三颗就三颗！”

　　干元站直了身子，走到远方，看着与白寒争斗的魁拔，忽然举起了双臂，嘴里发出嗡嗡的怪异声音，同时双臂还不停的做着切割动作。

　　“乌兹乌兹乌兹乌兹……”

　　很有节奏的声音响了起来，空中忽然变得沉闷异常，李慕白心跳的厉害。

　　一丝丝肉眼难辨的黑线从干元双手之间挥出，疯狂的往魁拔缠绕而去。

　　而被那寒风扫中的女尸紫儿身体接了一层厚冰，正当林雪儿松了口气的时候，紫儿身躯一震，周身的冰块全部被震散，她张口露出尖锐的獠牙，双目通红一片的盯着林雪儿，嘴里更是发出一声类似于野兽般的咆哮。

　　李慕白见到紫儿的模样，眉头大皱，尸妖可是会飞天遁地的，并不是寻常的行尸，而且尸妖是拥有灵智，跳出三道六界之外，不在五行之中的生物，十分强大，可以说不死不灭，他们肉身异常的强，既可以吸食日月精华之力和鲜血来进化之力。

　　这个紫儿很怪异，似乎和魁拔有些不一样，不过看得出，魁拔很在乎紫儿。

　　“紫儿，快走！”

　　魁拔见到自己身躯发生了一变，变得着急起来，而且身前的这个吸血鬼婴似乎有着和自己一样的能力，虽然这幅模样看起来像是营养不良的样子，但是对付的速度和力量只是比自己稍微逊色一点，最重要的是，对方是可以施展道法的。

　　道法借助天地之间的力量来攻击敌人，威力强悍，就算他是尸妖之身，也要受到损伤。

　　除了会道法之外，对付还有一柄类似于飞剑的法宝，此宝还是威力强大的除魔利器，攻击强大，蕴含了星辰神雷，在所有法宝之中，剑，刀，都是杀伤力很强的法宝，所以说，这也为什么他的手臂会被七星镇魂剑斩掉。

　　魁拔的话刚落之后，身体的力量忽然好像被克制住了，开始慢慢的小腿，他身体之上不知何时出现了密密麻麻的黑色符文，这些符文跟扭动的虫子一样，开始慢慢的布满他的身体。

　　干元得意的冲着李慕白一笑，双手不停的挥舞起来，除了舞动双臂之外，他还时不时的抬起脚，微微的旋转着。

　　在李慕白眼里，这种动作就跟跳大神差不多。

　　“不……不行，一……一起走！”

　　紫儿的声音有些声音，可能是刚刚苏醒不久，还不太习惯。

　　如果他们真的要走，李慕白也无法留下他们，毕竟对方能够在空中飞遁。

　　“统统给我留下！”

　　清脆的声音响了起来，李慕白听到声音，心里一喜，抬眼往那笙所在的位置看过去，心里着实狠狠震了一下。

　　第284章 大难不死

　　那笙站了起来，原本绑住的头发散了开来，乌木剑已经背在了身后，身体周围依然浮现出那一柄柄银色的小剑，双目之中异光闪烁，好像无尽的虚空，看上一眼，都要被吸进去一样。

　　她走到白寒身边，看了一眼远方的魁拔，忽然缓缓的抬起了手臂，手指遥遥指向魁拔的脑袋。

　　“你疯了，以你现在的境界，就施展剑宵叔叔的独门绝技？！”

　　白寒看了一眼那笙身体周围的银色小剑，身子往后退了退，脸色微微一变。

　　“从小咱们就互相看不顺眼，今日就让你瞧瞧我的厉害。”

　　那笙冷笑一声，嘴里开始念念有词起来，周围霎时间狂风大作，这些银色小剑随着那笙的咒语声飞到了她身前，化为一个圆形八卦太极阵势。

　　“诛！”

　　声音一落，这些化为实质的银色小剑密密麻麻发出破空声，激射而出，速度很快，快的让人无法反应过来，远方的李慕白惊呆了，嘴巴张的大大的，一时之间忘了呼吸。

　　这些银色小剑飞到魁拔身边，在周围齐齐一个转动之下，猛然激射而出，狠狠的插在魁拔的身上，猛然炸裂开来。

　　“万物乾坤，七星镇魂，星辰神雷诛妖邪！”

　　见到那笙发动最强一击，白寒也把握时机，尸妖真的很强，必须要用最强的攻击手段，他手里的七星镇魂剑往空中一抛，化为七团星辰神雷，这七团神雷化为北斗七星大阵，一道道雷球从空中滚落而下，砸在魁拔身上，顿时就被一阵蓝白的电弧给淹没。

　　“轰隆隆”

　　不断的雷霆电弧从空中坠落，魁拔身上的尸气翻滚，想要抵挡一二，但是这星辰神雷专门克制这种阴邪的东西，又岂是这般容易抵挡的？魁拔在里面发出惊怒的吼叫声。

　　他已经察觉到了危险，如果还不能脱困的话，很有可能就陨落在这里。

　　经过两次最强一击，让人意想不到的是，魁拔居然还能动。

　　李慕白恢复冷静，左手握着招魂灯走到魁拔远方数米之外，全身法力不留一丝，全部汇入而去，直到脑子刺痛昏沉的厉害，才停了下来，招魂灯之上已经不是青色火苗了，而是金色的火苗。

　　这金色的火苗好像纯金打造一般，静静的停在灯中。

　　李慕白也是第一次看到招魂灯居然能够施展出金焰，他从这金焰之中感觉到了一股无坚不摧的锋锐之力，还有炙热的温度，他轻轻冲着魁拔一吹。

　　金焰滚滚而出，一沾染魁拔身上的尸气，便熊熊燃烧起来，这股金焰就是白寒见到，双目也微微一缩，目瞪口呆的看着摇摇欲坠的李慕白，魁拔再次发出一身惨叫。

　　在干元的巫咒控制下，他根本就无法逃脱，再加上李慕白，那笙，白寒三人全力一击，顿时身躯在金色光焰之中开始缓缓的消失，就连尸臭气都没有发出，便化为灰灰，彻底的消失不见。

　　李慕白极为勉强的收回金焰，昏倒之前见到女尸紫儿面貌狰狞的冲着天穹发了一个毒誓。

　　“我紫儿对天发誓，日后如果不能将你们一一击杀为魁拔报仇，必当魂飞魄散！”

　　说完她努力往天空一跃，消失在云层之中。

　　也幸好她走了，否则李慕白他们只怕都要死在这里了，那笙全力一击之后，身子有些颤抖，顿时跌坐在地上，大口大口的喘着气，而白寒则是若无其事的收回了七星镇魂剑。

　　李慕白更加不堪，直接昏倒过去。

　　“赶紧回去吧，他，只怕不行了。”

　　林雪儿的肩膀已经恢复了平常的模样，空中的大雪也已经停止了，现在的林雪儿已经走到苏铭面前，看了一眼他，低声开口了。

　　这一战，不可谓不惨，并且还出动了捉妖公司的最强战力。

　　林雪儿扶着那笙，而白寒则是一手提着李慕白，一手抓着苏铭。

　　苏铭一直没有苏醒，气息越来越若，全身湿答答的，双目死死的闭着，到了小艇的时候，已经是凌晨时分，返回的时候，那些水里的尸体已经不见了踪影。

　　第二天珠崖岛发生了一则重大的新闻，这十多年失踪的溺水人员的尸身全部都在某一处海滩发现。

　　是的，他们已经解脱了，阿水这个大凶灵已经被收走，而魁拔也被消灭，只有女尸紫儿逃走。

　　李慕白是被疼醒过来的，自己张开眼睛，躺在大床之上，右手用夹板稳固住，上面居然还打了石膏，他想挣扎的坐起来，不过脑子昏沉的厉害，刚刚坐起一半，就头昏脑胀，一个柔软的手掌把他按了下去，他鼻子嗅了嗅，一股幽香，带着些许甜味，他知道，这是那笙的味道。

　　不过他心里有些复杂了，从自己另外一重身份揭开之后，他就强制自己扼杀对那笙的情感，如果有一日他离开了这个世界，两人分离，对双方都是极大的伤害，趁着现在还未真正的开始，所以要断绝。

　　冥罗始终是自己的一个心腹大患，如果能够如自己所愿的话，他愿意离开捉妖公司，一个人独自面对，魁拔只是一个尸妖而已，就已经如此难以对付，那冥罗呢，还有魁拔的话是什么意思，清风，清风是自己以前的那个师弟么！

　　如果清风和冥罗联手，以自己这种状态，他能支撑多久？

　　捉妖公司的人虽然很不同往常之人，但是，但是冥罗曾经可是女娲墓里面的大妖啊，清风更是上界的人，按照魁拔的说法，清风知道自己招魂灯的秘密，能够清楚自己招魂灯的就只有清风和明月，明月已经葬送在冥罗手里，还有一个人知道自己的招魂灯秘密，那就是他自己的师傅，那个慈祥的老者，只是李慕白现在的记忆还不完整，无法想起更多的事情，一想就头疼。

　　他不愿意看到这一幕，也不想让那笙受伤，如果真有什么大难，那就全让他自己一个人来承受吧。

　　想了想之后，李慕白再次沉沉的睡了过去。

　　他是被一阵刺耳的尖叫声吵醒的，声音是旁边发出来的。

　　眼皮抖了抖，李慕白缓缓的睁开眼睛，眯成一条缝隙，他看到苏铭趴在自己的旁边，嘴里发出呜呜的叫声，他的脚被陆飞按住，手被白寒按住，上身并没有穿衣服，背心后面有一个黑色的手掌心，整个背部呈现出乌黑之色，韩如初有些萎靡不振的坐在身边，右臂有些颤抖，她葱白的手指还夹着一根金针，眼神有些恍惚，始终不敢扎下去。

　　苏铭挣扎的十分厉害，浑身就像从水里捞出来一样，他的背部已经插了十口金针，金针似乎都失去了光泽，在他背后微微的摇晃着。

　　“别动，最后一根了！”

　　韩如初警告的开口了，她已经很疲倦了，金针都有些拿捏不稳，白皙的额头之上沁出细密的汗珠，看来用金针拔毒，耗费了她不少的法力。

　　苏铭身上也不知道是痛得出了一身汗，还是因为上面的黑色毒素，让身子变成了这幅模样，不过插在背部的金针散发出淡淡的翠色光芒，有黑色的粘稠汁液涌出。

　　“再叫，把他吵醒来，我就割了你舌头！这一次大难不死，已经是很走运了！”

　　那笙恶狠狠地警告起来，同时还不忘看了一眼李慕白。

　　苏铭停止了挣扎，不过身体依然在颤抖着，如遭电击一般，好久他才缓缓的停止了挣扎，旁边传来沉重的喘息声。

　　次日一早，大家都准备回学校了，白寒出面，跟张玲玲老师给李慕白他们请了假。

　　学校的董事长和白寒的关系不一般，老师也卖他面子，倒也无所谓，留下了捉妖公司的几人还停留在珠崖岛。

　　后来，李慕白才知道这个学校的董事长其实就是自己师傅的表哥，也是法术界阴符派的掌门。

　　李慕白再次醒过来了，不过这一次是饿醒来的，他的肚子已经饿得咕咕叫，腹中发出门类一般的响声。

　　房间里面除了他和苏铭之外，并没有别人，他依靠着完好无损的左手，强撑着坐了起来，除了毫无知觉的右臂之外，胸口异常的郁结，很不舒服，更有一种恶心呕吐的感觉。

　　空气中弥散着淡淡的清香味道，是清心香的味道，能够稳固人的心神，并且还能够缓缓的恢复自己的法力，现在他的头已经没有那么昏沉了，脑海枯竭的法力已经恢复了一丝，头脑已经保持清醒。

　　坐起来之后，胸口的呕吐感越来越强烈，威力更是翻滚不定。

　　他慌张的下了床，穿上拖鞋就往卫生间奔去，才到洗漱台，就有什么东西涌出来。

　　“呕……”

　　猩红的秽物从口中吐了出来，仔细一看，居然是一条肥嘟嘟肉虫，自己嘴里居然吐出虫子来，他更加的恶心了，头皮一阵发麻，他打开水龙头，左手撑着洗漱台，看到虫子落在白净的洗漱台里面，心里又泛起了一丝恶心感，足足呕吐了几分钟，直到口里吐出清水，他才松了口气，浑身脱力的抬起头。

　　现在他的脸颊消瘦，苍白，没有任何血色，下巴泛起青色的胡渣子才让他整个脸不像死去的人，头发很久没剪，已经超过了耳垂，前额的头发更是遮掩着深邃的眼睛，头啊中央的那一抹银发格外的显眼。

　　“人跑哪去了？”

　　一个脆生生的声音从卧室之中传了出来。

　　第285章 失踪案

　　“在这！”

　　李慕白望了一眼门口，出声应了一声，话刚说出口，他都被自己的声音吓了一跳，声音变得格外的阴沉，还有嘶哑的感觉。

　　那笙走了过来，到了他身边，看了一眼洗漱台笼头还开着，哗啦啦的水花飞溅，再看了一眼李慕白的嘴角，顿时松了一口气道：

　　“终于都吐出来了，那就好，那就好。”

　　说完还拍了拍胸口。

　　“你……咳咳……你别跟我说，我吐出来的虫子是你弄进去的？”

　　李慕白声音恢复了几分正常，脸色仍就苍白无比，眼睛瞪得大大的看着那笙。

　　“啊……其实这些蛊虫，是我用上好的药物培养出来的，对于内伤很有作用，你可不只是单单震断了手臂，你的五脏六腑一样被震伤，你吐出来的蛊虫是什么颜色的。”

　　那笙说的句句是理，讲到最后话锋一转，一双美丽的大眼睛笑盈盈的看着李慕白。

　　“黑色，一动不动的。”

　　李慕白想了想之后，没有任何犹豫的开口了。

　　“这就对了，这些蛊虫原本是白胖白胖亮晶晶的，这些都是药物的作用，而且你五脏内有瘀血，还是它们帮你清理的，而当时你又昏迷不醒，如初的金针在治疗苏铭，他的伤比你更重，所以我就用巫蛊之术来助你，哼，你这个没良心的，还怪我，信不信我再弄几条虫子到你体内！”

　　那笙双手抱肩，嘴巴撅了起来，头颅微微扬起的看着李慕白。

　　“好了好了，不怪你了，我的错。”

　　李慕白一想起刚才那些蛊虫，心里就泛起一丝恶心，摇摇晃晃的走到了卧室。

　　那笙拉开了窗帘，柔和的阳光照了进来，屋内暖洋洋的，再加上吹来的微微海风，显得有几分惬意。

　　“他还没苏醒过来么。”

　　李慕白用左手擦了一下自己的额头，开口问道。

　　“还没，不过应该快了，他身上的尸毒已经排了出来，又服了如初的药丸，随时都会醒过来了，现在中午了，我去给你们弄饭吃吧，那些没良心的，居然出去玩了。”

　　那笙很不满的转身离开房间。

　　等她走了之后，他才细细的观察期苏铭，苏铭很安静的躺在床上，旁边还放着天龙八部尺，李慕白心情很沉重的背靠着床头，双腿盘坐而下，开始修炼归元炼气法诀，当然还分出几分心思放在苏铭身上，只要他不出意外就好了。

　　大约过了足足半个小时，那笙已经端了饭菜进来，饭菜很香，他不顾形象，狼吞虎咽的吃了好几碗才罢休，也幸好那笙准备的都是一些容易消化的东西。

　　“你倒是吃的挺香的。”

　　李慕白忽然感觉有人拍了拍自己的肩膀，别头一看，原来是苏铭已经苏醒过来，正笑眯眯的看着他。

　　“没事了？那赶紧来吃吃饭，你昏迷两天了。”

　　他终于松了口气，如果苏铭真出了什么事，他会愧疚一辈子。

　　苏铭虽然苏醒过来，但是脸色很差，李慕白双目微微眯，盯着苏铭的印堂，黑雾已散，这一劫已经化解，已经无忧。

　　不过苏铭并没有急着吃饭，而是站了起来，眉头微微一皱，伸手抚了抚自己的胸口，长吐一口气。

　　“手臂恢复知觉没有。”

　　苏铭指了指李慕白右臂上的石膏，沉声问道。

　　“有一点点刺痛。”

　　李慕白如实回答。

　　就算自己的身体素质现在好了，但是没有一个月，自己的手臂不能正常的活动了，这也还是现在的医学发达，若是古时候，伤筋断骨白日全。

　　“好了，你们两个赶紧吃完，现在好好休息，咱们明天就得回永和市了，等你手臂恢复，咱们就可以去青丘国了。”

　　那笙嘿嘿一笑，开始催促起二人用餐，等她端着碗筷出去的时候，脸色却沉了下来，一脸的忧虑。

　　第二日，捉妖公司全员返回永和市，日子又恢复了以前。

　　而鬼巫干元似乎不愿意离开招魂灯，他跟李慕白发誓说，只要莫离回来，他就一定会离开的。

　　回到久违的宿舍，李慕白有些感叹，这一次真是九死一生，如果没有白寒他们前去珠崖岛，那自己到底还会不会或者回来？或者说，自己可能永远会在意识界醒不过来，虽然很不愿意回想起在珠崖岛发生的经历，但是他记住了陈夕颜。

　　自己去五指山，都是她一手策划的，甚至是在飞机上遇到的东西，还有诅咒石，一切都是她弄出来的，现在一想起她当初楚楚可怜，自己还一心帮她想办法，李慕白就觉得自己是一个猪脑子。

　　在学校到了一个多星期后，一天晚上李慕白正在宿舍看电影，忽然白寒闯了进来，脸色很不好看。

　　“怎么了？火急火燎的。”

　　陆飞正在宿舍内打拳，在阳台上挂了个沙袋，每天晚上睡觉之前他都要打上几拳的。

　　“发生大事了，李慕白，你还记得我之前和你说个小孩失踪的事情么，现在超自然部门已经忙的焦头烂额了，我们捉妖公司同意合作。”

　　白寒冷冷的说道。

　　“多少钱？”

　　李慕白按了一下空格键暂停，耳朵抖了抖，转过头笑眯眯的说道，他手上还打着石膏，一根白色的袋子挂在脖子上。

　　“两百万，虽然有点少，但是少了你，应该也能够分了。”

　　白寒若有所思的扫了一眼李慕白这狼狈的模样，笑着说道。

　　“两百万？这个任务是捉妖公司全员都接？不可能啊，九蛮和林雪儿是坐镇公司的，而现在的朱凤儿也是联系业务，如初是负责医疗，那笙好像去寻找执法长老的下落了，空灵儿在恢复伤势，最近永和市的游魂野鬼似乎多了一些，月朗自己都忙不赢，真正要算上出去任务的人，也就只有你，还有陆飞与苏铭了，不，苏铭现在还没真正恢复，真正要执行任务的也就只有我们三人，这么算来，咱们可以一人交给公司一些分成，自己还能得几十万的，怎么可能说少了我？”

　　李慕白腾的一声，站了起来，声音大了几分。

　　那笙当初从珠崖岛回到永和市就一直沉默，过了两天后就离开了，去寻找自己的父亲。

　　这模样激动地恨不得揪着白寒问清楚，看的陆飞就这拳击手套往额头上一抹，擦了擦冷汗，而苏铭则是坐在一旁笑而不语。

　　“你这种伤残人物还能接受任务？好好学习吧。”

　　白寒看着激动的李慕白，难得的露出了一丝笑意。

　　“不行，我知道公司是为了我好，但是我也想为公司分担一些重活，这些魔门与我有仇，我不会放过他们的。”

　　李慕白瘪了瘪嘴，很不满意白寒的话。

　　“小白啊，你就别为难大白了，他也是看了你手受伤了，还没完全好呢，大不了我到时候给我的那一份分给你？”

　　陆飞凑了过来，小声音说到，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　“大白？！”

　　白寒脸色一沉，双目冷冷的看着陆飞。

　　陆飞打了个寒颤，立刻闭口不言了。

　　“我又不是断了脚，而且我左手可以动，再说，我不是有帮手么，殷司，下来。”

　　李慕白嘿嘿一笑，轻咳几声，他床铺上一道黑影跃了下来，在地上一滚，化为一个俊逸的少年，双目幽幽的看着白寒，不过他依然贴着李慕白，手他在他左边的肩膀上，很想爬上去。

　　“原来是有了这只小猫的帮忙，那好，明天我会通知你和陆飞的，现在我得赶回捉妖公司去了。”

　　白寒见到殷司，心里微微一凛，这只小猫许久不见，怎么身上的气息越来越怪异，让自己看不透，并且还有一股危险的气息？

　　“嗯，好。”

　　李慕白松了口气，笑着点了点头。

　　等白寒开口了，他才做了下来，冲着殷司道：

　　“会使用电脑了啊，长了能耐啊，我不在的这段时间，你用过我电脑了？”

　　殷司顿时大惊，薄薄的嘴唇微微抿起，点了点头。

　　“你以后可以不要进不正当的网站了，我C盘都要被你沾满了，还有，你不知道进那些网站，电脑是会中毒的么，还有这些东西谁教你的？”

　　李慕白开始训斥起殷司这只小黑猫来，他知道，殷司现在成长的很快，必须要有个很好的主人，能够在成长的道路上多多指点他，免得让他误入歧途。

　　从珠崖岛回来之后，他就发现自己的重启速度变得异常缓慢，一打开，满屏幕的东西，一看自己的C盘，全部都下了一些电影，更加离谱的是，自己企鹅号都中毒了，还自动发表一些不堪的网站链接和图片。

　　“我……我是看别人这样弄，然后我也试了一下，以后不敢了。”

　　殷司搓了搓衣角，低着头，嘟囔起来。

　　“还有以后？好了，这一次我也不怪你，是我没看好你，我自己的错。”

　　李慕白严肃的说道。

　　而旁边的陆飞和苏铭已经笑出了声音，李慕白狠狠的瞪了他们一眼。

　　“我手不方便，你帮我查一下永和市发生的最新新闻，然后帮我联系九蛮，他会有资料过来的。”

　　李慕白伸手点了点桌面，淡淡的开口了。

　　第286章 女鬼差

　　殷司小心翼翼地坐在电脑面前，时不时抬头看了看李慕白，一双墨绿色的眼睛散发出幽幽的光芒。

　　“愣着干什么，赶紧，弄完我还得休息。”

　　李慕白瞪了一眼殷司，语气却淡淡的开口了。

　　殷司立刻把手放到笔记本键盘上，手指头翻飞，开始输入有关儿童失踪的信息，连李慕白的企鹅号码都娴熟的登了上去，不一会捉妖公司的头像跳动起来，看的李慕白直瞪眼，这个小家伙学东西好快！

　　“最近这些天除了原本的盛园区有儿童失踪之外，其余两个区也陆续出现了失踪案件，华天区的管理比较严格，所以出现的很少，而我们所在的开阳区和元明区也渐渐增多，开阳区几乎是大学城，但是也有很多外来人流，都有不少儿童在其中……”

　　看到对方不断发过的信息，殷司在一旁小声的念叨起来。

　　“对了，超自然部门在元明区里面调查过了，发现了魔门的踪迹，不过没有急于下手而已。”

　　殷司看了一眼信息，低声道。

　　“这个永和市是元道宗的管辖范围，按道理这些魔门中人是不敢轻易涉足此地，就算来了，怎么可能会弄出如此大的动静？”

　　旁边的陆飞有些疑惑的开口了。

　　“你可别忘了，只有那些大型产业才是归元道宗管理的，而且这些魔门弟子只是过来掳走一些小孩，并不是吞并元道宗门下的产下，我想不仅仅是永和市，就连其余的城市应该也是一样的，还有，并不是永和市归元道宗管辖，这里就不会出现其余门派的弟子，上次去鬼市，就可以很明显的看出来，至少有数个门派的弟子就在永和市出现的，天道宗就是一个很好的例子。”

　　李慕白冷笑一声说道。

　　元道宗这等大宗门就算是管理永和市，不可能这点小事也去管理的，只要掌控大局面就可以了，至于其余门派弟子到了此地，只要不是做出危害元道宗门下产业的事情，想必他们会睁一只眼闭一只眼。

　　不过现在他们想要置身事外，也不是不可能了，因为魔门掳去这些儿童已经不是简单的去做门人弟子，而是很有可能血祭。

　　魔门中人修炼并不同于正道，多半是走偏激的路子修炼，而魔门的人因为修炼不同，而绝大部分都导致性情大变，变得嗜杀，并且最为重要的一点，魔门之中的人前期修炼的速度很快，远远不是那些正道弟子可以比拟的，所以魔门的实力还要大于正道，不过正道门派之中都有一些长老坐镇，这才维持了局面的平衡。

　　不过现在有不少正道二流三流门派为了增长自己的实力，已经开始向魔门靠拢了，李慕白甚至已经察觉到天道宗很有可能就是其中的一个门派。

　　“慕白说的不错，我们只有揪出在永和市的这些魔门子弟，他们肯定是有组织的，也可以通过组织，找出幕后的宗门。”

　　苏铭开口道。

　　其实这些消息他也是知道一二的，因为自己下山的时候，玄梵就嘱咐了自己，要自己务必多加小心，魔门已经有了动作，无量寺也派出了不少弟子，只是不在永和市而已。

　　“来消息了，和你们推测的差不多，明天咱们可能是要去开元区的汽车站，那里人口流动比较多，应该能找到线索的。”

　　殷司看了一眼电脑里面弹出来的消息，开口说道。

　　“嗯，大家养好精神，明天出发，苏铭，你的伤势怎么样了。”

　　李慕白看着旁边悠闲捧着一杯清茶的苏铭，开口问道。

　　“恢复的差不多了，我有一些佛门手段，只要恢复法力，就能够驱除体内的残毒，不过有了如初那个丫头帮忙，恢复至少缩减了一半，明天就我和陆飞去探查一下情况吧，你好好在这里养伤。”

　　苏铭抿了一口茶，淡淡说道。

　　“不用，汽车站也不小，殷司在我身边没事的。”

　　李慕白微微一笑，然后抬了抬手，打开电影继续观看起来。

　　“殷司，帮我倒杯水吧。”

　　陆飞已经坐在自己的电脑桌前，打开了网络游戏，眼睛都不眨一下的开口了。

　　“帮我们去买个夜宵吧。”

　　李慕白扭过头来，看着一脸发呆的殷司，微微一笑道：

　　“你现在可不能白吃白住啊，而且我现在是锻炼你，这里是钱，你自己可以买条烤鱼吃的。”

　　李慕白从兜里掏出几张钱递给了殷司。

　　“能……能买两条么。”

　　殷司紧紧攥住手里的钱，伸出粉红的舌头，舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着李慕白。

　　“嗯，可以，快去快回吧。”

　　捏了捏殷司有些消瘦的脸颊，李慕白沉重的点了点头。

　　殷司走了，而苏铭和陆飞却转过头来盯着李慕白，苏铭道：

　　“殷司的来历你查清了？”

　　“还没，我会找人到地府查的，他身上没有妖气，反而有一股威严的气息，肯定是地府跑出来的，不过又怎么会在那里？似乎还受了伤的样子。”

　　李慕白想了想之后，开口说道。

　　“他虽然认你做主人，但还是要防一防的，毕竟他可是地府的东西，而且连牛头马面都为之惧怕，对了，你找谁上来问？阴差？你认识阴差？”

　　陆飞诧异的开口了，他知道，当初自己受了伤，李慕白为自己续命，当初可是把阴差招惹过来了，那时候殷司就发威了。

　　“葛瑜，你们还记得很早以前的女鬼葛瑜么，当初在医院十字路口，我无力救她，她被恶鬼找上，做了替身，不过因为有怨气，才找上我，离开了车祸死亡之地，后来又被莫离收了，现在在地府做了阴差，我想有莫离的教导，她在地府应该要超过寻常的阴差，权限肯定也要大不少的。”

　　李慕白摸了摸胸口的招魂灯，略带一丝笑意的说道。

　　“赶紧吧，这事还要瞒着殷司，等我们知道实情再告诉他。”

　　苏铭催促起来。

　　“好。”

　　李慕白关起了门，阳台的房门也关了起来，屋内的灯熄灭了，一下子就显得很安静，只有三个电脑的屏幕还在闪烁着淡淡的灯光。

　　“离离乾坤，魂魄召来，葛瑜！”

　　招魂灯在李慕白的左手之上化为尺许大小，体表青光流转，很是不凡，青色的灯焰亮了起来，光亮在黑暗之中泛起一丝神秘的光华。

　　咒语声一落，原本封闭的室内忽然刮起一阵阴风，凉飕飕的。

　　其实李慕白有些担心，毕竟在地府之中，女鬼差还是很难见到的，一般都是男鬼差。

　　一个黑色的龙卷漩涡在室内升起，吹得桌上的课本猎猎作响。

　　这一次一个曼妙的黑影从里面走了出来，李慕白松了口气，抬手冲着那黑色龙卷一挥，便消散于无形。

　　“幸好今天不是我值班，若是值班被你召来，肯定是要被责罚的，好久不见。”

　　嘹亮的声音传了出来，显得很开心。

　　借着淡青色的灯光，他看清了葛瑜的样子，身上穿着一件黑色的紧身状，似乎还有一件黑色的小披肩，肩膀上有着亮亮的柳丁，头发已经很短了，齐耳，显得十分精神，在她的披肩之后，还有一个白色的圆圈，上面有个“差”字。

　　除此之外，她手里还有一个令鉴，黑色的，散发出森然寒气，看模样，应该是一件冥器。

　　“不错，不错，看你这身段打扮，比起那些普通鬼差要高级多了。”

　　李慕白点了点头，笑眯眯的说道。

　　“那是自然，跟着莫离好多了，我还修炼了一些鬼神才能够修炼的法术，其实做鬼比起做人还要好多了，特别是现在的地府，和人间没有什么两样，改明儿你烧点钱纸和洋楼给我，我现在转正，在那儿的鬼城弄了个块地皮，以后你来了，也有个栖身之所。”

　　葛瑜嘿嘿一笑，靠近了李慕白，在青色的灯光照耀下，她脸色苍白无比，只露出脸蛋，鬼气森森的。

　　“你说的是酆都鬼城？你还真有能耐啊，以后会去的，不过是有正事，对了，这一次上来，可是要找你帮忙的。”

　　李慕白微微一愣，旋即想起还有正事没问。

　　“自然是酆都鬼城，你不知道，连判官都在那儿有房子呢，你可别忘了给我烧房子，那里建房很贵，还是你烧的下去才方便，就知道你招我上来不是拉家常的，好吧，说，是什么事。”

　　葛瑜抚了抚额头开口道。

　　“你应该知道我养的那只小猫咪殷司把，帮我查一下他的身世，他很有可能是地府出来的。”

　　李慕白目光闪闪，低声道。

　　“难怪，当初我都不敢靠近他，总觉得他身上有一股让我害怕的气息，放心，我回去查的。”

　　葛瑜瞄了一眼四周，心有余悸的拍了拍胸脯，然后目光又扫到李慕白的手上，顿时发出一声惊呼：

　　“你……你手断了？”

　　“不碍事，一个月就会好了，好了，你赶紧下去吧，如果被地府其余的高层知道我用招魂灯在地府拘捕魂魄，定会找我麻烦的。”

　　李慕白心里有些小感动，谁说鬼无情？

　　“好，你可记得给我烧房子啊，对了，最近地府来了好多小鬼，死的挺惨的。”

　　葛瑜一边嘟囔的一边往回走。

　　“什么？很多小鬼？多小？”

　　李慕白心里一沉，赶紧叫住了葛瑜。

　　第287章 张小可

　　“都是几岁大小的孩子，怎么，你知道这件事？他们满身都是血水，神智不清，什么话都说不出来，舌头都被割了。”

　　葛瑜转过头来，叹了一口气，低声说道，眼里尽是悲愤之色。

　　“满身血水？舌头被割？！”

　　李慕白身子一震，脸色变得奇差无比。

　　这只是小孩，那些魔门中人就真下得了手？！

　　“这是死亡重现？”

　　苏铭听了一下之后，忽然站起，牙齿咬得咯吱咯吱作响，他修炼佛门秘术之后，不仅仅是性格有了很大的转变，连心境都开始变化了，至少善良占了大半。

　　“嗯，不错，一直维持着死亡重现的状态，他们很惊恐，要是地藏大人在就好了，哎。”

　　葛瑜叹了一口气，幽幽的说道。

　　一般人死了，化为魂魄，如果受到极大的惊吓，或者恐惧，愤怒等等负面情绪，就会产生死亡重现，恢复到死亡的那一刻模样，如果按照葛瑜这样说，这些小鬼一直都是呈现出死亡重现的模样，那么就一定是还在恐惧之中无法恢复过来，也无法得知真正的情况。

　　“只可惜我现在的佛法还太浅薄了，无法安抚他们。”

　　苏铭沉声道，声音有些嘶哑和颤抖。

　　“永和市最近走失很多儿童，也是七八岁大小，那些鬼差是从哪里发现的这些小鬼？永和市？”

　　李慕白开口问道。

　　“不是，都是在黄泉路发现的，并没有鬼差去接引他们，虽然一般的鬼魂就算是死亡没有鬼差前去接待，但是也能够凭借冥冥之中的指引找到黄泉路，我说的是正常死亡的，那些死亡重现的鬼魂是无法找到黄泉路的，他们有很强的执念，也不会想来地府，但是很奇怪的是，这些小鬼全部都是死亡重现的小鬼，却偏偏出现在黄泉路，并且还一个个凶狠的厉害，一般鬼差都无法制服。”

　　葛瑜回想起自己的同事们给自己讲述的事情发生经过，一一讲给李慕白听，如果李慕白有这方面的线索，那也是对地府有很大的帮助。

　　“看来是有人故意为之了。”

　　李慕白冷冷的说道，开始陷入了沉思。

　　葛瑜点了点头，继续说道：

　　“如果你有什么消息，通知我，地府会感激不尽的。”

　　“感激是空谈，要实际一点的回报才好，你可以和你的上司说一下，好了，你走吧，现在还没到子时，你出来也要耗损你不少阴气的。”

　　李慕白缓过神来，笑着说到。

　　“嗯，好，我会为你争取一些利益的，还有，早点给我烧房子，我等着收呢，那地老占着没东西也不行啊。”

　　葛瑜点了点头，笑眯眯的往阳台所在的方向走去，直接穿过门，消失不见。

　　“开灯。”

　　李慕白出灭了招魂灯，周围那股阴风也随着葛瑜一走，同样溃散。

　　灯打开，里面又重新亮了起来，有了几分温暖之意，之前这房间里面就如同鬼蜮一样，阴风嗖嗖，冷到骨子里去了。

　　“小白啊，你既然答应了她，那就得烧啊。”

　　陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“自然会的，好了，你们的声音小一点，我还要办正事。”

　　李慕白左手翻开捉鬼笔记，然后趴在桌上一动不动起来。

　　过了足足半个小时后，殷司才回来了。

　　他手里提着一个大塑料袋，浓浓的香味传了出来，一放到桌子上，陆飞和苏铭就围了过来。

　　“主人，赶紧去吃，不然都被他们吃光了。”

　　殷司跑到李慕白身边，小心翼翼地开口了，他很想叫他去吃夜宵，但是见他又很忙，不敢打扰，正在犹豫间，见到陆飞那大快朵颐的模样，顿时开口了。

　　“哦，你吃吧，我不饿。”

　　李慕白目光从捉鬼笔记上面又离开来，看着满脸着急的殷司，会心一笑。

　　“哦，那好。”

　　殷司这才点了点头，加入队伍中，虽然他心里有些疑惑，自己主人肚子不饿，为什么要自己去买夜宵？

　　足足看了两个多小时，他才合上了捉鬼笔记，殷司又打来热水给李慕白洗脚，虽然他很不好意思，但是自己的一只手实在不方便，而且殷司脸上没有任何的不情愿。

　　因为床在上铺，李慕白在殷司的搀扶之下才爬了上去。

　　而殷司则是往床上一跃，化为小黑猫的模样，一双绿油油的眼珠子直直的盯着下铺目瞪口呆的陆飞和苏铭。

　　“这……这是全职小保姆啊，小白，也借我使唤几天呗。”

　　陆飞十分羡慕的开口了。

　　“得了吧，就你？他可是通灵的，而且现在的灵智已经超过六岁小孩了，每天增加的很恐怖，你能使唤他？”

　　苏铭白了一眼陆飞，再往床上扫去，发现殷司瞪了一眼陆飞，然后蜷在被子上闭上了眼睛，看这模样，似乎是懒得搭理他们。

　　“早点睡吧，明天还有事呢。”

　　李慕白的声音传了过来。

　　原本陆飞还想说什么的，但李慕白开口了，只有乖乖闭嘴了，不知何时，李慕白已经众人之间建立了一股威信，也许是这么多事件之中，他都挺身而出，特别是为了陆飞甘愿舍弃十二年寿命。

　　第二天李慕白早早的起来了，稍微活动了一下被石膏固定的手臂，脸上露出一丝无奈，虽然恢复速度是比自己理想的还要快上一些，但是李慕白并不是太满足，只想更快的好起来，甚至要鬼巫干元用巫咒来恢复。

　　现在他每天除了修炼归元炼气法诀之外，还用法力蕴养受损的经脉。

　　今天并没有课，所以他去了汽车站，当然还有陆飞，苏铭。

　　殷司已经化为小黑猫的模样，蜷伏在他的左肩肩膀之上，他的体型比起以前要大了不少，已经有了不少重量，并且身体还发生了一些微妙的变化，不过李慕白也说不出来，总觉得哪里有些不对劲。

　　车站人来人往，李慕白站在那儿，被这一个黑色的背包，身上穿着一件黑色夹克，肩膀上还蜷伏这一只黑猫，顿时就引起了一些人的注意，特别还有一些喜欢小猫的女孩子们，纷纷跑了过来。

　　“大帅哥，这只猫是什么品种？好可爱啊。”

　　一个学生打扮的少女跑了过来，双目瞪得大大的看着殷司，满脸期盼的看着李慕白。

　　“不清楚，无意间捡来的。”

　　李慕白温和一样，双目却在人群之中扫射起来，他现在就是要看看附近有没有什么可以的人出现。

　　“我家有很多猫，还有波斯猫呢，大帅哥，我们家就是永和市的，你这只猫是公猫吧，能不能带到我们家去配……配……种呢，我家的小米肯定会很喜欢它的，如果有小猫出生，我能送大帅哥你的哦。”

　　少女甜甜一笑，目光又停在殷司的身上。

　　“这个得问问它了，殷司，你怎么看？”

　　李慕白收回游离的目光，哈哈大笑的别过脑袋，看着旁边的殷司。

　　却不料殷司双目绿油油的盯着少女，弓着身子，发出呜呜的叫声，充满了敌意。

　　“不答应，也别冲人家发火啊，吓坏小姑娘了。”

　　李慕白看了一眼身子微微退了一步的少女，开始训斥殷司起来，殷司身子伏下，双目依然幽幽的看着少女。

　　这个少女身上还穿着校服，看起来应该有十六岁左右了，脑袋后扎着一个马尾辫，长得很清秀，不过身上有一种怪异的气息，若不是殷司对她发出警告，李慕白也不会注意，他可不会想殷司是因为少女的话，而激怒了殷司。

　　“小妹妹，你叫什么名字？一个人在这里做什么？”

　　李慕白开口问到，与此同时，开始细细的打量起少女。

　　“我叫张小可，是永和市华天区的人，我们学校今天放假，而我妈又坐车带着我弟弟从外面回来，我爸没空过来，自然是我来接我妈啊，大帅哥哥，你这小猫咪好凶啊，不过我很喜欢，有时候有人对我不好，大米也会这样的，只是这一段时间，大米经常到外面去，很久才回来一次。”

　　张小可眼里划过一丝失落之感，抿了抿嘴巴说道。

　　“看来你的大米也很有灵性，好好赡养哦。”

　　李慕白笑了笑，点了点头说道。

　　二人又开始闲聊起来，这时候，忽然远方有一声凄厉的尖叫声划破嘈杂的人群。

　　“我的孩子！放开我的孩子！”

　　张小可一听这声音，脸色陡然大变，而李慕白也是如此。

　　“是我妈妈的声音，是我妈妈！”

　　张小可疯狂的往声音发出的地方跑了过去，李慕白紧随而上，很快就看到一个打扮时髦，但是头发却散乱的妇女坐在地上大声痛哭起来，这个妇人走位还散落了一个精致的旅行包，旁边还有个遥控汽车玩具。

　　“妈，怎么回事，弟弟哪里去了。”

　　张小可赶紧扶了妇人起来，急匆匆的问道。

　　“不见了，刚才我只是上了个厕所，让小鱼呆在外面等我出来，我还在外面就听到了小鱼儿的哭闹声，我连忙出来了，哪里知道有两个黑衣男子已经带着我儿子出来了，我追了过来，这里人太多，找不到了。”

　　妇人掩面大哭起来。

　　“报警，报警！”

　　张小可手颤抖着从怀里掏出了手机。

　　而李慕白则是一脸阴沉的蹲了下来，捡了那个遥控玩具车放到了殷司的鼻子间，殷司嗅了嗅便看了一眼李慕白。

　　“闻到这个小孩的气息没。”

　　李慕白问道。

　　殷司点了点头，从李慕白身上一跃而下，往远处跑去，李慕白跑了几步，转过头来，道：

　　“小可，你们呆在这，我帮你把弟弟找回来。”

　　还没等张小可说什么，他扭头紧紧的跟着殷司跑远了。

　　第288章 合欢门的女人

　　动物的鼻子总是要比人类的敏感，殷司也不例外，虽然它只是一只黑猫。

　　张小可一时呆在了原地，她手里拿着手机，看着远处奔跑而走的殷司，嘴里喃喃说道：

　　“这猫真的可以和大米相比了，居然还能够闻气味找人。”

　　车站的人流量很大，特别是现在这个时期，大部分都是乘坐长途客车出行，殷司东闻闻西嗅嗅，最后竟离开了车站，往旁边的一条巷子跑了过去。

　　周围也有不少行人往这边看过来，不过大部分都只是扫了一眼就不再关注了，毕竟一只猫，还是很常见的。

　　李慕白在一条巷子口站住了，殷司站在他身前，发出呜咽之声，巷子深处，两到高大的黑影往里走去，渐渐消失不见。

　　这巷子里面很清静，外面异常热闹，他犹豫了一会，还是踏了进去。

　　巷子里面是水泥地，有不少垃圾堆积在巷子里面，甚至还可以见到一些啤酒罐，烟头等等垃圾，里面充斥着一股臭味，应该是食物坏掉的味道，李慕白走了一分钟之后，这才发现这个箱子是相通的，走出去之后，他发现了一个空旷的场地，像篮球场一般的大，中间还停着一辆黑色中包车，那两道人影走到中包车面前，其中有个拉开了车门，另外一个人手里抱着一个孩子。

　　除了着一辆黑色中型面包车之外，周围还停着几辆小车，这旁边还是有不少植被的，应该是某一个公司的后院。

　　这个孩子穿的很好，虽然隔得很远，但是李慕白也能够察觉这个小孩长得眉清目秀，和张小可有几分相似之处，他是被另外一个男子抱在手里的，然后直接放在了车里，车子并没有立即启动。

　　一个人掏出了手机打电话，抱小孩的男子则是蹲在车子旁吸烟，李慕白并没有走出来，而是静静的躲在一旁，因为他知道现在并不是动手的好时机，对付在等人，肯定不止两人，如果真能够一网打尽，那是最好不过的事情了。

　　时间一分一秒过去了，躲在一辆车后的李慕白眼睛忽然微微一怔，另外一个地方又走出一男一女，男的抱着几岁大的孩子，女子则是笑眯眯的扫了一眼车内。

　　大概又过了一刻钟后，又陆陆续续的出现了几人，手里都抱着一个不大的孩子，算上张小可的弟弟，这一次足有五个小孩了。

　　现在已经是近乎十一点了，大家都有些等的不耐烦了，打算发车而走，李慕白心里一急，走了出去。

　　这一群人之中一共有八个人，七个男人和一个女的，女的打扮很干练，短发，脸上始终挂着淡淡的笑意，嘴角却涂抹的鲜红，嘴唇旁边还有一颗黑痣，看着从远方走过来的李慕白，脸色微微一变。

　　“请问你们的车是开往哪里，能够坐下顺风车么。”

　　李慕白可怜兮兮的看着自己的手臂，很无奈的开口了，现在也只有拖延一下时间了，希望自己现在的这模样可以让他们戒心大减。

　　“我们的车不去你想要去的地方，赶紧离开。”

　　一个身材微胖的男子，恶狠狠的冲着李慕白开口了，还作势挥了挥拳头。

　　“大哥们，我实在是走投无路了啊，身上没钱，你们就捎上我一段路程吧，你们这么多人，也不差我一人吧。”

　　李慕白捶胸顿足，语气很悲，简直是声泪俱下，而旁百年的小黑猫则是很奇怪的盯着李慕白，因为他也不清楚自己的主人卖的什么关子。

　　“这位小兄弟，我们真的不能载你一程，这里有一百块，旁边有车站，你自个去搭车吧。”

　　那个干练的女人微微一愣之后，看到李慕白英俊的面庞，忽然一笑，倒是从口袋里掏出一张崭新的钞票递给了李慕白。

　　李慕白接过手里的百元大钞，心里一喜，然后面不改色的单手抓住女人，连忙感谢起来，不过眼睛是不是往车里瞅去，见到里面的小孩之后，他脸色微微一变，心里有些犹豫，但是还是下了决心，忽然一把勒住了女人的脖子，冷声道：

　　“你们是哪个宗门的弟子，掳走这些孩子是干什么，说！”

　　诸人还以为李慕白是一个孩子，所以没放在心上，哪里会预料到发生了事端，个个脸色都不太好看，特别是这个女人，她微微一愣就恢复了自如的神色，缓缓道：

　　“小帅哥，你在说什么呢，姐姐我听不懂，如果你弄伤了姐姐我，我可是要你负责的哦。”

　　女人说完顺势往李慕白结实的胸膛躺了过去，嘴里竟发出一声呻吟般的娇喘，李慕白低头一看，见女人面若桃花，媚眼如丝，嘴唇微微张开，吐气如兰。

　　一道香风迎面而来，让李慕白有些心神恍惚，忽然他感觉自己的小腹之上一热，一股劲力透过肌肤，全身开始燥热难挡起来，这股劲力很熟悉，一下就让他呼吸沉重，全身泛起一层淡淡的粉红光芒。

　　“不管你是谁，最好不要坏了我们的好事，你现在赶紧找个地方泻火吧，姐姐我可不会陪你。”

　　女子媚笑一声，轻轻一推，就推开了脚步沉重的李慕白，李慕白心里大骇，赶紧用法力镇压，但是根本就没用，这股劲力已经往身体四周散去，融入到自己的筋脉血肉之中。

　　“合阳真气，原来是合欢门的妖孽！”

　　李慕白咬了咬牙，呼吸沉重的说道。

　　这股真气他是熟悉的，因为之前自己也中过合阳真气，就是这种感觉。

　　“哟，有些意思，居然知道我是合欢门人，既然你知道合阳真气，那合阴真气应该不会陌生吧，可别把两种真气混为一谈哦。”

　　女子抿嘴一笑，原本那满脸阴沉的模样一扫而光，现在浑身上下都冒出一股挑逗人的意味，让李慕白心痒难耐。

　　李慕白心里再次震了一下，这合阴真气是合欢门女子专门修炼的与合阳真气差不多，只是较为阴柔，自己还是第一次遇到这种古怪的真气，不过看效果和合阳真气差不多，只是更加猛烈一些，爆发的也更加频繁，这合阴真气是慢慢的爆发，一波一波的，自己刚刚准备动手的时候已经告诉陆飞自己的所在之地，只要拖下去，他们就能够赶过来的，而这合阴真气，自己应该能够镇压一段时间的。

　　“走吧，让这个小子自身自灭！咱们也管不着。”

　　那个胖乎乎的男子，说完就上了车，连正眼都不敢看一下女人，他的脚步有些虚浮，有些同情的看了一眼李慕白，他眼里还是十分忌惮此女的，经过他身边的时候，还搓了搓手臂，这才上了车。

　　“藤蔓符！”

　　李慕白哪里肯让他们走，当即从腰间的符包之中掏出几张黄符，往黑色中型面包车一扔而去，这几张黄符纷纷落在车子周边，贴在旁边的水泥地之上，黄符上面翠光涌动，一下炸裂开来，那水泥地也裂了开来，土壤之下忽然冒出一根根手腕粗的藤蔓，疯狂的长了起来，才几个呼吸的时间，这些藤蔓就缠绕了整个车子。

　　这辆车子被数根藤蔓一缠，居然无法启动了，并且藤蔓还越长越快的样子，不一会还长满了绿叶。

　　“原来也是法术界的弟子，倒也不用担心什么了，你们上吧，他已经中了我的合阴真气，现在实力大减，也正好锻炼一下你们。”

　　女子说完，便双手抱肩的退了开来，等到这几个高大的男子围住了李慕白，脸上露出一副看好戏的表情。

　　当即就有一个身材高大的男子往前一跨，大手往李慕白抓来，这一抓空中似乎都带着一丝气劲，李慕白想要施展微尘步避开，但是发现自己只要一施展法力，体内的酥麻感觉就会加重，不过他还是施展了微尘步，险险躲过，然后一脚狠狠往这个男子的屁股用力踹去，这一脚直接踢中，让男子摔了个狗吃屎。

　　其余的几人见到这情况，再也不敢单独行动，而是一哄而上，有些拳脚架子。

　　李慕白冷笑一声，这些家伙看起来人高马大，但其实也只是外门弟子而已，若是一个普通人，自然是无法对付了，但是现在面对的是李慕白，即便他现在中了合阴真气，那也不是普通人能够对付的。

　　不一会，这七个男人就被李慕白一一击倒在地，而他身体里面的合阴真气加重了，他面红耳赤，气喘吁吁地看着那个女人，单脚跪在地上，全身酥软的厉害，甚至连神智都有些模糊起来。

　　“你们这些废物，这几年的修行去哪了？”

　　女子瞪了一眼这些躺在地上的男子，忽然从背后掏出一柄折扇。

　　这柄折扇一尺多长，扇骨呈现出妖异的大红色，她轻轻的打开，折扇是白色的背景，一面绘制了桃树，还有密密麻麻的粉红桃花花瓣，而另外一面则是用朱砂泥写的符文，密密麻麻的。

　　桃花扇，这就是合欢门女弟子的法器，与桃花幡齐名的桃花扇么。

　　李慕白感觉头都大了。

　　“还不给我退下，难道你们也想尝尝桃花瘴的厉害么！不中用！”

　　女子冷哼一声的看着地上哀呼的弟子们。

　　这些黑衣高大男子知道桃花扇的厉害，自然是连滚带爬的到了女子身后，独留李慕白一人在空地之上，笑嘻嘻的看着李慕白。

　　第289章 合阴真气

　　“除了合欢魔门，还有哪些宗门像你们一样？我可不相信你们会掳去这些孩童做门人弟子，这些孩子是送到哪里去了？”

　　李慕白咬了咬嘴唇，让自己清醒了几分，低声道。

　　“凭什么让我告诉你，你现在还没弄清状况？你可是手下败将，一只脚已经踏入了鬼门关。”

　　女子捏着手里的桃花扇，笑眯眯的看着李慕白，周围的那些原本被李慕白打败的男子同样也露出轻蔑的笑声。

　　现在李慕白中了合欢门的真气，等同于废人，合欢门厉害的秘术不多，但是这合阴真气和合阳真气就是非常厉害的一种。

　　“就当我现在已经毫无反手之力，甚至很有可能死在你的桃花瘴之下，漂亮的姐姐，你就告诉我吧，也随了我的心愿，否者我会死的很不甘心，冤魂不散的。”

　　李慕白眨了眨眼睛，努力镇定起来。

　　女子看了一眼油嘴滑舌的李慕白，再次大笑起来，心情似乎格外的爽快道：

　　“告诉你也无妨，只是你就这样死了，有些可惜了，不如你加入我合欢魔门如何？我在合欢门也算是一个二代弟子了，能够有一些说话的权利，你来了，至少要比这些外门的蠢货强很多的，我会争取你当个三代弟子。”

　　“姐姐不必再劝我了，我是不会进入魔门的。”

　　李慕白坚决的拒绝了女子的好意。

　　“也罢，其实除了合欢魔门，的确还有一些门派在找寻这些童子，尸门，茅山，青竹门，白骨魔门，甚至是魔罗门，这些童子自然不是拿去充当什么门人弟子，而是魔罗门需要这些童子，据说有一位大人苏醒，必须要童子血养伤，好了，还有一些机密的事情我也知道的不是太多，毕竟这些只有高层才知道的。”

　　女子叹了一口气。

　　“难道姐姐没有亲人么，据我所知，合欢门亦正亦邪，但是对于这种残害小孩的事，是绝对不会做的，毕竟你们合欢门也是追求大道长生的门派，怎么可能会为自己造下这杀孽？若是以后有大劫，定难以度过，这么浅显的道理，姐姐不知道？或者说，姐姐你有很大的几率能过渡过心魔这一劫？”

　　李慕白身子越来越酥软了，他不得不弓着身子蜷缩在地上，跟一只虾米似的，因为真气的原因，导致他的身体变得不老实起来，有些不该举起的地方也变得硬邦邦的，让他很难堪。

　　“哎，不由已啊，魔门的实力实在太强了，现在这些正道门派不久前才开始察觉到魔门的危险，达成联盟，不过一切都吃了，魔罗门早就收服一些二流门派并入了魔门，现在若不是正道联盟有些老家伙子，魔门早就一统法术界，好了，也该送你上路了，去了地府，可别怨姐姐我，知道这些消息的人，基本上都被灭口了，如果你答应加入合欢门，我能饶你一条性命。”

　　女子紧紧握住手里的桃花扇，颇为可惜的看了一眼李慕白。

　　“不了，姐姐说这话，似乎太早了点，殷司，动手！”

　　李慕白花尽最后一丝力气大吼起来，接着脑袋昏昏沉沉，神智恍惚，左手开始费力的撕扯自己的衣服，恨不得全部扒光才舒服。

　　“喵！”

　　一声低沉的猫叫声响了起来，女子感觉自己的手腕一疼，桃花扇跌落而下，被一只小黑猫迅速的咬住，接着殷司跑到李慕白身边，把扇子放了下来。

　　“该死，捉住那只小猫！”

　　女子勃然大怒，看着自己鲜血淋漓的手腕，愤然开口了。

　　几个男子立刻就蹿了出去，以扇形的阵势往殷司慢慢合围而来，他们不敢惊扰了黑猫，如果叼走了桃花扇，他们的这个大姐头非饶不了他们。

　　很显然，殷司是不会逃跑的，它把桃花扇放到李慕白的身边之后，身子微微一弓，猛然往前一窜，跃起丈许来高，然后往地上一落，化为一个俊逸的少年，一双幽幽宛若绿宝石的眼珠冷冷的盯着几个大汉，虽然殷司的体型和这些黑衣男子不是一个级别的，但是这些黑衣男子态度一下发生了一百八十度的大转弯，脸上全然都是惊惧之色，并且还有几个发出惨嚎声：

　　“妖怪！”

　　“红花大师姐，这是妖怪！”

　　“救命啊！”

　　殷司有些茫然的看着这些连滚带爬的黑衣男子，心里着实有些纳闷，自己根本就还没动手，对方怎么就屁滚尿流了呢？

　　其实这些黑衣男子都是合欢门的一些外门弟子，只修炼过一些拳脚功夫，也听说过妖魔鬼怪，如今真见到，便不中用了。

　　“妖……妖怪！”

　　这个被称为红花的女子双目一睁，警惕的看着殷司，然后看了一眼围绕在她身边的黑衣男子，有些恨铁不成钢的瞪了他们一眼，道：

　　“咱们走！”

　　走了，这个合欢门叫做红花的女子就这样走了，即便她很不甘心，但是对方是个妖怪，她在合欢门长这么大了都没见到过妖怪，说不怕那是不可能的，以他的实力，对付一只凶灵恶鬼都够呛的，妖怪可是比这些鬼物要强大很多的存在。

　　而且这只猫妖看起实力很强，自己一个人根本就对付不了，若是指望她带出来的这些外门弟子，今日都得留下，所以她赌了一把，就是赌这只猫妖会因为自己主人的原因，不会追过来。

　　当她离开这个地方的时候，见到那只猫妖没有追上来，心里松了口气，这只猫妖顾忌自己主人的生命安全，也幸好她自己做出了正确的抉择，因为就在他们离开的时候，陆飞和苏铭，还有那个小姑娘张小可过来了。

　　“孩……孩子，在……在车里！”

　　李慕白指了指被藤蔓缠绕住的黑色中型面包车，开口道。

　　“弟弟！”

　　张小可看到车内自己的弟弟，立刻发出惊喜的叫声。

　　“怎么回事，他中毒了？”

　　苏铭看着李慕白蜷缩在地上微微颤抖着，满脸红光，眉头一皱的开口问道。

　　“合阳真气，他肯定是中了合阳真气，应该是合欢门的人出现了，这里有打斗过的痕迹，你看到车子没，小白用了藤蔓符，应该是阻止了他们，不过当场没有一个人，他们应该跑了。”

　　陆飞扯开李慕白的衣襟，又检查了一下他的手臂，最后目光盯着他的腹部下方的那一抹凸起，有些无奈的开口了。

　　“合阳真气又是什么？”

　　苏铭有些不解的开口问道，因为苏铭离开的那段日子，并不清楚这边发生的事情。

　　“一种类似于催情的真气，很厉害，中了真气的人如果不会发挥出来，就会筋脉爆裂而亡。”

　　陆飞沉声说道，那个时候在李慕白的老家，他们就遇到过云露老魔，云露老魔就是用的这种真气。

　　“那……拿咱们赶紧找个房间，帮他弄出来吧。”

　　苏铭想了想之后，脸色微微一红，很不好意思的开口了。

　　“不行，这真气只有合欢宗的人才能够化解，咱们帮他，可能还会加剧，而且你帮他弄出来，到时候血都出来了，都不见得会好的。”

　　陆飞咧嘴一笑的看着苏铭。

　　“难道他会爆体而亡？或者说，去给他找个姑娘？这可万万不行，我师傅警告过我，如果在前期破了身子的话，后面的修行就会更加艰难，如果他到时候知道，会怨我们一辈子的！我还不如去那个成人店给他买个娃娃，或者一个按摩器？你意下如何？……”

　　苏铭声音越来越小，最后低不可闻。

　　“你忘了，黑子可是捉妖公司的一员了，他原本就是合欢门的门人，好了，事不宜迟，你有伤在身，我就先带着他去捉妖公司，你在这里处理事情。”

　　也不待苏铭回答，陆飞一把抱起了李慕白，因为他的右臂还打着石膏，也只能拥抱着。

　　“喂，你可要呆在他身边！我觉得黑子那人有些不正常！”

　　苏铭忧心忡忡的大声开口了。

　　“好了，我知道了！”

　　陆飞回应着，冲出这个院子，到了街道旁边之后，有一大群人在围观。

　　更陆飞有些无语的是，李慕白一个劲的叫着热，双目紧紧的闭着，神志不清，好不容易叫了辆车子，立刻就往华天区疾驰而去，在车里，李慕白开始变得有些不老实起来，殷司小黑猫也跟了过来，很担心的看着自己的主人。

　　“忍着点，快到了，司机大哥，您老就不能开快点？”

　　陆飞瓮声瓮气的一把推开李慕白抓向自己胸口的大手，几乎要哭了起来，抓就抓，还那么大力，他掀开自己的衣服，看到自己身上紫一块红一块的。

　　“这个小兄弟，你确定不送他去医院，或者去开一个房间？他不会是吃了什么不该吃的药物吧。”

　　司机是一位四十多岁的大叔，是不是瞅了一眼后视镜，开口问道。

　　陆飞一阵无语，索性便不再开口。

　　“没关系，这年头，这事正常，小伙子啊，你可要照顾一下人，少吃点那玩意儿，你看他现在都什么样了，你抓住他，别挠坏了我的坐垫！”

　　司机带起一丝笑意，轻声开口了。

　　“闭嘴！快点，没闲工夫和你拉家常！”

　　陆飞瞪了一眼司机，接着扶正李慕白，深呼一口气，一掌按在了他的背后。

　　第290章 公司疗伤

　　陆飞直接扔了一百块给司机，就急冲冲的下了车，直奔捉妖公司而去。

　　也幸好带了大厦的通行卡，否则免不了一番周旋的。

　　到了捉妖公司的时候，林雪儿头都没有抬一下，双目死死的盯着电脑屏幕，右手时不时的划动着鼠标，透露出一股紧张的劲儿，只是觉得有人进来了，便习惯的开口道：“欢迎光临。”

　　说完之后，便不再开口，依然盯着屏幕上的购物网站。

　　“九蛮，黑子去哪了，他在哪，这里要不行了。”

　　陆飞有些语无伦次大吼起来。

　　这捉妖公司里面就只有九蛮和林雪儿在，尽管李慕白只有一只手，但还是抓得陆飞满脸伤口。

　　“什么不行了，大呼小叫的，他出去执行任务了呗。”

　　九蛮手指头飞快的在电脑上敲打着什么，头都没抬，似乎很急的样子，不过他抬头看了一眼陆飞，手停了下来，见到李慕白身上衣衫不整的样子，并且满脸红光，嘴唇微张，立刻脸色一变地问道：

　　“这是怎么回事！”

　　“他中了合欢宗的秘法，现在欲火焚身，而且已经无法守住心中的那份清明，如果还拖延下去，那么必定会筋脉爆裂而死。”

　　陆飞把他放了下来，单手按住不断挣扎的李慕白。

　　“那就帮他驱除呗，咦，不对，以他自己的法力，并不比我弱上多少的，怎么会驱除不了？”

　　九蛮摸了摸脑袋，露出一副疑惑之色来。

　　“是的，不能用寻常法力，只有合欢门的特殊真气才能够驱除，否则我也不会来找黑子，赶紧叫他回来。”

　　陆飞有些不耐烦的开口了，因为这事不能拖，刚才在车上他已经用自己的内力镇压了，原本是想驱散的，但是没想到这些真气怪异，阴柔的很。

　　“好，只是黑子现在赶过来只是有些来不及，他现在在盛园区的车站，就算打车过来，也要半个小时以上的，先想办法。”

　　九蛮脸色不太好看，招呼林雪儿打电话通知黑子赶回来，而自己则是伸手往李慕白额头一探，吓了一跳。

　　“我已经没办法了，你想想办法吧。”

　　陆飞着急的说道。

　　九蛮来回走了几步，忽然到了自己办公桌面前，抽出一张黄符，对林雪儿道：

　　“雪儿，你先在公司里面看着，我先上去一趟，陆飞，把他带到上面去吧。”

　　说完扭头便离开公司，往上面住所的地方而去了，陆飞抱着李慕白紧跟而上。

　　“先把他放床上，我看现在只有用冰符镇住他，才有可能支撑黑子回来了。”

　　见到陆飞放好李慕白之后，九蛮单手夹住黄符，嘴里念念有词，往李慕白的额头之上一贴，黄符闪烁着淡淡的冰光，李慕白原本粉红色的外面忽然消退，慢慢笼罩上一层淡淡的银白光芒。

　　终于安静下来了，时间一分一秒过去了，李慕白身上就好像有一层数寸后的寒冰似的，房间里面温度也陡然变得寒冷起来。

　　一刻钟之后，黑子便急冲冲的赶了过来，他目光着急的往李慕白身上一扫，发现他手里还握着一柄折扇，瞳孔微微一缩，取下折扇一看，嘴里发出了一声低呼声：

　　“桃花扇！看样子是中了合阴真气了。”

　　黑子撤掉了冰符，他又扭动起身子来，黑子盘坐在李慕白的对面，手掌结印，食指之上忽然亮起一团赤红的光芒，好像整个手指头如同烧红的钢筋一般，直接点在李慕白的额头之上，另外一只手则是往李慕白的胸口抓去，开始缓缓的揉动起来。

　　李慕白面红耳赤，身体停止了挣扎，脸上露出一副很享受的模样。

　　“你们去浴缸里面放好水，不要让女孩子进来，九蛮，你还是下去吧，待会儿林雪儿和朱凤儿冲进来就不好了。”

　　黑子呼吸沉重的道。

　　“我早就预料到了，她们别的地方敢闯，但是这里可是白寒的房间，从房门外面路过，她们都得绕得远远的，又怎么可能会进来，好了，我先下去，林雪儿那丫头迷糊，别人把捉妖公司的东西都搬走，她只怕都还沉浸在购物网站里面。”

　　九蛮十分无奈的一笑，走了出去。

　　陆飞则跑到浴室里面，开始蓄水，等再次走进房间的时候，空气之中隐隐有了一丝异样的气味，陆飞闻了一口，不禁心跳加速。

　　李慕白浑身冒出一滴滴红色的汗水，浑身湿漉漉的，头发都打湿，仿若水中捞出的人儿一般。

　　黑子一声低喝，原本按在他额头之上的手指收回，猛然化掌，印在他的额头上，李慕白身上的红芒一闪，陡然间溃散开来，最后张开了嘴，一口粉红的烟雾喷了出来，黑子连忙一弯身子，躲开了这粉红光雾，光雾才开始在室内慢慢的散开。

　　“怎么了？”

　　李慕白睁开眼睛，看到黑子大汗淋漓的坐在自己的身前，又环视了一下四周，眼里有些迷惑。

　　“你是中了合阴真气，赶紧去洗个澡吧，陆飞，可别让他弄湿了手臂。”

　　黑子吩咐道。

　　“好叻。”

　　陆飞兴高采烈的扶起李慕白往浴室去了，洗完澡后，又擅自拿白寒的衣物给李慕白换上，因为两个人的体型差不多。

　　洗漱的时候，李慕白也在陆飞的口中得知了自己的情况，顿时一阵面红耳赤，看到陆飞脸上的伤痕时，更是愧疚，他心里感叹，幸好是陆飞在自己身边，若是别人就很难说了。

　　洗完澡之后，浑身精力充沛，几个成员呆在一起。

　　“九蛮，我已经弄清楚在永和市作案的宗门，看样子都是一些普通弟子，这些宗门有合欢宗，白骨魔门，茅山，尸门，青竹门这几个门派的弟子，他们一般都是在车站等人流量大的地方作案，并且还早就规划好，同一时间段出去找人，找了人之后又在预定的时间内到了聚集的地方，再开车离开永和市的境内，并且这些被掳走的儿童都被送往魔罗门的。”

　　李慕白手里捧着一杯热茶，缓缓的开口说道。

　　“嗯，我会发符箭警告这些宗门的弟子，叫他们退出永和市，如果不然，就废掉他们的道基。”

　　九蛮点了点头，其实心里早就翻滚异常了，因为其中的茅山虽然是二流宗门，但是好歹也是正道的，怎么也会干出这等勾当？

　　“嗯，你是元道宗的弟子，你们出面自然要好上很多，不过魔罗门是不会善罢甘休的，华夏国这么大，怎么又可能全部防着？”

　　李慕白叹了口气，心里涌出一阵无力感。

　　“咱们能够做到的也只有如此，现在要对付魔罗门，还为时尚早，就算是元道宗，也不敢正面相抗的。”

　　九蛮开口说道。

　　“黑子，你们去的车站情况怎么样？”

　　李慕白询问道。

　　“嗯，也发现了一些端倪，不过都是白寒在跟踪那些可疑的人，四个区的四个车站，我们捉妖公司负责两个，而另外两个则是由超自然部门负责，我想白寒用不了多久就能够回来了，快中午时分了，你们就呆在这用餐，雪儿，打电话订餐。”

　　九蛮冲着接待台的方向大声开口了。

　　大约在十一点半的时候，苏铭回来了，旁边还跟着一个小女孩，这个小女孩正是张小可，张小可眼睛眨动着，往四周打量起来，一见到李慕白就兴奋的跑了过来。

　　“大帅哥哥，谢谢你，要是没有你，我弟弟就被人掳走了，我妈吩咐我，一定要请你来我吃一顿饭，咱们走吧。”

　　张小可很热情的来到李慕白身边，喜滋滋的看着他。

　　“没事就好了，这事不用请吃饭了。”

　　李慕白微微一笑的看着少女，摇了摇头。

　　“不行，我妈都吩咐我了，而且你可要带着你的小黑一起去。”

　　张小可指了指桌上双目冷冷盯着自己的殷司，细声说道。

　　“那好吧。”

　　李慕白点了点头，因为殷司已经偷偷的告诉过他，这个女孩身上有一股若有若无的妖气，他还是去查清楚一点为好，如果张小可家里真有什么妖怪在，那么他们一家都面临着危险。

　　“你就只请他一人去？”

　　旁边的陆飞有些不太高兴了。

　　“当然还有两位哥哥了，要不是你们帮忙，特备是这个哥哥，要不是你帮忙，我弟弟还困在了车上。”

　　张小可指了指苏铭。

　　“九蛮，那我们就不在这吃饭了，还有黑子，谢谢你，桃花扇是我叫殷司从那红花手里夺过来的，你手里也没桃花幡，这桃花扇你就暂时拿着用吧。”

　　李慕白看着旁边发呆的黑子，笑着说道。

　　“咱们俩之间，还有什么好谢的？你以后多来这里看看我。”

　　黑子走到李慕白身边，深深的抱了他一下，顿时一股热量迎面而来，李慕白左手拍了拍他肩膀道：

　　“我会的。”

　　苏铭开着自己的车子，带着李慕白，陆飞，殷司一起去张小可家了，其实她家并不远，也在华天区的一个别墅群之中，而且就和苏铭在一个小区里面，甚至相隔不远。

　　几人走进院子，这个院子很大，绿色的草坪，一些地方还栽种了花花草草，不远处还有个大型游泳池，水质清澈，整体都规划的很好，在泳池不远处有一栋洋别墅，很气派。

　　但李慕白一踏进这个草坪，忽然感到周围的气氛有些怪异，除了陆飞和张小可没有反应之外，苏铭也察觉到了不对劲，殷司更是从李慕白的身上跃了下来。

　　第291章 猫妖大米

　　走到游泳池旁边的时候，李慕白看到草坪上有一抹白色的影子格外的显眼，仔细一看之下，居然是一只体型很大的白猫。

　　“大……大米！你回来了？！”

　　张小可发出一声惊呼声，脸上洋溢着笑容，从李慕白身边跑了过去，小小的马尾辫随着奔跑一翘一翘的。

　　她跑到那团白影面前，一把抱住了那只白猫，这只猫纯白色，看起来十分雍容华贵，它身形体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅；圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、眼珠跟黄宝石一般，而尾巴短圆，这是一只波斯猫！

　　“大米，跟我去看看，我给你找了个好朋友。”

　　张小可抱着这只波斯猫来到李慕白的身边，指了指他旁边的黑猫殷司，笑眯眯的说道。

　　这只雍容华贵的波斯猫扫了一眼李慕白，然后目光就落在了殷司身上，目光之中露出好奇之色来。

　　“这只猫，有古怪。”

　　苏铭凑到李慕白耳边，轻声开口道。

　　“我知道，有妖气。”

　　李慕白点了点头，脸色微微一沉，然后目光落在波斯猫大米身上。

　　在他双目微微眯起的时候，见到大米身上绽放出一丝若有若无的白色雾气，而且这股气息很熟悉，当时在车站的时候，张小可身上也是这种气息的，当时他还以为张小可是一个妖怪，现在看来是沾染了这只猫妖身上的气息。

　　“喵～”

　　大米忽然发出一声尖细柔美的好听叫声，然后伸出粉红的舌头舔了舔张小可的手臂，目光已经从殷司身上移开。

　　“怎么，不喜欢？”

　　张小可颇为失望的放下了大米，大米跃了下来之后就在殷司旁边绕了一圈，这才摆着尾巴优雅的往房子里去了。

　　“小可，最近你家可发生了什么奇怪的事？”

　　李慕白想了想之后，边走边问。

　　“我想想，嗯，好像有，以前大米喜欢玩毛线团，但是现在不喜欢玩了，而且它现在变得很有灵性了，我的话她基本都能够听懂，以前大米真的很懒，吃了睡，睡了吃，很少走动，现在经常不见它的影子，偶尔才出现一下。”

　　张小可想了想之后，才慢慢地开口了。

　　“难道就只有这些，没有别的事情了？比如你们全家人感到身体不适，十分疲倦之类的。”

　　李慕白抹了一把额头的冷汗，继续问道，因为妖怪是可以吸食人的精气的，认识万物之灵，所有的妖怪吸食人的精元之气，都可以助长本身的道行。

　　“好像没有了，反正我是感觉很好的。”

　　张小可摇了摇头。

　　到了大门口，车站那曾今失声痛哭的妇人再次出现了，不过这一次早就没有了当初的狼狈，头发梳理的十分得整齐，笑眯眯的看着李慕白。

　　“谢谢几位帮我找回儿子，来，赶紧过来坐。”

　　妇人很激动的做了个请的手势，邀请几人进来。

　　大厅真的很豪华，甚至还有壁橱，充满了浓浓欧洲古堡的气息，餐桌上确实中式的菜肴，香气扑鼻，除了妇人之外，家里还有个佣人在帮忙传菜。

　　沙发上坐着一个五六岁的儿童，白白净净的，他手里正在玩玩具，而大米就坐在旁边，双目盯着壁上的液晶电视，看的炯炯有神，但是见到李慕白他们进来，立刻别过头，和张小可的弟弟玩在了一起，尽管它很不情愿的用前肢拨弄着玩具，但还是这么做了。

　　看到这一幕，李慕白冷冷一笑，这只波斯猫还真聪明，既然你想要装作正常一点，那么就让你装下去，待会还怕你不现出原形。

　　吃饭的时候，妇人一个劲的给李慕白他们夹菜，吩咐他们多吃点。

　　李慕白一直很奇怪，这里没有见到男主人，饭后，妇人才和李慕白他们说起，自己老公是在永和市一家上市公司的总经理，并且公司还在永和市鼎鼎大名的华天大厦之中。

　　“原来张夫人的丈夫在华天大厦，倒是和我们捉妖公司在同一大厦。”

　　李慕白接过佣人递过来的茶水，轻轻抿了口，开口道。

　　“哎，是个好差事，但是他好久不曾回来了，听说办公室来个年轻漂亮的小秘书，我想肯定是脱不了瓜葛的。”

　　张夫人脸上划过深深的失落，迷茫之感，不过眼眸之中还划过一抹怨恨。

　　听到这句话之后，李慕白只是尴尬的笑了笑，并没有回答什么，这种事情也不是他能够管的。

　　“我看爸爸肯定是被鬼迷了心窍，他以前不是这样的。”

　　张小可握了握拳头，狠狠的说道。

　　“鬼迷了心窍？你还是小孩子，这种大人的事情，你不懂的。”

　　苏铭笑眯眯的看了一眼张小可。

　　“我怎么不懂？我爸爸带那个女人回来，还被大米抓伤过，我也知道，她想要大米死，幸好大米逃得快，后来我才知道，他们说有灵性的猫，是可以看到一些不该看到的东西。”

　　张小可跑到大米身边抱住了它，在它柔软轻盈的白毛之上摸了摸，很严肃的说道，大米也双目圆睁的看了一眼众人。

　　“小可，别胡说。”

　　张夫人呵斥了一下张小可，又对几人挤出无奈之色。

　　“妈，我根本就没有胡说，大米的直觉从来就没有错过。”

　　张小可跑到了自己母亲面前，大声说道。

　　张夫人正要训斥小可的时候，忽然电话响了，她接过电话，脸色就变了，一边点头，一变应允着，最后脸色变得苍白无比，手机都从掌心滑落而下，跌落在地面之上，竟毫无察觉。

　　“妈，怎么了，出了什么事？”

　　张小可摇了摇自己的母亲。

　　“你……你爸，出事了！”

　　张夫人顿时感觉到一阵天旋地转，险些昏过去，张小可放下大米之后，连忙叫佣人倒了杯水，她喝了水才镇定几分，起了身子道：

　　“小可，你乖乖待在家，照顾好弟弟，妈妈很快就会回的，对了，李先生，你说你们就是大名鼎鼎捉妖公司的？”

　　“是的，我们就是。”

　　陆飞抢先回答了。

　　“有一件事，拜托你们解决一下，我会付丰厚的酬劳，现在能请几位帮忙去医院看一下我丈夫，了解下情况么。”

　　张夫人有些复杂的看了一眼又重新窝回沙发上的大米，扭过头来冲着李慕白他们说道。

　　“有生意接，自然是很好的，不过我现在受了伤不太方便，苏铭，陆飞你们两个先陪张夫人去医院看看，不是的话，那最好了，如果真是遇到那样的事情，就帮忙解决，解决不了那就再回公司，通知我。”

　　李慕白边说便扫了一眼沙发上的大米。

　　“那就好，那就好。”

　　说完张夫人便急冲冲的上楼了。

　　大米身上有妖气，很有可能是一只猫妖，他必须要在这里弄清楚，而张夫人刚才又接到电话，说自己的丈夫出事，派苏铭和陆飞去，是因为苏铭修炼了佛门功法，对于妖魔鬼怪都要比寻常宗门的人更容易察觉，而陆飞也是可以打个照应的。

　　“你不顺便跟我们一起去医院检查一下？”

　　苏铭沉声开口了，他很不放心李慕白手臂上的伤口，况且他身体里面的合阴真气刚刚驱走，身体不太好，他也知道，这里不对劲，特别是那只叫大米的波斯猫。

　　“不用了，还要隔几天呢，你放心吧，殷司在我身边，不会出事的。”

　　李慕白挤出一丝微笑。

　　这时候张夫人也下来了，招呼了一下佣人，就匆匆离开了别墅。

　　“小可，世界上有很多事情，你都不能明白，我只想问一个问题，你还记得大半年前，天空出现过一阵流星雨么，那个时候，你就开始在养大米了么，当时大米在不在你身边。”

　　李慕白坐在沙发上，淡淡的开口了，殷司盘坐在他的腿上，一双绿油油的眼珠盯着这只波斯猫。

　　“嗯，当然记得，那天晚上我还以为大米失踪了，当天晚上大米就不在家里，过了好几天，浑身脏兮兮的回来了。”

　　张小可认真的说到，因为这只波斯猫还是在幼年的时候，他就拿过来养了，就连晚上睡觉也是在一起的，只是那天大米十分反常，很早就离开了，也不知道去了哪里。

　　“果然如此，看来你也是吞噬了金灵炎，化为了妖物！”

　　李慕白猛然站了起来，手里多了一张黄符，不过这时候大米早就察觉过来，撒腿就往外奔跑而去。

　　“想跑？殷司，追！”

　　李慕白冷哼一声，跟了出去，留下还没缓过神来的张小可，见到李慕白身形消失在大厅之中，她才反应过来跟了出去。

　　等到她追出去的时候，已经看到远方有两道黑白交织的身影在交手，看样子是两个年轻人，只是数个回合，那道白影被击落在地，张小可顿时有些摸不着头脑了，自己家里面怎么会多了一个和她差不多大小的小姑娘，还有一个少年，那自己的大米和那只小黑猫去哪里了？

　　这个倒在地上的小姑娘穿着白色的衣服，眼睛很大，犹如黄宝石般闪烁着惊惧的光芒，她皮肤更是如同凝脂般滑嫩雪白，而另外一个黑衣的则是一个十七八岁的俊逸少年，眼睛绿油油的。

　　“主……主人，救我！”

　　白衣少女忽然口齿不清的冲着张小可发出了求救声。

　　第292章 邪教与医院结界

　　“这……这是？”

　　张小可目瞪口呆的看着这个白衣少女，一时之间呆住，说不出话来。

　　“猫妖。”

　　李慕白冷哼一声说道。

　　“你……你难道是大米？”

　　张小可心里咯噔一下，双目圆睁的看着那个肥嘟嘟的少女，开口问道。

　　“是的，主人，我是大米，救救我，他想收了我。”

　　大米十分惊惧的看着李慕白手里的黄符，冲着张小可可怜巴巴的开口了。

　　“大米！”

　　张小可惊喜交加的跑了过去，但是李慕白冲着殷司使了个眼色，张小可还没跑几步，就被殷司一把抓住。

　　“小可，不要过去，她是妖，大米，既然你已经成妖，怎么呆在凡人身边？你到底吞噬了多少金灵炎，居然可以幻化人型！”

　　李慕白盯着大米沉声质问起来。

　　“我……我……”

　　大米吓得结结巴巴的，过了片刻她见到李慕白没有动手，才勉强镇定下来，道：

　　“我从小就一直都生活在主人身边，我怎么会害她？！大半年前，永和市降下了金灵炎，我是侥幸吞噬了几颗之后，灵智就开了，并且还能够幻化人型，不过我一直都是小心翼翼地，从来就没有在人前露出自己的身份，而且修炼的时候都是在山中修炼，为什么你不放过我，如果我不在这里，那个妖怪就会趁虚而入，我只是想要保护我的主人而已。”

　　大米冲地上爬了起来，拍了拍身上沾染的绿草，语气坚定的开口说道，还没等李慕白开口，她目光往殷司身上一扫，嘴角微微翘起说道：

　　“他也是妖，你为什么不收他？”

　　“你是纯正的猫妖，而我不是。”

　　殷司冷冷的说道，忽然他身上黑雾翻滚，有一股莫名的威严从殷司身上散发而出，吓得大米退了好几步。

　　“慕白哥哥，放过大米吧，她真的没有伤过我，而且上次大米也抓了那个女人，从此之后，她都没有来过我家了，是真的，不骗你的。”

　　张小可楚楚可怜的看着李慕白，眼巴巴的摇了摇殷司的手臂。

　　“但是我已经察觉到了你身上沾染了妖气，你一个未曾修炼的人，无法驱除，抵抗这些妖气的，就算大米无心伤害你，呆在你身边也会让你精神萎靡不振，还有很多害处。”

　　李慕白好心的劝慰起来，与此同时，眉头皱了起来，看来上一次的金灵炎已经造福了不少妖魔鬼怪，如今连一只小小的猫妖都化形了，那么其余的兽类只怕更多，他再次问道：“大米，你吞噬金灵炎化形，有没有经过渡劫？”

　　“没有，吞噬之后就化形了。”

　　大米见到李慕白没有动手的意思，也放松下来。

　　“那你知道这附近有多少妖怪？他们有没有危害人类。”

　　李慕白再次问道，心里也顿时明了，如果这些妖怪都没有经过雷劫的洗礼，心境和实力都是比不上那些渡过化形雷劫的妖怪，而且这种妖怪身上的妖气也没有那些妖怪重。

　　“没，我吞噬这金灵炎已经很不容易了，这片区域也没落下多少颗，我知道的就几个妖怪而已。”

　　大米没有丝毫犹豫的告诉了李慕白。

　　“好吧，你身上还没有那种血腥之味，以后如果沾染了分毫，就别怪我下手不客气了，以后这片区域的妖怪你也得好好的监管，如果有一些妖怪吸食人的精元之气，或者吞食人类，你得第一时间告诉我，知不知道。”

　　李慕白收起黄符，原本微微眯起的双目睁了开来。

　　其实他也没有想过真正收服这只猫妖的，再加上刚才一直在观察大米，她很正常，而且这片区域如果有了大米的监管，自己就要省心很多，捉妖公司也就不要派出多余的人手了。

　　就在大米万分感谢的时候，天空忽然划过一道道肉眼难以察觉的黄芒，他伸手往空中一抓，其中一道黄芒便落在了手中。

　　这是一张由符纸折成的符箭，原本上面还缭绕着些许黄芒，但是此刻被李慕白抓到手里，光芒已经收敛，打开符箭，里面写着几句话：

　　“永和市非元道宗，清心观，无量寺，太清宗弟子，全部在三日内离开永和市，一旦发现有其余门人弟子在此活动，就休怪被废去道基，本宗执法队已经赶到本市，望各位宗门弟子三思而后行，元道宗。”

　　见到这字条上的字迹，李慕白微微一笑，九蛮终于开始行动了，如果三日后，还有其余宗门的弟子在此，那么就真要被废去道基。

　　“对了，小可说你抓伤了那个女人，那个人女人难道真如同小可所说，不正常？或者说你是为了小米出气？”

　　李慕白把手中的符箭恢复原型之后，输入法力，往空中一抛，这黄符小箭顿时飞入远方不见了踪影。

　　“嗯，是的，那个女人根本就不是人类，而是一只邪恶的狐狸精，她身上的骚狐狸气味很重，很讨厌，不过人类是无法察觉到的，对方的道行要比我稍微高一点，我打不过她，但是真要搏命的话，我也不会怕，我警告她了，她这才不敢过来，而且她是妖怪，布置为何身上却有道家的符箓，这种符箓对我们妖怪有不小的伤害。”

　　大米握了握白嫩白嫩的拳头，愤愤的开口说道。

　　“嗯，我知道了，好了，小可，我得赶回医院去了，你在家带弟弟好么，大米，好好照顾这里。”

　　李慕白摸了摸张小可柔软的头发，淡淡道。

　　“慕白哥哥，你不带我一起去嘛。”

　　张小可嘟着嘴道。

　　“很危险的，你要在家带好弟弟。”

　　李慕白拍了拍她肩膀，便招呼殷司一起离开了这里，搭车直奔永和市第一人民医院而去。

　　坐在车子上的李慕白始终都感觉到心神不宁的，因为大半年前那一场金灵炎，造就了许多妖怪，自己信后就见过了野猪妖乌丑丑，还有波斯猫妖大米，现在居然还出现了一个狐狸精，狐狸，难道野生的妖怪也开始进入了永和市？这事还得找下国家部门的罗峰说说。

　　殷司化为了小猫趴在李慕白的双腿之上，十分享受的眯着眼睛。

　　等李慕白下了车，赶到第一人民医院的时候，忽然感觉周围有些不对劲，医院这么清冷，好像没有什么人？他并没有急于下车，而是扫了一眼外面之后，冲着前面的司机开口了：

　　“司机大哥，你知道这里发生了什么事么，平日里医院不是挺热闹的么。”

　　“你不知道？最近啊，市里来了一个教派，说什么信他们的神，不用吃药病就能好，信他们的神，不用吃饭也可以，短短几天的时间，就吸引了大部分教众，据说这教派还招收圣童，很多人都把自己的儿子带了过去，争取能够当上圣童。”

　　这个司机也是一个年轻的小伙子，说这话的时候还嘲讽的笑了笑，显然是不相信这方面的事情。

　　“什么时候出现的这个教派？在什么地方？”

　　李慕白心里一紧，心里暗呼不好。

　　“这个教派好像是在大学城那边吧，我也不是很清楚。”

　　司机开口道。

　　“那好，谢谢你了。”

　　李慕白递过钱，下了车，疾步往医院走去，心里却想到，也难怪没什么人来看病了，感情是去了大学城那边，这个教派我怎么一点消息都没听到呢，而且这个肯定是与永和市儿童失踪有紧密的联系，哼，招收圣童，居然打着这个幌子，倒是我们疏忽了，居然笨到跑到车站去。

　　医院的一楼很冷清，感觉有些凉飕飕的，空气之中依然是李慕白很讨厌的福尔马林的味道，周围没有一个人，而且很安静。

　　他掏出手机，原本打算给苏铭打个电话的，但是发现这里居然连一点信号都没有，他眉头大皱的往外走去，结果让他有些吃了一惊的一幕出现了。

　　他，他居然走不出这道大门了，自己明明踏出了医院的大门，但是依然还是出现在大门口，他抬脚一踏，忽然门口有一层细微的波光闪过，人又出现在一楼的走道的大门口，试了好几次，依然原地不动。

　　李慕白手机晃了晃，没有信号。

　　“糟了，这是什么东西，居然敢在医院布置结界。”

　　李慕白惊怒交加的掏出一张火矛符，殷司赶紧从他肩膀上跳了下来，躲闪到一旁，李慕白退后几步，手里的黄符虚空一抛，这道黄符之上火光缭绕，立刻化为一根米许来长的火焰之矛。

　　“破！”

　　李慕白冲着大门口一点，火焰长矛立刻激射而出，直接穿过消失不见，过了数秒之后，有一股极其危险的感觉从李慕白心头升起，还没弄清是什么缘故的时候，那火矛忽然从外面倒射而回，直奔李慕白的头颅而来。

　　“糟糕！”

　　李慕白还只来得及惊呼一声，就感觉自己被撞到了，火焰长矛划过自己原本所站的位置，直直的插在地板上，发出一声剧烈的炸响声，原本的瓷砖地面，立刻就被炸得粉碎。

　　第293章 行尸走肉

　　“没事吧。”

　　殷司扶起心惊肉跳的李慕白，开口问道。

　　李慕白自己也真是够郁闷的，差点被自己的火矛符给击中，也幸好殷司幻化为人及时推开了自己，再看了一眼那被火矛符刺得砖块飞溅的地方，吞了口唾沫。

　　火矛符的威力还是很大的，居然能够凭借火焰之力，硬生生的毁掉地面，炸出一个大坑。

　　“殷司，你看出什么端倪没。”

　　李慕白站了起来，伸出左手拍了拍身上的灰尘，冷冷的说道。

　　“这个结界不是用力能够破除掉的，里面蕴含了两种法力，应该是两个人合力布置的，还有就是我能够感觉这医院里面有很重的死亡气息。”

　　殷司看了一眼空荡荡的楼层，绿绿的眼珠转动几下，细声道。

　　“死亡气息？医院里面的人去哪了？苏铭他们应该还在里面，他们又去哪了，难道我们进入了第三平行空间？”

　　李慕白看了一眼自己打着石膏的右臂，心有余悸的说道。

　　“不是，绝对不是第三平行空间，咦，那里有人过来了。”

　　殷司指了指远方走廊的尽头，只见尽头处一个护士模样打扮的人摇摇晃晃走了过来，她步伐踉踉跄跄的，走的不是很稳妥，雪白的衣服上混满了灰尘，因为走廊上并没有开灯光，再加上她低着头，所以看不清她的容貌。

　　“这个人好熟悉，哪里似曾见过，咱们过去问问是怎么回事。”

　　李慕白一路小跑过去，来到那人面前，看到她熟悉的打扮和身段，他心里一喜，道：

　　“原来是苏雅，太好了，苏雅，医院到底发生了什么事？”

　　此人正是苏雅，穿着护士服，高高耸起的胸部，只是她衣襟上有大片的鲜血印记，让李慕白微微一愣，苏雅脸色有些茫然的抬起头，走起路来摇摇晃晃的看着李慕白，露出些许思索之色。

　　“怎么回事？”

　　李慕白伸手按住苏雅的肩膀，他感觉苏雅有些不正常。

　　“主人小心！她身上有尸气！”

　　远处的殷司忽然惊呼起来，并且往李慕白这边狂奔而来。

　　苏雅眼睛忽然布满了血丝，张口就往李慕白的手臂咬过来，也幸好殷司提醒，李慕白手一缩，避过了这一咬，他退了开来，苏雅不折不挠的再次往李慕白扑过去，张开大嘴，嘴里发出怪异的咆哮声。

　　李慕白左手闪电般的探出，击在苏雅的肩膀上，这一掌直接把苏雅击落在地，如同滚地葫芦一般滚远数米之远。

　　“苏雅，你到底怎么了！”

　　李慕白心里微微一惊，这苏雅到处都透露出不对劲，一直都不开口说话，并且还攻击自己。

　　“主人，不要靠近她，她已经没有生命迹象，而且魂魄不在身上！”

　　殷司走了过来，双目散发出幽幽的绿光。

　　“不可能，魂魄不在身，一般都是昏迷的，怎么可能还能够站立行走。”

　　李慕白摇了摇头，明显不信殷司的话。

　　“主人，你可别忘了，我说她已经死亡了，身上已经没有魂魄了，她现在是一具行尸走肉，行尸并不需要魂魄在身，一样能够自如活动的。”

　　殷司见李慕白不信，有些着急了。

　　“怎么可能，苏雅是这家医院的护士，就算真是行尸，那也要在养尸地已经过一定的年岁才能够培养出来的，而且刚才我碰了她一下，她身体还只是有微冷，并不是硬邦邦的。”

　　李慕白开口道。

　　“不，她肯定是被感染了，被感染的人也会变成行尸走肉的，被尸毒感染的人，不到两个小时就会死亡，并且尸毒蔓延全身，就成了行尸走肉，脑神经只留下嗜血杀戮的本性，不过初期的他们行动很迟缓，只要破坏脑组织，就没有行动之力了，如果吸食人血久了，他们就会进化，成为更高级，甚至是产生灵智的存在，那时候就难以对付了，她肯定是才死没多久，否则早就会尸气溢出来，主人虽然到了金丹初期，但是这种细微的差别你是看不出来的，我能够看到一个人的死亡之气。”

　　殷司解释道，说完看了一眼正缓缓爬起来的苏雅，指了指苏雅的脖子。

　　顺着殷司的目光，李慕白只见苏雅的脖子有一个很大的咬痕，咬痕深可见骨，甚至看到她颈部的经脉都露了出来，漆黑一片，黑雾缭绕。

　　她摇摇摆摆的走了过来，张开大嘴，瞳孔里面已经是灰白一片了。

　　“你看看她脖颈上的伤口，这就是最好的证明。”

　　殷司看着脸色越来越苍白的李慕白，再次说道。

　　“怎么可能，一个好好的小姑娘居然变成了行尸走肉！”

　　李慕白摇了摇头，很久以前的暑假，自己经常来医院，都是苏雅帮自己打吊针，关系也算不错了，甚至苏雅还喜欢对着自己撒娇，现在居然就这样横死了，他一时之间都无法接受。

　　“主人，用火焰符，烧了她，不然那她跑出去，更多普通人都会受到威胁的。”

　　殷司拉了拉李慕白的衣角，提醒他。

　　李慕白深呼一口气，左手取出一张火焰符，这张黄符似乎有千斤重一般，不过看着苏雅面无表情的往自己扑过来，还是抬手一挥，符箓贴在苏雅的额头上，黄符刚贴在她的额头上，立刻爆裂开来，化为一团浓浓的烈焰燃烧起来。

　　苏雅发出凄惨的嚎叫声，身体也渐渐在火焰之中化为灰烬，这只是符火，如果苏雅是正常人，符火是对她造不成威胁，但是她是行尸，身体里面充满了尸毒，这些邪秽的东西就会受到火焰符的燃烧。

　　看着最后一丝火焰消失，苏雅地面之上散落的灰烬，李慕白脸色阴沉的可怕。

　　“主人，快走，又有其余的行尸过来了！刚才她吼叫的时候，应该是在召唤自己的同伴。”

　　殷司指了指远处的尽头，开口道。

　　“帮我取除赤龙钉，看来这个结界应该是有人故意布置，不让这些行尸跑出去了，咱们得找到这人。”

　　李慕白冲着殷司开口了。

　　“会不会是苏铭他们？”

　　殷司从黑色背包之中取出镇棺钉递给李慕白，开口询问道。

　　“应该不是苏铭他们，苏铭还没有这个能耐，而且我能够感觉到这里面有一丝佛门之力，与苏铭的很像，但是又比苏铭的精纯很多。”

　　接过赤龙钉之后，二人一路小跑，到了电梯处，按了电梯，叮咚一声，电梯门开了，里面有五六个人，其中有两个护士，还有四个病人，不过这些人已经不能称为人了，都是行尸，一打开门，就往李慕白扑过来，吓了他一跳。

　　“走楼梯！”

　　李慕白咬了咬牙，左手冲着扑过来的一个行尸脑袋一刺，赤龙钉大半没入他天灵盖之中，然后拔出来，跟殷司一路往楼梯奔去。

　　赤龙钉刚一拔出来，这个男行尸脑袋之上就奔出大量的鲜血，混合着白花花的脑浆洒在地面上，其余的行尸问到鲜血的味道，立刻一哄而上，纷纷往他身上抓去，男行尸的肠子都被扯了出来，露出里面的鲜红内脏，已经有一个护士行尸双手捧着这些肠子血肉开始疯狂的啃噬起来。

　　这具男尸应该还是变成行尸没有多久，所以尸毒并没有蔓延全身，所以对于周围的这些行尸来说，他身上没被感染的地方还是美食，正好饱餐一顿。

　　楼梯之间还有一个断成两截的行尸，前半段身子还在往楼梯下爬过来，肠子内脏撒了一地，鲜血都干涸了，他伸出灰白的大手往李慕白抓过来，不过因为还隔着不少梯级，并没有抓到李慕白。

　　“殷司，你拿着。”

　　李慕白赤龙钉递给了殷司，自己左手夹出一张火焰符，往这行尸身上一扔。

　　“哧啦……”

　　火焰狂涨，瞬间就吞没这半具行尸。

　　“主人，你身上现在本来就有伤在身，免疫力不比从前，千万别被抓伤了，就让殷司来保护你。”

　　殷司走在前面，转过头来，很认真的冲着李慕白开口了。

　　“呵呵，好的。”

　　李慕白微微一笑，手里再次掏出一张黄符往上面走去，他们现在要去的是花小倩的办公室，在十楼，也不知道花小倩在不在，兴许不在吧，在的话，又怎么可能会让这种事情发生？

　　这一路走的是触目惊心，李慕白一刻也不敢放松，至于医院为什么会发生这件事，他也没有多想。

　　从一楼到十楼，殷司一人在前面奋力搏杀，足足杀了十多具行尸，才到了十楼。

　　走廊之上很阴暗，只有几盏应急灯在闪烁着。

　　这一层大部分都是医务人员的办公地方，也有很多医务人员在这里休息办公，不过现在的走廊上有不少血迹，还躺着几个医生，生机全无，甚至还有些门是敞开的。

　　李慕白和殷司二人小心翼翼地到了花小倩的门口，门是虚掩的，一推就开。

　　看到这一幕的场景，他心里微微一震，难道真出了什么事？医院里面出了这种事情，谁还会傻乎乎的开着门，让这些受感染的人们闯进来？

　　殷司拦住了李慕白，自己推门而入，李慕白紧跟着进去了。

　　房间里面很乱，很多玻璃器皿都被打碎，甚至地面上还有绿绿的液体，里面躺着一个年轻的小护士，只是这个护士的头颅不见了。

　　“咔嚓。”

　　里面有个小单间忽然发出了轻微的响动声，似乎有什么东西被打破了。

　　“是谁！”

　　李慕白悄悄的捏着符箓，走进那小单间。

　　第294章 幸存者

　　单间里面很黑，李慕白刚伸手开了灯，便有一个白影凶猛的往自己扑过来，他心里一惊，这里空间十分狭窄，一不小心，很有可能就会被对方抓个正着，如果对方是一具行尸，自己免不了被抓伤，染上尸毒，所以他立刻退出了小单间。

　　这个白影也跟了出来，是一个年轻的医生，脖颈间还戴着听诊器，满脸惊恐的看着李慕白，他手里还死死的攥着一柄雪亮的手术刀，身上染红了大片的血迹。

　　“你……你们是谁！”

　　年轻医生哆哆嗦嗦的开口了，脸上仍就是满脸紧张，右手攥着的手术刀指着李慕白质问道。

　　“我们是人，花医生不在？”

　　李慕白见到对方开口了，知道是个活人，顿时松了口气，开口问道。

　　“你们真是人？你别过来，你确定没有被那些东西咬过？被抓过也不行，转过身来看看。”

　　年轻医生声音颤抖的说道，依然没有放下手术刀，还是一副防备的样子。

　　这个医生看起来和李慕白差不多，鼻梁上架着一副黑边框眼睛，头发剪得很短，皮肤雪白，嘴唇很薄。

　　“真没被咬过，你看看。”

　　李慕白转了个身子，衣服上干干净净，没有一丝血迹，倒是殷司，身上沾满了血迹，一双幽绿的眼睛盯这个年轻的医生。

　　“怎么可能，你右手受伤了，怎么可能逃过他们的捕食，你到底是什么人，来花医生房间做什么，花医生是不是你们掳走的。”

　　年轻医生愤愤然开口了，他额头青筋爆出，十分激动。

　　“我叫李慕白，花医生是我的熟人，我是来找她的。”

　　李慕白有些无奈的说道。

　　年轻医生松了口气，正要开口说什么事，忽然外面传来脚步声，一个身形摇晃，大腹便便，脑袋秃顶，穿着白色打卦的医生走了进来，一进来来，他鼻子嗅了嗅，就张口往李慕白扑咬。

　　“小心，被让他咬到！”

　　年轻医生顿时惊呼起来，不过意识到自己犯了错误似的，随即捂住了自己的嘴巴。

　　“找死！”

　　殷司一个闪动就来到这个已经化为行尸的医生面前，手里的赤龙钉狠狠往他天灵盖一插，赤龙钉轻而易举地戳进这个肥胖医生的头骨，然后猛然拔出，一股灰白尸气倾泄而出，转而红白的血液喷洒在地上，鲜血和脑浆洒满了一地，传来阵阵血腥味道，还半睡者恶臭的气息，这个行尸医生一下摔倒在地，再也不动弹分毫了。

　　李慕白鼻中嗅了嗅这股气息，眼中寒芒一闪，手里的黄符一扔，正好落在他身上。

　　“呼哧……”

　　一道火舌从黄符之上卷出，转瞬之间就吞没了这具行尸。

　　这种受到感染的尸体，最好是烧掉，因为他们身上还有浓重的尸气，对活人不好。

　　“殷司，关了门，我不想他们再来打扰。”

　　李慕白看了一眼大开的房门，淡淡的说道，殷司很乖巧的点了点头，紧紧地关注了房门。

　　“你……你……”

　　年轻的医生惊呆了，原本那个瘦小的少年如此轻而易举的杀掉一具行尸，就让他目瞪口呆了，哪里知道眼前的这个有伤在身的少年更是了得，如同变戏法似的，扔出一张黄符，就烧掉了这具行尸。

　　这……这不是在做梦吧，年轻的医生狠狠的掐了自己一下。

　　“不用害怕，现在相信我们了吧，这里到底发生了什么事，你叫什么名字？”

　　李慕白找了张椅子坐下，开口询问道。

　　“我叫雨轩，是花医生的助手，这件事其实发生的并不久，是在今天凌晨发生的，当时我值夜班，有个病人死亡了，正准备推到太平间去，但是没有料到这个病人忽然咬了那几个医护人员，后来就一发不可收拾了，整个医院都陷入了混乱……”

　　雨轩整理了一下混乱的脑子，开始详细的叙述这件令人发指，胆颤心惊的事件。

　　“当时有没有感染者跑出去，还有没人报警？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“不知道，但是我是打算离开的，但是发现怎么都走不出这间医院了，而且手机根本就没有信号，整个医院的范围都被封锁了一下，被一种神秘的力量给封锁住了。”

　　雨轩脸色发白，抹了一把冷汗。

　　“当初难道没有见过什么可疑的人么。”

　　李慕白眉头一挑，有些不甘心的问道。

　　“嗯……好像有两个装扮很怪异的人，一个好像是和尚，另外一个戴着斗笠，怀里抱着一只猴子，他们两个站在医院的大门口，不知道在弄什么，后来我们要出去，就无法走出医院了，我怀疑是他们两个搞得鬼。”

　　雨轩继续说道。

　　“一个和尚？是不是很年轻的和尚？那个女子腰间有没有黄葫芦？猴子是不是灰色的？”

　　李慕白继续问道。

　　“不错，和你说的一模一样，是他们，你认识？难道医院里面发生的这件事情是他们两个做的？”

　　雨轩警惕的看着李慕白，又握紧了手里的手术刀。

　　“不是他们弄的，不过得感谢他们，这个医院的结界，应该是他们弄的吧，如果这些被感染的人跑出去，那么外面的世界就会大变，对了，他们去哪了？”

　　李慕白顿时清楚了这两个人的来历，也难怪自己能够感到结界之中蕴含了一丝佛门之力，这个小和尚如果猜得不错的话，应该是无量寺的慧能，另外一个就是清心观的卓儿了，因为在鬼市的时候，见到过他们两个。

　　“不清楚他们去哪了，一爆发这种恐怖的事情，我就躲……来到了花医生的房间，想要带她一起走，但是我并没有看到花医生。”

　　雨轩煞白的脸色恢复了些许红润，有些不好意思的说道。

　　“花医生这段时间在不在医院？”

　　李慕白问道。

　　“有时候在，有时候不在。”

　　雨轩挠了挠脑袋，沉声道。

　　“那好，你可以帮我找一位姓张的病人么，应该是在高级病房。”

　　李慕白若有所思的点了点头，他现在只想找到苏铭和陆飞的下落，虽然知道这些行尸不是他们两个的对手，但是能够让一个医院变得这幅模样，一定是有个很厉害的存在在背后，甚至可能就藏在医院里面。

　　毕竟这个医院是有花小倩镇守的，但是花小倩不在，出了这么大的事情，她居然不在，看得出花小倩十有八九只怕是遭遇到了不测。

　　花小倩是拥有数百年道行的花蛇妖，也算的上是一个大妖了，能够对付她，来头一定不小。

　　“好，现在电源还没断，能够查到的。”

　　雨轩点了点头，把手术刀收进自己的白衣大褂口袋里面，走到电脑面前，按开了电源。

　　房间里面鸦雀无声，只有电脑启动发出的滴滴声，雨轩坐立不安的看了一眼李慕白，很明显没有那么紧张了，他扭过头来，结结巴巴的问：

　　“你……你是花医生的……男朋友？”

　　“什么？”

　　李慕白正在思考问题。

　　“我问你是不是花医生的男朋友。”

　　雨轩脸色涨得通红。

　　“不是。”

　　李慕白微微一笑，看着眼前这个和自己差不多大小的人，顿时明白他喜欢花小倩，也难怪发生这种危难的事情，第一时间就冲到这里来寻找花小倩。

　　“哦……那好。”

　　他明显的松了口气，甚至是露出了一丝笑容。

　　键盘的敲击声响了起来，不一会就找到了李慕白想要找的人。

　　“张顺德，住院部B栋，四零三病房。”

　　“你确定是他？”

　　李慕白好奇的问道，毕竟自己给的信息很模糊，他不费吹灰之力就找到了。

　　“应该是他，高级病房的人很少，其实也不只是高级病房，最近这段时间人都很少，住院的都是一些一个星期前，甚至是时间更远时候的时候来的人，不知道你晓不晓得大学城那边出来了一个邪教，好多人都去那了。”

　　雨轩闷闷不乐的说道。

　　“略有耳闻，难道你知道其中的事情？”

　　李慕白问道。

　　“嗯，知道一点，刚开始见到你用黄符烧掉那尸体，我还以为你是那邪教派过来的人，不过现在看来不是了，我们医院曾经也有不少病人因为想要加入邪教，而办理了出院手续，医院的收益下降，也是有不少医生过去调查过的，那邪教还真有点本事，能够用黄符治病，并且驱除妖邪，也能够让黄符燃烧起来。”

　　“哦，我知道了，现在带我们去住院部B栋吧，我有朋友在那里，我要赶过去和他们汇合。”

　　李慕白若有所思的点了点头。

　　“现在就去？可是那边有不少能够走动的尸体的，我们现在过去，肯定要被他们活生生给吞了，你来看看就是。”

　　雨轩见到李慕白要自己带他去住院部，脸色一白，然后站了起来，走到窗户旁边，拉开了窗子。

　　现在已经是下午，日落，接近黄昏，阳光微弱的投射进来，散发出橘黄的光晕，这里是十楼，九楼以下都无法享受阳光的照射。

　　他们现在的是第一栋大楼，后面是住院部，中间有个绿色的草坪，李慕白来到窗户旁边，往下一看，顿时倒吸一口凉气。

　　这片草地上至少有上百具行尸，其中有穿着病服的病人，也有家属，更有护士和医生，这些行尸在草地上盲目的游走着，嘴里发出低声的咆哮。

　　第295章 护士长

　　“这么多！”

　　李慕白盯着楼下草坪上的行尸，嘴里顿时发出一声低呼。

　　“这还不算什么，你看到那走廊没有，里面也全部都是，估计现在医院里面存活的人已经不多了，咱们不等政府部门的救援，现在还要去？”

　　雨轩医生别过头，低声叹了一口气，他手里紧紧握住的手术刀，咬着嘴唇，呼吸沉重。

　　“当然要去。”

　　李慕白耸了耸肩，做出一副放松的样子。

　　现在要做的三件事，第一件事与苏铭，陆飞他们会合，第二件事便是解决这些医院行尸，第三件事就是找到花小倩。

　　“那得想个对策，这些行尸实在太多，就算你们再厉害，也有体力耗尽的一天。”

　　雨轩再次开口道。

　　“嗯，咱们从第二楼的走廊通往住院部，那样就可以避免那群行尸了，你熟悉医院的线路，我想你来安排是最好不过了。”

　　李慕白摸了摸下巴，开口道。

　　“二楼确实有走廊可以通往住院部，但是二楼的行尸也很多，而且都几乎在走廊上游走，咱们必须要很快的过去，而且现在二楼走廊尽头的大门现在已经上锁了，我们得在护士长那找到开门的卡片，而且要赶在学校断电之前。”

　　雨轩点了点头，很快就冷静下来，现在想要活下去，只要冷静。

　　“怎么，医院供电，不是市区里面供电？还有这开门卡你们应该都有的吧，怎么还要去护士长哪里要卡片？”

　　李慕白询问道。

　　“是市区供电，但是医院采用的是智能系统，智能控电，有些电梯，路灯，等等地方都是由智能电脑控制的，我也不太清楚这件事，因为昨天晚上七点多的时候，有些同事说卡失磁了，护士长说卡片都到了加磁的时间，所以被收了上去，护士长就在这一层的尽头，应该可以找到她的。”

　　雨轩开口说道。

　　“那咱们走吧。”

　　李慕白点了点头。

　　殷司推开了门，探出了脑袋往外看了看，走廊上不知何时已经有两具行尸在走动着，他们一步一步，走的很慢，这是两个男医生，都是在三十多岁的样子。

　　“殷司，你除了感受到死亡的气息，难道就没有感觉到灵魂？发生了这么大的事情，地府阴差应该会介入此事吧。”

　　李慕白细声问道。

　　“不清楚，很有可能是这个结界的原因，地府阴差才没有出现，或者是有人用某种秘法收掉了这些人的魂魄，阴差无法感应到，反正我现在是没有看到一个鬼魂，这倒是让我觉得很奇怪。”

　　殷司不太确定的开口道。

　　护士长的房间在尽头，而花小倩的是在中间，相隔十多米，距离并不远，只是他们刚一出门，走廊上那两具行走的很缓慢的行尸跟发了疯似的，疯狂的往李慕白他们扑过来。

　　之所以往他们扑过来，是因为两个人身上都有活人的气息，这些行尸被感染死亡之后，就一直靠着嗅觉来寻找猎物，稍微高级一点的，眼睛也能够看得见。

　　殷司身子微微弓起，身子化为一道残影般蹿出，他选着了主动攻击，而李慕白则是抽出了一张黄符，伸手一抛，这黄符在空中微微一闪，化为一根米许来长的火矛，散发出炙热的高温，他没有理会旁边投过来的惊异目光，伸手冲着远方跑来的行尸一点。

　　“噗嗤！”

　　火矛激射而出，狠狠的钉在这具行尸的头颅之上，巨大的冲击力直接把这具行尸钉在地面之上。

　　“爆！”

　　李慕白双手法决一掐，火矛炸裂开来，这头颅一下被炸的粉碎，尸体也在火种燃烧殆尽，再一看另外的行尸时，已经被殷司解决了，他又掏出一张火焰符，往这尸体身上一扔，熊熊大火燃烧起来，空气之中散出一阵腐烂发臭的怪异气味。

　　护士长的门是紧闭的，敲了几下，里面也没人应。

　　“护士长，我是雨轩医生，你开下门。”

　　雨轩很高兴，按照这个情况，护士长应该还活着，如果有别的行尸闯进去，门肯定是开着的。

　　果然，过了片刻之后，门开了一条细缝。

　　“快进来！”

　　一个惊魂未定的声音从门口传来。

　　李慕白等人进去之后，才看到一个穿着白衣大褂的中年女护士，这个雨轩口中的护士长了，雨轩为她介绍现在的情况，而李慕白则是仔仔细细地打量起这个护士长，她年纪大约四十多岁，皮肤保养的很好，身材丰腴，头发齐耳，五官姣好，牙齿有些微微暴起。

　　“你们真想去住院部？你们汇合人之后，就离开这里么，也带我一起吧，咱们得赶紧离开，不然等那个怪物回来，咱们就都跑不了了。”

　　护士长乞求的开口了。

　　她知道现在是唯一的机会，如果错过，自己很有可能就出不去了，在这里只有死路一条，跟着眼前的人，兴许还有一丝活命的机会。

　　“怪物？你见过那个怪物？”

　　李慕白心里微微一惊的看着护士长。

　　“此话说来话长，以前我还不是护士长的时候，永和市第一人民医院也是发生过类似的事件的，这件事发生在十多年前，那个时候，你们年纪都不大，当时医院也爆发了和这一模一样的事件，当时医院死了好多好多人，我也是跟着一群奇人在一起，才得以逃脱性命。”

　　护士长脸上露出了一丝回忆之色。

　　“怎么可能，如果真发生这件事，当时肯定是轰动一时的，怎么连报道都没有？”

　　李慕白脸色有些难看起来，不过他忽然一怔，似乎想起了什么。

　　“报道？你真是想得太天真了，十多年前可没有行尸大暴走这件事，如果你真要查的话，那么就只会有十多年前，永和市发生过一次瘟疫，死了很多人。”

　　护士长脸上挤出一丝笑意的看着李慕白。

　　“护士长，既然你这样说，肯定是知道什么内情，你说说，兴许能够化解这一次的灾难。”

　　李慕白满脸期盼的看着护士长。

　　“告诉你也无妨，不过这一次恐怕是不行了，我只知道，上一次是一个尸妖为了复仇而祸乱整个医院，尸妖这种东西你没听过吧，就是那种死了又活过来的人，原本这些都是不符合医学常理的，但是我见到过，这尸妖咬了别人就能够转化别人，让别人变成嗜血的怪物，这种怪物只要头部不被毁掉，就不会真正的死亡，我想这一次的事件和十多年前如出一辙。”

　　护士长说出一个惊天的秘密，旁边的雨轩已经完全惊呆，说不出话来。

　　“我想我知道以前的那个尸妖是谁了，她是固伦和孝，我师傅的二重身，当时就是找我师傅来复仇的，不过现在这个绝对不是固伦和孝，固伦和孝已经在女娲墓身陨。”

　　李慕白眉头深深的皱起，经过她的这一番提醒，他回想起捉妖公司记载的一些重大事件，当时医院发生行尸的事情也是有所记载的。

　　“你们现在还要去住院部？如果要的话，就得赶紧了，一到了晚上，这些行尸的力量就会增强的，咱们得尽快。”

　　护士长见到李慕白陷入沉思，立刻开口提醒起来。

　　“嗯好，咱们现在就动身，护士长，您的磁卡带好没。”

　　李慕白扫了一眼护士长，开口问道。

　　“嗯，带了，随时都可以走，你们难道不带一点防身的东西？要不要我借手术刀给你。”

　　护士长微微一笑。

　　“不用了。”

　　李慕白说完走出了房门，然后又吩咐好雨轩照看护士长，毕竟护士长是女人，普通女人的体力跟男人相比，还是有些差距的。

　　几人依然是走楼梯，不敢乘坐电梯，如果断了电几人就被困在里面。

　　楼梯之前被李慕白他们清理过了，所以一直到了二楼楼梯间都不见有行尸的踪影，他们几人停在了楼梯间与二楼走廊相隔的大门之后。

　　殷司耳朵贴在门上，片刻后收了回来，道：

　　“主人，这走道上一共有十八具在走动的行尸，现在就要冲进去么。”

　　“等一下。”

　　李慕白忽然从符包之中抽出一张黄符，然后在身上一拍，这道黄符散发出一阵微弱的土黄光晕没入自己的身躯之中，然后他又掏出两张黄符分别贴在雨轩和护士长的身上。

　　“这个是？”

　　护士长看到李慕白手里的黄符，眼睛瞪得大大的。

　　“这个是戊土神雷护身符，拥有一定的威能，那些妄图想要伤害的你的东西，不管是行尸还是人，只要对你有杀机，并且接近你的时候，此符便会绽放出电弧击退敌人，希望咱们能够度过这一劫，虽然有神符护身，但是你们也要小心，这符箓也只有一定的能量，如果消耗完毕，那就失去效果了。”

　　李慕白微微一笑，虽然自己有些心痛，但是比起人命来说，这些都是身外之物。

　　自己的这几道戊土神雷附身符都是加强版的，因为里面加入了自己的精血和新年手机的祥瑞之气，能够激发黄符的两倍威力，对于这种护身之物，他是不会有丝毫吝啬的。

　　“三，二，一，开门！”

　　李慕白低声开口了。

　　殷司第一个冲了进去，而李慕白第二，雨轩和护士长紧随其后。

　　第296章 汇合

　　刚一推开门，一股浓浓的血腥味道扑鼻而来，靠近大门的几具行尸连滚带爬的往李慕白几人抓来，凶残无比。

　　这一层是住院部，相比前面的大楼这里的人要多数倍还不止，所以这里的行尸要比前面那栋大楼的行尸数量更加的惊人，而且这里的行尸大部分都是病人。

　　殷司抬手一挥，手里的赤龙钉挥舞着，一具具行尸的天灵盖被刺穿，不断有鲜血喷洒而出，他消瘦的身影在行尸群中穿梭着，其实李慕白很担心他，毕竟他没有戊土神雷附身符加持，如果被这些行尸抓伤，也不知道有什么后果。

　　在一群行尸之中，由殷司为首，杀出一条血路。

　　一些漏网之鱼都被李慕白的黄符一一贴中，化为火球燃烧起来，他并不担心医院会生出大火，因为他的火焰符只烧阴晦邪恶之物，建筑物是不会燃烧的，前面越来越难以行走了，到了最后，雨轩和护士长也拿出手里的手术刀，为李慕白解决一些没有彻底毁灭的行尸，到了二楼的走廊处，前方更是有上百只穿着病服的行尸如同潮水般往自己涌过来。

　　身怀秘术在身的李慕白也不免感觉一阵头皮发麻，这些行尸身体已经开始腐烂了，周围散发出阵阵恶臭，甚至还有苍蝇乱飞。

　　“主人，用火焰神将符吧，我体力消耗太严重了。”

　　殷司解决身前的一头行尸之后，又有一头扑了过来，只得匆忙的躲过。

　　李慕白左手再次探入符包之中，伸出手摸出五张火焰神将符，冲着殷司道：

　　“你退到我身后去！”

　　殷司赶紧闪到李慕白身后，李慕白手腕一道，五张黄符激射而出，他口里开始念念有词起来：

　　“天地灵动，万物乾坤，丙火神将来护身，万般妖邪皆退避，神火焚烧……火焰神将符！”

　　咒语一落，这五张黄符绽放出夺目的赤色霞光，霞光流转之间化为五道火焰往地面上一落，哧啦一声，五个两米多高，浑身火焰缭绕的神将出现在几人面前，雨轩医生和护士长是目瞪口呆，不过雨轩是见过李慕白的能耐的，很快就恢复过来，而护士长则是张开嘴，嘴巴大的能够塞得下一个鸡蛋。

　　不过这些行尸见到火焰神将可不会后退什么，依然如同飞蛾扑火般往前扑过来，在他们眼里，只有血腥，鲜血，鲜肉的味道。

　　“杀！”

　　李慕白伸手往前一点，五个火焰神将站成一排，举起手里的火焰斩刀往前奔走而去，每次挥动着手里的火焰战刀，都能劈中一个行尸，李慕白几人紧紧的跟在后面，走廊并不是很长，只有二十多米，很快，这里面的上百具行尸全部都被绞杀一空，走廊上散发出恶臭，还有烤肉的味道。

　　见到地上的残肢，李慕白胃里一阵翻滚，开始呕吐起来，原本雨轩还好，能够勉强的忍住，毕竟是学医的，但是一见李慕白在他旁边呕吐，自己也忍不住扶着墙壁呕吐起来，倒是护士长，身子瑟瑟发抖的，并没有像二人吐得天昏地暗，而殷司只是扫了一眼这些散落在地的残肢，摸了摸额头上的冷汗。

　　护士长从口袋里面掏出磁卡，往大门旁边的感应器上一刷，大门应声而开，李慕白这才驱使火焰神将走了进去，这里的行尸果然很多，不过在火焰神将的战刀斩杀之下，倒也很快就被消灭了，不过火焰神将的能量消耗的很厉害，到了三楼的时候，火焰神将彻底的溃散，消失不见。

　　住院部B栋大楼，从二楼到三楼上的大门关的死死的，敲了好几下都没有动静，就连护士长的磁卡都起不了作用了。

　　“开门！”

　　雨轩一脸煞白的开始敲击大门，不过就算里面有人，只怕也听不到，这里的隔音措施很好，在外面呼唤，里面的人根本就不可能听得到。

　　“嗷……”

　　楼下和楼上忽然传来了行尸的咆哮声，这门厚实的狠，绝对不是普通的实心木门，如果硬要砸坏，得花些功夫，李慕白就能够做到，不过他想了一下，门之所以关的这么紧，无疑里面的生还者很多，所以他并没有这个打算。

　　就在这时候，李慕白感觉一道嗜血的目光往自己扫过来，他猛然抬起头，见到三楼与四楼的楼梯间，上方探出了一个男人的脑袋，见到李慕白发现了他，他脑袋一缩，立刻收了回去。

　　刚才这个窥视他的人，似乎并不是人类，应该是行尸，如果真是行尸的话，那么就糟了。

　　李慕白一路小跑跟了上去，见到那行尸正好反过头来想要再次下来观察情况，哪里料到李慕白站在下方冷冷地看着他，他拔腿就跑，不过一张黄符从李慕白手里激射而出，狠狠贴在这具行尸脑门后，呼哧一声，这行尸立刻燃烧起来，跑了没几步，就往下滚落下来，最后落在李慕白身边，化为一个活人，他刚转过身，准备下去的时候，忽然感觉一股热量往自己席卷而来，自己的左脚被手掌牢牢的抓了起来。

　　“死而不僵！”

　　李慕白见到这具行尸还有反抗之力，妄图想要咬噬自己，右脚毫不犹豫的抬了起来，狠狠往化为火球一般的头颅踩去，直接踩的火花四溅，碎块散了一地。

　　等他下去的时候，门已经开了，殷司守在门口，等待着李慕白。

　　进去之后，走廊空荡荡的，有几处地方布满了血迹，也没有人走动，不过就在李慕白踏进来关好门之后，其中一间房间的门打开了，熟悉的身影出现在李慕白的面前。

　　“陆飞！你还活着，太好了！”

　　李慕白见到面前这个人的面貌之后，脸上露出了灰心的笑容。

　　“以我的聪明才智，又怎么可能会死？”

　　陆飞见到李慕白显然也很高兴，狠狠的抱住了李慕白，双手在他背后轻轻的拍打着。

　　“狡辩，你颤抖的身子已经出卖你了，苏铭哪里去了，说说这里的情况吧。”

　　李慕白同样拍了拍陆飞的身子，他能够感觉到陆飞的恐惧，虽然陆飞表面还装作一副镇定的样子。

　　“哎，要不是苏铭在这，我只怕真要英年早逝了，苏铭现在正在施法，不能够打扰，我来跟你讲讲发生的事情吧，也幸好你这次过来了，不然我们是没有一丁点希望了。”

　　陆飞边走边开口了。

　　“为什么这么说？以你和苏铭二人联手的话，这些行尸根本就不是你们的对手。”

　　李慕白诧异的开口了，陆飞再怎么说也是白虎世家的弟子，而且苏铭则是无量寺的佛门弟子，佛门术法对付这些行尸最有效。

　　“你还记得张夫人接到的那个电话么，根本就不是医院打过来的，我们进来医院之后，根本就失去了与外界的联系，然后我想你也遇到和我们一样的情况，后来我才知道是张顺德的小秘书打过来的，我们看了一下张顺德的情况，居然是精元之气亏损的厉害，这才想起之前张小可说过的话，那个秘书不是人类，而且，她想要张夫人死，或者是张小可他们，只是她没有想到只有张夫人一人来了。”

　　陆飞收起了脸上的笑容。

　　“如果真是这样的话，那就是那个妖怪知道医院发生的状况，她被大米抓伤过，也很有可能是让大米一起进来，不过我想，能够有能力让整个医院都变成这个样子的绝对是一个能力不小的家伙，在我印象之中，魁拔和紫儿两具尸妖才有这个能耐做到，不过魁拔已经被我们消灭，只剩紫儿尸妖，再加上大学城那边新建立起来的邪教捋掠儿童，你有没有发现这其中其实是隐隐有联系的？”

　　李慕白嘴角微微翘起，目光变得清冷起来。

　　“难道这个叫做紫儿的尸妖是想要过来追杀你？不过应该不可能啊，追杀你和医院能够扯上什么关系？”

　　陆飞摸了摸脑袋，有些摸不着头脑。

　　“医院，你难道不知道医院血多？而且他是尸妖，只有吸血来增加或者恢复实力，当然，还有更重要的一点，她很有可能和那个邪教也就是魔罗门的结盟了，我想，我们的麻烦大了。”

　　李慕白很无奈的叹了口气，看了一眼旁边恍然大悟的陆飞，继续问道：

　　“你有没有看到无量寺的慧能和清心观的卓儿？”

　　“他们？我不清楚，我们一进来就发生了行尸咬人的事件，张夫人担心他丈夫，所以我们就直接来到住院部了，对了，现在苏铭已经弄好了。”

　　陆飞笑眯眯的冲着李慕白招了招手，然后往一件病房走去。

　　推开病房，里面似乎有一种强大的力量，殷司站在门口，便不愿意踏入了，而是守在门外。

　　一进来，就看到这里面足有三十多个人，这三十多个人记载病房之中，几乎是人挤人，不过墙壁之上倒是用鲜血绘制了不少经文，这些佛门经文很明显都是蕴含了一丝法力在其中，苏铭正好到了李慕白身边，脸色苍白的开口道：

　　“你终于来了，我先把这经文绘制玩再和你说话。”

　　苏铭左手端着一个漱口杯，里面还有半杯鲜血，他是不是伸出右手进去，沾了沾鲜血，然后开始在墙壁之上绘制起来，这些鲜红的经文隐隐连成一片，散发出淡淡的金辉。

　　第297章 魔门罗子龙

　　苏铭在做一个小型的结界，一个能够抵挡住邪恶力量的小型结界，这个结界就是以这个房间为主要的媒介，让行尸无法踏足这间房，就算走廊上充满了行尸，房门大开，他们也不会踏进这间房，这里有强大的佛门之力，让这些邪恶的东西本能的畏惧。

　　花了半刻钟的时间，才把最后的经文绘制完毕，全部绘制完毕之后，整个房间都绽放出淡淡的金色光辉。

　　现在虽然整间房都布满了经文，但是苏铭脸色苍白无比，甚至有些摇摇晃晃站立不稳，布置这个结界，已经耗费了他大部分的法力。

　　“先把法力全部恢复吧。”

　　李慕白从黑色背包之中取出了清心香，点燃，淡淡的白雾在室内飘散，让人静心的淡淡檀香味道冲散屋内无形之中的恐惧，让原本有些躁动不安的人群安静不少，盘坐在床上的苏铭脸色也渐渐恢复过来。

　　“我们现在要去找到我师兄，我知道，他肯定还在医院里面，只是被什么束缚住了，现在医院的结界是他在维持，我要找出他来，我能够感应到他就在这栋楼的顶上。”

　　苏铭睁开了眼睛，一进来医院，他就感受到结界的力量，里面蕴含了无量寺的法力波动，在永和市之中，除了之前见过的慧能之外，已经别无他人。

　　“嗯，你能够感受到他的力量么，如果能够感受，我想可能更容易找到，咱们这一次对付的很有可能是紫儿尸妖，你还记得么，在珠崖岛旁边的小岛上发生的事情。”

　　李慕白点了点头，然后又询问起苏铭当时在小岛上发生的事情。

　　“你说那个女尸妖，紫儿？！”

　　苏铭脸色大变，当时那个尸妖可是和林雪儿斗得不相上下，如果这次在医院的尸妖和上次是同一个，那自己万万不是对手的，他还记得那个叫魁拔的尸妖，当初是捉妖公司最强的三人全力出手才能够消灭，现在就只有李慕白一人在此，并且还是有伤在身，能够发挥招魂灯的威能还难说。

　　“不错，除了她，还有谁有哪个能耐？不过我感觉她已经不在这里，只是她肯定有自己的属下在，而且都是开了灵智的。”

　　李慕白想了想之后，开口了，他之前召唤出火焰神将，弄出这么大的动静，如果紫儿在的话，肯定会亲自出手的，但是并没有，不过却有一个开启了灵智的行尸来探查自己，被李慕白发现了。

　　“只要不是紫儿亲自前来，那咱们就还有活下去的希望，兴许我师兄慧能现在就在对付她的手下。”

　　苏铭开口道。

　　“嗯，护士长，你们好好的呆在这里，这里很安全，就算走廊上有行尸出没，你们也大可放心，墙壁上绘制的经文不能擦去，不然到时候谁也帮助不了你们。”

　　李慕白转过头，看了一眼远方的护士长，开口吩咐道。

　　“你放心吧，我会看好这里的，毕竟这里都几乎是我的病人。”

　　护士长点了点头，她很早以前是经历过这种事情的，对于李慕白他们这种奇人也是见过，自然懂得拿捏分寸。

　　“你们一定要找到花医生，拜托了。”

　　护士长旁边的雨轩医生见到李慕白他们要离开这里，咬了咬牙，开口了。

　　“放心，我们会找到她的。”

　　李慕白见到面红耳赤的雨轩，若有所思的笑出声来，随即与苏铭，陆飞一起离开了这里。

　　三人一猫，殷司和苏铭走在最前方，殷司手里握着赤龙钉，而苏铭手里则是天龙八部尺，李慕白手持符箓在中间，陆飞则是在最后面，几人之中只有李慕白最强，必须要保证他万无一失，能够施展出招魂灯。

　　几人直接往住院部的最高楼层行去，因为他们感觉到顶部有几股非常强大的力量，慧能他们很有可能在那里。

　　从三楼到十五楼顶层花了几人足足半个小时，如果是三人全力奔走，自然不用耗费这么长的时间，但是越往上，行尸就越多，好像这些行尸在专门守护着什么，不让他们接近，为了节省这边的体力和法力，李慕白又祭出两张火焰神将符，驱使两个火焰神将往顶楼而去。

　　火焰神将手里的战刀不停的舞动着，一具具行尸化为了灰烬。

　　两个神将符上了几层之后便能量消散，一直到十五楼，耗费了李慕白足足八张火焰神将符，身上也只有为数不多的几张，所以最后他并没有拿出这些护身神将。

　　推开顶楼的大门，踏了上去，顶楼很宽敞，天空之上还有一层淡淡的金色光波，是结界的力量，在远方还端坐着一个穿着僧衣的和尚，和尚旁边还伫立着一个戴着斗笠的少女，少女的怀中抱着一只灰色的灵猴。

　　另外一方是好几个穿着灰布麻衣的男子，这些男子双目里面闪烁着淡淡的蓝光，嘴里呼哧呼哧的喘着气，他们嘴巴微微张开，露出两颗尖锐的獠牙，这些男子很奇怪，他们的肤色不同于常人，而是身体露出的地方，好像是镀上了一层银粉似的。

　　除此之外，还有一个身穿黑色劲装的年轻男子站在顶楼的边缘，与其相对立的则是一身白袍的花小倩，花小倩手里紧紧握着雪白的手术刀，因为是背部面对着李慕白他们，所以看的不是很真切。

　　在李慕白他们打开门的那一刹那，那个男子凛冽冰寒的目光扫了过来。

　　慧能在维持结界，而旁边的就是清心观的卓儿了，卓儿似乎在为其护法，她周围的地面上散落着六道金色的黄符，看起来很不寻常。

　　殷司悄然凑到李慕白耳边，细声道：

　　“那几个行尸很强，我能够拖出其中的一个。”

　　“魔罗门是正式打算向元道宗，无量寺，元道宗宣战了么！”

　　李慕白嘴角一咧，大声开口了。

　　“你这个小子，胡说什么！”

　　那个年轻男子面容苍白，恶狠狠地瞪了一眼李慕白。

　　“我胡说？既然做了这件事，就别怕人不知道，法术界正道联盟，包括魔门，谁不知道这永和市是元道宗的管辖范围？大学城那边的邪教也是魔罗门的分支吧，还以圣童为名，掳掠儿童，你为我们都不知道？”

　　李慕白还不畏惧的对上了这个年轻男子的目光。

　　“我听不懂你在说什么，你别瞎说，这里有无量寺和清心观的门人在此，如果引起法术界的大战，你就是导火索！”

　　年轻男子目光怨恨的看了一眼李慕白，恨得牙痒痒的，死都不承认自己是魔罗门的人。

　　“哦？你不是？看样子魔罗门还没准备好，是不是冥罗那个老鬼还没准备好？哈哈，看样子他的伤势是没有完全恢复了。”

　　李慕白轻描淡写的开口说道。

　　“放肆，冥大人也是你这样称呼的么。”

　　年轻男子面皮涨红，狠狠的啐了一口，但一下就察觉自己说错了什么，气的身子都在发抖了。

　　“还说不是呢，我想那个邪教与你脱不了关系吧，今日你也别想走了！”

　　李慕白冷冷一笑？

　　“就你？你们知道也无妨，我是魔罗门的首席大弟子，罗子龙，金丹后期境界的存在，你们想对付我？自不量力！更别说这里还有紫儿姑娘的几个手下呢，他们可是银甲尸，他们的肉身已经刀枪不入，水火不侵。”

　　青年嘴角一咧的看着李慕白。

　　金丹后期的修道之士，法力不知道要比金丹前期的修道之士强悍多少倍，最为重要的是，金丹后期的修道之士是可以施展腾云驾雾之术的，如果对方真要逃，自己是完全没有办法对付的。

　　李慕白目光阴沉的扫了一眼那几具银甲尸，心里打量起来，炼尸之中飞天夜叉是最为厉害的，紧接着是金甲尸，银甲尸，铜甲尸，铁甲尸，铁甲尸他在麓山的时候已经领教过了十分的厉害，而银甲尸则是还是铁甲尸之上，直接越过了铜甲尸这一等级，厉害程度可想而知了，他双目微微一眯的往这四具银甲尸身上扫过去，只见他们身体周围尸气翻滚，凶戾之气十分强大。

　　四具银甲尸，殷司能够对付一具，那么剩下的三具也就只有自己，苏铭和陆飞亲自出动了。

　　“花医生，你牵制住罗子龙，我们几个先对付这几具银甲尸。”

　　李慕白开口道。

　　自己三人之中，自己最没有功夫底子了，但是法力强悍，不是苏铭和陆飞能够比你的，如果施展雷霆手段，应该能够快速的消灭一具，而苏铭则是法术和武功兼备，特别是手里还有佛门宝物，天龙八部尺，对付一具银甲尸，虽然不能说完胜，但是也是能够勉强对付了，最为担心的就是陆飞了，陆飞身上并没有武器，再加上根本就不会法术傍身，不过他的武功很强，还有白虎血脉，应该能够抵挡一阵子，至于殷司，他是丝毫不担心的，殷司既然开口了，那就有绝大部分的把握。

　　“嗯，知道，就等着你们过来了。”

　　花小倩的声音淡淡的传了过来。

　　她是数百年存在的蛇妖，短时间是应该能够拖住罗子龙的，否则的话，当初就会打破这个平衡，慧能也没有能力来维持这个结界。

　　“你们几个是谁！”

　　罗子龙见到李慕白扬言要打破这里的平衡，沉声问道。

　　“捉妖公司的成员。”

　　李慕白诡异的一笑，接着手里多了几张火光缭绕的黄符。

　　第298章 银甲尸与兽脸

　　“你们小心，这些银甲尸很厉害，身上含有强烈的剧毒，而且身体寻常的法器是无法伤害的。”

　　站在慧能身边的卓儿忽然开口提醒了，声音清脆之极。

　　倒是那罗子龙手里不知何时多了一柄黝黑的两尺青峰长剑，此剑之上布满了淡淡的银色符文，看起来锋利异常，一听到李慕白他们是捉妖公司的成员，罗子龙再也无法镇定下来，脸色阴沉，咬牙切齿的看着李慕白，大有除之后快之心。

　　“你的对手是我！”

　　花小倩微微一笑，脚下的红色高跟鞋一点，手里的雪亮手术刀往罗子龙脑袋劈过来，这一刀真是又快又狠又准。

　　“小小的蛇妖，你真当我怕了你不成！”

　　罗子龙咬了咬牙，手里的银文长剑挡在身前，那锋利的手术刀斩在上面，发出“叮……”的一声悠扬的轻鸣之声，罗子龙身子忍不住后退几步，而花小倩的白衣大褂长袍飞舞，猎猎作响的退回到围栏之上，稳稳地站在上面，周围的劲风吹得衣袍猎猎作响。

　　“你的对手是我，在我的医院，你们犯下如此大的罪孽，纵然我不是你的对手，也绝对不会让你活着离开此地，大不了，咱们同归于尽！”

　　花小倩神情冷清，双目之中绽放出幽幽的绿光，光洁的额头之上布满了一块块色彩斑斓的细小鳞甲，性感红唇一张，里面吐出蛇芯，发出嘶嘶的响声。

　　她居然已经半妖化了，战斗力一下提升，甚至她身上还散发出淡绿色的妖气，如同火焰一般的包裹住她。

　　“你以为这样，我就没办法对付你了么，你就等着被做成蛇羹吧。”

　　罗子龙狞笑一声，手里的长剑抖动，一道道银色剑光激射而出，而花小倩身子一扭，匆忙的躲过这几道杀伐之气强大的剑光，那罗子龙已经欺身而上，一人一妖立刻战成一团，花小倩凭着自己活着的年代久远，拥有丰富的格斗经验和罗子龙战得不分上下，但是罗子龙毕竟是魔罗门的首席大弟子，不管是剑法还是步伐都十分玄奥，如果花小倩还没有什么后招的话，落败是迟早的。

　　至于这一方，李慕白手里唯一的五张火焰神将符已经祭出来，除此之外，他还在苏铭和陆飞的身上贴了一张戊土神雷符。

　　他面对的是其中一具银甲尸，这银甲尸果然厉害非凡，手里的拳头居然能够硬生生的抗住火焰神将的火焰战刀，更让李慕白有些心惊的是，这些火焰斩刀虽然是站在银甲尸的身上，但也只是焚烧了他的衣物，根本就无法伤害到他们的肉身。

　　衣服虽然焚毁，但是身上毫发无损，银色的表面就像一层软甲般。

　　这火焰神将的威力他是最清楚不过的，下方的行尸都无法承受着火焰神将的一斩，但是数个回合过去了，五个火焰神将已经毁灭了一个，李慕白脸色变得阴沉不定了。

　　这些银甲尸的灵敏程度也是大大的超乎了众人的意料之外，而且有一种本能的预感，预测危及，这种生物的本能。

　　苏铭并没有施展金钟罩这种极为耗费法力的法门，而是手持天龙八部尺与银甲尸颤抖在一起，刚斗了几个回合，便开始落入下风，银甲尸一掌迅猛之极的往苏铭后背印去，不过还未接近苏铭的身体，便有一道土黄的电弧从苏铭身体之上激射而出，直接击退银甲尸，他那手臂也焦糊一片，苏铭趁着这个机会，扭身一尺往银甲尸的头顶狠狠拍去。

　　“轰隆！”

　　一道炸响声响起，银甲尸直接被拍得跪在地上，不过片刻又异常凶猛的往苏铭撕咬而来，原本被电弧击伤的手臂忽然一片片剥落袭来，灰黑的皮块跌落在地上，手臂之上又变得银光流转。

　　“不灭之体！银甲尸居然有不灭之体！”

　　苏铭心头狠狠一震，这银甲尸果然是跳出三道六界的生物，不死不灭，以前还以为是传说，没想到居然是真的。

　　相传这种生物极为可怕，如果不是遇到绝对的压制力量，那么无法毁灭对方，对方拥有再生之力，只要吸血就能恢复这种伤势，当然，如果遇到绝对的压制力量，那么这种不灭之体也是可以被毁灭的。

　　“小子，想要杀我，没那么容易。”

　　这头银甲尸狞笑一声，居然口吐人言，虽然说的不是很清楚，但是确确实实的开口了，这银甲尸同样是生出了不小的灵智。

　　陆飞和另外一具银甲尸也几乎是斗得旗鼓相当，陆飞的微尘步施展的出神入化，银甲尸虽然厉害，但是很难击中陆飞，反而倒是陆飞一掌一拳，有板有眼的攻击，打得银甲尸连连后退，虽然看起来陆飞大占上风，不过这种程度的攻击，很显然是没有太大的效果，久而久之，陆飞的体力就会消耗过度，到时候银甲尸就可以反败为胜。

　　至于殷司，殷司的速度丝毫不慢于陆飞，甚至还要快，原本猫就十分敏捷，他手里的赤龙钉好几次都差点钉中银甲尸的天灵盖，但是每次都被躲了过去，让他有些气恼。

　　殷司索性退了开来，收起赤龙钉，双目幽幽的看着眼前的这具银甲尸，看了一眼远方的李慕白，李慕白身边的火焰神将只剩下三具，时不时祭出火矛符攻击那具银甲尸，不过这样下去，那火焰神将肯定要全灭，如果失去火焰神将的牵制，自己的主人只怕很快就会落入下风，他很清楚李慕白的性格，现在他绝对不会动用招魂灯的，因为他知道这里最大的敌人是罗子龙，所以他会保存法力来驱使招魂灯对付罗子龙。

　　所以这一刻，自己必须要消灭两具银甲尸，为自己的主人争取时间。

　　殷司忽然抬头了，嘴里喷出一颗蚕豆大小的丹丸，这颗弹丸并不是常见的绿色妖丹，周围被一道紫光裹着，顿时有一种十分强大的威能从丹丸之中倾洒而出，紫光之中隐隐传来龙吟之声，还有一种吼叫声，比起龙吟只强不弱，两种吼叫声相互辉映，威能大增。

　　周围的妖邪之物都被震慑住了，特别是这几具银甲尸，居然生出畏惧之色来，就连花小倩都瑟瑟发抖，一不留神，就被银文长剑割破了衣袖，鲜血撒了出来，染红了白衣大褂，身体发出的剧痛，才让花小倩从刚才的惊慌之中缓过神来。

　　“这是……”

　　罗子龙见到殷司喷吐而出的妖丹，漆黑的瞳孔微微一缩，脸色不太好看。

　　殷司头颅微微扬起，嘴巴张开，那颗丹丸忽然绽放出夺目的光霞来，龙吟之声更胜，紫雾似乎化为了一条紫金色的神龙，围着一颗奇黑无比的丹丸旋转着，除此之外，丹丸略微模糊之下，化为一个生有四蹄，如同麒麟一般的迷你小兽，二者忽然往殷司身上一扑，瞬间没入他的身躯不见了踪影。

　　与殷司对质的银甲尸再次提拳杀来，却不料殷司冷笑一声，张口虚空一咬，这银甲尸的头顶之上忽然浮现出一张大嘴，大嘴里面尽是散发出森然白光的獠牙，这明显不是一张人类的大嘴，因为那有些模糊不清的面容也渐渐的清晰了，是一张很凶狞的兽脸，眼睛园瞪，嘴角还有漆黑如墨的肉须飘动着，漆黑的兽脸之上布满了道道金文，是佛门的经文，整张脸给人一种怪异之极的感觉。

　　时而凶狞异常，时而大慈大悲。

　　巨大的嘴巴往下一咬。

　　“咔吧……”

　　银甲尸轰然倒地，已经变成了一具无头尸，怪异的咀嚼声在空中响了起来，一波一波的充斥在众人的心头，这一咬，该有多大的威力啊，居然连身体强大的银甲尸都能够一下咬断脖子。

　　咀嚼声陡然一听，大脸并没有消失，反而张口冲着下方那还在微微动弹的银甲尸张口一喷，一道暗金色的火焰卷出，如同火舌一般往银甲尸身上一扫，这具银甲尸便彻底的灰飞烟灭。

　　殷司全身都开始颤抖起来，他紧闭的双目睁开，满身大汗的看着李慕白所在的方向，而那张大脸也转了过去。

　　与李慕白对峙的银甲尸见到同伴这般轻而易举的就惨死，一下就慌了，他咬了咬牙，看着不远处的慧能，狂奔而去。

　　却不料卓儿冷哼一声，纤纤素手一抬，她身前的六张黄符忽然漂浮而起，化为六柄金光灿灿的小刀，小刀的刀尖微微往上一抬，便迅若奔雷的往这具银甲尸斩去。

　　一道道金戈交鸣之声响起，银甲尸被斩的连连后退，这时候那张兽脸也出现在银甲尸的上空，狠狠往下一咬，直接咬断脖子，不过这一次似乎并没有咀嚼，而是兽脸消失了，银甲尸的头颅滚落在一旁。

　　那银甲尸的身子动了动，居然开始往自己的头颅爬过去，李慕白冷哼一声，手里出现两张黄符，虚空一扔，嘴里念念有词道：

　　“天地灵动，万物乾坤，丙火神雷诛妖邪，急急如律令！”

　　手腕一抖，黄符倾洒而出，在空中化为两道纠缠一处的赤红雷电，轰隆一声，狠狠击在那头颅之上，炸得粉碎。

　　一下就消灭了两具银甲尸，李慕白心里狂喜起来，立刻驱使三个火焰神将往苏铭那边去了。

　　兽脸消失之后，殷司脸色苍白无比，他睁开眼睛，伸出手，想要到李慕白身边去，不过刚走几步，就一头栽倒在地，身上黑雾一闪，化为了一直黑色的小猫。

　　“殷司！”

　　李慕白见到这一幕，失声尖叫起来，立刻大步流星的跑了过去。

　　第299章 惊走大敌

　　殷司已经化为小黑猫的模样趴在地上一动不动，李慕白伸手抓了起来，发现殷司似乎比起之前要轻了不少，并且气若游丝，身体冰冷，连身上的漆黑毛发都失去了以往的光泽，看样子他刚才喷出自己的内丹施展噬鬼之威是属于伤敌一千，自损八百的行为。

　　“殷司，醒醒，殷司！”

　　李慕白摸了摸殷司的脑袋，轻轻的呼唤起来，过了一会，殷司才缓缓地睁开眼睛，翠绿的眼珠已经十分暗淡了，他努力的支撑起身子站起来，摇头晃脑的想要让自己更加靠近李慕白，但是没走几步，脚步一歪，跌倒在地。

　　“伤的这么重了，还想和我一起并肩战斗？”

　　李慕白轻轻抚摸着殷司的后背，轻声问道。

　　殷司抬起沉重的脑袋，点了点头。

　　他犹豫了一下，还是提起了殷司，放进了他卫衣前面的口袋之中，殷司前肢搭了出来，小小的脑袋盯着外面，无精打采却又是一副紧张的情绪糅杂在其中。

　　仅凭殷司就一下消灭掉了两具银甲尸，楼顶一下就只剩下两具银甲尸，分别与陆飞，苏铭交手。

　　在火焰神将的支援下，苏铭退了开来，他手掌托着天龙八部尺，一道淡淡的金色光焰在他手掌之上缓缓的燃烧起来，金焰之中还浮现出一个小小的卍字金印，这道金印融入到天龙八部尺之中，尺子立刻呈现出莹黄一片，表面之上浮现一朵朵淡金色的细小莲花，如梦幻般似的幻灭。

　　“啊……这是师傅的天龙八部尺！”

　　原本一直在维持结界的慧能忽然睁开了双眼，清澈的目光盯着苏铭，眼里涌现出一丝震惊之色来。

　　宝尺猛然从苏铭手掌之中飞出，化为一道流光落在银甲尸的头顶之上，笔直的插了进去，银甲尸根本就没有来得及反应过来，一朵朵金色莲花从宝尺之中狂涌而出，似乎还有淡淡的佛唱之声传了出来。

　　银甲尸发出痛苦的吼叫声，但身体好像被定住了一样，无法动弹分毫，嘴里更是喷涌出大片的灰白尸气，身体表面的银光也开始快速的飞退，空中弥散着一股腐烂让人作呕的气息。

　　“慕白，快用雷法攻击！”

　　苏铭右手依然虚空托着，手掌之上的金焰已经极为不稳地，随时都有溃散的可能。

　　李慕白也不再含糊，左手手指往腰间的符包一夹，数丈黄符出现在手中，嘴里念念有词起来：

　　“天地灵动，万物乾坤，庚金神雷诛妖邪，急急如律令！”

　　手里的黄符空中一扬，而趁此机会，苏铭满脸大汗的收回了自己的天龙八部尺，他可是知道李慕白五行神雷的厉害，若是自己的宝贝尺子折损了，肯定会要受到玄梵的训斥。

　　扬出的数张黄符在空中微微扭曲之下，迸出夺目金光，几道手腕般粗的金色电弧在昏暗的空中显得格外的显眼。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这电弧直接从银甲尸的头颅之上炸裂开来，一块块拳头大小般的血块直接被炸飞。

　　只剩最后一具铜甲尸了，苏铭面无表情的伸手抓住天龙八部尺，加入战团。

　　最后一具银甲尸也是生出灵智之辈，见到自己的三个同伴惨死，已经新生退意，再也不敢让那天龙八部尺靠近自己，他狠狠一掌击退与自己近身缠斗的陆飞，往楼顶的边缘疾驰而去，最后双膝微微一屈，居然就这样跳了下去，逃了！

　　罗子龙已经与花小倩双方已经开始动用了真正的本事，谁也不敢有丝毫分心，一个是数百年的大妖怪，而另外一个则是魔罗门的首席大弟子。

　　花小倩不知何时已经化为了十余丈的花色巨蛇，盘在空中，口里吐出红雾护住了自己，而她庞大的身躯之下出现了一个银光灿灿的法阵，法阵之上符文闪现而出，忽然一道道银色精光从符阵之中冒出，往花小倩巨大的蛇躯之上切割而去，那团红雾立刻就被切割而开，蛇躯之上的坚硬鳞片同样如此，有不少鲜血从花小倩的躯体之上洒出。

　　罗子龙站立在虚空，右手举起的银文长剑散发出淡淡的光芒，左手结起一个法印，狞笑的看着花小倩。

　　苏铭见此，毫不犹豫的把手中天龙八部尺一掷而出，宝尺化为淡淡金光直接往罗子龙激射而去。

　　“不自量力！”

　　罗子龙见到宝尺飞来，左手一掌击出，那快要近身的宝尺居然被一掌给打了回来，速度比起之前更加的快，苏铭吓了一跳，赶紧躲开，宝尺大半的身子都没入到楼顶之上的水泥之中，溅起大片尘土。

　　看到这一幕，苏铭脸色已经变得灰白，这就是实力的差距么，虽然自己并未动用真正的实力，但是就算动用了真正的实力，对于罗子龙来说，只怕也是不堪一击！

　　空中的巨蛇发出嘶嘶吼叫，她庞大的身躯似乎被身下的法阵困住，无法动弹，但是嘴再次一掌，一道绿色光柱从口中喷出，直奔罗子龙而去。

　　“乾，坤，震，坎，破！”

　　罗子龙面不改色，踏足在虚空之中游走而起，脚下似乎是有一种十分玄奥的步伐，周围更是有一种很强大的气场，那墨绿的光柱居然无法射中他本身。

　　倒是之前一直为慧能护法的卓儿，忽然手臂往身前一指，那些能够幻化金刀的黄符再次飘起，随着望罗子龙飞去，黄符在半空之中化为一道道金光闪闪的金刀，迅若闪电般往罗子龙斩去。

　　这一次罗子龙倒是不敢太过大意，收起小觑之心，右手的法剑控制符阵，左手法决连连变动，一掌掌轰击而出。

　　金刀在半空之中摇摇欲坠，似乎找到了一股无形的阻力，无法再次前进分毫了。

　　卓儿又取下腰间的黄皮葫芦，拔开盖子，举起葫芦冲着罗子龙一晃，一股清风吹卷而出，这道清风冲着罗子龙一转，他立刻身形不稳，险些掉落下来，就连那符阵似乎都无法维持了。

　　“哼！别以为你是清心观的弟子，我就不敢伤你！”

　　罗子龙好不容易稳住身型，又见到卓儿嘴里念念有词，似乎再次要驱动黄皮葫芦，顿时惊怒交加的手持法剑往卓儿所在的方向一斩。

　　一道银色丈许来长的剑光狂斩而出，若是被斩中，直接被一分为二，身躯化为两半！

　　卓儿吓得花容失色，竟忘了躲避。

　　“小心！”

　　旁边的慧能忽然站了起来，脚步一跨就到了卓儿的面前，他双臂一笼，手掌合十，身体周围浮现出一个巨大的金钟罩，这金钟罩比起苏铭的至少要大了两倍，把他和卓儿两人牢牢的护住，大钟整体金黄，表面之上经文流转，大钟徐徐的转动着，银色剑光斩在上面，顿时发出一声清脆悠扬的钟鸣声。

　　大钟的表面经文狂闪，迸出夺目的光辉。

　　卓儿被慧能护在身后，脸色顿时微微一红，只是她戴着斗笠，遮掩了她的娇容，别人无法看真切而已。

　　而在旁边早就有所准备的李慕白已经举起了招魂灯，青色的火焰亮了起来，他面无表情的看着罗子龙，嘴里念念有词道：

　　“离离乾坤，炎火召来！”

　　转而冲着青色灯焰一吹，这灯焰被李慕白一口气吹出，迎风便涨，铺天盖地的往罗子龙扑过去，周围的虚空似乎都要被这股火焰给焚烧了，罗子龙脸色大变，再也不顾及那被符阵控制的花小倩，手里的银文长剑一举，虚空游走起来，嘴里念叨：

　　“坤元，镇！”

　　声音一落，这长剑冲着这团青炎一点，青炎周围忽然浮现了银色的符阵，符阵之上涌现出银白的精光，想要碾碎这些青炎，但是根本无济于事，反而隐隐有被这青炎吞噬的感觉。

　　花小倩已经彻底的挣脱开，庞大的身躯在空中游走着，巨大的蛇尾狠狠往罗子龙砸去，罗子龙匆忙之下只得凌空劈出一掌，但是化为本体的花小倩早就非同之前了，罗子龙直接被抽飞，如同炮弹般往楼下落去。

　　庞大的身躯在空中一晃，化为一个白袍女子落在了楼顶，花小倩面容苍白无比，那腿上居然还有一个巴掌大小的手掌印，还有一丝丝细小的红丝。

　　空中淡淡金色的波纹狠狠一震，慧能脸色大变。

　　“怎么了？”

　　李慕白收起招魂灯，开口询问道。

　　“有东西硬生生的破开了结界出去了！”

　　慧能面若金纸，咬了咬牙，开口道。

　　“能够破开慧能大师的结界，看来是罗子龙，甚至有可能剩下的那具银甲尸也逃了。”

　　李慕白走到楼顶的边缘，往下一扫，开口道。

　　“这一次要不是你们前来，只怕我们是坚持不了多久了，慧能一直在维持着结界，根本就无法腾出手来，这个魔罗门的首席大弟子真是太厉害了，要不是你招魂灯的灯焰震慑住了他，我们今天都无法离开这里。”

　　花小倩低声开口道。

　　“我始终无法发挥招魂灯的真正力量，若是他有了防备，想要困住我的青炎也不是不可以的。”

　　李慕白其实心里早就震撼住了，这个魔罗门的弟子实力真的很强，远超过之前他在凶冥三杀大阵之中的另外两个弟子，居然能够凭借一个符阵就能够困住自己无物不噬的青炎。

　　“你谦虚了，他的符阵固然厉害，但是也只是能够勉强你的青炎，要是还花上一点时间，他的符阵就要被青炎全部焚烧，我能够很清楚的感觉到那股青炎之中所蕴含的强大力量，他完全是被你的招魂灯给惊走的。”

　　花小倩淡淡一笑的看着李慕白。

　　“你们尽快清理医院的行尸，最后用符火烧掉，免得传染，我得维持结界之力，清剿工作就交给你们了。”

　　慧能再次盘坐在地上，双手合十，嘴里念起了淡淡的经文。

　　第300章 我带你一起杀下去

　　经过这一次的大战，几人损失了不少的法力，李慕白在楼顶的中央插了数根点燃的清心香，包括花小倩在内几人都围着慈祥盘坐在地上，淡淡的白雾飘散开来。

　　日头已落下，天边有一层橘黄的光晕，周围确是漆黑一片。

　　现在已经是四月份末，近乎五月份，春寒消退，晚上不似之前那般寒冷彻骨，殷司探出小小的脑袋，眼中的神色恢复了几分，看了一眼周围并无危险，它又缩回了口袋之中。

　　大概过了一个小时左右，诸人才恢复了大部分法力，李慕白开始分组，两人一组的清剿医院里面的行尸，绝对不能放任一个行尸离开医院。

　　而其中李慕白和陆飞负责住院部B栋，其余的卓儿和苏铭一组，花小倩独自一人，她是蛇妖，道行很深，虽然被罗子龙的符阵所伤，但是只是表面，并没有伤筋动骨的，所以完全由能力一个人一组，而慧能则是负责维持结界的力量。

　　既然只是谁负责的结界，那事情就好办多了，李慕白要慧能开了结界的一个小口子，然后拨通了捉妖公司的电话，简单的述说了一下这里的情况，然后叫九蛮派朱凤儿，黑子，林雪儿以及韩如初过来消灭行尸，空灵儿倒是没有提及，因为空灵儿要养伤，确保能够打开前往青丘国的通道，所以万不得已的情况之下，是不会出动空灵儿的。

　　当然，这事肯定不会让捉妖公司全部处理，他拨通了超自然部门罗峰教官的电话号码。

　　“罗教官，在忙什么？”

　　“正在和部门里面的人聚餐呢，小子，你要不要过来一起吃呢。”

　　“正好，你带领部门的人来一趟永和市的第一人民命医院，这里已经出了大事，一个妖尸在这里捣乱，医院里面已经有不少人变成了行尸，我们已经布置了结界，你赶紧过来。”

　　“什么！还有这事！怎么情报部门的人没有通知我！你们捉妖公司的也在？”

　　“嗯，有几个在。”

　　“你们先顶着，我们吃完饭会调派人手过来的。”

　　“好，那就等你们吃完饭再来，如果发生了更大的事情，你负责，到时候国家追究起来，我看有你好受的，我们捉妖公司在这里不只是义务，这些事情原本就是你们超自然部门处理的，现在我们捉妖公司损失了不少战力，我们可是要收取费用，十分钟你们还不赶到的话，我们就会撤离结界，全体成员离开这里，到时候这些行尸跑出去，永和市这么大，到时候看你们超自然部门如何应对！”

　　“别……李同学啊，你咋变得这么市侩了呢，咱们都和你们捉妖公司合作这么多次数了，绝对不会拖欠你们的钱的，好，你稳住那里，我们马上赶过来啊……”

　　李慕白颇为无奈的挂断了电话，不过在电话那头他依稀听到罗峰在嚷着结单，这个罗峰教官明显是要等自己捉妖公司的人清理的差不多，才会赶过来的，不过李慕白又岂会让他如意？这一次灭杀了三个银甲尸，已经让自己这方的人员受伤不少，殷司现在更是元气大伤，虽然消灭这些邪魔外道是义不容辞的，但是如果能够的一些好处，又何乐而不为？

　　况且，自己这方的人员受伤，都是要花钱去购买药材的，虽然有韩如初在，但是韩如初如果动用山鬼之力治疗，也是要耗损不少元气的，每隔不久，她就要回到原始大森林，巩固自己的法力。

　　当然，李慕白和罗峰交谈之间也是气话而已，他又怎么可能让慧能打开结界，放这些行尸出去为祸苍生？

　　他，他只是为了自己的同伴，为了自己的同伴少受伤，减少损失，争取到最大的利益，他有这个责任。

　　处理好这些事情之后，李慕白便和陆飞一起下楼了，这栋大楼一共有十五层，虽然不是全部住满，但是也有不少人在的，尽管大学城那边出来了邪教，这永和市第一人民医院又其实浪得虚名？所以说，人还是很多的，并且还有不少幸存者躲了起来，医院的设备都还是很过硬的，那些只有嗜血本能的行尸根本就无法击破病护的房门。

　　大约十分钟的样子，超自然部门的人已经赶到了，除了罗峰没来之外，金言，赤蛇，狄龙，还有数个穿着战斗服的年轻人进入了大楼，不到半个小时，就有警方开始介入这件事，封锁医院，不让外人进入。

　　过不了一会，林雪儿为首的捉妖公司部分成员已经进入了大楼，一场绝对性压制的屠杀开始了。

　　清剿到了第十一层的时候，李慕白的符箓近乎完全消耗完毕，手里的赤龙镇棺钉也交给了陆飞，因为陆飞的战斗力其实很强，这些行尸远远不是陆飞的对手，李慕白一方面是手臂受伤，另外一方面是还要照顾殷司，所以都是陆飞打头阵，他在后面攻击而已。

　　从十五层下来，一直到第四层，并没有见到什么很强大的行尸，杀行尸完全是一种体力活，开始两个人还是不很适应，特别是李慕白，吐得昏天暗地，最后差点连胆汁都吐出来，毕竟这些都是活生生的人类，虽然现在变成了嗜血的怪物，陆飞见到李慕白扶着墙，叹了一口气，干脆把自己的外套脱了下来，里面的衣服还没有沾染到血迹，他同样脱了下来，然后撕成一块布条，走到李慕白身边，然后给他蒙上眼睛道：

　　“从现在开始，你就抓着我的后背，我带你一起杀下去。”

　　说完他用布蒙住了李慕白的眼睛，扭过身子，一把抓住了李慕白的左手，脸色一片肃然的挥动着手里的赤龙镇棺钉。

　　一具具行尸天灵盖被戳破，红白的脑浆溅了陆飞一身，他原本小麦色的肌肤都已经化为红色，并且还有不少血迹已经干涸，越杀越麻木，陆飞如同机器人似的，手里的赤龙镇棺钉好像死神的镰刀，不断的收割着。

　　第六层的时候，陆飞连抬一下脚都变得异常困难了，李慕白听到耳边传来电弧的哧啦声，挣开了他的手掌，取下了蒙在眼睛上的布条，他知道，陆飞是为了他好。

　　但是现在这个时候，他又怎么可能忍受陆飞一人单独作战？况且自己在他身上贴的戊土护身神雷符已经能量消耗的差不多了，再这样下去，就会彻底的失去效果。

　　同伴不就是要相互扶持，共患难的么，更何况两人更如同亲兄弟一般，李慕白心里已经近乎奔溃，他咬了咬牙，看着一个七八岁的小童往陆飞的一侧撕咬过来，毫不犹豫的动用了最后一张火焰符，狠狠地贴在了这个小童的额头之上。

　　轰隆，小童整个身躯都被火焰包裹着，化为浓浓火焰摔倒在地。

　　“你……你怎么扯开了布条！”

　　陆飞粗声粗细的扭过头来，呵斥着李慕白，原本僵硬的脸上出现了一丝怒容。

　　现在的陆飞感觉就是地府逃出来的修罗恶鬼，或者是从血海之中逃出来的邪恶怨灵，面目狰狞，凶神恶煞。

　　“你体力消耗严重了，现在由我带你一起杀下去。”

　　李慕白十分镇定的开口了。

　　“不，这种活不适合你。”

　　陆飞异常坚定的开口了，他吐了一口气，露出雪白的牙齿，在满脸鲜血的脸上，显得格外的刺眼，甚至晃得李慕白心里有些生疼，他目光一扫，看到陆飞的手腕之上包着厚厚的一层布，顿时奇怪地问道：

　　“你这是干什么？手被抓伤了？！”

　　“没。”

　　陆飞微微一愣，看了一眼手腕上的布条，摇了摇头。

　　“给我吧，你的身子都站不稳了。”

　　李慕白伸手就往陆飞手里的赤龙钉抓去，他已经看到陆飞身子有些颤抖，手臂上，额头上的一些青筋微微凸起，他去拿赤龙镇棺钉的时候，感觉陆飞的手指都僵硬了，自己强制性的夺过来，他的手还是保持着握着的状态。

　　第四层的行尸嘴中被屠杀一空，李慕白才知道，这活根本就不是人干的，自己好几次险些都被抓中，格外费力，最后屠杀一空的时候，自己的体力已经无法支撑往地面倒去，陆飞急忙伸手去扶着，哪里料到他的体力更是消耗的惊人，同样是摔倒在地，只是当了一次肉盾。

　　二人躺在冰冷的走廊上，对视一眼，哈哈大笑起来。

　　大约过了十多分钟，走廊的楼梯口出现了一个高大的人影，正缓缓的往二人走了过来，他的步伐很稳健，陆飞松了口气说：

　　“终于来支援了，这下可安心了。”

　　不过李慕白却是眉头紧紧的皱着，他口袋里面的殷司探出了脑袋，双目之中散发出幽幽的绿光，并且发出沉闷的低鸣警告声。

　　“我想，这个人不是支援我们的，这下我们惨了，你恢复多少体力了？”

　　李慕白心里有了一股强烈的危机感，并且眉头中央的灯焰印记烫的惊人。

　　“勉强能够走动了，你呢。”

　　陆飞有些不明白的开口问道。

　　“我？我全身酸疼的厉害。”

　　李慕白带着一丝哭腔开口了，对方的那个高大人影渐渐走了近来，模样也让二人看的异常清晰和震撼。

　　第301章 半人半尸

　　“你不是逃走了么，怎么还在这里！”

　　见到来人，李慕白心里狠狠一震，脑子嗡的一声，顿时有些天旋地转来，现在碰到他，自己只怕要死无葬身之地了，不，应该说是自己还有陆飞以及殷司。

　　话音刚落，陆飞就搀扶着李慕白站了起来，二人现在都精疲力竭，能够勉强的行走就十分不错了，如果要战斗，对方一掌就可以把它们两个压趴下。

　　“你们灭杀了我三个兄弟，我怎么会轻易逃走？”

　　来人不是别人，而是当初从楼顶之上一跃而下的那具银甲尸，当时李慕白等人还以为这银甲尸已经逃走，却万万没有想到会在这里出现，会在自己狼狈之极的时候出现！

　　“你明明是和罗子龙一起破开结界走的，怎么可能还在这里！”

　　李慕白咬了咬牙开口道。

　　“哼，魔罗门的替身之法又哪是你们能够知道的，我现在倒要好好的考虑，到底要怎么处置你们。”

　　银甲尸冷冷地看着李慕白和陆飞，咧嘴冷笑一声道。

　　“替身之法，还有这等秘法。”

　　李慕白暗暗自言自语起来，如果修炼了这个法门，在危难关头的时候，大有可能救自己一条性命的。

　　“我不会就这样简简单单的杀了你们，这样太便宜了，你知道我们四个兄弟在一起有多久了么，我们从生出灵智的时候就在一起修炼了上百年，现在我就让你们尝尝这种痛苦，嘿嘿，不知道把你变成嗜血的僵尸会如何呢，你们的朋友会不会除掉你这个嗜血的怪物呢，我很期待你们自相残杀。”

　　银甲尸狞笑一声，忽然大步往李慕白抓过来，陆飞脸色一变，挡在他身前，但是却直接被银甲尸一掌直接击飞，重重的跌落在数米之远，倒地不起。

　　李慕白见到银甲尸过来，心里大惊，想要扯下招魂灯对敌，但是银甲尸根本就不给他这个机会，而且李慕白现在的法力所甚无几，根本就无法驱使招魂灯，他之所以想要拿出招魂灯，也就吓吓他，让他知难而退，不过似乎连这点也无法做到了。

　　“今日，就让你变成僵尸，人人唾弃的怪物，让你尝尝被自己同伴追杀的痛苦！”

　　银甲尸一手抓住李慕白胸口的衣襟，轻而易举的提了起来。

　　“喵……”

　　一声刺耳的猫叫声响起，殷司从李慕白前面衣服的兜里钻了出来，凶狠的往银甲尸扑咬而去。

　　“滚！”

　　银甲尸异常凶猛的抬手一挥，殷司直接被一巴掌打飞，落在陆飞身边昏了过去，陆飞双手撑着地面，想要挣扎的站起来，但是刚起来一半就剧烈的咳嗽起来，口中吐出大片鲜血，他昏了过去。

　　“你们这是咎由自取，不好好修行，却来这医院祸乱苍生，怨不得我们！”

　　李慕白被掐住脖子，面红耳赤的开口说道。

　　“我们尸族本来就是以吸食鲜血，天地戾气而生，有何知错？成了僵尸，就彻底和人类划清了界限，人类对于我们来说，就只是食物而已，嘿嘿，以后你自己可以慢慢体会的，我想，一个修道之人成就了僵尸之身，会很有意思的，不过就算如此，也会有很多法术界的弟子来追杀你的。”

　　银甲尸冷笑一声，忽然凑到了李慕白的脖子旁，露出两颗尖锐的獠牙。

　　“哧啦！”

　　一声轻响，李慕白身上浮现出一抹抹土黄的电弧疯狂的往银甲尸身上激射而去，银甲尸如同筛子一般的抖动起来，胸口大片的银色肌肤都被电弧击碎，焦黑的气味传来。

　　不过让李慕白惊惧的是，银甲尸没有丝毫的退缩，他忽然有了一种不好的预感。

　　果然，银甲尸依然大口往他脖子之上咬来，李慕白眉心一热，一道五色霞光流转之下，激射而出，落在银甲尸的肩膀之上，开始汹汹燃烧起来。

　　但是即便这样，银甲尸还是咬了李慕白，他感觉自己的脖子被尖锐的獠牙狠狠地刺入，一股异常冰冷的气息流入自己的体内，开始麻痹自己的身躯。

　　松开了李慕白，银甲尸诡异的一笑，忽然张开了口，一道诡异的血芒从口中激射到了李慕白的伤口处，最后融入其中。

　　“现在我已经把我的东西全部给你了，让你尝尝成为僵尸的痛苦。”

　　银甲尸的肌肤开始萎缩起来，身上的银光消散不见，他笔直的站在李慕白面前，在五色光焰的燃烧之下，身躯开始渐渐的消失，不过他一直是笑着站在那里，脸上没有任何的惊慌恐惧，仿佛早就料到自己的下场如此。

　　李慕白身体一下变得冰凉之极，全身的血液都要被冻住了，最后脑子里一片温热，居然昏了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，他醒过来的时候，是在一间卧室之中，他动了动身子，伸手往自己的脖子抹去，发现那银甲尸所咬的地方并没有伤口。

　　他身上盖着一层黑色的蚕丝被子，房间里面打扫的很干净，窗帘被拉了起来，一切都那么熟悉。

　　这，这是白寒的房间！

　　李慕白站了起来，发现自己身上已经被清理干净，看了一眼桌上的台历，发现现在已经是五月份了，自己昏迷了好几天。

　　他掀开被子，发现自己就穿了条短裤衩，自己的东西除了招魂灯还挂在胸口之上外，其余的都不见了，他起来找了一圈并没有发现，只得打开了白寒的衣橱，白寒的身高体型与他相仿，所以白寒的衣物他是能够穿的。

　　“你可别怪我，谁叫你们不帮我准备衣服的！”

　　李慕白挑了一件灰色的运动棉裤穿上，然后又选了一件深色带着帽子的卫衣穿上，伸展了一下懒腰，骨头咯吱作响，浑身似乎充满了无穷无尽的力气，这一点让李慕白欣喜不已。

　　来到穿好衣物之后，他来到了卫生间，看着里面的那面大镜子，镜子里面的人物他都有些认不出是自己了，因为他现在的脸色异常的苍白，五官有些模糊不清，这是怎么回事？

　　他用力擦了擦那干净的镜子，发现自己的面貌同样还是看不太清，这并不是镜子的问题，因为镜子里面其余的东西都是异常清晰的，他走到卧室的窗口面前，拉开了窗帘，刺目的太阳洒在身上。

　　“啊……”

　　李慕白顿时发出一声惊叫，阳光照在自己的肌肤上，就好像开水泼在上面一般，他不得不扯上窗帘，肌肤这才恢复正常，而他的眼睛更是呈现出一阵短暂的失明，他感觉自己的眼睛刺痛异常，好像有千万根银针刺在他的眼珠上，不过避免阳光之后，这刺痛才如同潮水般的消退，他缓缓地睁开了眼睛，眼前又变得清晰异常，甚至连远方书桌上的细小字迹都看的清晰异常。

　　“这是怎么回事！”

　　李慕白心里已经翻起惊天骇浪，他拉开窗帘一个小角，露出一丝阳光，然后伸出右手手臂放在上面，阳光在自己雪白的肌肤之上变得滚烫，这股剧痛让他的头脑异常的清醒，他本能的想要缩回手臂，但是被他坚强的意志控制住，并没有收回，其实自己的手臂并没有太大的变化，因为他感觉这阳光直接是照在他全身的血液之中，让自己的血液更加的沸腾。

　　忽然之间，他变得异常的烦闷，暴躁，内心更有什么蛰伏已久的东西在蠢蠢欲动着，他喉咙变得干渴起来。

　　他走到门口，异常烦闷的扭开锁，一拉门，这原本就异常结实的门居然被他一把扯了下来，他手里拿着门板，目瞪口呆的看着外面的客厅。

　　客厅里面都是捉妖公司的成员，他们也全部目瞪口呆的看着李慕白，当然，有一个人没有，那就是白寒，白寒冰寒的脸上甚至是浮现出一丝若有若无的笑意。

　　韩如初站了起来，往李慕白走过去，贝齿轻启开口道：

　　“你跟我进来，我有话和你说。”

　　李慕白这才缓过神来，侧过身子，让韩如初走了进去，韩如初经过他身边的时候，他忽然闻到一股清新异常的气息，让他短暂的失神。

　　放下门板之后，他走了进去。

　　“还记得当时在医院发生的事情么。”

　　韩如初微微一笑的看着李慕白。

　　“嗯，还记得，当时是银甲尸咬了我。”

　　李慕白点了点头，开始回忆起当时在医院里面发生的事情。

　　“前段时间，我们是在医院住院部B栋大楼的第四层发现的你们，后来我给你们疗伤的时候，发现你体内多了一种东西，这种东西已经开始渐渐融入你的血脉之中，不过有个很奇妙的显现，只是融入，而不是吞噬，如果这个东西吞噬了你的血脉，我想，你的生命也就走到了尽头，你应该知道我说的这个东西是什么吧。”

　　韩如初看着满脸阴沉无比的李慕白，开口问道。

　　“我想那东西，应该就是银甲尸的精血吧，他说过，要把我变成和他一样的存在，让我变成以血为食的怪物，难道我现在真的变成了那样？”

　　李慕白脑子嗡的一声，好像要炸开了。

　　“没有，如果是普通人，我想你现在应该变成了僵尸，你知道么，银甲尸为了让你能够变成真正的僵尸，把自己所有的精血都渡入到你体内，这样做，让你直接避免了埋入土中经过漫长的岁月变化，而且这种方法很有可能让你的肉身腐烂，但是有了银甲尸的精血，那就不一样了，你现在应该是半人半尸的状态。”

　　韩如初脸色复杂的看着瞠目结舌的李慕白，语气柔和，尽量轻声细语。

　　第302章 僵尸血

　　“半人半尸？！”

　　李慕白用一种难以置信的表情盯着韩如初，希望她能够再次给自己一个能接受的答案。

　　“我已经尽力了，施展金针和治愈能力都无法驱除你体内的僵尸血，他们已经开始融入到了你的血脉之中，你知道，这僵尸是跳出三道六界之外，不在五行之中的怪……的存在，就算我叫素素阿姨和茉儿阿姨两个人同时出手，也难以祛除的。”

　　韩如初头颅微微低着，一副很抱歉的样子。

　　“难道我以后只能夜间活动了？还要饮血为生？”

　　李慕白脸色很难看，眉头挤在一起。

　　“你这种状况我也不是很清楚，不过你放心，会有人教你的。”

　　韩如初微微一笑，起身离开，然后过了片刻白寒在缓缓的走了进来，直接走到了窗帘处，猛的拉开了窗户，阳光透了进来，照射在李慕白的身上，他立刻就发出了一声吼叫：

　　“你干什么，拉上！”

　　不过白寒并没有拉上窗帘，反而是双手抱肩，略带笑意的看着李慕白。

　　李慕白双目变得赤红，呼吸很沉重的抬起头，身子一动，就化为一道残影来到窗户旁边，伸手就往窗帘抓去，白寒眉头一挑，伸手拦住，李慕白右手手掌伸出一把抓住白寒，打算扯开，但是万万没有想到的是，白寒居然直接被他甩飞出去。

　　他一下愣住了，自己的右手石膏什么时候被拆除的？他怎么一点感觉都没有，而且，自己的力气怎么会这么大！

　　不过灼热的阳光迫使他不得不合上窗帘，白寒四脚朝天的仰着，悠悠的爬了起来，并没有动怒，而是颇为无奈的看着李慕白。

　　李慕白确实一直在打量着自己的手臂，手臂与之前还是一样，并没有任何不妥之色。

　　但是，这股怪力又是从何而来？

　　“不用这么惊讶。”

　　白寒走了过来，拍了拍身上的衣服，冷冷地说道。

　　“我的手臂被如初治好了？”

　　李慕白开口问道。

　　“没，这是你自己治愈好的，我现在来跟你说说吧，怎么说呢，你这次是因祸得福了，那具银甲尸并没有达到他的目的，按照他的所作所为，原本想要把你变成僵尸的，但是你身上有一股力量，融合了他的精血，造成了你身体发生的变化，让我很奇怪的是，这到底是什么样的一种力量，居然能够让你的血脉融合僵尸之血。”

　　白寒指了指床铺，示意他坐下，看这模样，打算是促膝长谈一番了。

　　“难道没有办法在太阳下行走了么，虽然身体比起之前要增强很多，但是如果连门都无法出去的话，那有何用？”

　　李慕白坐在床边，叹了一口气。

　　“谁说不能出门，我不就出门了么。”

　　白寒冷冷道。

　　“对了，你不说我倒是忘了你是吸血鬼婴看，和我现在的体质差不多，你是如何在太阳下行走的？”

　　李慕白好奇的问道。

　　白寒是吸血鬼婴，这是毋庸置疑的，虽然不是僵尸之体，但这也是十分罕见。

　　“自然是习惯，刚才我拉开窗帘，就是让你在太阳下习惯，放心，你身上还有人的血脉，太阳之力对于你的效果远远没有对于我的严重，你还记得当时在珠崖岛么，你硬拉着我去海滩旁谈事，你应该知道我当时的心情吧。”

　　白寒回想起当初在珠崖岛，李慕白硬是要拉扯他在阳光之下行走，自己当时也是大为头疼的。

　　“怎么可能，这里的太阳光芒远远没有珠崖岛来的凶猛，而且你说太阳对你的作用很大，那岂不是要被烤焦，我怎么看到你跟没事似的？”

　　李慕白诧异的开口问道。

　　“没事？那是我定力好，不跟你计较，还有咱们现在的体质，白天的战斗力会大为减弱的，晚上会有意想不到的增幅，还有，你有没有感觉到肚子饿的时候，牙很痒？”

　　白寒盯着李慕白，继续开口问道。

　　“你不说，还真有点。”

　　李慕白双目赤红的盯着白寒，特别是他白净的脖子，他忽然生出一种很可怕的想法，想要奔过去张口咬住脖子，吸食里面甘醇的血液，边想边舔了舔嘴唇，牙齿越来越痒，最后舌头居然抵到两颗尖锐的獠牙。

　　“你只是融入了僵尸血液，是可以克制住的，怎么，你还想吸食我的血液不成？虽然吸食血液可以增强你的能力，但是你依然可以作为普通人一样正常饮食，维持你身体所消耗的东西，如果你真正为了人的血液而存活，必定是充满罪恶感的。”

　　白寒看到李慕白呼吸沉重，冷声警告起来。

　　“我肚子现在真的是很饿，帮我去弄点吃的来吧。”

　　李慕白收起了口中的獠牙，他之前在医院里面就已经吐得差不多了，又昏迷了好多天，要不是他现在的体质，肯定是要输液的，腹中充满的饥饿感已经让他充满了嗜血的感觉。

　　“你控制好自己，必须要在太阳下行走，其实在太阳下行走，也是一种能力，你看看那些普通的行尸能够这样不。”

　　白寒走到窗户旁边，拉开了窗帘。

　　阳光再次透窗而入，李慕白身体里面大部分的血液好像沸腾起来似的，浑身如同处在烈焰之中，这种痛苦别人根本就无法知晓，他坐在床边，双手死死地抓着床单，咬牙切齿的坚持着，身子不停的颤抖。

　　黑子他们只是站在门口看了一眼，便不忍再看下去了，然后弄了把锤子，开始修补被李慕白破坏的房门。

　　大概过了半个小时，李慕白满头大汗的睁开眼睛，眼睛没有之前那样刺痛，渐渐适合周围的场景，不过他很神奇的发现天空之中有一些很微弱的细小颗粒。

　　“这……这难道就是灵气？我居然能够看到了！”

　　李慕白心里惊喜异常，旋即灵机一动，开始修炼起归元炼气法诀，顿时周围发出了一声嗡鸣，周围的五色光点开始往他身上汇聚而来，现在修炼的速度竟然是之前的数倍之多，足以惊骇诸人了。

　　还有一点就是，身上的那种炙热之感渐渐消退，体内的血脉也不像之前那样翻滚的厉害，但是李慕白身上依然滚烫的厉害，这种感觉只有在黑子身上才能够感觉到，难道自己也修炼出了九阳之体？不，不可能，九阳之体是天生的。

　　为了解惑，他运转几个周天之后，停了下来，这个白寒饭菜还不送来，难不成还自己亲自动手去做不成，他有些懊恼的坐在电脑旁边，对于白寒的电脑他已经比较熟悉，毕竟以前是来过的，里面记载了不少的资料，对于自己有帮助。

　　打开之后，他开始仔仔细细地浏览起里面的资料内容，很快的他就发现，有关于自己这方面的知识。

　　僵尸咬人之后，就会传播尸毒，一般生出灵智的僵尸体内已经生出纯粹的僵尸之血，这种僵尸之血拥有恢复的功效，如果离开僵尸体外，存活时间不会超过三分钟，特别是在太阳底下，立刻就会被蒸发掉，这是一种禁忌之血，也是长生关键，不过确受了诅咒，不管僵尸还是人，只要身体里面蕴含了僵尸血，那么就会拥有嗜血成性的本能，因为僵尸血必须要吸取新鲜的血液才能维持活跃，否则拥有载体的僵尸就会陷入沉睡。

　　这也是为什么一些千年古尸，在遇到鲜血的刺激下才会苏醒，干瘪的肉身才会充满活力，因为他们很久没有吸食新鲜的血液，体内的僵尸血就会陷入一种沉睡的状态，无法让僵尸活动起来，甚至连生出的灵智也会一同沉睡。

　　僵尸血是不仅仅是靠着新鲜的血液活跃，也是靠着这些血液进化，增强力量，这也是他们进化的秘密，也是关键。

　　资料里面也有所记载，一般这种僵尸都十分珍贵自己的僵尸血，绝对不会轻易放在一个人身上，所以一般僵尸咬人都只是会吸食其精血，并不会把自己珍贵的僵尸血给别人，至于为什么那些被咬的人会变成行尸，那是因为僵尸身躯里面本来就蕴含了尸毒，是尸毒引起这些人的变化，如果不用特殊方法培养，这些行尸就算没有被他们灭杀，也会渐渐腐朽，除非体内生出了僵尸血。

　　如果一个僵尸想要把人类转化为自己的属下，那么就会把自己珍贵的僵尸血给找个人类，让他转化，不过这个人也算彻底的死亡，一种是魂魄离开体外，大脑蕴含了原本部分记忆，不过大部分都是嗜血和遵从主人不可违背的命令，另外一种就是自己的灵魂彻底禁锢在身体之中，永世不得超生，如果身体毁坏，那么整个也消亡不复存在了。

　　这种关系也叫血缘关系，一般被转化的僵尸都要听从转化他僵尸的命令，这是一种不可抗拒的，就算自己的主人叫转化者自杀，他们也会想尽办法让自己死亡，其实僵尸并不是不生不灭，一般摧毁脑部就可以了，但是拥有一定道行的僵尸那就不一样，就算毁掉了之体，他们只要耗损一些僵尸血，一样的可以重生。

　　而银甲尸就是这样，这也就是为什么要彻底抹杀他们的躯体，他们就算掉了脑袋，也是可以复活的。

　　银甲尸就是想要利用自己全部的僵尸血来摧毁李慕白，让他变成一个嗜血的怪物，但是万万没有想到李慕白居然没有死，而且成了这个状态。

　　李慕白的情况与这些所述，皆为不同，说起来还是有些复杂的。

　　第303章 血香

　　李慕白本身的血液已经开始渐渐接纳这些银甲尸的僵尸血，并且还在把它融入其中，慢慢变化起来，这种半人半尸的状态，资料上面根本就没有记载，而且他本身是没有半点尸气，如果自己不去刻意的发生变化，别人根本就看不出什么。

　　可能这种体质，很早以前出现过，但是绝对不会是现在，因为这些资料是自己的师傅白无常整理出来的，顶多就是白无常自己这些年整理的资料，再加上一些秘文，他叹了口气，抓着鼠标往下点击着，继续查阅了一些资料，直到最后一页，仍旧一无所获。

　　李慕白颇为恼怒的关掉了电脑，走到窗户面前，任由阳光洒在自己的身体之上，一阵阵炙热的感觉再次席卷了自己，这种痛，让他不得不提起十二分戒备，整个人也处于一直处于紧张的状态，整个神经都绷紧了。

　　阳光是僵尸血最大的克星，是两种较为极端的存在，特别是那些道行不高深的僵尸，如果暴露在阳光下，很有可能全身都被阳光焚烧，而拥有一定道行的僵尸，则是可以利用自身的一些能力，比如自己的气息在身体表面生出一层隔膜，抵挡阳光的侵蚀。

　　他万分煎熬的站在窗前，咬牙切齿，眼珠通红一片，嘴里尖锐的獠牙也露了出来。

　　“你要忘记这种痛苦，压制住僵尸血给你带来的本能，才能够恢复正常人的模样，否则你这样出去，肯定是要吓坏路人，到时候我还得给你准备口罩，墨镜了。”

　　白寒的声音冷冷的传了过来，不带一丝感情。

　　“忘记？这种痛苦怎么可能忘记？白寒，我知道你有能耐，你帮帮我吧，我实在受不了！”

　　李慕白转过身来，赤色的眼珠盯着白寒，满脸的痛苦。

　　白寒一脸无辜的站在那里，手里托着盘子，里面有几个菜和一碗白米饭。

　　“没办法。”

　　白寒摇了摇头，把盘子放在桌上，淡淡道。

　　“不，你有办法的，我知道你绝对有办法，你以前不是吸我血么，来，再来吸，吸走这些僵尸血，我不会反抗的！”

　　李慕白来到白寒面前，伸出了自己白皙的脖子，手掌狠狠的拍了拍自己的脖子，上面的血管立刻凸了起来。

　　对于他这种疯狂的想法，白寒不为所动，看都没看他一眼。

　　李慕白下定了决心，牙一咬，手指往脖颈一划，立刻划破了柔嫩的脖子，鲜血撒了下来，他有些惊慌的看了一眼自己的手指甲，发现自己的指甲很尖，并且很硬，只怕是剪刀都无法剪掉了。

　　其实他身上一些部分已经开始慢慢的产生了变化，但是脖子是一个很弱的地方，再加上自己的指甲变得锋利无比，这才轻易的划破。

　　因为刚才这一下用力过度，导致伤口变的很大，甚至还有鲜血喷出溅在白寒的脸上，不过这些被划破的伤口正在缓缓地弥合着，以肉眼可见的速度弥合着，他脑子有种眩晕感，感觉自己的血液一点点流逝，身体里面也有什么在渐渐消失。

　　白寒问道血腥味道，鼻翼动了动，抬起了头，他的双目也化为了一片赤红，呼吸沉重的起来。

　　空气之中弥散着一股醉人的香味，李慕白情不自禁的摸了摸脖子，发现自己的血液如同火焰般在跳动着，殷红的鲜血好像是有了生命一样，在自己的指尖微微闪动着，一滴滴鲜红无比，那股醉人的奇香正是自己的血液之中发出，他犹豫一下之后，把指头伸进了嘴里，差点没把手指头都给啃了。

　　这血液的味道很香甜，好像琼浆玉露，让人难以忘怀，更别提吃了下去之后，自己的力量似乎增加了一点，原本有些不适，立刻一扫而光，白寒再也无法控制住，他也是第一次闻到这么香甜的血液，忍不住伸出舌头舔了一下伤口。

　　也难怪，这僵尸血的效果就是拥有长生之力，恢复，愈合等等功能，甚至那些要衰竭的器官只要滴上一滴僵尸血，就能够重新焕发生机，不过可没有哪个僵尸愿意奉献自己的宝贵之极的僵尸血。

　　李慕白伤口上腥甜的香味让白寒再也无法控制住自己，双手往他肩膀上一搭，张口就疯狂的吸允起来。

　　血液开始加快流失，白寒似乎连嘴都没有松开过他的脖子，直到李慕白神智有些恍惚，往后面的床铺栽倒而去。

　　就在李慕白意识渐渐要消失的时候，白寒忽然被一股大力给拉扯开来，一个怒斥声响起：

　　“你疯了，居然吸食他的血液，想要了他的命！”

　　声音正是韩如初所发出来的，李慕白还是第一次听到韩如初发火，不过声音很悦耳，很动听。

　　白寒双目赤红，呼吸异常的沉重，过了好一会才缓过神来，眼中赤红的光芒慢慢消退，嘴角的獠牙也缩了回去，他看了一眼韩如初，开口道：

　　“他叫我把僵尸血吸出来，我……”

　　“他叫你吸你就吸？阿宝哥哥，你难道不知道这银甲尸的僵尸血已经和他身体上原本的血液就已经开始融合了么，如果你真要吸出来，那么就会连着他原本的血液一起吸出来，到时候他就会死亡，变成一具真正的干尸，你是想杀了他？当初白叔叔离开的时候吩咐你什么了？”

　　韩如初的声音大了几分，充满了叱责。

　　当时白无常离开的时候，可是吩咐过韩如初，叫她好好的看管白寒，或者说，也只有韩如初勉强有能力抗衡白寒。

　　“我……我知道，只是他的血很诱人，我……我抵挡不住！”

　　白寒很不好意思开口了，接着抿了抿嘴巴，似乎还在回味刚才鲜血的香甜，他极力扭过头，不愿意再看李慕白，生怕看到他的鲜血再次扑过去。

　　韩如初瞪了一眼白寒，然后走到李慕白身边，温柔的抬起他的脑袋，看了一眼他脖子上的伤口，上面的伤口已经恢复如初了，甚至连疤痕都看不见了，她这才松了口气。

　　“慕白，吃完饭，你就好好养伤，阿宝哥哥，在他伤好之前你不准踏足这里，还有，你们两个在一起怎么就尽干些蠢事！这种办法都能够想的出来。”

　　韩如初叹了一口气，推着极为不情愿的白寒离开了这里。

　　很快一个星期就过去了，李慕白渐渐的恢复，也适应了现在的身体状况，他也终于知道白寒为什么要戴着鸭舌帽了，原来是可以遮挡大部分大阳光，避免这些阳光直射在自己的脸上。

　　也知道他为什么喜欢在夜间行动，因为在夜间，能力可以很强的发挥出来，如果在白天白寒的战斗力只有五的话，那么到了晚上，他的战斗力就至少是十，成倍增长。

　　某一日早晨，房门被推开了，虽然很轻很轻，但是李慕白耳朵微微一抖，便知道是有人进来了，他很不情愿的从床上爬起来，看到陆飞抱着殷司出现在门口，立刻就来了精神了，这些天不见他们，韩如初说是在养伤。

　　殷司见到李慕白，立刻挣扎的跳了下来，十分灵敏的蹿到床上，亲密的伸出舌头舔了舔李慕白的脸颊。

　　“这么多天过去了，你恢复的怎么样了？”

　　陆飞笑眯眯的走了过来，开口问道。

　　“嗯，其实我早就恢复了，只是在适应现在身体的状况，并且我已经到了金丹中期的境界。”

　　李慕白伸手轻轻地抚摸着殷司身上的皮毛，淡淡一笑，旋即开口道：

　　“对了，医院的事情怎么样了，超自然部门有木有打钱到账户里面来，还有大学城那边的邪教如今怎么回事？”

　　“医院经过一周的处理之后已经恢复了正常，钱已经打到了，大学城那边的邪教现在是超自然部门在处理，不过估计吃了个大苦头。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，眼中闪烁着异样的光芒。

　　“怎么回事？超自然部门的能人很多，特别是金言和赤蛇他们。”

　　李慕白微微一愣，满脸的质疑。

　　“邪教还真如同你所说，是魔罗门的门人来创建的，而且是魔罗门的首席大弟子罗子龙坐镇此处，那些超自然部门的人又怎么可能是对手？跟你说，那个金言似乎还受了伤，把罗峰教官给气的啊。”

　　陆飞挤了挤眉头，笑的合不拢嘴。

　　“咱们捉妖公司没有出手相助？”

　　李慕白开口问道。

　　“没，这一次可是白寒亲自开口不接受这次任务的，因为当时我和你在清剿住院B栋大楼，其实超自然部门的早就知道了，但是他们并没有来协助我们，以至于银甲尸趁虚而入，对此，公司全体成员很生气。”

　　陆飞微微一笑。

　　“那些被选为圣童的孩子难道就这样被送入到魔罗门？”

　　李慕白心里虽然很感动，但是如果因为自己而坏了大事，那就不妙了，自己会要沾染不少因果的。

　　“没有，白寒早就放出这句话了，量他们也不敢轻举妄动。”

　　陆飞嘿嘿说道。

　　“说话有什么用，如果他们真的想要弄出去，咱们也是没有办法的，难道咱们二十四小时不停的监视着他们？”

　　李慕白颇为无奈的问道。

　　“你看新闻就知道。”

　　说完陆飞就带着李慕白来到客厅，打开了电视，电视里面正在播放着永和市的早间新闻。

　　第304章 归校

　　“本市出现怪异现象，在开阳区大学城附近区域最近几天下起了大雪，面对这一现象，气象专家研究表明，开阳区上方有一股凝而不散的冷气流汇聚，产生降雪气象……”

　　电视里面的是一个女记者手持话筒的站着，她身后俨然是一副冰天雪地的模样。

　　看到这一幕，李慕白顿时明白了，也难怪陆飞说如果他们私自运送儿童离开本市，捉妖公司会第一时间察觉，原来是林雪儿利用大雪来监视他们，只要一有人踏上雪地，林雪儿就会察觉到的。

　　“怎么样，咱们聪明吧。”

　　陆飞嘿嘿一笑的说道，这个主意还是他出的。

　　“聪是聪明，但是别的地方都阳光普照，而唯独大学城附近冰天雪地，你们就不怕引起别人的怀疑？这样做未免太招摇了，这种反常的气候已经不适合现在的季节。”

　　李慕白想了片刻之后，始终觉得此事不妥。

　　“放心吧，这区域已经压制的很小，只有邪教人员活动的地方才被冰雪覆盖，而且刚才电视里面的专家不是解释了么，但罗子龙他们可不会这样以为，肯定知道是我们弄的，如果他一做坏事，咱们就知道，便会对他们不客气，而且天道宗已经发动了执法队。”

　　陆飞伸了个懒腰，淡淡道。

　　“对了，他们都在外面执行任务了？”

　　李慕白开口询问道，因为这里除了他们两个，并无他人了。

　　“嗯，不错，你还记得上一次的金灵炎么，那一次金灵炎虽然你已经收取了大半之多，但是依然有很多被一些生灵吞噬，现在都化为妖怪，不仅仅是捉妖公司忙，超自然部门更是忙得焦头烂额，不过国家肯定会官方的解释这种现象的，必要的时候，会封锁事故发生地，这些妖怪也太不让人省心了。”

　　陆飞不以为意的开口说道，他可是丝毫不关心这个问题，看了一眼忧心忡忡的李慕白，继续开口道：

　　“对了，你爸打电话过来了，说你很久没有回家了，叫你回去看看。”

　　“嗯，那好，我收拾一下，现在学校是一个什么样的情况？我请了这么多假，不会被开除吧。”

　　李慕白笑了笑道。

　　“不会，校董事长都出面了，为我们批准了特权，就算咱们都不去上课，也能够拿到毕业证书。”

　　陆飞颇为得意的看了一眼目瞪口呆的李慕白。

　　“你是说我师傅的表哥，阴符派的掌门亲自出面了？他来到永和市了？”

　　李慕白微微一惊的开口道。

　　“嗯，是的，什么叫他来到了永和市，你知道阴符派的宗门在那里么，说出来，绝对要吓你一跳，你知道万寿山么，就是很早以前的火葬场，那里有一座山，阴符派的宗门就在那座山上。”

　　陆飞神秘的说道。

　　“哦，明白了，空灵儿的伤势恢复多少了，咱们还有多少时间进入青丘国？”

　　李慕白询问道，心里却在打算如何见上董事长一面。

　　“估计还有十天左右就会恢复了。”

　　陆飞想了想才开口回答。

　　“好了，我现在要回家，你和我一起，还是有要事要办？”

　　李慕白站了起来，微微一笑。

　　“我暂时不去了，我和苏铭还有个任务，现在苏铭一个人在外面，好像盛园区那里有一只鼠妖在作乱，我得赶过去，就不陪你了，到时候再电话联系。”

　　陆飞这才想起，自己回捉妖公司其实是来拿工具和一些资料的，他还要赶回苏铭哪里，陆飞不像李慕白，当初在清剿行尸的时候，他只是消耗体力严重，经过调理一下还不要两天就恢复到全盛的状态，比起之前，实力还要更胜一层楼。

　　“你去吧。”

　　李慕白点了点头，然后回了卧室，找到自己的符包和黑色的背包，殷司钻到他衣服前面的口袋里面，缩了进去，看了一眼外面的太阳，他又折返到衣橱旁边，从里面取了一定黑色鸭舌帽，还有一副大太阳眼镜，装扮好，这才放心的出门了。

　　虽然装扮有些怪异，但是为了减少痛苦，他还是不得不这样做，毕竟太阳的紫外线越来越强，僵尸血与自己全身的血脉渐渐融合，不分彼此，太阳光一照，自己的身上都烧灼的沸腾起来，虽然白寒说过自己要克制这种困难。

　　捉妖公司离自己家里并不是很远，以李慕白的脚程，只是花了十多分钟便走到了小区。

　　因为去之前李慕白是打了个电话，所以李建国很早就开始打算准备一顿丰盛的午餐，毕竟好久没有见到自己的儿子了。

　　李建国和以前一样，身材魁梧结实，只是气色看起来不太好，看样子是因为最近这段时间太过劳累了，李慕白一边在厨房帮忙，一边开口道：

　　“爸，要不你辞掉工作吧，我现在可以养你了。”

　　“你这小子，说什么话，你爸才四十岁，你就要我辞掉工作，那我干啥？天天呆在家？”

　　李建国虽然这样说，但是脸上却挂起淡淡的笑容，盯着李慕白，脸上洋溢着一股自豪。

　　“好好养养身体，你看看那你现在这个样子。”

　　李慕白一边动作娴熟的切着菜，一边开口道。

　　“你可别说我，你看看你自己，你都这个样子，脸上毫无血色，身子也弱。”

　　李建国指了指李慕白苍白的面容，开口道。

　　“萍姨还经常过来？”

　　李慕白连忙转移了话题，他可不能让自己老爸知道自己已经变成了半人半尸，否则他心脏怎么能够承受的了。

　　“嗯，隔两天就来一次。”

　　李建国沉沉的说道。

　　“哦，对了，我过段时间，要执行一个任务，很有可能会离开好几个月，到时候你联系不到我也别担心，我的银行卡都带过来了，里面有不少存款，就都交给你了。”

　　李慕白想起自己不久后就要前往青丘国，也不知道会发生什么状况，所以就提前和自己的父亲打个招呼，以免到时候李建国找不到他人而去借助警方的力量寻找。

　　“要这么久？”

　　听到李慕白要去几个月，李建国很明显的不高兴了。

　　“嗯，没办法，这一次的人物很重要，你不要担心我的学业问题，公司里面早就有所安排了，就算不去上课，毕业证也是可以拿到的。”

　　李慕白得意的一笑。

　　“注意安全就好，好了，别说了，赶紧做饭，吃完了我还要去公司，听你要来，我就请了半天假呢。”

　　李建国笑眯眯的，不过他只是打下手，而真正做饭的则是李慕白。

　　离开家之后，他就直接往学校去了，听说阴符派是一个养鬼的宗门，到现在女阴差葛瑜都没来找自己，如果她真的得知殷司身份的消息，应该早就过来了，又怎么可能等这么久？

　　到了大学城附近的时候，天气很恶劣，漫天大雪飘零，不过还是有很多学生出来堆雪人玩，在经过一个街道的时候，他看到一个雪人居然冲着他挥手，并且露出诡异的笑容，他心里一下就明白了，这是林雪儿的雪人。

　　回到自己的宿舍，里面打扫的很干净，今天是周五，还是有不少学生在上课的。

　　这片区域的上空乌云密布，遮掩了太阳的光线，让李慕白松了口气，可以取下鸭舌帽和太阳眼镜，他依然穿着淡薄的一件卫衣，里面只是一件紧身背心而已，处在这冰天雪地之中，竟然没有感觉到丝毫的寒冷，难道自己已经失去了感觉？

　　一想到这里，他心里就有些发寒，自己的身体只有在面对太阳光的照射下，才会觉得疼痛异常，平常情况下是丝毫没有感觉的。

　　他把行李放好之后，便锁门出来了，一出公寓大门，就察觉到周围的气氛有些不对劲。

　　综合楼的所在之处黑雾弥漫，整栋大楼都被遮掩住，不过有些学生根本就没有发现这一怪异现象，依然在里面出入着。

　　李慕白走到大楼前，发现这股黑雾十分阴寒，但是却十分平和，并没有凶戾之气。

　　“这位同学，你是李慕白么。”

　　一个身穿黑色服饰的少年不知何时出现在门口，脸色冰寒的盯着他。

　　这个少年面容苍白，毫无血色，身体很单薄，印堂之上隐隐弥散着一股黑气，时聚时散。

　　“嗯，不错，我就是，你是？”

　　李慕白点了点头，开口问道。

　　“董事长叫你去办公室见他。”

　　少年说完便转过身往里面走去。

　　李慕白紧紧的跟了上去，一直到了综合大楼的第六层，最高的一层，越往上，这股阴气就越浓郁，似乎从第四层开始，这上面就没有人出现了，一直到第六层的一间办公室面前，少年才停住了脚步。

　　他抬头一看，上面写着董事长办公室，略微犹豫一下，便敲响了门。

　　这学校的阴阳格局已经毁掉了，当初镇压了的那具棺材之中的尸妖魁拔逃了出来，这些可能都与这个神秘的董事长有着不少的联系，能够镇压住这等强悍的大凶尸，这个董事长应该是一个很厉害的人物吧。

　　门自动开了，里面一股阴气卷出，李慕白口袋里的殷司忍不住探出了脑袋。

　　办公室里面很昏暗，里面的东西也很少，简单，他走到办公室面前，见到桌子上居然摆着一具小小的棺材，棺材通体黝黑，上面还有些一些精美的银色花纹，棺材做的栩栩如生，他情不自禁的想要拿过来一看，但是手还没触碰到小棺材之上，这棺材忽然就诡异的动了起来，棺盖冒出了一丝缝隙，有黑雾涌出，更有一阵尖细的笑声从棺材之中传了出来。

　　第305章 棺鬼与掌门

　　李慕白手臂一缩，惊恐的退了开来，衣服前面兜里的殷司小黑猫跳了下来，然后蹿到他的肩膀上，身子微微弓起，一双绿油油的眼珠冷冷的盯着办公桌上这诡异的小棺材。

　　周围感到很压抑，这里的隔音设施很好，而且窗帘也是拉起来的，里面开了一盏昏暗的灯光。

　　“咔嚓。”

　　小小的棺材忽然被人硬生生的推了开来，棺材盖子一点点的移开，最后一动不动了，就在李慕白屏住呼吸的时候，里面涌出一股黑雾，这股黑雾在棺材上方一绕，便开始急剧收缩起来，化为一个青面獠牙的小童落在桌子上面，青色的小手一把抓住了漆黑的棺材把玩起来，然后瞅了一眼李慕白，奶声奶气的开口道：

　　“主人现在不在，你可以在这里休息一下。”

　　这个小童很小，只有一岁那么大，身体之上散发出淡淡的青色荧光，脸上和正常的孩童差不多，除了肤色是青色之外，还有他的额头之上长着两只漆黑的小肉角，他的身体表面还有淡淡的白色雾气时而凝聚时而溃散，李慕白感到他身上全部都是阴气汇集而成，和自己的五个小鬼奴很像，但是这个小鬼一看就是给人十分聪明的感觉，而不像自己的小鬼奴，傻乎乎的，说白痴都还算是好的，因为这些小鬼奴除了睡觉和粘人，什么都不会，李慕白一放出来，就只知道抱着他的腿傻笑和流口水。

　　“你是董事长养的小鬼？”

　　李慕白目光微微一转，便清楚了这只小鬼的来历，低声开口问道。

　　他很羡慕这个董事长，居然可以养一个这么聪明伶俐的小鬼，而且这个小鬼绝对不简单，要远远超过他以前遇到的凶灵厉鬼。

　　“我？我叫关小鬼，本体是聚阴灵棺的棺鬼，和你讲的小鬼有很大的差别。”

　　小鬼晃了晃手中的漆黑小棺材，张开嘴巴，声音尖细的说道。

　　“哦，原来如此，我也养了几个小鬼，但是都很傻，没有开启灵智，你能帮我想办法么。”

　　李慕白微微一笑，开口问道，虽然莫离答应他，把这五个小鬼训练成自己座下的五色使者，但是灵智未开，莫离也是要耗费大部分时间的。

　　“不可能，我看你也不是傻子，但是你怎么可能会养个傻子小鬼呢，难道从死婴里面提炼出婴灵的时候出了问题？不可能啊，这种基本常识都犯错的话，怎么可能会养好小鬼，你把你说的小鬼奴弄出来给我瞧瞧。”

　　关小鬼倒是很热情，笑眯眯的看着李慕白，但目光落在殷司身上，却微微一沉，这只猫很不友善，关小鬼瞪了他一眼，便把目光转开。

　　“好。”

　　李慕白伸出手臂，露出手腕上的收魂镯，微微一晃，镯子上黑色霞光缭绕，顷刻间便有五个身穿红布肚兜的小童出现在李慕白身边，蹦蹦跳跳的，十分顽皮。

　　“这……这些是！”

　　关小鬼见到五个小鬼，感受到他们身体上的至阴之气，脸色微微一变，青色的眼珠咕噜噜一转，身子跃了下来，伸手就往其中的一个小鬼奴头上摸去，但是万万没有想到这个小鬼奴居然返脑就是一口狠狠往关小鬼手臂咬去。

　　“真淘气！”

　　关小鬼手臂一缩，躲过了小鬼奴的噬咬，咧嘴嬉笑起来。

　　“这些应该是地府纯阴之气幻化而成吧，好精纯的阴气，而且这五个鬼奴都是一股至阴之气所化，好难得，只可惜，他们的灵智没开，否则将是难得一见的助力。”

　　关小鬼咧嘴一笑。

　　“嗯，不错，这些鬼奴确实是精纯之气幻化而成，而且是地府里面的，你也没有办法？”

　　李慕白有些失望的开口了，他自然没有告诉他，这五个小鬼奴其实是自己在鬼市用五张高级符箓换回来的。

　　“我确实没有办法，其实让这些鬼奴开启灵智并不难，但是他们已经认主了，就已经没有办法了，而且这种事情只有主人才可能做，就算我帮你开启他们的灵智，他们也会认我做主，难道你舍得把他们让给我？”

　　关小鬼瘪了瘪嘴，盯着李慕白。

　　李慕白正要开口说什么的时候，门再次被推开，一个中年平头男子走了进来。

　　男子看起来三十多岁，身上穿着一套笔直的西服，脚上的皮鞋擦得亮晶晶的，显得十分严肃，他见到李慕白微微一愣，旋即明白过来，轻轻把门合上。

　　“董事长好。”

　　李慕白十分有礼的开口了。

　　“不要这么拘束的叫我董事长，我和你师傅白无常是同辈，无常那个小子叫我强子表哥，你就叫我强叔就可以了，和阿宝一样称呼即可。”

　　此人微微一笑的走到办公桌旁边坐下，然后指了指对面的椅子叫李慕白坐下，李慕白点了点头，坐在他的对面。

　　“这次回学校来办事，听说我表弟收了个徒弟，叫我多多关照一下，今日把你叫过来，不耽误你什么吧。”

　　强子笑眯眯的打量着李慕白，看到李慕白的额头时，忽然脸色微微一沉道：

　　“你最近是不是发生过什么事，我怎么感觉你和别人有些不一样？”

　　“强叔，我是修炼道法的，自然和普通人不一样。”

　　李慕白心里微微一紧，看着强子。

　　“不是，我是说你身体散发出的气息和寻常人不一样，我当然知道你是修道之人，你最近肯定是和僵尸接触了，否则你身上又怎么可能会有这种气息？你不必担心，既然你就真是僵尸，我也不会对你下手的，我可怕我的小表弟找我算账。”

　　强子冲着李慕白咧嘴笑了笑，然后收起了笑容，拍了拍桌子，目光转向关小鬼道：

　　“你是不是也发现了什么？”

　　“嗯，不错，他身体很古怪，有一种特殊的力量，就算是寻常人的修道之人也无法察觉起来，而起而他的气息时有时无，一会好像是死人，一会儿又像是活人，和主人说的差不多，但是又有很大的区别。”

　　关小鬼扫了一眼极为紧张的李慕白，捂着小嘴，笑着开口道。

　　“呵呵，既然如此，我告诉强叔也无妨，我被僵尸咬了，身体里面还有僵尸血的残留，所以身体才会变得这么古怪的，强子叔叔你叫我来，有何事？”

　　李慕白微微一笑，旋即撇开话题，他可不信堂堂的阴符派掌门只是单纯的来见自己一面，而且如果他真要调查，一样也知道自己的情况。

　　“原来如此，看来你也是一个奇人，中了僵尸血，居然还在大白天的走动，表弟的这个徒弟果然是聪慧的紧啊，不错，我是有件事想要找你帮忙，想必你也知道我是阴符派的掌门，宗门最近有许多弟子养的鬼魂消失不见，后来我请人占卜，说是地府有妖物跑出来，专门吞噬游魂野鬼，这个妖物来无影，去无踪，根本就没有它的踪迹，而占卜师只是知道这件事与地府有关，你也知道，我们阴符派的人一直都是被地府视为大敌的，所以我们并不好去地府亲自追查，只有麻烦你了，我想你拥有在法术界如雷贯耳的至宝，阴阳招魂灯，这件事应该会轻松许多吧。”

　　强子声音沙哑的开口了，一脸的严肃。

　　“能够吞噬鬼物的妖怪？地府跑出来的？难道除了殷司，还有别的这种生物？”

　　李慕白看了一眼自己肩膀上的小殷司，没有微微皱起来，从殷司身上的种种表现来看，他可不会单纯的认为他只是一只阴司猫，之所以保持这种形态极有可能是故意维持的。

　　当然不可能是殷司自己弄的，因为殷司还小，甚至不知道怎么会出现在人间，或者说，他的记忆被人抹去了。

　　“哎，你不愿意？也是，毕竟这件事是很危险的。”

　　见到李慕白迟迟没有反应过来，他才有些闷闷不乐的开口了。

　　“不是……强叔吩咐的事，我自然是会去的，只是近段时间不可能，我们可能要去青丘国。”

　　李慕白满脸尴尬的解释起来。

　　“嗯，那就好，我当然知道你们会要去青丘国，等你们回来再去也不迟，近几日我已经加强了宗门的守卫，那只妖物倒也并不敢轻易前来。”

　　强子松了口气，其实他自己原本也是可以元神出窍去地府追踪这个妖物，但是地府的阴差和地府的整个势力都对自己恨之入骨，毕竟阴符派主要是修炼御鬼之术，一些滞留在人间的凶灵冤鬼都被阴符派收了过去，这些鬼魂按道理都是该被阴差追捕擒下地府的。

　　“对了，强叔，你清楚他的来历么。”

　　李慕白伸手摸了摸殷司，然后报了下来，放在桌子上，开口问道。

　　强子这才仔仔细细地打量起这只黑乎乎的小猫，原本不经意的眼神微微一愣，然后仔细的凑了过去，细细的打量起来，最后竟然变得有些震惊起来。

　　“怎么可能……一定是我出问题了，我怎么可能在这只小猫的身上感受到了地府神兽谛听的气息？”

　　强子晃着脑袋，嘴巴张的大大的，一双黑白分明的眼珠死死的盯着眼前的小黑猫，胸口剧烈的起伏起来。

　　第306章 鼠患

　　听到强子的话，李慕白也一时怔住了，他目光炙热的看着面前的殷司。

　　忽然他回想起当初在住院大楼的B栋楼顶，殷司喷出自己的内丹，内丹之上有两个模糊不清的兽影。

　　“谛听？它不是在地府幽冥血海么，而且它是地府神兽，怎么可能会化身成阴司猫，这绝对不可能。”

　　李慕白摇了摇头，低声说道。

　　“我知道不是谛听，它是除了地藏，任何人都是无法驱使的，但是他身上有很重的谛听气息，还有一种强大而又威严的气息我不清楚，但是他身上的气息，一些古老的典籍上面是记载过的，这就是神兽谛听的气息，这就说明它肯定是与谛听接触过的，当然这也不奇怪，阴司猫原本就是冥猫，如果他真是地府出来的，那也不足为怪了。”

　　强子收回惊讶的目光，缓缓地说道。

　　李慕白心里可不这么想，当时他记得殷司喷出了内丹，远非寻常的地府殷司猫，不过既然强子开口说与谛听脱不了关系，那么以后自己就算找殷司身世的线索，也就更加的明确了，也不会没头没脑的去寻找。

　　“强叔，学校里面的那具棺材里面镇压的尸妖是你收服的？”

　　李慕白小心翼翼地问道。

　　“这倒不是，我只是负责镇压而已，真正收服的是你师傅，当时我只是利用学校的正气来压制住他，只是没想到学校扩建的时候居然破坏了阴阳循环大阵，破掉了这个局，再加上他吸食了人的精血，体内的僵尸血复苏，这才逃了出来，哎，这个僵尸很有可能是金甲尸，再进一步就是飞天夜叉了，如果真成了飞天夜叉，实力比起法术界一流门派的掌门只强不弱，到时候联手都不见得能够降服得住。”

　　强子忧心忡忡的说道。

　　这具金甲尸其实早年白无常远涉南海寻找琉璃净水的时候，在海底遇到的一具邪尸，十分难缠，他是海底地宫的正主，当时白无常夺了琉璃净水，此妖尸对其百般阻难，迫不得已之下才耗费全力镇压住他。

　　也不知道自己的这个表弟到底是什么心思，只是镇压，并不是灭杀，后来问起，才知道此妖尸和女娲墓有关系，或者说和进入女娲墓的一个大妖怪有关系，这个妖尸就是那大妖的手下，白无常只是念及那只大妖的情分上，才只是镇压住他，并没有出手灭杀他。

　　“强叔不必担心，魁拔已经在我和白寒还有另外一个强者的联手之下灭杀了。”

　　李慕白淡淡一笑，丝毫不以为意的说道。

　　“什么？你们灭杀他了？”

　　强子身躯微微一震，难以置信的盯着李慕白。

　　李慕白点了点头，继续道：

　　“当时他的僵尸血可能并未完全苏醒，实力可能比不得以前了。”

　　“就算如此，他的实力也堪比法术界一些二流宗门的掌门，哎，后生可畏啊。”

　　强子淡淡一笑，心里仍旧是泛起惊天骇浪，久久不能平息。

　　李慕白不禁苦笑一声，虽然魁拔已经彻底的死亡，但是紫儿这具妖尸似乎比起魁拔还要强，只怕假以时日就会成为飞天夜叉，如今真是树立了一个大敌啊。

　　二人又闲聊了几句，李慕白才离开了这里，直接往宿舍去了，白天他还是不太想呆在外面的，干脆就回去睡觉。

　　这一觉直到太阳落山，他才清醒过来。

　　或者说，太阳落下之后，他是本能的清醒过来，浑身精神无比，周身更是充满了强大的力量，只是现在的这个样子，还能够和以前一样，画符对敌么。

　　他坐了起来，咬破了自己的中指，鲜血顿时流了出来，他开始在自己的手掌之上绘制掌心雷符，不过刚刚画完大半的时候，自己的掌心炙热异常，再画上去，就如同刀割，手指按在上面，就像一柄锋利的刀子切下来，他不得不停下来。

　　因为快要画完掌心雷，所以一些神秘的威能也就缓缓的显现而出，他之所以画不下去，是因为自己的身体出了问题。

　　这掌心雷符，看样子是无法施展了，他内心划过一丝失落，然后从床上跳了下来，开始用朱砂在黄符之上绘制起了雷符，不过这一次倒是成功了，自己体内的法力依然是可以使用的，只是这些绘制完成的雷符自己方一用手去触碰，便猛然炸裂开来，化为一道金光闪闪的电弧往自己劈过来，吓得他身躯一晃，化为一道残影躲开这一击。

　　还是不行，李慕白暗暗道，我现在的血液之中蕴含了僵尸血，这些至阳至刚的雷符能够察觉到我的气息，所以才会主动攻击我。

　　李慕白咬了咬下，又把自己的鲜血滴入朱砂泥之中，再次绘制起黄符，蕴含了自己鲜血所绘制而成的雷符，这一次并没有对自己发动攻击，他这才彻彻底底的松了口气。

　　他一口气绘制了几十丈攻击强大的符箓，这才还放心下来。

　　现在到了金丹中期，也可以绘制中级的火焰神将符了，中级的神将火焰符比起初期的要强大不少，得绘制一些傍身。

　　到了晚上十点钟的时候，宿舍门忽然被打开了，苏铭和陆飞拖着疲惫的身子走了进来，气息十分衰弱，陆飞的脸上更是被抓伤，露出数道长长的血痕，不过二人一见到李慕白就来了精神。

　　“你怎么回事？你别跟我说，你是被鼠妖给抓伤的。”

　　李慕白指了指陆飞脸上的伤口，轻笑一声的问道。

　　“你别说，还真是被那鼠妖给抓伤的，这一次失算了，要不是苏铭，我只怕葬身鼠口了，你知道么，原本我们两个还以为这只鼠妖只是一只老鼠吞噬了金灵炎才化身为人型的，其实他原本就是一只活了三百多年的鼠妖，再加上大半年前吞噬的金灵炎，厉害的紧啊。”

　　陆飞一屁股坐在椅子上，唉声叹气，倒是苏铭一直盯着李慕白，开口道：

　　“现在好些了么。”

　　“嗯，和平常一样了，要不要我助你们一臂之力？”

　　李慕白微微开口了。

　　“当然啊，这一次就是我主张回来找你的，苏铭这小子嘴硬偏不肯，硬撑到现在，害的我还被那鼠妖抓伤。”

　　陆飞闷闷不乐的瞪了一眼苏铭。

　　“你说说这件事的来由吧。”

　　李慕白摸了摸从兜里探出小脑袋的殷司，淡淡的开口道。

　　“我来说，这个任务是九蛮在一个米场的加工厂老板那里接到的任务，这个老板的大米厂在永和市也是很闻名的，所以咱们这个任务的奖金也很多，开始的时候，老板发现自己米长的大米渐渐少了起来，原本以为还是自己厂里面的员工偷偷带回家，后来才发现其中的猫腻，原来是有老鼠在偷吃，老板就下了老鼠药，开始的时候只是毒死了一些年幼的老鼠，但是却丝毫无效，这些老鼠反而越来越猖獗了。”

　　陆飞说完拧开书桌上的一瓶矿泉水，狠狠灌了一大口，继续开口说道：

　　“听老板说，这些老鼠原本还是晚上才来偷粮食，但是现在白天都能够看到老鼠的出没，更有工人看到成群的老鼠，而且这些老鼠都奇大无比，最为要命的是，这些老鼠根本就不怕人！”

　　“何止是不怕人，还咬人呢，幸好我会金钟罩，不然这一次是要吃个大亏的。”

　　苏铭在旁边插嘴说道。

　　“是啊，老板还请来了灭鼠专家，但是那几个灭鼠专家消灭不少老鼠之后，就惨死在大米厂里面，身上的血肉都被啃噬的干干净净，只留下白骨骨架，这是活人啊，居然被老鼠给吃的干干净净。”

　　陆飞说完，还浑身颤抖的摸了摸身上的皮肤，似乎看到了那几句人骨，浑身乍起了起皮疙瘩。

　　“食人鼠？”

　　李慕白脸色微微一沉。

　　“是不是食人鼠我们不知道，但是这鼠群是有指挥的行动，肯定是有一个鼠王的，而且就是那个鼠妖。”

　　陆飞咬了咬牙，摸着自己的脸上的伤害，语气低沉的开口说道。

　　“看样子只要击败这个鼠妖，那么鼠群也就自然散去了。”

　　李慕白摸了摸下巴，开口道。

　　“很困难，因为这鼠妖都被很多老鼠保护着，这些老鼠也分为很多等级的，其中有一部分就是那些能够吃人的老鼠，我们之所以遇到这个鼠妖，也是他主动现身和我们拼斗的，这个鼠妖的攻击能力倒不是很强，但是速度很快，下手又快又狠。”

　　陆飞想了一会，开口说到。

　　“如果我们这一次去，只怕那个鼠妖没有这么悠闲的陪我们玩耍，很有可能直接驱使他的鼠群对我们发动攻击，这些老鼠是在太多了，而且他们身上并没有妖气，我修炼的是佛门功法，杀伤力并不强大。”

　　苏铭沮丧的说道。

　　“老鼠也是有天敌的，难道我们还怕了他们不成？”

　　李慕白站了起来，露出一丝意味深长的笑容。

　　“老鼠的天敌应该是猫和蛇吧，对了，我想你是想要殷司陪我们一起去吧。”

　　陆飞指了指李慕白口袋里面的殷司，哈哈大笑起来，这些老鼠肯定是惧怕猫的，而且是一只成精的猫。

　　“殷司是冥猫，这一次为了做到万无一失，我想可能还要去把张小可家的大米一起叫上，如果有必要，也要请花小倩出手了。”

　　李慕白可是很清楚花小倩的实力，虽然只有几百年的道行，但是却可以牵制住魔罗门的首席大弟子罗子龙那么久，实力远超普通的蛇妖。

　　第307章 尸鼠

　　米厂的老板叫福顺，四十多岁的中年男子，一副肥头大耳的模样，脑袋上已经秃顶，不过这个福顺很有心思，旁百年的头发留得很长，直接盖住了中间的秃顶。

　　这个福氏大米加工厂在永和市的盛园区，因为盛园区里面大部分都是一些加工工厂，这片区域里面至少有几十家大型的工厂，而一些百货商城甚至一些大型超市都没有建立在这，一来是这里的交通不是很方便，二来是这些工厂的面积庞大，跨越度广，很多工厂的工人都是在工厂里面自行解决伙食的，而一些生活必备品工厂里面都有小卖部出售，更加重要的是这些工人的消费不大。

　　因为差不多都是招的外来工，都想存点钱寄回去。

　　“你们捉妖公司到底能不能办好这件事，我们米店损失太大了，如果不行的话，我只有请圣教的人帮忙了。”

　　福顺穿的西装革履，手里还夹着一根古巴香烟，油光满面，眼睛眯成一条细缝，看着李慕白等人。

　　“圣教？”

　　李慕白微微一愣，脑子一转，旋即明白过来，看样子他口中的圣教就是魔罗门，罗子龙在永和市创建的那个邪教了。

　　“放心吧福老板，我们捉妖公司可是在永和市有了一定的口碑，是老牌子，今天肯定会成功的，之前是我们没有做好准备，哪里会料到这鼠群里面还有一只鼠妖啊。”

　　陆飞在旁边咧嘴笑道。

　　福顺吸了口古巴雪茄，淡淡的吐出烟雾，略带一丝沉重的盯着诸人开口道：

　　“现在就做好了准备？你也说是鼠妖了，但是你却带着这一黑一白的两只小猫？你以为他们是黑猫警长和白猫警长？实话跟你说，我之前也是养过猫的，而且个头都比他们要大上两倍，你知道这些猫儿的下场是怎么回事么。”

　　“如果我猜得不错的话，应该是被吃了吧。”

　　李慕白看着福顺，淡淡的开口了，如果真如同陆飞他们讲的，对方是鼠妖，那么这些寻常没有成妖的猫又怎么可能是对手？两种生物是天地，不死不休，下场可想而知。

　　“不错，这十多只猫全部都被咬死，尸骨无存，我还是第一次见到这种奇怪的事，我福某打拼多年，什么事情没有见过？这事儿还真是邪门，你们能够说出鼠妖，能耐也确实不小了。”

　　福顺有些感叹的看了一眼窗外，接着肥硕的屁股一下坐在旁边的真皮椅上，发出轻微的咯吱声。

　　“你这里是大米加工场，再加上不久前永和市闹过冰灾，出现老鼠偷粮食并不为奇，好了，我们先去仓库看看。”

　　李慕白看了一眼时间，已经是晚上十一点多了。

　　“那麻烦了，如果解决这个祸端，我会及时付账的，如果没有解决，那我就真去找圣教的人帮忙了。”

　　福顺点了点头。

　　大米厂的仓库很大，足有一个篮球场那么大，这还只是一个仓库，不过现在存放的大米并不多，福顺在没有解决鼠患之前也再也没有把新的大米进仓，这个一号仓库也是唯一一点存放大米的地方，还是福顺特意留在这里引诱那些老鼠，好配合捉妖公司。

　　大米和殷司一起走在李慕白的前面，虽然殷司并不是真正的黑猫，但是他身上蕴含的气息，就是连妖怪都为之惧怕，李慕白也在强子口中得知殷司身上是蕴含了神兽谛听的气息。

　　仓库里面传来一些窸窸窣窣的声音，还有啃噬的响动声，走到一个米仓面前，看到那木制的米桶旁百年围着不少老鼠，这些老鼠通体灰褐色，体型肥硕，足有半尺来长一只。

　　“喵～”

　　大米的一声猫叫在空荡荡的米仓之中响了起来，叫声格外的响亮，丝毫没有波斯猫的那种尖细。

　　这些老鼠停止了啃噬，看着大米和殷司，似乎并不惧怕，反而是爬到一起，冲着大米发出吱吱的叫声，似乎在警告大米。

　　大米身子往前一跃，身躯陡然间涨大起来，化为寻常的土狗那么大，这一变化，立刻就吓坏了这些老鼠，一溜烟的跑的无影无踪了。

　　看到这一幕，三人都松了口气，殷司很不满的看了一眼大米，纵身跳到了李慕白前衣服的口袋之中，不再出来。

　　大米得意的看着这些仓皇而逃的老鼠们，优雅的摆动着尾巴。

　　“妖，果然是妖，除了可以幻化人型之外，还可以变化本体的身高，果然能够震慑这些老鼠。”

　　李慕白微微一笑。

　　“这些老鼠只是比普通的老鼠要聪明一下，但并不是厉害的，还有那些食人鼠，那才叫凶悍，若不是上次我和苏铭跑得快，再加上苏铭的金钟罩，只怕你就看不到我们了。”

　　陆飞提醒道。

　　过了数分钟后，周围传来吱吱的声音，这声音很响，并且数量还不少。

　　在周围的墙壁下的洞中开始有一只只老鼠爬了出来，这些老鼠和之前看到过的肥硕老鼠差不多，但是有些不同的是，他们的皮毛是黑色的，最为惹眼的是，它们的眼珠赤红，从这些黑鼠爬出洞口后，空气之中弥散着一股腐臭的味道。

　　“它们出来了，食人鼠！”

　　苏铭鼻子嗅了嗅，开口提醒起来。

　　“好奇怪的味道，这些味道怎么这么熟悉？”

　　李慕白闻到这股味道，有些心惊起来，这些味道太熟悉了，好像是尸气！

　　一想到这里，他再次把目光投向这些黑色的老鼠，这些老鼠爬出洞口之后，就疯狂的往他们狂奔而来，张开嘴巴，露出尖锐的獠牙，似乎丝毫不惧怕大米。

　　“不可能，大米是猫妖，这些老鼠并不是鼠王，怎么可能会不怕大米！”

　　陆飞发出一声怪叫。

　　倒是大米从容不迫的抬起了自己的爪子，这些还未靠近自己的黑鼠直接被一道白色的爪芒抓碎，大米优雅的挥动着爪子，一道道白色的爪芒从爪尖激射而出，这些食人鼠就像纸糊似的，被轻易的撕裂开来，周围臭气弥漫，充满了腐肉的臭味。

　　“这些不是食人鼠，而是尸鼠，你们小心尸气。”

　　见到这些黑色老鼠依然凶猛的往前扑过来，李慕白脸色一沉开口了。

　　这些被抓碎的老鼠并没有鲜血流出来，而是灰白的尸气在周围弥散，陆飞和苏铭闻了，头晕目眩起来，立刻运功压制。

　　“这怎么可能会出现尸鼠，尸鼠在墓穴里面，一般吞噬腐尸为生，现在居然出现在这里，难道地下是墓室？”

　　李慕白低声开口了。

　　“不是，这些是鼠王驱使的，虽然他们没有灵智，但是还是听从鼠王的命令的。”

　　苏铭低声开口道。

　　这时候周围的小洞之中陆陆续续冒出了一大群尸鼠，足有上百只，大米也不敢让这些尸鼠靠近，它们不仅噬人，并且还蕴含了尸毒，面对上百只围上来的尸鼠，大米也不得不打起精神，全力对付。

　　李慕白轻笑一声，拍了拍殷司的脑袋，不过殷司则是露出一副不屑的模样，不肯出来。

　　这些成群的尸鼠还是很容易对付的，李慕白他怕他们不是这些尸鼠，否则的话，火焰符就不奏效了，他娴熟的从腰间的符包之中抽出一张火焰符，往这群老鼠之中一挥，黄符贴在其中一只尸鼠的身上，火焰符立刻就被它的尸气给引爆，化为一个篮球般的大火球，这只老鼠被烧得吱吱乱叫，四处乱窜起来。

　　这一跑，其余的尸鼠就遭殃了，身上的皮毛纷纷被点燃，一只挨着一只，不一会，就化为一片火海，因为这些老鼠不像行尸，所以很快就烧得灰飞烟灭了。

　　“咯吱。”

　　仓库的大门被推开了，一声怒喝响了起来。

　　“你们疯了！居然在仓库放火！不知道这里面的东西，都是木质的么！”

　　李慕白扭身过去，看到一个瘦弱的中年男子气冲冲的走了过来，这个男子穿着一身灰色衣衫，嘴角八字胡，尖嘴猴腮，恶狠狠的瞪着几人。

　　“里面又没有啥值钱的东西，你担心什么，你又是谁？”

　　陆飞眉头一挑，开口问道。

　　“我是谁？我是这些仓库的管理员，你们是福顺老板请来清理老鼠的吧，可以，但是你们不要放火，这里的设备都是花了大价钱买的，损坏了谁负责？”

　　八字胡男眉头一跳，踱步走来，有板有眼的教训起几人。

　　这时候那些尸鼠已经全部都被火焰符烧死，大米也恢复原本的大小，到了李慕白身边，这些尸鼠灭亡之后，似乎就再也没有老鼠出来了。

　　“福顺老板可是来请我们消灭鼠患的，比起被偷吃的粮食，这些又算什么？如果不根治，后患无穷，你又能够负责？”

　　苏铭冷哼一声的盯着这个中年男子。

　　“我没阻难你们，但是守护仓库是我的责任，不能损坏里面的东西，如果你们要纵火的话，请离开，你们可以用别的方法，比如投放鼠药。”

　　八字胡男子十分倔强的说道。

　　“投放鼠药？投放鼠药能够对一直能够幻化成人形的鼠妖产生作用？”

　　一直没有开口的李慕白，嘴角微微翘起，发出一声冷笑的看着这个八字胡，已经脸色大变的中年男子。

　　第308章 灭鼠

　　“你……你是什么意思？什么鼠妖？年轻人，都这个年代了，你还真信这个？不要逃避责任了，等你们想好如何灭鼠，再过来。”

　　八字胡中年男人脸色一转，吹胡子瞪眼的盯着李慕白，冷声说道。

　　“哦？你不相信？好，那你拿着这张符。”

　　李慕白从符包之中夹出一张雷符往男子递过去，中年男子见到雷符，本能的往后退了好几步，而他手中的雷符则是发出淡淡的金色光华，偶尔有纤细的电弧闪现而出，看雷符如此不稳定的样子，似乎随时都会炸开。

　　“慕白，你既然早就发现了，何必跟他讲这么多废话？！”

　　苏铭手里拿出了天龙八部尺，嘴角含笑的看着李慕白。

　　“人家不是不信么，那就让他试试。”

　　李慕白诡异的一笑。

　　“你们两个在说什么？小白知道什么？”

　　陆飞在旁边有些摸不着头脑，看着两人聊着天，顿时心里有些郁闷起来。

　　“你……你早就知道了？什么时候发生的事情？”

　　八字胡中年男子脸色再次变化起来，变得十分难看，他警惕的盯着李慕白。

　　“苏铭你什么时候发现的？”

　　李慕白看着旁边的苏铭。

　　“他一进来，走进我们的时候，我才发现的，我想，你早就知道了吧。”

　　苏铭看着李慕白，开口问道。

　　“我？他还没进来的时候，我就闻到了一股妖气。”

　　李慕白话音刚落，手里的黄符便冲着这个灰色衣衫的中年男子一扔，哧啦，一声炸响，黄符化为一道金色的闪电迎头一劈而去，中年男子往地上一滚，身子急剧收缩起来，闪电劈在他原来所在的地方，立刻就炸出一个水桶直径般的大坑，而那中年男子则是消失不见。

　　黄衫之下似乎有什么在蠕动，几人大气不敢出一口的看着这黄衫，忽然里面蹿出一只黄皮大老鼠，这只老鼠几乎和殷司一样大，双目绿油油的，身上的黄皮油光发亮，好像水珠落上去都会滑落下来，他绿油油的双目之中迸射出凶恶的光芒，接着又蹿到那黄衫之上，重新化为那个年轻的男子。

　　这个自称仓库管理员的，原来就是他们所要对付的鼠妖，只是没有想到会咋么聪明，化为管理员的模样，用人类的方式来驱赶他们离开这里。

　　“难道你们就一定要赶尽杀绝？！”

　　男子声音尖细的开口说道。

　　“不是我们想要赶尽杀绝，而是你自己的所作所为，让我们不得不出手，所以才会导致现在的下场。”

　　李慕白冷冷的看着鼠妖，冷声说道。

　　也许现在他这种体质，就在鼠妖幻化人型接近仓库的时候，他就已经感觉到了外面的妖气，并且周围的老鼠都在鼠妖进来的那一刻悄然退走。

　　“我的所作所为？我又做了什么？你不会说我带领我的子孙们盗走这些米粮犯了错误吧。”

　　鼠妖冷笑一声，看着几人淡淡开口说道。

　　“如果你不在这猖獗的偷盗米粮，福顺怎么可能会请我们出手消灭你们？而且你们已经杀人了，如果我没有听错的话，灭鼠公司的几个成员就是你们所杀。”

　　苏铭看着鼠妖，鼻中冷哼一声的开口了。

　　“哼，我们鼠族也是要生存的，这里米多，我带领子孙来吃一点，又有什么错？那几个灭鼠公司的人杀害了我很多子孙，被吃掉，也是应该的，难道你们遇到别人的妖怪残杀人类，你们会坐视不理？”

　　鼠妖弹了弹尖锐的手指，压低了声音。

　　“每个物种都有自己生存的法则，也有自己的天敌，你已经仗着自己是鼠妖，打破了这种平衡，违背了老鼠的生存法则，还有就是这些尸鼠，不管你是从哪里召唤过来的，都不能存于世上。”

　　李慕白冷笑一声看着漫不经心的鼠妖。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　鼠妖说完化为一道黄蒙蒙的残影往李慕白的脖子抓过来，大有一击毙命之意，这速度快的连苏铭都没有来得及撑开金钟罩，虽然鼠妖的攻击力不是很强，但是速度确实惊人的。

　　李慕白双目微微泛红，冷哼一声，五指张开，直接一掌往前挥击而出，两掌结结实实的撞在了一起，一声巨响，如同平地里惊起一声闷雷！

　　鼠妖的身躯骤然暴退开来，难以置信的看着李慕白，而李慕白同样是退了几步，胸口微微起伏着。

　　“怎么可能，一个人类怎么可能会看清我的身影！”

　　鼠妖嘴里发出一声尖啸声。

　　周围的洞里又开始冒出密密麻麻的老鼠，这些老鼠有大有小，一下就出来几百只，密密麻麻的往他们围了过来。

　　大米已经再次幻化形体，变得牛犊子一般大小，虽然它是波斯猫，但是毕竟是猫，猫的威严还是不容侵犯的，这些老鼠吓得发抖，但是却不敢离开这里，因为鼠妖已经下了命令，自己王下的命令，它们是不敢不遵从的。

　　苏铭和陆飞的手里也拿出一些李慕白赠予的火焰符等等攻击符箓，其中就有寒冰符，寒冰符的杀伤力范围极广，一张寒冰符落下去，方圆数米都要凝结成尺许后的寒冰，不仅仅是对付尸鼠，寻常的老鼠根本就无法逃窜的，如果被冰封住，这些老鼠根本就没有存活的可能，它们可不是鼠妖，唯一的下场就是直接被冻死。

　　陆飞特别的高兴，一张张寒冰符优雅从容的从手里掷出，老鼠不多的地方他可不扔，一张寒冰符能够冻住几十只老鼠他才心满意足。

　　而苏铭则是专门对付那些尸鼠，熊熊火焰燃烧而起，这些符火并不像火矛符上的火焰，符火是对寒冰没有效果的，因为是专烧邪秽之物的，甚至是那些被寒冰冻住的尸鼠，也要被符火烧灼，烧成灰烬。

　　对于鼠妖的质问，李慕白并没有回答，他心里也震撼的紧，一只数百年的鼠妖，力量再说，也是不小的，他自己也没有想到会借助这一击，全身的血液都沸腾起来。

　　鼠妖双手不停的挥动着，密密麻麻的手掌在空中浮现而出，速度极快的往李慕白印来，李慕白身子一晃，施展微尘步躲避开来，一下就来到鼠妖身后，一掌狠狠击出，鼠妖早就预料到了，身子往旁边一滚，躲开了这一击。

　　一人一鼠战了十多分钟，不分上下，鼠妖心里郁闷之极，一个小小的人类在和自己的战斗之中怎么可能如此持久而不消耗体力，这么久过去了，李慕白的速度还是一如既往的快，自己反而速度要慢了下来。

　　越争斗，鼠妖心里就越骇然，这个年轻人根本就不是寻常的人类，而且他抬手举止之间都有一股异常的力量发挥出，最为重要的是，他没有使用任何法术，一直保持着从容的模样，似乎在试探自己实力的深浅。

　　他好歹也是活了上百年的鼠妖，怎么能够不动怒，凭借着自己的老奸巨猾和手段，他与李慕白斗得不分上下，但是这也不是长久之计，特别是看到自己的子孙成群的死在自己面前，气的他火冒三丈。

　　这些老鼠只是平常的老鼠而已，又怎么可能抵抗的了寒冰之威？唯一的下场，就是冻死！

　　鼠妖见到李慕白一掌劈过来，不避不闪，仍由他击在自己的肩膀上，双臂闪电般的一把抱住李慕白的手臂，张口就往李慕白的手臂咬去。

　　李慕白手臂一震剧痛，立刻感觉被鼠妖锋利的牙齿也咬穿。

　　“找死！”

　　李慕白双目赤红，另外一只手从符包之中夹住一张火雷符狠狠拍在鼠妖的额头之上，他的速度很快，而鼠妖正好是咬着他的手臂，也来不及反应过来，直接被火雷符拍中。

　　一道凄厉之极的惨叫声响起，这火雷符的威力已经毋庸质疑，鼠妖的脑袋直接被雷符轰击，炸的血肉横飞。

　　再厉害的妖怪，如果脑袋没了，基本上也就歇菜了。

　　李慕白看着自己手腕上血流不止，一个被撕裂的伤口正在缓缓如同着，一丝翠色的血液被挤了出来，见到这翠色的血液挤出，满头大汗的李慕白才松了口气。

　　鼠妖一丝，这些残存的老鼠们一哄而散，再也没有出现。

　　“受伤了！快，去医院。”

　　苏铭一把抓住李慕白就往外跑去，一脸着急的样子。

　　“不碍事，要命的鼠毒已经排除体外，没事了。”

　　李慕白看到从自己手腕滴落下的翠色血液，微微一笑的开口了，他手臂上那长长的伤口正在以肉眼可变的速度愈合着，不一会，伤口的血就自行凝固，表面上的伤口已经化为褐色，接着这层褐色的痂自行脱落而下，露出里面粉红的肌肤，再过一会，这粉红的肌肤已经化为白色，和周围的肌肤一模一样，一点也看不出刚才这里有一条触目惊心的伤口。

　　“好神奇！这就是僵尸血的威力么，小白，咬我一口吧。”

　　陆飞凑了过来，脖子伸到李慕白面前。

　　“死开点，就算他咬了你，你也不会变成和他一样，而是直接变成僵尸，吸血为生的怪物。”

　　苏铭用戒尺敲了一下陆飞的脑袋，很无语的开口说道。

　　第309章 鬼巫干元的打算

　　福氏米厂的灭鼠任务总算是完成了，而捉妖公司除了监视邪教之外，再也没有接任何一个任务，即便超自然部门忙的焦头烂额，强烈的抗议捉妖公司这种行为。

　　“离去青丘国的日子不远了，不过听九蛮那边传来消息，空灵儿只能带两个人一起前往，我们怎么办？”

　　正在上网的陆飞，忽然扭过头来，看着捧着捉鬼笔记在研读的李慕白，低声开口了。

　　“你们呆在学校继续上课。”

　　李慕白目光没有离开笔记，看的很认真，连头都没有抬。

　　“青丘国不管对于修道之人或者妖怪来说，都相当于世外桃源，一个独立的第三平行空间，这个平行空间灵气充足，归九尾狐一族管理，而且里面有不少灵物，兴许吃了能够让我们实力大增。”

　　苏铭也有些郁闷开口了，他也是很想去青丘国的，之前自己还做了不少功课，只有到了青丘国，自己才会变得更强，他现在的实力，离凝练金丹还差一步，如果结成金丹，他就能够修炼出更强大的佛门秘法。

　　“如果只能带两个人进去，那么想必就只会带白寒和小白了，是啊，我们世家的一些典籍里面也记载了，里面很有名的就是青心果，修道之人吃了能够增加道行，修武之人吃了增加内力，算得上青丘国的特产了。”

　　旁边的陆飞转过头来，目光炙热的盯着二人，他嘴巴张的大大的，口水都要留出来了。

　　“放心，如果有机会，我肯定会帮你们带的，只是这一次进去非同小可，兴许青丘国的族人不待见我们，或者说我们还没走到青丘国的统治范围遇到别的妖怪，到时候没有回来，你们两个得为我照顾我老爸，懂么。”

　　李慕白放下捉鬼笔记，淡淡一笑。

　　“呸，乌鸦嘴，好的灵，坏的不灵，能平安回来，能平安回来……”

　　陆飞瞪了一眼李慕白，朝着木板之上啐了一口，然后敲打着桌子，似乎要把李慕白这句话给打回去似的。

　　“以你和白寒两个人的实力，已经十分强了，寻常的妖怪根本就不是你的对手了，咱们对付的这个鼠妖，你连招魂灯都没动用，就能够灭杀，即便是对上青丘国的狐仙也不足为惧吧，而且青丘国的狐仙和捉妖公司上一代的成员都十分好，特别是空空儿前辈，曾经也是捉妖公司的一员，对了，你的符准备的够么，什么样的符箓都要准备一些，以免遇到各种困难的时候，都能够化解。”

　　苏铭笑着说到。

　　“嗯，早就准备好了，你还不信我么，你们早点休息吧，最后这几天，我得好好的休息才成。”

　　李慕白看了一下时间，已经是凌晨三点多了，经过鼠妖那一场战斗，大家都疲倦了。

　　躺在床上，李慕白却无论如何睡不着觉，这一趟也不知道是吉是凶，他他摸了摸温热的招魂灯，脑海里忽然想起了莫离，如果有莫离在身边，想必自己成事的机会就要大上很多，毕竟莫离才是招魂灯的灯灵。

　　“小子，你想那个灯灵了？”

　　李慕白脑海里忽然响起鬼巫干元沉闷的声音。

　　“当然在想，他不在，根本就无法恢复招魂灯最强大的能力，我知道我现在施展招魂灯，威力不足以前十分之一，难道你能够助我一臂之力？”

　　李慕白同样的用意识跟干元交流起来。

　　“我不能助你，但是我能够让你的实力增强，你体内现在已经有巫族的血脉了。”

　　干元嘶哑的声音响了起来。

　　“你是说僵尸血？”

　　李慕白愣了一愣开口问道。

　　“僵尸？呵呵，笑话，他们这种生物其实上古大巫的后裔而已，身体里面就蕴含了上古巫族的血液，只是越来越稀薄，无法领悟一些东西，现在变得只有嗜血，凶暴，不过随着进化，就会慢慢的摸出门道，你难道没有发现僵尸的肉身都十分强悍么，就比如恢复之力，兴许在你看起来很神奇，但是在上古的时候，这真的只是皮毛而已，咱们巫族本来就是好战的一个种族，每个巫族的成员都有不一样的能力，但是最为基本的就是肉身强悍，巫族的作战能力无与伦比，是当时最为强大的种族，连妖族都无法弥补的。”

　　干元颇为得意的开口了。

　　“你说增加我的实力，就是让我进化，增加肉身搏斗的能力？”

　　李慕白久久都没有缓过神来。

　　“不错，你很聪明，在你招魂灯之中呆了这么久，我的残魂已经十分稳固了，再呆下去也无法有什么进展，在我离开之前，我只是送你一件礼物而已，不过你得找一个隐秘的地方，因为这个方可要激发你身上的血脉，可能会有痛苦。”

　　干元嘿嘿的一笑起来。

　　“好。”

　　李慕白倒也干脆，从床上翻身而下，未发出任何响动之声，接着往樱花林去了，这个时辰是最好的时辰，里面没人。

　　虽然没有惊醒苏铭和陆飞，但是殷司却跟了过来，上一次医院发生那件事后，殷司的元气大伤，李慕白给了几颗金灵炎让他吞服而下，如今这才慢慢地恢复过来。

　　樱花林的老地方，李慕白伸手抓出了招魂灯，里面黑雾翻滚，接着狂涌而出，在李慕白面前化为一个身高两米多高的强壮巨人，正是干元。

　　干元的身躯比起之前要凝实很多，头顶上的两根黑色犄角格外的发亮。

　　“小子，是不是很羡慕我这健美的身躯啊。”

　　干元见到李慕白盯着自己看，立刻做出了一个健美的动作，膝盖微微弯曲，身子微微一侧，右手握拳放在自己的额头前。

　　“少来，干元你打算去哪里？”

　　李慕白瞪了一眼干元，开口问道，毕竟呆在一起的时间长了，虽然他是鬼巫，但是还是有一定的感情。

　　“我？我可能是去取回自己的身躯吧，当时我重伤的时候勉强开辟出一个小型的第三平行空间，把我的肉身藏在那里了。”

　　干元微微一笑。

　　“你……你还有肉身？这么多岁月过去了，你的肉身还没腐烂？”

　　李慕白难以置信的看着干元，惊呼出口。

　　“大惊小怪的，这有什么稀奇？我跟你讲，当时巫族差不多全部灭亡了，好吧，其实那场旷世之战，我对于那些妖族和天上的神仙来说，根本就不足为惧，虽然重伤，但是还是逃走了，当时他们对付的可是巫族鼎鼎大名的十二祖巫，那一场大战惊天动地，大地裂开，分为了无数板块。”

　　干元一边思索着，一变开口了，可能是由于记忆太遥远，一些东西，他已经无法记得清楚了。

　　不过他盯着李慕白的表情很奇怪，脸上涌出一股倔强，不屈和憎恨的神色，当然占据更多的是干元的回忆。

　　大战具体的事情他已经忘记了，他只知道自己唯一的弟弟已经被杀死，干元在种族里面不强大，甚至说的上弱者，但是他的头脑对于当时那些好战的巫族人来说，已经是聪明绝顶，不仅仅是对于当时他所在的部落，而是整个巫族。

　　虽然自己不强，但是自己的弟弟确实很强，他的弟弟一直在保护着他，或者说，他能够逃出来，就是因为自己的弟弟，为了让干元存活下去，他弟弟一人面对上界下来的仙神，最后死在那场大战之中，如果算起年龄来，他的弟弟也和李慕白这样，年纪轻轻，个子矮小，但是实力很强，仅次于当时部落的部落长。

　　那个时候部落里面的其余成员都笑话干元，说是长了这么一副魁梧的身躯，却没有战斗力，而他弟弟的身躯则是相反，劝他们两个换回来身躯，当时气得干元要和他们决斗，当然，下场是干元被揍得满地找牙。

　　他的弟弟当时训斥了他一番，干元被骂的狗血淋头，然后他弟弟就气冲冲的出去了，后来他才知道，他弟弟把那些人欺负过他的巫族部落人全部凑得半死不活。

　　“这么久的时间过去了，你还记得第三平行空间的地点？毕竟你在幽冥血海呆了那么长的时间，而且世上已经发生了如此大的转变，就算第三平行空间，尚未崩溃，找到这个点进入，也是十分艰难的。”

　　李慕白眉头微微一皱的开口了，干元想要找到那空间媒介点，简直是大海捞针。

　　“呵呵，你放心，你忘了我现在的身份，我可是鬼巫，已经没有肉身的拘束，所以你不必担心，迟早有一天，我会找到的，到时候我再来找你。”

　　干元咧嘴一笑。

　　“找我？为什么要来找我？”

　　李慕白纳闷的问道。

　　“在这个世上，我已经没有任何亲人，你长得和我弟弟很像，而且你又把我从幽冥血海之中救出来，不来找你，找谁？”

　　干元笑嘻嘻的说道。

　　“什么？我和你弟弟像？”

　　李慕白古怪的看了一眼身高近乎两米，像一个小型巨人的干元，吞了口唾沫，这……这都扯得上关系，真是服了他。

　　“是的，很像，还有我虽然实力弱，但是巫族有独特的传承之法，每一个族人都会有一次传承的机会，我也不例外，我现在就用无上秘法唤醒你体内血脉的真正觉醒。”

　　干元收起了嬉笑之色，陡然之间变得严肃无比起来。

　　第310章 传承

　　“传承？”

　　李慕白微微一愣。

　　“嗯，不错，就是传承，而且必须体内拥有这种血脉才可以，原本我是想传承给那笙那个丫头的，但是她体内并没有血脉，虽然她修炼了一些皮毛，其实那些东西，对于真正的巫族之人来说，这些就是旁门左道，再加上巫族的传承必须要有强大的血脉才能够承受，否则爆体而亡，好了再拖下去，时辰就不够了，你脱掉上衣。”

　　干元看了一眼灰蒙蒙的天空，再次沉声开口了。

　　“嗯。”

　　李慕白倒也干脆，盘腿坐在草地上，脱去身上的衣物，露出结实的身子。

　　他的肌肤很白滑，肌肉线条分明，哪还有当初瘦弱的样子，他身体上的经络隐隐发红，显得格外的清晰。

　　“那好，我开始了。”

　　见到李慕白坐好，干元才深呼一口气，蒲扇般大的双手中间一合，一声炸响轰隆响起，身体冒出浓浓的黑雾，周围顿时阴风大盛，迷的人睁不开眼睛，周围的树叶更是被吹猎猎作响。

　　狂风越来越强大，干元忽然动了，身子化为一道粘稠无比的黑雾在空中翻滚起来，黑雾在李慕白头顶之上盘旋数圈之后，猛然往下缠绕而来，瞬间就淹没他的身躯，黑雾翻滚之间，李慕白浑身感觉到了一阵剧痛，好像自己的肌肤体内的血液都要冲破肌肤而出。

　　这一发现，就立刻让他脸色大变，立刻施展法力镇压起来。

　　“不必担心，传承开始了，忍住这种痛苦，很快就过去了！”

　　干元的声音在李慕白的耳边响了起来，李慕白满头大汗，浑身不停的颤抖，牙齿咬的咯吱作响，此刻全身的血液就像一把火，彻底的点燃，开始疯狂的燃烧起来，不仅仅是自己肉身上的伤痛，连灵魂也受到波及，开始不断有东西进入自己的脑袋，拼命的挤了进去。

　　这些来自上古的记忆冲着李慕白脑海隐隐生疼，如同针刺般，恍然间，他都觉得自己的脑袋要爆裂。

　　更加诡异的，李慕白的胸口，开始浮现出一抹鲜红的色彩，格外的刺眼，并且以肉眼可辨的速度开始往周围蔓延而去。

　　大约持续了半个小时，李慕白的胸膛上浮现的那抹鲜红色彩已经开始从胸口蔓延到了背部，一道道上古的奇怪纹路出现在他的胸膛和背部，这些纹路很诡异，散发着淡淡的红光，似乎有些妖艳的感觉。

　　一股十分古老的气息从李慕白身上爆发而出，周围的树木都开始颤抖，远方一直在观察的殷司也露出诧异之色来。

　　李慕白身子好像是水里捞出来一样，汗如雨下，但是并没有冲散身上这怪异的纹痕，这些纹痕就像印生生的刻在了他的身上，无法抹除，原本李慕白是几乎要昏厥过去，后来眉心微微刺痛，一股暖流在身体里面运行起来，他开始感觉到了不一样的东西。

　　自己居然能够感受到血液在经脉里面奔腾的感觉，自己身体里面的血液已经变得沸腾无比，只怕现在滴出一滴，就会化为一团火焰燃烧起来，除此之外，体内的僵尸血已经和自己的血不分彼此，彻地的融合在一起。

　　“很好，很好，我想以你现在的状态，只怕以后能够成就一种旷世奇缘，你忍住了，我要彻底的改变你，让你有进阶到我们巫族真正族人的实力！”

　　干元的声音有些振奋起来，黑雾时聚时散的在李慕白周身狂涌，原本黑压压的天空忽然雷鸣声大作！

　　“糟了！”

　　李慕白心里暗呼不好，怎么一下子之间电闪雷鸣了，干元以前虽然是巫族的人，但是现在是阴鬼之身，雷电之力还是十分畏惧的。

　　果然，他周围的黑雾开始变得停滞，干元极为不甘心的声音传了过来：

　　“看样子是引起天怒了，老天也不让我成就你啊，要是我拥有肉身，岂会怕这小小的雷电之力？！”

　　“你是说这天生异象是因为你的传承引起的？干元前辈，你到底打算对我做什么，竟会引起这天地异象。”

　　李慕白睁开赤红的双眼，沉声问道。

　　“让你将来有机会，成就旱魃之身，旱魃之身可是远远凌驾于飞天夜叉之上。”

　　干元忽然哈哈大笑起来。

　　“你……你疯了！我不愿意，成就旱魃之身哪是那么容易的，最基本吸食人的精血，我就不会做的。”

　　李慕白闻言脸色大变，这旱魃他也是有所耳闻的，自从他变成半人半尸之后，就开始研究，其中的旱魃一说，他也是如雷贯耳。

　　相传上古时期，皇帝与蚩尤在逐鹿大战，就是旱魃出手相助才让蚩尤打败，因为蚩尤阵营之中有雨师，风伯，应龙等大巫，这几位上古大巫都是赫赫有名的，虽然比不上十二大祖巫，但是在巫族之中也是如雷贯耳，各有神通，当时就是雨师，风伯等大巫联手，呼风唤雨，刮起狂风，让黄帝的部队无法前进，但是有旱魃出手了，这些风雨很快就停歇，助黄帝部落的击杀蚩尤部落。

　　只是这些都是传说，传说可信？

　　其中有太多的事情让人无法理解，比如这旱魃，旱魃肯定也是一位大巫的，为什么要助黄帝击杀蚩尤呢，当时的蚩尤可是大魔神，统领了整个巫族。

　　“你放心，如果真的靠吸食精血而成就的旱魃，那肯定是毫无人性的，而且那些想要吸食精血成就旱魃之身的又有几个能够渡过？他们能够渡过天雷地火之劫？而且后世流转修炼旱魃之身的方法根本就错了，虽然能够让自己的实力大增，在上古之时，成就旱魃之身的人很多，不过这些基本上都是祝融祖巫的部落族人，你想想，一个种族都是旱魃之身，那天下起不打乱？好了，不跟你废话了，还是想想如何躲避着雷电，离传承只差一步了。”

　　干元十分不甘心，语气之中夹着惊喜与惧怕。

　　“放心吧，我来帮你们挡住雷劫！我不会让我主人出事的。”

　　远方的殷司往前一跃，化为一个俊逸的少年，盯着百丈之高的天空，空中有一块特别的黑，正在缓缓的旋转着，里面有闪电乍现。

　　“殷司，小心！”

　　李慕白沉声呼喊起来。

　　殷司望着李慕白所在的地方微微一笑，然后抬头看着天空。

　　见到殷司出手，干元再也不犹豫，他所化为的黑雾再次翻滚起来，如同一条黑色的蛟龙在李慕白身躯之上游走起来。

　　李慕白感觉脑子都要爆裂了，庞大的信息量开始疯狂的涌入自己的脑袋，似乎冲破了什么，一些原本不存在的记忆飞快的涌现出来，而且，这股记忆并不是属于干元的传承范围内的记忆。

　　……

　　“清风，莫离，你们可知罪？”

　　在九天之上的云端，一头巨大的青牛之上坐着一个长髯老道，老道身上穿着紫金八卦道袍，手里握着一柄佛尘，对着他身前跪下的两个人影，淡淡的开口了。

　　他的语气很平和，脸上一副慈祥之色，听语气，无法知晓他的喜怒哀乐。

　　青牛之下是一团五色祥云，它大大的眼角看着云层下方，不知道在想些什么。

　　“莫离知错，甘愿受到责罚。”

　　其中有一个白袍僧人连头都不敢抬。

　　“师傅，徒儿再也不敢下界贪玩了，我是看莫离独自一人下凡，不放心，才跟着他去，哪里料到地府的时辰和人间不一样，时间星盘没有调度好，所以才导致丹炉火焰熄灭，请师父怜悯徒儿修为来之不易，网开一面，饶恕徒儿，带徒儿亲自下界擒拿那魔头，弥补犯下的过错。”

　　另外一个七八岁大小的道童一开始也吓得浑身发抖，但片刻之后，就缓过神来，开始求饶。

　　“这魔头当年便在下界为祸一方，女娲怜悯生灵，又是妖族之母，不忍杀害此妖，便出手镇压，女娲飞升成就圣人，便画了一个独立的世界，里面镇压的大部分都是昔年被镇压住的妖魔，虽然女娲飞升，但是下界人又女娲传人，负责封印消灭这些妖魔，所以这个世界被后人称为女娲墓，如今此魔头在女娲墓逃出，你天都大师兄亲自擒拿，只消在丹炉之中炼制七七四十九天，便可化去他身上的戾气，若是他冥顽不灵，自会化为金丹，但是如今你却因为去地府玩耍，误了这时辰，已经不是再亲自去擒拿此魔就能够解决的。”

　　老道的声音再次响了起来，依然是语气平和，甚至为他们讲起了女娲墓的来历。

　　“师傅，如今魔头已经下界，而且一身法力被炼化的十之八九，你责罚徒儿也是没有用处，都怪徒儿心性不稳，受不了莫离蛊惑，才伴随他一同下界。”

　　清风的声音颤抖起来，偷偷瞄了一眼莫离，发现莫离面红耳赤的盯着自己，便不敢再多看。

　　“一切都是因果，为师便责罚你们千世轮回……”

　　老道还没说完，远方有一道白云忽然急速的往这边来了，云层之上站着一个身穿青袍，唇红齿白，面容英俊的年轻道士，道士的胸口还挂着一盏青色的宝灯。

　　“师傅手下留情。”

　　焦急而又清脆的声音远远的传了过来。

　　第311章 殷司的变化

　　周围的阴风越来越盛，隐隐约约有鬼啸声传来，大树更是被吹得摇晃不定，仿佛随时都被连根拔起。

　　诡异的是，这种异常，只发生在学校的樱花林，以李慕白为中心。

　　再加上天穹之上的雷云电弧，仿若末日来临一般。

　　但李慕白在大风之中稳若磐石一样盘坐着，头发虽然被吹得随风舞动，但是身子没有动弹分毫，更加重要的是，他的脸上浮现出一丝挣扎之色，好像陷入了某种难忘的回忆之中。

　　“轰隆！”

　　一道手臂般粗的雷霆从空中直劈而下，直奔李慕白而来。

　　殷司绿油油的双目盯着虚空，嘴里发出一声沉闷的低吼，张口一喷，一颗黑黝黝的内丹从嘴里喷出，直奔雷电而去，要是李慕白现在清醒的看着殷司用自己的内丹去跟雷电硬拼，肯定不会答应。

　　如果真是妖怪，见到这些雷电，跑都来不及，又怎么可能会用自己的本命内丹对抗？不管是妖怪还是人类，都不会用自己的本命丹去应对雷电的，如果内丹毁灭，那么道行全部消散。

　　黑色的内丹紫雾翻滚，一道紫气朦胧的龙形虚影一下就被激发出来，毫不畏惧的往闪电撕咬而去，片刻间便吞噬了那闪电，而此刻那紫龙虚影已经近乎溃散开来，这时候内丹之上用冒出一个小兽的虚影，这个小兽好像墨色的麒麟一般，大大的眼角，十分威严，而且此兽的脸居然和殷司施展的一种噬鬼之威很像。

　　不对，应该是一模一样，就是那张大脸，满口锋利的獠牙，直接咬断银甲尸脖子的大脸。

　　让人吃惊的是，殷司的本名内丹怎么会有这两种庞大的气息，居然能够幻化成兽影，如果按照强子所说的话，那黑色麒麟般的小兽，那就应该是谛听的模样，另外一道则是紫金神龙。

　　一龙一兽开始在空中交错穿行，力抗雷电之力，不过开始变得越来越稀薄，雷电也更加的肆虐，殷司咬了咬牙，身子往地上一个滚动，化为小黑猫的模样，不过并没有昏厥过去，而是形体开始变化起来。

　　“咯吱……”

　　骨头的摩擦声诡异的响了起来，殷司费力的抬起脑袋，身上紫光朦胧，身躯竟然开始一步步变化起来，并且发生了很大的变化。

　　他身上的黑猫开始褪去，化为了黑紫色的鳞甲，亮晶晶的，头部变得和内丹之上的小兽差不多，铜铃般的大眼睛，嘴角两旁是长长的肉须舞动着，更家惹人注目的是，它头顶之上长着两根凸起来的小角，整个形体化为一丈大小，四蹄翻飞，脚下生出一团黑色云朵，往空中去了。

　　来到空中，他巨口一张，把自己的妖丹吸了进去。

　　这时候又有一道雷电直劈而来，殷司巨口里猛然奔出一道紫色光柱撞上这雷电，二者相互一撞之下，纷纷溃散开来。

　　殷司并没有停留，直接冲到了雷云之中，转眼就不见了踪影，不过却再也没有闪电落下。

　　李慕白周围的阴风渐渐消失，他也缓缓的睁开双目，赤红的眼珠开始缓缓的化为平静，周身妖艳的赤红符文也开始慢慢收敛，一点点的隐入自己的肌肤之中。

　　“累死了！”

　　粘稠的黑雾化为原形跌落而下，干元已经恢复人型，大口大口的喘着气。

　　“可以了？”

　　李慕白动了动脖子，一阵噼里啪啦的响声传来。

　　“可以了。”

　　干元点了点头，然后开始往四周张望起来，似乎在寻找什么。

　　“殷司去哪了？”

　　李慕白抬头看了一眼虚空，双目陡然间变得清晰无比，一个黑色的影子从高空坠落而下，不过被李慕白接了起来。

　　殷司已经化为小黑猫的模样跌落在他的手中，浑身的黑毛似乎被烧焦了不少，李慕白小心翼翼地放在地上，从招魂灯之中取出一颗金灵炎，伸手递给殷司，殷司吞了之后，身上的伤势才开始慢慢的恢复过去。

　　接着穿好衣物，把殷司放了进去，开口问：

　　“你现在就打算走了？”

　　“是的，你保重，后会有期。”

　　干元很满意的看了一下李慕白，十分干脆的双脚往地上一跺，化为一道浓浓的黑雾往天空去了，转眼就消失不见。

　　李慕白看了一下时间，已经凌晨五点了，在这里打坐修炼一下，陆飞和苏铭就过来了，一如既往的修炼。

　　接下的时间里，李慕白是没有再去上过课，过了好些天，直接到了捉妖公司里面。

　　空灵儿已经大致的恢复，神采奕奕的看着李慕白，倒是白寒不敢太过接近李慕白，生怕忍不住跑过去吸食他的血液。

　　“什么时候出发？”

　　李慕白开口问道。

　　“晚上就出发，青丘国的通道并不在这里，而是大山山脉之中。”

　　空灵儿微微一笑，开口说道。

　　“东西都准备好了么。”

　　李慕白又转过头，盯着远方坐在沙发上的白寒，开口问道。

　　“嗯，都准备好了。”

　　白寒冷冷的点了点头。

　　现在是白天，李慕白回到一间客房，睡了过去，养好精神。

　　睡得迷迷糊糊之间，他觉得有一个人坐在了自己的身边，温润的目光盯着自己。

　　“你来了。”

　　李慕白睁开了眼睛，看着一身黑色僧袍的莫离，露出一丝笑意。

　　莫离微微一愣，很古怪的看了一眼李慕白，开口道：

　　“看样子你的实力已经增强了很多，我原本是不想打扰你，直接进入招魂灯的，没想到还是被你发现了。”

　　“事情怎么样了？”

　　李慕白坐了起来，开口询问道。

　　“清风已经遁入了魔道，虽然暂时没有和冥罗联手，但是这也是迟早的问题，你打算怎么处理？”

　　莫离柔声细语的看着李慕白。

　　“如何处理？我也不知道，我只知道当初他想下界玩，却把这责任都推脱到你的头上，我不会放过他的。”

　　李慕白冷笑一声，眼里尽是一片冰凉的光芒。

　　“都怪我当初太过愚笨，连累你为我求情，被一起打落下来。”

　　莫离叹了一口气，神色十分复杂。

　　“不怪你，你真以为是因为这件事，师傅就这么严重的惩罚我么，冥罗是女娲墓里面被镇压住的大妖，你知道他这次真正的目的么。”

　　李慕白看着莫离，嘴角微微翘起，冷笑一声道。

　　“找我们报仇？”

　　莫离询问道。

　　“找我们报仇这是肯定的，最为主要的目的，他是想要把女娲墓和现实世界连接起来，释放里面的其余妖魔，我想，这些妖魔应该都是他的兄弟姐妹，昔年被女娲后人封印的妖魔。”

　　李慕白揉了揉额头，这些断断续续涌现而出的记忆让他脑袋缠身一阵阵剧痛，越想越疼，好像要炸裂开来。

　　“你的记忆恢复了很多，还是顺其自然，不要多想了，好好休息吧，这一次我陪你一起去青丘国。”

　　莫离伸出修长的手指点在李慕白的额头，一股柔和的光芒开始包裹住他，一股暖流让他脑海之中的剧痛消减，他开始慢慢的恢复平静，渐渐昏睡过去。

　　晚上起来的时候，白寒走了进来，手里还拿着两包血袋，伸手递给他一包。

　　“干什么？”

　　李慕白有些疑惑不解的看着白寒递过来的血包。

　　“喝。”

　　白寒目光森然的扭开一袋血包，开始吸允起来，看的李慕白浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“还是你自己喝吧，我吃普通的食物一样可以维持，不像你。”

　　李慕白摆了摆手。

　　“喝点吧，我上次也吸了你不少。”

　　白寒硬生生的把血包塞了过去，嘴角还残留着一丝血迹，闻到这淡淡的血香，李慕白开始感觉到饥饿了，犹豫了一下，开始拔开了盖子，刚喝上一口，就一发不可收拾起来，不到一分钟一袋血包就被他硬生生的吸了个干干净净。

　　“味道还真不错。”

　　李慕白舔了舔嘴唇，两颗獠牙都露了出来，这鲜血给他的感觉可不只是简简单单的充饥，还有一丝异常的兴奋。

　　不过这些血液比不得人身体上流动的鲜血，如果吸食了那种血液，相想必李慕白会更加的疯狂。

　　白寒又给李慕白找来了几个血袋，两个人偷偷的关上了房门，坐在床上床边吸食血袋。

　　其实白寒特高兴，以前自己都得一个人偷偷的吸食鲜血，毕竟公司里面还有不少正常人的，现在不一样了，李慕白也和他差不多，以后吃东西也不必一个人藏藏掖掖的。

　　“我跟你讲，妖怪的鲜血更加美味。”

　　白寒打了个饱嗝，忽然凑到李慕白耳边，轻声开口了。

　　“你吸食过？”

　　李慕白诧异的看着满脸诡异的白寒，低声问道。

　　“嗯，以前小时候吸食过，只是那个时候是有人专门抓妖怪给我吸食的，我吸食血，他就吃肉。”

　　白寒脸上露出一丝回忆之色。

　　“谁有这么大的能耐，居然能抓妖怪给你，还吃妖怪的肉，难道这不是人？”

　　李慕白有些惊惧的开口了。

　　“他的本体是一只火灵兽，我想你也知道他是谁了吧。”

　　白寒冷冷一笑。

　　“原来是火儿。”

　　李慕白露出恍然之色来。

　　“他可比你大，我都叫他哥哥，你也应该叫火儿哥哥，虽然他很笨。”

　　白寒立刻板起一副冷脸，冲着李慕白开口了。

　　“嗯，好了，我知道了，赶紧吃吧，过不了多久，咱们就得出发了。”

　　李慕白狠狠吸完血袋里面最后一丝鲜血，笑眯眯的说道。

　　第312章 进入青丘国

　　要离开的这一天，几乎捉妖公司所有的成员到齐了，就连现在忙得不可开交的阳间代理阴差黄月郎也赶了过来。

　　这一行，也就只有白寒和李慕白了，公司里面的人都十分担心，不过空灵儿的能力有限，否则的话，韩如初他们一定要去的。

　　进入青丘国不是一件小事，经过通道，进入屏障，则屏障是青丘国的防护壁障，隔绝外来的力量，也是支撑整个青丘国的力量所在，就算一些妖魔和人类发现这层屏障，也无法打破屏障出来，只有特殊的力量才能通过，比如九尾狐一族的空间穿梭之力，而每一个九尾狐的空间穿梭之力都不同，空灵儿现在穿梭的能力，只能包括他自己带动两个人。

　　“遇到什么困难的事，你们两个得多商量一下，别坏了大事。”

　　韩如初开始吩咐起白寒。

　　“还有啊，根据资料显示，青丘国是一个很危险的地方，里面并不只是青丘国的狐仙，还有很多妖怪的，在未到达青丘国的领域，你们不能轻举妄动，时刻提防。”

　　九蛮推了推鼻梁上的眼睛，微微一笑的开口了。

　　“是啊，要不是狐狸丫头能力太弱，把本姑娘带过去也是极好的。”

　　林雪儿笑嘻嘻的趴在九蛮的肩膀上，咧嘴嘿嘿一笑，最近她疯狂的迷上了一部电视剧，口音都变了。

　　“一定要好好地活着回来，听到没有，咱们兄弟到时候狠狠喝上一杯。”

　　苏铭和陆飞和黄月郎走了过来，几人抱作一团。

　　“虽然我和你没什么交集，但是你是陆飞哥哥的兄弟，那就一定要平安归来，以后我帮你介绍朱雀世家的女孩，很不错的哦。”

　　朱凤儿穿着一袭红衫，拍了拍高耸的胸脯，笑嘻嘻的说道。

　　“哦？你们朱雀世家的女人都喜欢半人半尸的？你们的血液很甘甜吧。”

　　白寒舔了舔嘴唇，冷冷地看着朱凤儿，吓得她所在韩如初的背后。

　　“好好保重。”

　　黑子高大的身影走了过来，满脸的担忧。

　　“记得帮我照顾殷司，我可不放心把他交给陆飞他们。”

　　李慕白微微一笑的点了点头，开口吩咐黑子帮忙一起照顾殷司，上一次为了抵挡雷劫，虽然有金灵炎，但是不知道是什么原因，殷司已经进入了一种昏睡的状态，不过韩如初说并不是受伤所致，这才让他安心下来。

　　“你们这样告别得到什么时候，青丘国的地点是特殊的时候才能开启的，好了，我们得走了。”

　　空灵儿抚了抚额头，颇为无奈的往旁边空地之上一扑，一只巨大的白色三尾灵狐出现在楼顶之上，白寒与李慕白也是一人背着一个背包，各自跳了上去。

　　冲着他们挥了挥手之后，空灵儿腾空而起，很快就化为白色的光点消失不见。

　　现在永和市依然很乱，林雪儿韩如初等人留在这里是非常重要的，如果他们也跟着一起进入了青丘国，那么永和市里面那些作乱的妖怪，还有罗子龙的邪教如何处理？

　　当然还有很多事情都没有处理，比如追杀萍姨的杀神组织，陆飞还是要回白虎世家一趟的，朱雀世家越到的神秘采取血脉的人，这个人到底是谁，如果朱雀世家的血脉采集光了，接下来的会不会是玄武世家，青龙世家，甚至是白虎世家。

　　不得不说空灵儿所化的巨狐身上的皮毛十分柔软，而且没有半点颠簸之感，空中的飓风已经对二人产生不了多大的威胁了。

　　在空中飞行持续了好几个小时，下方已经是黑黝黝的一片大森林，最后在一处较为平缓的山脉之中落了下来。

　　空灵儿重新恢复了人形，扫了一眼四周，便往前方走去，李慕白和白寒紧紧跟在身后。

　　走了大约一刻钟的功夫，才在一处山洞前停了下来，因为天色的原因，周围原本就很暗，这个山洞更是黑乎乎的。

　　周围有不少虫鸣鸟叫，空气很新鲜，让人神清气爽。

　　“这里就是前往青丘国的入口？”

　　李慕白鼻翼动了几下，嗅了嗅开口问道。

　　“嗯，应该不会错，我出来的时候，遮掩过痕迹的，应该不会有人发现，而且这里是十万大山的深处，根本就不可能有人类在这里活动，所以十分安全。”

　　空灵儿调皮的一笑，率先走了进去。

　　这个洞并不深，只有十米左右，很快他们就到了一个最尽头，洞里有股明显的潮湿味道，在漆黑的洞里，空灵儿眼眸之中泛起一团幽幽的绿火，而李慕白与白寒的双瞳赤红无比，周围的环境也随之变化。

　　“开！”

　　空灵儿双手抖动之间，面前的这面墙壁忽然如同波纹般散开，空灵儿走了进去，人影一下就消失不见。

　　“好神奇。”

　　李慕白看到这一景象，不由得暗暗咂舌，刚才他自己还特意用手臂敲了一下壁面，发现是实质的，但是经过空灵儿这一手，现在的壁面已经变得和镜子般平滑。

　　“九尾狐厉害的可不简简单单是这个，他们最为厉害的是空间穿梭。”

　　白寒冷冷的说完之后便走了进去，李慕白不敢怠慢，生怕这处壁面凝实了，连忙抬脚埋了进去。

　　眼前一花，这里面另成空间，是一间几平方大小的密室，周围都是用青砖铺就而成，最中央有一个方方正正的白玉石台，白玉石台的表面纹印着不少神秘的符文，走进一看，石台的最上方还纹印着神秘的图腾纹印，从这个图腾是一只十分威严的狐狸，这个狐狸生有九尾，双目盯着前方。

　　“太好了，一切都完好无损。”

　　空灵儿见到白玉石台，开心的拍着手掌，咧嘴笑了起来。

　　“这个玉石台就是通往青丘国的通道，其实还有不少秘密的通道之地，但是很多年前都被遮掩了，再也无法找寻踪迹，因为很多妖魔都想前往青丘国，为了避免青丘国受此大难，才会做出这样的决定。”

　　空灵儿开始跟二人解释起来。

　　“青丘国的狐仙据说都是法力强悍之辈，难道还惧怕这些妖魔？”

　　李慕白开口问道。

　　“其实青丘国远非当初可比，我母亲在也只是修炼出八尾而已，已经是族内最高级别的存在，而且我们青丘国的九尾狐一族也是有天敌的，面对这些天敌，我们的法力都要被压缩一半还不止，根本就不是对手。”

　　空灵儿叹了一口气，低声说道。

　　“其实面对这一现象，你们应该更加与其余的妖族结盟，九尾狐一族只有一种天敌，但是对于其余的妖怪来说，你们的天敌对于他们来说可不算天敌的，你们大可以守望相助，共同对抗来犯的人。”

　　李慕白想了想之后便开口了。

　　“其实这个族中的长老也商量过，但是我们的天敌是穷奇，上古凶兽穷奇，又有哪个族的妖怪敢跟我们结盟呢，好了，我现在要动用秘术前往青丘国了，你们两个上来吧。”

　　空灵儿走到了玉台之上，冲着李慕白他们招了招手，等到三人站稳之后，她才开始掐动双手的法决，整个石台之上的神秘符文在空灵儿法决指挥之下，开始闪闪发亮起来，淡淡的青色光芒充斥着整间密室，一道道神秘符文从玉台之上飞涌而起纷纷钻入狐狸图腾之上。

　　整个狐狸图腾受此符文一激，双目立刻绽放出幽幽的绿光，整个狐狸忽然一下溃散开来，化为淡淡的白烟往周围飘散而去，最后在几人的头顶之上凝聚起来，化为一个巨大的九尾狐狸的虚影，一双绿绿的眼珠十分威严的往下投射而下，笼罩住他们。

　　空灵儿忽然膝盖往前微微屈起，双手合十，嘴里的咒语声越来越大，她微微翘起的臀部忽然伸出三条雪白的尾巴，这尾巴之上散发出柔和的光芒，分别包裹住李慕白和白寒。

　　头顶之上的狐狸虚影那股威严的感觉在空灵儿变身的这一刻消失的无影无踪，转而狠狠往下扑过来。

　　李慕白感觉自己的脚下白玉石台开始疯狂的转动起来，这一切都有些让人来不及反应过来，除了空灵儿的尾巴紧紧的缠住自己，周围的场景都开始变化起来。

　　他努力的镇定起来，但是感觉缠在自己身上的尾巴有些微微松动，脸色微微一变，周围都是朦胧一片，他知道自己在某一处空间急速的飞行着。

　　“糟了，我太高估自己了，一下带动两个人，太吃力了，你们抓住我的尾巴。”

　　空灵儿惊呼的声音响了起来。

　　李慕白闻言大惊，立刻抓住空灵儿雪白的狐狸尾巴，不过却有一股十分强大的排斥之力在自己的身上挤压起来。

　　“抓紧，要到了！”

　　白寒冷冷的声音钻到李慕白的耳朵之中。

　　李慕白被这股压力逼迫的根本就无法开口了，手里也不由得用了几分力气，双目变得赤红一片，嘴角更是露出长长的獠牙，一变化，立刻让他的力气变得更加的强大。

　　但是空灵儿的尾巴根本就无法承受这股力量，就在几人刚刚穿过一道屏障之时，空灵儿的这条尾巴居然断了。

　　“一定要敢来青丘狐族，带上我的尾巴。”

　　空灵儿的声音在李慕白的脑海之中响了起来。

　　李慕白往另外一方坠落而下，他脸色大变，身体在急速的下坠，如果摔在地上，非得摔成肉饼不可。

　　第313章 食尸鬼

　　在空中的降落很快，他深呼一口气，在半空之中掐动法决，脑子里面似乎有什么东西一闪即逝，无法抓住，加上他心里十分慌乱，索性就张开了双手，如同走钢丝般，脚步往前踏去，但在空中根本就无法施展微尘步，速度依然还是那么快。

　　他忽然有点后悔没有修炼腾云驾雾之术，以他现在的道行，应该是能够坚持住一会功夫的，否则在这么高的地方坠落，如果没有外力相助的话，下场肯定可想而知。

　　“莫离！”

　　李慕白忽然大声惊叫起来。

　　如今能够救他的，也就只有莫离了，经过了巫族的传承又如何？他现在还根本就没有领悟其中的精髓，如果真正全部领悟，那么他就很有可能成就旱魃之身，但是并没有，身上的巫纹一点也没有消失。

　　干元和他说过，如果他领悟一点，身上的巫纹就会消失一点，如果完全消失，那么他就有很大的把握成就旱魃之身。

　　阴阳招魂灯的灯身之上开始青光流转起来，里面一道黑雾涌出，李慕白只感觉自己的身子一轻，被人抓住了，扭头一看，才知道是莫离，莫离一手搂着他，闲庭信步一般从高空缓缓走下，看似极为缓慢，但是他每次一踏足，就有十多丈的距离。

　　莫离的额头沁出了细密的汗珠，但是他始终都保持着微笑的模样，李慕白感觉有些不太正常。

　　直到他安全着地，莫离才松了一口气。

　　“你怎么了？”

　　李慕白开口问道。

　　“这里有一种力量在排斥我，我必须要回到灯中，还有，我们降落的这个地方有些古怪，你要小心。”

　　莫离说完，身子微微一扭，化为黑雾散入招魂之中不见了踪影，留下微微发愣的李慕白。

　　他手里还抓着一小节狐狸尾巴，看着这尾巴，他忽然想起了与空灵儿所说的话来，他要找到青丘国的狐族，并且要归还这尾巴，看样子这尾巴对于空灵儿很重要。

　　小心翼翼地收起了狐狸尾巴后，这才开始打量四周的环境，不过他一看到周围的环境，立刻就有种想要撞墙的冲动。

　　这里的一切都十分诡异，周围的树木生长的极为怪异，一株普通的大树都必须要好几个人抱成一圈才能够环绕的住，而且这里没有小草，大地之上的养分都被树木吸收了。

　　虽然这里的树木很大，但是并没有树叶，光秃秃的，大树的枝丫交错，上面偶尔停留着一只只怪鸟，天边有一轮皎洁的明月挂在那里，这明月看起来很大，很圆，比起以前在永和市见到的月亮足足大了十倍。

　　地面黑乎乎的，上面铺满了枯黄的树叶和树枝，大部分的树叶已经腐烂融入下面的土地之中，按到底，这片土壤是十分肥沃的。

　　在这一片怪树之中，李慕白感觉自己后背一阵发凉，周围不知何时弥散出淡淡的白雾，黑暗之中好像有一双巨大的眼角在盯着他，这些白雾就像普通的大雾一样，就算他置身在里面，也只是感觉到这雾气之中有些冰寒而已，对他无法造成威胁。

　　这是什么鬼地方？青丘国这么大，如何找寻？李慕白顿时感觉到有些头疼起来。

　　很快，他就理清了头绪，下定了决心，他要走出这里，找一个妖怪来问问，这里毕竟已经是属于青丘国的世界，九尾狐一族，想必这里的妖怪对于青丘狐一族不是很陌生。

　　他看了一眼漫天的繁星，其中就有北斗七星，这里的星辰格外的明亮，看得人眼花缭乱的，但是李慕白一眼就看到这七颗无与伦比的星辰，然后找准一个方向，笔直的往前走去。

　　地面黑乎乎的，踩在上面咯吱作响，并且有很多大树的根茎都已经长出来，离开了地底深处，尽管他已经很小心了，但是仍旧被这大树的根茎给差点绊倒。

　　大约走了半个小时，他依然在这座荒林之中穿梭而行，没有走出林子的半点迹象，当初自己掉落下来的时候已经十分慌张，哪里会看周围的景象，不过现在他身边的那边大树发生了一些微妙的变化。

　　“在移动？”

　　李慕白擦了擦眼睛，停了下来，不过当他仔细看的时候，这些树木依然还是那样形态各异的伫立在那儿，一动不动。

　　他没有再走了，周围的雾气开始渐渐变得浓郁起来，连温度都开始下降。

　　第一次来到青丘国，他什么都不知道，这里已经不是原来的世界，一切都要小心。

　　气温下降的厉害，他眉头挑了挑，幸好现在的身体远非以前可比，虽然讨厌太阳，但是不得不说，比起以前要更加的强壮，特别是在夜间，不仅仅是目光变得更加的敏锐，就连身体也是一样。

　　李慕白看了一眼身后的巨树，面无表情的后退十多米，加速奔跑起来，借着大树树身周围的凸起，几个起落之后，他便来到着近乎二十米之高的树顶之上，往远处看去，周围是无穷无尽的树海，只有在很遥远的地方，似乎有些火光，见到这一幕，他心里便松了口气。

　　正准备下来的时候，周围忽然刮起一阵阴风，这阵阴风很奇怪，很突然的，让李慕白没有丝毫防备，差点被从树枝上卷落下来。

　　他眼疾手快的一把牢牢抓住旁边的树杆，缓过神来往树下看过去，身上的寒毛陡然竖了起来，嘴巴微微张开，倒吸一口凉气，不，应该是腐臭的味道，他吸到了一股让人作呕的腐臭味道。

　　在树下，不知何时出现了几个人形怪物，这些怪物和普通人类差不多大，但是四肢瘦小，四肢趴在地上行走，眼睛是赤红一片，散发出凶厉嗜血的光芒，除此之外，他们身上并没有任何衣物，皮肤已经呈现出灰褐色，脑袋特别的大，耳朵尖尖的，脑袋上有几率花白的头发，嘴巴张开的很大，露出里面黄黑色的牙齿，隐隐有涎液从他们的口里滴落而下。

　　这些怪物鼻翼微微抖动着，似乎在找寻什么，虽然李慕白在树上，但是此刻的他双目已经变得红光流转，能够看清这些怪物的容貌。

　　虽然很像人，但是这些绝对不是人类。

　　不过，这些怪家伙好像在哪里见到过一样，李慕白在树上固定好身形，背部依靠着一根树枝，从黑色被包之中拿出了捉鬼笔记，想了一会，直接从中间翻开，翻了几页之后，脸色才凝重起来。

　　“食尸鬼，青丘国这么也有这么恶心的东西！”

　　半响过后，李慕白才低声开口了。

　　这食尸鬼一般都是在古墓里面才会发现的怪物，其实食尸鬼大部分都是由人类变化而成，在古时候，帝王的陵墓里面一般都是有陪葬的活人，里面就包括了妃子，太监等等，当然，其中还会有一些修建陵墓的能工巧匠，因为在最后墓室要修建完毕的时候，会留下一个通道，从外往里面修建，彻底的封死陵墓。

　　在里面的活人无法逃出生天，就会慢慢的死去，一些不甘心的人不愿意死亡，心生怨气，就会残杀同类，噬其血肉为生，再加上长期在地下生活，久而久之，身体就会本能的产生变化，变得和怪物一样，专门吃腐尸，这些就是食尸鬼。

　　因为一直在吃同类的血肉，导致他们的性情大变，再加上在地底漫长的岁月，他们差不多演变了一个种族，这种食尸鬼凶恶无比，但是和僵尸一样，十分惧怕阳光。

　　青丘国里面一直都是妖怪居住，怎么这片区域会出现食尸鬼？

　　心中满是疑惑的李慕白很是不解，收起了捉鬼笔记他就一直呆在树上，等待这些食尸鬼离开。

　　虽然自己并不惧怕什么，但是食尸鬼很难缠，而且他们是群居的，如果引出一大群食尸鬼，他也是吃不了兜着走。

　　这几只食尸鬼在下方的地面上找了好久，其中就有一只来到了李慕白所在的树下，鼻子嗅了嗅，然后转过离开，他们似乎没有找到想要寻找的东西，开始慢慢的往远处走远了，等到他们的身影彻底的消失，李慕白这才敢从树上跃下来。

　　不过很奇怪的是，他一直感觉背后有一双眼睛在监视着他，或者是有什么东西在跟着他。

　　又走了好几个时辰，仍就没有走出树林，他心里已经有些烦闷起来，背后的目光一直没有离开过自己，每次他一反头，那目光就消失不见。

　　“到底是谁，再跟着我，就别怪我不客气了！”

　　李慕白终于无法忍受这种被人监视的感觉，转过头来，大声开口了。

　　周围黑漆漆的，鸦雀无声，李慕白的声音远远的传了出去，消失在夜空之中。

　　“嘎……”

　　旁边大树的树枝上一直鸟儿忽然发出一声怪异的叫声，吓了李慕白一跳，他扭过头来，正打算往前走的时候，周围的树上忽然发生了变化，一具具人类的尸体不知何时已经悬挂在树上，这些尸体低着头，看不清面容，但是他们身上都穿着白色长袍，随风摆动着。

　　周围又起雾了，大雾遮掩住了这些微微摇摆的尸体，李慕白感到一股凉气彻底的在自己身躯里面蔓延开来。

　　第314章 荒林树妖

　　“呼哧……”

　　李慕白长长吐了口气，口中吐出的气息化为白雾在身前翻滚着，缓缓地消失。

　　什么时候温度已经降得这么低了？口中呼出的气息居然可以凝结成可见的雾气！

　　面对周围发生的奇怪现象，他心里有些骇然，变得警惕之极，连呼吸都小心翼翼起来。

　　周围的黑暗之中忽然有几双刺目的红光闪动着，诡异无比。

　　“咕噜……”

　　一阵怪异的声响由远及近。

　　树上吊着的那些尸体忽然纷纷坠落下，但是很奇怪的是，并没有发出半点声响，不经让他觉得疑惑起来。

　　明明是吊着尸体的，而且这些尸体是在自己周围附近，怎么掉下却没有半点响动之声？难道是周围有什么妖怪在施展障眼之术，想要迷惑自己？

　　就在李慕白惊疑不定的时候，周围的雾气越来越多，最后彻底的淹没李慕白。

　　看着前方闪动着的赤红目光，再加上一股特殊的恶臭传来，他的脸色不是很好看，看样子那些食尸鬼还是发现了自己，不消灭这些食尸鬼，他是无论也走不出这里了，更何况周围还有一个紧紧盯着自己的东西。

　　“嗷……”

　　一声沉闷的低吼声响起，前方那食尸鬼离自己越来越近，忽然他感觉背后那道目光再次出现了，他毫不犹豫反手一挥，手里的黄符一下激射而出，黄符散发出淡淡的光芒没入浓雾之中，很快就消失不见，最后在极远的地方，发出轰隆的炸响声，一团火球炸裂开来。

　　火球很快就消失不见，这种现象有两种，一种就是火焰符击中了对方，但是对方并不是邪恶的东西，所以火球才会这般轻易的溃散，第二种，对方很厉害，轻而易举的就化解了火焰符。

　　前有食尸鬼，后有未知的存在，不禁让李慕白大感头疼起来。

　　按道理，这些黑雾是无法对这些食尸鬼产生作用的，但是过了好一会功夫，这些食尸鬼就是没有靠近自己，在离自己十米之远后，始终无法再往前进分毫，好像被什么神秘的力量给阻挡住了，最后竟然自行退散了，再过片刻功夫浓雾渐渐散去，周围又渐渐的恢复清晰，李慕白这才大步往前走去。

　　这一次李慕白干脆是懒得管身后那莫名其妙的目光，径直往前走去，既然后面的那个东西迟迟不出手，也对自己没有恶意，他也只有把自己的注意放在前面的道路上。

　　再过几个时辰之后，天色终于放亮了，只是这个夜间未免也太久了，时长至少是在原来的世界一倍。

　　圆润的月亮渐渐隐匿消失不见，天边放起万道橘红色的光芒，太阳终于慢慢地跃出云层，周围的云霞被染得通红，温暖的阳光洒了下来。

　　李慕白感觉那一直盯着自己的目光消失了，原本是松了口气的，但是有一个稚嫩乞求的声音远远的传来。

　　“求求你了，等等我吧，等等我吧。”

　　声音很像一个稚嫩的小童，他扭头看了一眼周围，并没有发现有任何人，只在自己身后的远方，有一抹淡淡的雾气悄无声息地散去，他并没有察觉什么。

　　太阳出来之后，周围的景象也彻底展露在里面的眼前。

　　这里给李慕白的感觉只能用两个字来形容，死亡！

　　这里充满了死亡的气息，放眼看去，周围全部都是灰褐色的格调，周围到处都是凸起的树藤老根，树皮斑驳，毫无生机，地面之上散落着厚厚的枯黄树叶，看起来那么荒凉，他的穿着在这死气沉沉的场景之中格外的跳跃，像是在黑白格调的画上涂抹了鲜艳的一笔。

　　太阳越升越高，李慕白全身的血液又开始加速流动了，并且隐隐有种沸腾的感觉，让他有些惊骇的是，这太阳也和那月亮一样庞大，虽然自己的身体经过干元的改变，已经提升了不少，至少在原来的世界，已经可以在太阳下独立行走，并不需要装扮，也不需要涂抹那可以隔离紫外线的防晒油，但是在这里又变得不一样了。

　　仿佛一切都恢复到了当初自己变成了半人半尸的模样，不过李慕白自己早就有所准备。

　　来青丘国之前，他自己还带了一瓶高价钱的防晒乳液，虽然这瓶防晒油花了他好几百大洋，但是能够有效的隔离紫外线，那就是最棒的，他不得不感叹，现在科技的发达啊，有了这东西，只怕一些无法在白天行走的黑暗生物也是可以在白天行走一段时间的。

　　涂好防晒霜之后，身体果然是发生了不少的变化，变得很清凉，只是面这增幅似的太阳，他还是不太习惯，也不知道白寒怎么样了，以他的道行，应该能够抵挡的住吧，况且自己也出于好心，偷偷的给他买了一瓶，毕竟白寒还是十分照顾自己的，就如血袋。

　　变成这幅模样之后，其实吃普通的饭菜虽然能够让自己存活下去，但是始终无法满足腹中的那股嗜血的解饿感，还是要靠鲜血来解决的。

　　这里虽然很荒芜，但是灵气很葱郁，他找到一株古怪的庞然大树，这株大树已经畸形的严重，周围的根已经凸起很高，正好可以容纳一人，他躲了进去，开始修炼归元炼气法诀。

　　白天不方便赶路，那就晚上，现在也正好修炼归元炼气法诀，在青丘国的任何一个地方的灵气都要远远超过原来的世界，其实还有更加重要的一点，那个声音到底是谁，他很好奇。

　　他运行了三十六个周天之后，体内的金丹更加的凝实了，相比以前只有蚕豆大小的金丹，自从自己踏上金丹中期之后已经化为玻璃弹珠大，并且金丹之上闪烁着淡淡的五色霞光，刚刚经过修炼，又增加了不少法力，让自己的实力大增。

　　若是以往，从上午九点开始修炼，体内的法力运行三十六个周天之后，肯定是已经是傍晚黄昏时候，但是现在他伸出脑袋看了一眼外面却是日头当中，外面已经是炙热异常，手伸出去之后，都感觉要自己的手臂放在火炉山烧烤。

　　这气温太不正常了，普通人在这里，只怕也要被烤焦。

　　李慕白开始一点点的参悟巫族的传承，身上的妖艳巫纹开始闪烁着淡淡的红芒，时间一点一滴的过去了。

　　这一天的修炼，居然可以抵得上自己平日三天修炼的苦功，相当于现在的境界吃上了半颗金灵炎，不过这可不是金灵炎可以比拟的，这是自己踏踏实实修炼的成果。

　　日头落了下去，他正打算踏出这个古怪的避难所，发现周围的枯藤开始渐渐收敛起来，他心里一慌，身子往前一滚，这才险险的避开此地，正当自己刚刚站稳的时候，自己的脚踝忽然被缠住了，一股巨力传来，自己凌空而起。

　　“人类……人类！哈哈……”

　　一个苍老无比的声音，带着异常的惊喜嗡嗡的响了起来。

　　这株大树的树身中央忽然裂开一个口子，一张黑黝黝的大嘴张了开来，显得极为兴奋。

　　“树妖？”

　　凌空倒挂的李慕白冷静起来，开口问道。

　　“姑且算是吧，你比以前的人类要大补的多，吞了你，我就应该能够幻化成人型，离开荒林了。”

　　苍老的声音微微一愣后，大声开口了。

　　“这里是荒林？荒林又是什么地方？你吞噬过其他的人类？还有这里离青丘国的狐族还有多远。”

　　李慕白冷冷一笑，手里悄悄的握住一枚黄符，开口问道。

　　“原来你是无意之间闯进来的人类，反正你要死了，告诉你也无妨，那些狐狸统治的范围离这里还有三天的路程。”

　　树妖瓮声瓮气的开口了，言语之中颇有一丝得意之色。

　　这片荒林之中已经很有没有人类和普通妖怪来过了，而这里确实有一些特殊的存在，比如这些食尸鬼，不过树妖并不对他们感兴趣，因为食尸鬼身上到处都是腐烂的气息。

　　“那就多谢了，不过你一个小小未曾化形的树妖就想吞噬我，未免有些天真了。”

　　李慕白手腕一抖，一章火矛符从手掌之上陡然射出，黄符在半空之中炸裂开来，化为一柄由火焰组成的长矛，发出呼啸之声，狠狠钉在了树妖的巨口之中。

　　树妖发出一声惨呼，缠绕住其脚踝的藤蔓立刻松了开来，李慕白稳稳的落在了地上。

　　“小子，你找死！我不会放过你的，我好歹也是拥有八百年的妖怪，你以为这点小小的火焰就能奈何的了我？”

　　虽然树妖被火矛符定住，而且火克木，这是定律，但是相对于这已经成妖的树来说，一根火矛并不足以要了他的性命，李慕白开始感觉身边的大地开始微微震颤起来，一根根藤蔓如同雨后春笋从附近冒了出来，密密麻麻的，如同灵蛇一般往李慕白迎头劈来，破空声大作。

　　李慕白心里微微一惊，这青丘国的树妖都这么强悍，立刻扭头就跑，在夜间，他的速度很快，周围的树藤一时之间也根本就无法击中他。

　　“雾童，此事还不动手，更待何时？！”

　　树妖苍老的声音带着一丝愠怒的响了起来。

　　第315章 雾童

　　周围并没有发生任何动静，而树妖所大声呼喊的那个雾童并没有出现。

　　“雾童！”

　　苍老的声音夹杂着一丝凌厉，嗡嗡的在周围虚空之中响了起来，震得李慕白耳朵隐隐发麻，不过仍就没有什么雾童出现。

　　“该死的家伙，看本祖处理掉这个人类之后，怎么收拾你！”

　　树妖十分气愤，这个雾童也是在荒林之中生存的一种妖怪，只是他无法离开这里，被树妖束缚住了，因为雾童这种妖怪有一种很厉害的神通，引起大雾，就算是别的妖怪走到其中，也摸不着方向，再加上树妖的偷袭，所以这妖怪的下场可想而知，现在这个雾童居然不愿意帮他了，怎么能让他不气氛？

　　虽然这个树妖道行很深，但是未曾化形，也不能离开原来的地方，顶多就是控制周围附近的大树来攻击李慕白而已，不过这些攻击相对于树妖本体来说，是要弱上很多的。

　　这是一片荒林，到处都是树，其实这些树并不是已经枯死，而是已经吸收养分，藏于自己需要营养的根部，虽然荒林之中树很多，但是真正成为妖怪的，还只是那株扬言要吃掉李慕白的树妖。

　　不过在荒林之中，就是树妖的天下，李慕白又怎么能够真正的逃开？

　　铺天盖地的藤蔓疯狂的往他抽来，他已经越来越艰难躲避，这些藤蔓真的很疯狂，他一边躲避，一边从自己腰间的符包之中夹住数张火焰符往身后一扔。

　　“哧啦！”

　　几个体型庞大的火焰神将从身后冒了出来，手里的战刀已经化为了权杖，而且火焰之中他们的面容也从模糊不清变得清晰起来，身上的火焰不似之前那样张扬，而是略微收敛起来，身上更是飘动着一根根赤色的火带，并且身躯之上浮现出有一层淡淡的盔甲。

　　“阻止树妖！杀！”

　　李慕白大声一喝，开始吩咐起来，这些中级火焰神将符要远远强过初期神将，初级神将必须要李慕白亲自来控制对敌，但是中级神将符就不同了，这些火焰神将已经生出一些基本的灵智，能够听从主人的吩咐。

　　果然，这几个中级火焰神将手中的权杖手一挥，一团团篮球大的火球从权杖之上呼啸而出，这些藤蔓立刻就被火球击中，燃烧起来。

　　李慕白身后已经化为了一片大火，并且呈现出燎燃之势，除了那树妖，周围都是普通的树，哪里经得起这火焰的烧灼，而且这里根本就没有消防设施可以扑灭大火，火势越来越盛，这几个对付树妖的火焰神将却发出了不少变化，竟然开始缓缓收取周围的火焰之力。

　　这片荒林无穷无尽，火焰以树妖为中心，成四面八方散开，李慕白身后的火焰越来越盛，已经能够感觉到这惊人的热力。

　　忽然，一团白雾升了起来，这团白雾好似有灵性一般，圈住了李慕白，这股热力一下就消散不少。

　　“笔直往前走，就能够离开荒林，再走不久，就能到达青丘狐族的管辖范围。”

　　稚嫩的声音围绕着李慕白淡淡的响了起来。

　　“你就是所谓的雾童吧，为什么要帮我？”

　　李慕白边跑边开口问道。

　　“我只是想离开这里，以前树妖一直在压制着我，这一次，我要离开这里。”

　　李慕白周围的雾气翻滚之下，化为一个六七岁大小的白胖童子，他身上穿着白色的短衣短袖，头上光秃秃的，一只手拉着李慕白的手，轻盈的在林间奔跑着，如同欢快的精灵。

　　周围的火势很快就蔓延他们，但是以雾童周围方圆十丈都形成一个真空地带，这些火焰无法烧灼进来，李慕白牵着雾童的双手，更是感觉到了一阵冰凉的感觉。

　　“好。”

　　李慕白不愿意多说什么，微尘步施展开来，在雾童的带领下，一直往前狂奔，追星逐月般。

　　火势开始慢慢变得小了起来，最后竟彻底的消失不见，不知不觉，他们已经离开了荒林的范围，到了一处庞大的山脉脚下，这个山脉之葱郁之极，与不远处的荒林截然相反。

　　“翻过这山脉就可以到达青丘国的管辖范围了，你要休息一下还是马上赶路？”

　　雾童脆滴滴的声音响了起来，一双又大又圆的眼角看着李慕白。

　　停下来之后，他才开始细细的打量起这个雾童，雾童的五官很精致，但是并没有眉毛，全身雪白异常，双目很深邃，似乎蒙了一层薄薄的水雾。

　　“你难道是要跟着我不成？”

　　虽然这个雾童长得很可爱，但是他又怎么可能会被外表所迷惑？立刻冷冷地开口问道。

　　“我……我不跟着你，我去哪？”

　　雾童显得很无辜的看着李慕白。

　　“你可是能够化形的妖怪，青丘国这么大，你爱去哪就去哪，我可是办正事。”

　　李慕白很果断的拒绝了。

　　“我知道，我其实是一只三百多年道行的雾妖，刚刚一化形，就被树妖给控制住了，你知道，这树要化形是十分艰难的，就算是拥有一千年的道行，也不见得能够化形，虽然无法化形，但是他们一样用有浑厚的法力，只是本体无法动弹，从我被奴役的那一天起，我就打算借助外人之力离开这里，不过让我很失望的是，闯入荒林之中的妖怪和人类，根本就无法抵挡树妖，你是很奇特的一个，你也算救了我，所以我会跟着你的，如果你怕我生出歹意，我会给你我的一丝本命精魂。”

　　雾童白嫩嫩的小手伸了出去，小小的拳头伸展开来，手掌之心有一颗珍珠大小的透明水珠，李慕白情不自禁的伸出手去，雾童手一张，水珠便落在了李慕白的手里。

　　这个水珠很奇特，他用手戳了一下，并没有破碎，软乎乎的，里面似乎有一丝白色的光晕。

　　“这是这个小妖怪的一丝精魂，留着他，他有很大的用处。”

　　莫离的声音传到了李慕白的耳中。

　　李慕白不着痕迹的把这一丝精魂收入了招魂灯之中，然后笑眯眯的看着雾童，若有所思的托着下巴，仔仔细细地打量起雾童来，盯得雾童浑身打了个寒颤，不由得有些质疑自己的选择是不是正确。

　　“说说你的能力吧，如果能够让我满意，我兴许会留下你的，呆在我身边的人，可不是吃闲饭的。”

　　李慕白依然笑眯眯的开口了。

　　“啊……可是……可是你不是收了我一丝精魂么，怎么可以……”

　　雾童眼中闪烁着一丝丝泪花，疑惑又不解的看着眼前的这个年轻男子。

　　“难道我救了你，你不给一丝回报么，好了，别废话了，赶紧的说。”

　　李慕白脸色一沉。

　　“我的能力你也看到了，先前那些食尸鬼就是闻到了你的气味才会出来寻找你的，是我帮你抹去了你身上的气味，而且当时也是我帮你挡住他们的，我的身体可以雾化，让敌人无法看清我的真身，只要我的精魂不散，就算大雾摧毁，我也不会消亡的，陷入大雾之中的敌人就算有一些天眼通的威能，也无法洞穿我的白雾，假如主人你离敌人只有一米远，我也可以让他看不见你，而你可以在五种任意穿梭，可能这种能力对于主人来说，如同鸡肋般的存在，但是我拥有造型之力，可以让白雾化为各种攻击武器，杀伤能力随着我的能力增加而增加，并且这些武器即便被打散，我也有能力让他们能够重铸，无穷无尽。”

　　雾童开始喋喋不休的介绍起他拥有的强大能力。

　　虽然这些能力被雾童说的很轻，但是相对于李慕白来说，这已经是十分震撼了，如果一个敌人陷入大雾之中，任由自己宰割，那么就面对更加高级的存在，自己也有一拼之力了，他心里立刻泛起滔天巨浪，甚至想要立刻给他几十颗金灵炎，提升能力，不过他并没有这样做，而只是满脸凝重的冲他点了点头道：

　　“能力确实不怎么样，但是对于一个几百年道行的雾妖来说，也差不多是这个样子，好吧，就收了你，不过你可不能以你现在的形态出现。”

　　李慕白脸色平静的盯着雾童开口道。

　　“那我就化为一枚戒指在主人手上如何？还有请主人赐一个名字。”

　　雾童愣了一愣才颇为欣喜的缓过神来，听李慕白的口气，应该是答应收留他了，他终于可以遇到一个可以指点他修行的人，比起一个人独自摸索修炼要强上很多。

　　“可以，就叫小雾。”

　　李慕白含笑点了点头，然后伸手往胸口的招魂灯一抹，一颗淡淡的金色珠子出现在手中，金色的珠子散发出淡淡的金色光焰，充满了惊人的灵气，看的小雾瞪大了眼睛，这都不眨一下。

　　“你先服用这颗金灵炎吧，若是以后你表现得好，我不会亏待你的。”

　　李慕白伸手把金灵炎递了过去，小雾有些不敢置信的接过这金灵炎，连忙道谢，然后又生怕李慕白后悔似的，赶紧一口吞了此物，接着脸色大喜起来，这东西的效果真是比的上他苦修的一个月时间，因为小雾只在夜间修炼，并且效果还不理想，可能自己的本体是白雾，所以修炼起来要比其余的妖怪还要异常的艰难。

　　接着小雾身子微微一晃，化为一道白色气流往李慕白的左手中指缠绕而去，转瞬间就化为一枚古朴的银色戒指，这枚戒指没有任何雕饰，显得十分朴实。

　　李慕白收起心，看了一眼这高耸的大山，微微一笑道，迈开脚步大步往前而去。

　　第316章 大蛇

　　山峰虽然比较陡峭，但是这柄难不倒李慕白，花了小半天功夫，他终于翻过了大山，到了一片葱郁的树林之中。

　　这片树林的树木生长的极为旺盛，绿叶如同翡翠般，而且周围生长着五色斑斓的花朵，浓郁的清香扑鼻而来，这里有翠绿的草地，茂盛的枝叶遮挡了大部分的阳光。

　　走在林间，如同世外桃源一般，李慕白松了口气。

　　因为，这里已经到了青丘国的管辖范围，这里便是狐仙们所居住的地方么，果然远非其它的地方可以比拟，还有就是，空中偶尔射下的阳光光线已经对他造不成什么威胁。

　　走着走着，他忽然闻到一股异香，这股香味沁人心脾，让他精神大振。

　　“灵果？！”

　　他心里狠狠一震，忽然浮现出这两个字来，因为在来的时候，陆飞和苏铭可是嘱咐过他，得在青丘国弄写果子回去吃，能够增加自己的实力。

　　一想到这里，他鼻翼动了动，开始循着气味往另外一端走去，也幸好自己的体质变化很大，否则他又怎么可能闻到这股异样的气息？

　　在林间穿梭一段距离之后，他忽然听到了哗啦啦的流水声，这片树林之中居然还有流水，真是让他惊喜。

　　这里有一个足有二十多米高的瀑布，瀑布下面有一潭清水，水质十分清澈，这个水潭的直径足有十多米的距离，而中间则是有个四五米的小岛。

　　这岛上长着一株巨树，巨树生长的笔直，树杆是墨绿色的，而上面的树叶则全部都是巴掌大小，上面经络分明，看起来极为不寻常，虽然树叶繁茂，但是依然藏不住绿叶之中露出的鲜红朱果，这些果子只有鸡蛋大小，但是通体红光流转，鲜艳欲滴，那股迷人的清香正是从这个果子上散发而出的。

　　其实李慕白看到这果子的时候，心里也十分犹豫，毕竟外表越美丽的东西，内在并不一定好，比如说那些五色斑斓的蘑菇，一看就知道是剧毒无比，而这红色的果子也是有着一样的外面，十分惹眼。

　　不过李慕白却并不在意，因为，这股迷人的香味能够使自己的法力隐隐增加，如果是剧毒之物，散发出的气味也是同样有害的，所以他断定这果树的果子是势在必得的。

　　从岸边距离到中间的小岛上只有数米的距离而已，他微微小跑起来，到了岸边双腿往一块巨石上狠狠一点，身轻如燕的飞出，稳稳当当的落在了小岛之上，正当他为自己的身法有了提高而沾沾自喜时，忽然他听到什么嘶嘶的响动声。

　　这个小岛之上覆盖了一层翠绿的草皮，好像被人特意的修剪过，上面甚至还有几块光滑平整的石头。

　　声音的来源并不太确定，他走到果树前，才开始细细打量着这株神奇的果树，果树一人可以环抱得住，上面很光滑，如同墨玉的石柱一样，李慕白伸手摸了一下，发现树杆很冰凉，而且树杆上很奇怪的是没有树皮，里面有一根根发丝大小的绿色经络从下往上延伸而去，这经络里面是浅绿色的，好像在黑暗中绿叶荧光棒的颜色，虽然纤细，却也格外显眼，这些纤丝也不知道有多少根，看起来密密麻麻的。

　　研究一会后，他才惊人的发现，这些绿色纤丝里面居然是灵气！

　　没错，确实是吸收灵气，这株果树在吸收灵气供养上面的果子！这，这是灵果！

　　在原来的世界，可是没有这种东西的，所以一下就狠狠的震慑住李慕白，更让他心脏险些跳出来的是，他抬起头往上一看，这些朱红的果子就好像是火焰一般跳动着，密密麻麻，足有上百颗！

　　“发……发达了！”

　　李慕白心里狂喜，有一种不枉此行的感觉，这些果子完全是由天然灵气孕育而出，效果可想而知了。

　　正当他打算爬上去的时候，忽然感觉到了一丝危险，他很果断的往后退了几步，就在他刚离开不远时，一条巨大的蛇尾狠狠往他原来的地方一扫，虽然这一击没有击中，却发出一声炸响声。

　　“果然是没有那么容易的事情！天下没有不劳而获的，看样子是遇到凶兽了！”

　　李慕白冷冷的退了开来，耳朵动了动，这树上忽然游下来一条大腿粗的斑斓巨蛇，蛇的脑袋呈三角型，他听以前的人说过，三角型的蛇一般都是含有剧毒的，所以他暗暗捏了把冷汗。

　　这条蛇身上的鳞甲泛着妖异的光芒，其实它的鳞甲是翠绿色的，只是三角型的脑袋是五色斑斓的，一双绿油油的眼角蔑视的盯着李慕白，嘴里吐出猩红的蛇信子。

　　它并没有攻击，而是十分有灵性的看着这个外来者，仿佛很感兴趣似的。

　　李慕白头都大了，这条蛇的蛇躯是没入到大树顶部的，它很有可能只是露出自己的一小节身躯，如果刚才自己很快冲到果树上去，只怕是要遭了毒手。

　　这条大蛇看起来灵气十足的样子，但是并没有化形，而且李慕白能够从他身上感觉到了浑厚的血气，如果吃了，肯定是大补之物。

　　他胸口忽然微微发热，巫纹闪烁起来，脑海里更是响起了一个声音：

　　“你是人类？是谁叫你来取朱心果的。”

　　“是你在讲话？”

　　李慕白双目微微发红，嘴里情不自禁的发出嘶嘶声。

　　“你……你会蛇语？！”

　　大蛇微微吃了一惊，显然很惊讶的样子，它只是凶兽，和妖怪不同，它就算是灵性十足，也始终无法化形成为人类，因为凶兽是另外的物种，不像普通的兽类，如果有机缘是可以化形的，凶手不同，它们的实力要远远强于一般的妖怪，力量十分强大，但正因为本身的力量十分强大，而且生性凶残，渡劫的时候，基本上都无法躲过强大的雷劫，所以久而久之，他们都开始刻意的压制住自己的道行，不肯再渡化形之劫，随着慢慢地进化，这些凶兽已经不会度雷劫了。

　　听到大蛇的开口，他自己也愣住了，仔细一想后才发现自己领悟了巫族的百兽语。

　　所谓的百兽语里面就包括了飞禽，走兽，鳞甲等物种的语言，或者说，连那些普通的鸟儿的话也是能够听得懂的。

　　“是的，我是会蛇语，这是什么果树？”

　　李慕白镇定下来，继续开口问道，如果能够交谈那是最好不过了，怕的就是不会交谈，那才难办。

　　“当然是朱心果树，刚才不是说过了么，他们不是说人类很聪明么，怎么你这么笨？”

　　大蛇摇头晃脑的张开血盆大口，眼珠眨了眨，似乎在嘲笑李慕白。

　　李慕白抹了一把额头的冷汗，继续开口问道：

　　“这里是狐族交由你看管的吧，我是狐族的贵客，所以过来取一些果子回去。”

　　“啊？谁跟你说的？还有我怎么不知道你是狐族的贵客？他们怎么不派人过来取，要你亲自过来呢。”

　　大蛇有些不解的问道。

　　“因为我正好在这里游玩，所以我就自己来取了。”

　　李慕白双目之中闪烁着一丝狡黠之色，开口说道。

　　“但是他们吩咐过我，必须要拿信物来，才能够取果子的，没有信物的就要被我吃掉。”

　　大蛇再次张开了血盆大口，绿油油的眼珠瞪着李慕白。

　　“信物？你还要信物？那好，你可看清楚了，这个算不算信物！”

　　李慕白说完从黑色的背包之中取出一小节柔软的狐狸尾巴，冲着大蛇晃了晃。

　　“这……这是灵儿的尾巴，灵儿贵为公主，她的尾巴怎么会落在你的手里？”

　　大蛇语气变得沉闷起来，眼中迸射出凶芒，恶狠狠地盯着李慕白。

　　“原来你也知道灵儿，想不到一个看守灵树的凶兽竟然也知道灵儿，灵儿可是青丘国的小公主，这条尾巴是她交给我的，难道你还以为我能够在青丘国与九尾狐族的小公主动手，还夺走她的一条尾巴？除了她送给我，我又有什么手段能够得到？”

　　李慕白声音大了几分，有种咄咄逼人的感觉。

　　果然，大蛇犹豫了，好久它才缓过神来，目光从李慕白手里的狐狸尾巴上收了回来，开口道：

　　“你不要怪我，这是我的职责，不能让坏人得到朱心果，灵儿以前是会经常来看我的，我当然认得她，只是她很久都没有过来了，原来是遇到了你，还送给你她珍贵的尾巴。”

　　大蛇叹了一口气，有一种很明显的失落感觉。

　　“既然你知道的话，就帮我摘些果子下来吧，我也带回去给灵儿尝尝。”

　　虽然李慕白很不情愿这样说，但是这些朱心果实在是太重要了，如果向狐族的族长讨要，肯定不会给的，因为他知道狐族的族长苏婉儿子，也就是空空儿，因为捉妖公司的原因，落得肉身瓦解，只留有一丝元神，所以，其实苏婉还是很不喜欢捉妖公司的人，又怎么可能会赠予灵果？

　　“嗯，好，你尽管拿，够了就叫我。”

　　大蛇脑袋缩了回去，紧接着这株大树开始摇晃起来，李慕白还没反应过来，这些灵气扑鼻的赤红果子就好像雨点一般往自己砸了过来，忽然之间，他幸福的想要晕厥过去。

　　第317章 重遇白寒

　　“以后记得带灵儿一起来啊。”

　　大蛇从灵果树上探出大大的脑袋，张开血盆大口，冲着岸边的李慕白开口了。

　　李慕白狠狠掐了自己一把，才缓过神来，不过现在他的招魂灯之中已经装满了朱心果，他激动的挥舞着手臂，冲着大蛇告别。

　　忽然之间他觉得自己有些做的太过分了，好歹也要给果树上留些果子不是么，没想到大蛇竟然一股脑儿的给自己全部摘了下来，他根本就还没反应过来，等到他缓过神，周身已经全部都是朱心果，鲜红欲滴，灵气十足。

　　他自然是毫不客气的收取了，总比烂在这里要强，不过幸好是这种果树在狐族还不少，短时间是不会发现什么的，而且每一次采摘都是要隔上上百年的时间，等到他们发现，自己早就离开了这里。

　　李慕白喜滋滋的往另外一处地方走去，最后树木渐渐少了起来，有一条大道从林中远远延伸开去，大道的两侧都是花花草草香气扑鼻，更在不远处有一座青石建筑而成的城堡，旁边还有不少石屋，似乎能够看到人影在走动。

　　不过他刚走没多远就被人拦住了，拦住他的是两个身穿白色长袍，面容英俊无比的男子，他们的眼睛十分深邃，如漫天星辰一般，好像要把整个人都吸进去，李慕白不由得恍惚起来，最后眉心微微一热，他才从这种状态之中恢复过来，心里十分骇然的盯着这两个男子。

　　见到李慕白回过神来，这两个人也同样微微一怔，相互看了一眼，眼眸里尽是诧异之色，其中一个个子偏高的男人颇有磁性的声音响了起来：

　　“我们是执法长老，这里是狐族领地，外人不得闯入。”

　　语气虽然很平和，但是透露着一股不容拒绝的威严，震慑。

　　“咦？无泪长老，他，他好像是人类！”

　　另外一个个子稍微矮一些的白袍长老有些诧异的开口了，他的声音也很好听，有些尖细。

　　“不可能，人类怎么可能在这，还有他身上有咱们狐族的气息，无期你确定么。”

　　这个叫无泪的长老扭过头来，看着旁边诧异的白袍长老，问道。

　　“不会有错的，他身体很奇怪，有狐族的气息，但是人类的气息更甚，小子，你从实招来，你到底是何来历，否则休怪我兄弟二人不客气。”

　　无期长老双目冷冷地盯着李慕白，冷哼喝道。

　　“你们说的狐族气息，应该就是这条尾巴吧。”

　　李慕白从背包之中取出了空灵儿的尾巴，开口说道。

　　“公主的气息！原来她的尾巴在你这里，难怪她回来连人形都无法保持住，看样子你就是和公主一起回来，那个走散的人类吧。”

　　无泪长老松了口气，开口问道，然后细细的打量起李慕白来。

　　“嗯，是的，空灵儿现在何处？”

　　李慕白收起了狐狸尾巴，询问道。

　　“在古堡，跟我过来吧，你把公主的尾巴给我。”

　　无泪长老再伸出了手。

　　“这个可不行，我得亲自交给她。”

　　李慕白嘴巴微微一翘，大步往前走去，他可不会傻得现在就把尾巴交出去，至少是要见到空灵儿和白寒。

　　两位长老颇为无语的跟在后面，往古堡走去。

　　这一路，李慕白见到过不少白袍人，路上还有各种狐狸，只是这些狐狸都只有一条尾巴或者两条尾巴，而且它们身上的毛发并不像空灵儿身上的颜色是银白色，而是很杂乱，一般都是两种颜色以上，很不纯，看来空灵儿身为九尾狐一族的皇族，血统也是十分纯正的。

　　有了两位执法长老的相陪，一路畅通无阻的来到了青铜城堡的大殿之内。

　　不过途中倒是有许多族人和狐狸看着李慕白，都是一脸好奇之色，毕竟这里已经好久没有人类过来了。

　　大殿之中有九根石柱顶着重要的支撑点，这些石柱之上雕刻着精美的狐狸图腾，里面很空场，青色的墙壁上绘制着一些银色的符文，并且里面还有一些小型花坛，里面种满了奇异的花草，整间大殿都有一股淡淡的清香漂浮着。

　　李慕白正在打量着其中一个石柱，观察上面的图腾，却意外的发现这图腾居然和之前传送到青丘国的那个玉台上狐狸图腾一般无二，同样是生有九尾，有一种不可抗拒的威严。

　　“怎么近乎三天才赶到这里？”

　　冷冷的声音从大殿的另外一侧传过来，李慕白惊喜的转过头去，看到的是满脸阴冷的白寒，不过他言语里面充满了叱责。

　　“青丘国这么大，能够安全的到达目的地就已经很不错了。”

　　李慕白努了努嘴，低声说道。

　　“你跟我来吧。”

　　白寒说完转身往里面走去，李慕白紧紧地跟了上去，那两个执法长老倒是没有再跟上来，二人直接进了一个偏厅。

　　刚一推开青铜大门，李慕白就被眼前的一个女子给深深的震撼住了，这个女人和空灵儿很像，但是却更加的成熟风韵，身体凹凸有致，穿着一件白色的纱裙，头发挽起，上面插着一根碧绿的簪子，正笑眯眯的盯着李慕白，她雪白的手臂伸出来，手掌之中握着一根藤杖，另外一个手里却抱着一只银白色的小狐狸。

　　李慕白冷冷的站在原地，一动不动了，此女的双眸如同漫天星辰深邃，比起那两个执法长老更有甚至，而且从他的骨子里散发出一股魅惑的感觉，并且还是纯天然的，并没有施展魅惑的秘术。

　　他感觉自己的肩膀一沉，一只大手拍在了肩膀上，他才恍然惊醒过来，细细的声音传了过来，道：

　　“这是狐族的族长苏婉。”

　　李慕白闻言，猛然低着头，拜了一拜，再也不敢直视此女。

　　“到齐了就好，这次空儿就靠你们了。”

　　苏婉清脆的声音传了过来。

　　“这是应该的，狐狸叔叔也是我们捉妖公司的人。”

　　白寒不卑不亢的声音在李慕白耳朵旁边响起。

　　“你们好好休息吧，待会我会叫人送点好吃的东西过来，然后再带你们去祭祀大殿。”

　　苏婉很亲切的开口了，然后走到李慕白身边，再次开口道：

　　“灵儿的尾巴在你这里么。”

　　“嗯，在我这。”

　　李慕白连忙取下黑色包袱，从里面拿出空灵儿的尾巴递给苏婉，苏婉若有所思的看了一眼李慕白，才离开了这间偏室。

　　这狐狸尾巴之中蕴含了精纯的灵气，一条尾巴相当于一百年的道行，苏婉这个族长肯定是有秘法为其续上的，虽然肯定会则损一些道行，但是这尾巴可是空灵儿苦苦修炼出来的。

　　拿过尾巴，苏婉就径直走了出去，偏室里面就只留下了李慕白和白寒二人，偏厅里面有一个圆弧形的桌子，还有几把树墩的椅子。

　　“你手上的东西是什么？”

　　白寒坐在一个树墩上，指了指李慕白手里的戒指，开口问道。

　　“首饰而已。”

　　李慕白神秘的一笑，收回了手。

　　“有妖气，你骗我。”

　　白寒鼻翼动了动，双目盯着李慕白，好似要把他彻底看透，那双目中有一种穿透的感觉。

　　“这是我自己的事。”

　　李慕白扭过头去。

　　“哼，这个戒指当初来青丘国时，我可没有见到你戴着，现在到出现了，肯定是妖物所化，我跟你讲，这里可是青丘国，一些妖物远远不是你想的那么简单。”

　　白寒敲了敲桌子，见到李慕白不理，站起来，把他脑袋搬过来，很严肃的说道。

　　“怕了你，如果一个妖物把他的精魂交给你，你怎么看？”

　　李慕白很无语的对上白寒那灼热的目光，低声说道。

　　“那还好，你比以前要纯熟许多，知道防备了。”

　　白寒收回咄咄逼人的目光，然后偏过头看着远方，脸上似乎有些迷茫。

　　“怎么了，这一次回来，应该让捉妖公司第一代的前辈们彻底复活，应该高兴，你还闷闷不乐啊，只要他们都复活，魔罗门又算什么？”

　　李慕白看着白寒，有些不解的问道。

　　“但是你……”

　　良久之后，白寒重重吐了口气，低声开口了，满脸复杂的看着李慕白。

　　“放心吧，对于融魂，我还是有很多把握的，就算真出了什么事，触犯了大忌，也不会怪你的。”

　　李慕白微微一愣后，笑着说道。

　　“你不要说大话了，其实这种凶险的活原本是白叔亲自来完成的，毕竟只有他才有把握，但是白叔去探查魔罗门的消息，一直都没有回来，我估计是被困住了。”

　　白寒握了握拳头，敲了下木桌，咬牙切齿的开口了。

　　“我自有分寸，放心吧。”

　　李慕白伸了个腰，忽然闻到一股香味，立刻就来了精神。

　　果然，青铜大门推了开来，陆陆续续的进来几个白衣侍女，这些侍女手里有些端着果盆，有些则是端着茶杯，浓浓的香味无法抑制的飘散在整个偏厅之中。

　　这些侍女长得十分漂亮，身材也极好，不食人间烟火，也不施粉黛。

　　不过二人的注意并没有放在这些侍女身上，而是摆放在桌子上的果子和茶上面。

　　一共有三个果盘，分别是赤，青，黄三种颜色，其中那火焰般的赤红果子，就是朱心果，除此之外，还有两杯木杯盛放的香茶，不过看到这香茶，李慕白瞬间脸色就发白，这茶赫然是绿油油的一片，虽然散发出一股浓浓的香味，但是怎么看都像萍姨泡的茶。

　　“放心，不会有毒的，而且能够增加我们不少法力。”

　　白寒轻轻抿了一口茶，毫不客气的抓着盆中的果子吃起来。

　　吃完之后，他们又休息一会，苏婉才把他们带到了一个族中的禁地祭祀大殿，这里除了族长外人不可进入，而今天却有多了两个人，分别是白寒和李慕白。

　　第318章 祭祀大殿与空空儿

　　刚一推开青铜大门进来，李慕白就觉得这里有一股威严，圣神不可侵犯的感觉。

　　大殿比起偏厅还要大上不少，近乎有一个半偏厅那么大，并且里面全部都是由白玉石铺就而成，再加上大殿的顶部有九颗拳头大的明珠镶嵌其上，以至于大殿之中未曾点灯，都如同白昼。

　　祭祀大殿之中的两侧，分别有十多根紫色的圆柱，圆柱之上散发出晶莹的毫光，这些圆柱的上面同样是绘制着一只只威严无比的九尾狐，除此之外，还有一些神秘的符文出现在其中。

　　周围的墙壁之上都是九尾狐的狐狸图腾，这些图腾好像是由金粉绘制，看上去金光闪烁的，让人无法直视。

　　最里面有一个墨绿的玉台，长两米左右的样子，高一米多点，玉台的两边微微卷起，上面绘制着银色的符文，上面放着一银色的香炉，香炉十分精致，大概只有尺许来高，表面上银光流转，但是仔细一看的话，上面却纹印着金色的符文，这些符文好似有灵性一般，在香炉的表面闪烁着，有一股淡淡，并且有些熟悉的檀香味从香炉之中飘出。

　　李慕白吸了一口气，脸色微微一变，脑海一片清明，这香炉之中散发出来的气味居然和清心香有着异曲同工，蕴养元神的妙效！

　　不过让他惊讶的更在后面，香炉的盖子上放着一串佛珠，这佛珠通体圆润，里面似乎有五色流光在闪动。

　　更加骇然的是，里面蕴含了好几股十分强大的力量。

　　忽然，他感觉身边有些异样，扭过头一看，见白寒双目死死的盯着那串佛珠，浑身微微颤抖着，就连李慕白手搭在他的肩膀，都浑然不觉，他目光微微泛红，似乎在极力的压制着什么，苏婉看到这一幕，低声叹了一口气，悄然离开了这里，祭祀大殿就只剩下两个人。

　　白寒抿了抿嘴，缓缓地往前走去，直直的看着那串佛珠，眼眶里面居然闪现出了泪花。

　　一种无法抑制的悲伤情绪在滋生着，李慕白轻轻拍了一下白寒的肩膀，以示安慰，他能够感受到白寒内心强烈的起伏，强烈的感情就要喷出。

　　忽然白寒扭过来狠狠的抱住李慕白，大声的哭泣起来，双目之中一行行血泪再也无法抑制的滴落在李慕白的肩膀上，一滴一滴，炙热异常。

　　他哭了，一向坚强，冷漠的白寒居然哭了！而且就像儿童一样，哭的撕心裂肺，凄厉无比。

　　李慕白一时之间也不知道说什么好，只得双手轻轻拍打着白寒的肩膀，他的身子在不停的抖动着，声音很大，毫无掩饰的哭出来，压抑许久的感情在这一刻爆发，以前的坚强也在这一瞬间彻底的撕裂。

　　他的内心其实和小孩子一样，撕掉伪装之后，就没有任何掩饰的表现出来。

　　这一刻的白寒是最真挚的，而在李慕白面前这样，也是把李慕白彻底当做了自己这边的人。

　　这一刻的白寒哭的撕心裂肺，身子剧烈的抖动着，毫无防备的，他抓着李慕白的后背，脸埋在他的肩膀上，看不清他的表情。

　　李慕白都能够感觉白寒现在情绪的激动，他的手死死的抓着李慕白，连指甲都嵌入了皮肉之中。

　　“咱们不是来了么，别哭了。”

　　李慕白轻声细语的安慰道。

　　不过白寒依然伏在他的肩膀，仍然在抽泣着，悲伤的声音，在空荡荡的祭祀大典断断续续回响着。

　　能够让白寒如此失态，这是一种多么强大而又真挚的感情啊，在这一刹那，李慕白心里都微微震颤起来，鼻子感觉酸酸的。

　　“你放心，我会拼尽全力的，一定让他们恢复，全部再次回到捉妖公司，振作起来吧，没有你，我一个人无法做到。”

　　李慕白语气加大了几分，带着淡淡的微笑。

　　听了李慕白的话，白寒才缓过神来，看着李慕白脸上那坚定的表情，转过身盯着远处的银色香炉。

　　“走吧。”

　　良久之后，白寒才恢复情绪，轻咳几声，擦干眼泪，脚步轻盈的走到了银色香炉面前，伸手就抓住了这串佛珠，顿时佛珠开始微微震颤起来。

　　“是谁！”

　　一道充满磁性的声音从里面传了出来，白寒忽然感到手一热，佛珠之上金光一闪，立刻松开了手，身子忍不住的退了好几步。

　　佛珠并没有落在地面之上，而是在半空之中停了袭来，这时候一道金光从佛珠之上激射而出，一个身材高大，满头金发的妖艳男子出现在二人面前，伸手就握住了佛珠。

　　此人目光清冷，额头中央有一抹紫痕，不过他的身体略微透明，不是很稳定，此人一出来，便警惕的看着二人，似乎一有不对劲就大打出手的意思。

　　“元神之身！”

　　旁边的李慕白看到此人的模样，微微惊呼起来，他能够感觉此人身体蕴含的庞大力量，并且这股元神之中居然还有和殷司身上一模一样的气息。

　　当然，这股气息并不是谛听神兽的气息，而是另外一种气息，是那条紫金神龙的气息，并且还一模一样！

　　“人类？你们人类怎么可能会闯入狐族的祭祀大殿？难道……难道狐族已经被攻打下来了？咦？你这个小子身上的气息怎么那么熟悉？”

　　金发男子丹凤眼一眨，目光落在发怔的白寒身上，露出些许疑惑之色来。

　　“小狐狸叔叔，你不认识我了？”

　　白寒声音有些哽咽的问道。

　　声音一落，周围变得鸦雀无声，金发男子迈着修长的双腿，笔直的走了过来，站在白寒的对面，仔仔细细地打量起白寒，随后伸出两只修长的双手捏了捏他的脸蛋，脸上露出难以置信的表情。

　　“你……你是小阿宝！”

　　此人并不是别人，而是捉妖公司前一代的成员，空空儿！也是狐族族长苏婉的儿子，空灵儿的哥哥！

　　空空儿激动的捧着白寒的脸揉搓着，脸上露出狂喜之色。

　　“是我，而且，我不小了。”

　　白寒露出赤红的双目，露出两颗尖锐的獠牙，空空儿颇为惊喜的伸手扳了扳他嘴里的獠牙。

　　“难道以你的体质，还会长大？小子，十多年没见，你狐狸叔叔都差点不认识你了。”

　　空空儿狠狠的搂住了白寒，甚是感叹的开口说道。

　　“我们在外面也很想你们啊。”

　　白寒微微一笑。

　　空空儿忽然松开他，往周围扫了一圈，微微一愣道：

　　“无常在哪里，他在哪里？他怎么没有来？难道无常已经转世投胎了？你是无常？”

　　空空儿盯着旁边满头大汗的李慕白，忽然松开了白寒，一溜烟的跑到李慕白身边，满脸大喜，狠狠抱住了他。

　　“他不是白叔，他是我们捉妖公司的新一代成员李慕白，怎么就只有小狐狸叔叔，火儿哥哥他们呢。”

　　白寒开口问道。

　　“他们都在修炼，我得去叫醒他们，他们一定会高兴死的，你们两个稍等。”

　　空空儿见到李慕白不是白无常松开了他，吐了吐舌头，然后走到那佛珠面前，伸手抓住一晃，佛珠之上五色光满闪动，一道道光团纷纷从里面飞出，化为一个个模糊的人影，片刻之后人影才开始渐渐清晰起来。

　　这几人都盘坐在地上，双手掐着法决，身体表面之上流动着各色的光焰。

　　一个是十七八岁的少年，一脸桀骜不驯的模样，最为惹人注意的是他满头的赤发，这些头发如同火炬般的燃烧着，整个人仿佛是置身于烈焰之中，身体里面有一股异常强大的火属性能力，这股强大的火属性能力好像浑然天成，其中还有一股气息，这股气息和殷司，空空儿身上的一样，是来自上古的气息。

　　另外一个则是截然相反，这是一个身材曼妙的少女，五官精致，精致的耳垂上还挂着水晶吊坠，满头乌丝披肩，肤若凝脂，身上穿着一件银质的丝质长袍，身体表面之上流转着银色的寒炎，寒气逼人，这股寒气也绝对不是一般的寒气，李慕白忽然想到了林雪儿身上的气息，这股气息真是与林雪儿同出一源，不，应该是更加的庞大，因为他从这个少女的身上也感觉到了强大的气息。

　　看到最后一个的时候，李慕白心里狠狠震了一下，这个人的面容居然和自己的师傅白无常有着八分的神似，他身体被一层五色的光华笼罩着，散发出神秘的气息，同样是十分强大。

　　几人一出来之后，就纷纷的睁开了眼睛。

　　虽然他们都是元神之体，但是李慕白感觉他们身体之中蕴含了强大的力量，看来都是捉妖公司的前一代的成员，一想到这里，他就不经有些汗颜，这里的任何一个，只怕都不是他能够比拟的。

　　“到底有什么重要的大事，非得打扰我修炼么！”

　　那个赤发男子颇为不耐烦的睁开眼睛，站了起来，不过他察觉到周围的气氛有些诡异，目光一扫，就看到了李慕白和白寒二人。

　　第319章 重逢

　　这一道凌厉的目光忽然变得柔和起来，直直的落在白寒的身上，除此之外，另外的一男一女也纷纷睁开了眼睛，盯着白寒和李慕白二人，眼中露出些许疑惑之色。

　　白寒身子微微颤抖，想要伸手过去，以确定这是不是幻象，但是不知何时脚却无法迈出去。

　　赤红头发的少年揉了揉眼睛，有些不可置信的盯着白寒，忽然转过头去盯着小狐狸空空儿，空空儿凝重的点了点头，他这才跑了过来，狠狠的抱住了白寒。

　　庞大的火焰之力忽然狂涨起来，吓得李慕白手腕一抖，手指上的那枚雾妖所化的戒指化为一道水雾遮挡住了自己和白寒二人，才避开这股强大的热量。

　　白寒身上的雾气直接被蒸发，身上的衣服已经有些烧伤，笑着开口道：

　　“火儿哥哥，这么久没见，你脑子怎么还这样，虽然你的肉身瓦解，但是你仍就是火凤元神，你想把我烤焦啊。”

　　这个叫做火儿的少年这才收敛起自己身上的火焰之力，狠狠捏了一把白寒白嫩的脸颊。

　　“你真是阿宝？怎么这么大了？”

　　那银纱少女忽然诧异的开口了，旁边的那个酷似白无常的男子也露出同样的疑惑之色。

　　“如冰阿姨，我自然会成长，毕竟十多年过去了啊。”

　　白寒自从见到他们之后，话也变得格外多了，脸上的冰寒已经瓦解消失不见，完全变成了另外一个人。

　　“我相信他是阿宝，难道你们不能感受他体内的那股气息么，只有吸血鬼婴才拥有的气息。”

　　酷似白无常的男子微微一笑的开口了。

　　“武羽，你难道没有发现旁边的那个小子也拥有这种气息？阿宝，这个小家伙难道是你把他变成这样的？”

　　火儿开始仔仔细细地打量起李慕白，手却抓着白寒的手，没有松开。

　　“火儿哥哥，你说话怎么还是那么不经过大脑？我是这样的人么，慕白，你介绍一下自己吧。”

　　白寒无语的一笑，很开心，露出两颗虎牙。

　　“各位前辈好，我是十年后捉妖公司重组的成员，李慕白。”

　　李慕白心里已经无比震惊了，这些人都是元神之身，并且身上都蕴含了强大的灵兽气息，如果全部都复活的话，那么法术界之中的魔罗门又拿什么来抵抗呢。

　　“不能叫我们前辈，你和阿宝一样叫我们就行了，对了，只有你们两个过来？阿宝，你的乌啼叔叔怎么没有过来？他死哪去了？”

　　银纱少女杏眼一瞪，语气大了几分，脸上露出疑惑之色，美目往四周扫射，片刻后，没有见到自己心爱的人，才露出深深的失落之感。

　　听到白如冰开口，白寒一下不知道怎么开口了，变得结结巴巴起来，而李慕白却立刻明白了她的身份，她是冰凤白如冰，也是林雪儿的结拜姐姐，而她口中所说的乌啼，则是元道宗的前一任掌门，在女娲墓之中为了盗的这一次复活他们的还魂草，重伤，可能已经陨落掉了，当然这些都是自己师傅白无常口中流传出来的，自己并不太知道，而白无常则是吩咐，千万不要像白如冰提及此事。

　　“我师傅白无常说乌啼前辈已经留在了女娲墓，在里面修炼，直至飞升！”

　　李慕白轻轻开口了，话音一落，白如冰脸色大变，周围的空气瞬间冰冷下来，她怔了一会，咬了咬牙，狠狠道：

　　“那个小子，好，很好，肯定又是看上女娲墓哪个妖怪，不肯回来了！”

　　“如冰阿姨，别着急，我们这一次过来，就是帮你们恢复肉身。”

　　白寒看了一眼面皮微红的李慕白，低声开口了。

　　他也是知道不少内情的，乌啼在女娲墓里面发现了一处药园，里面都是顶级的药草，当时法术界和魔门一站，张大山寒莫枫都重伤，靠着程素素的绝世医术才吊着一口气，昏迷不醒，必须要找到失传的药草才有可能让他们苏醒，去女娲墓的时候，程素素就已经拟好一份单子交给他们，叫他们务必找回这几种药材，当时乌啼掌门就是为了盗药草，才受到守护药园的两个妖童攻击，重伤，甚至是死亡。

　　“你们找到了方法？对了，无常青冥怎么都没过来，怎么是派你们两个小家伙过来？素素和茉儿她们怎么样了？”

　　空空儿摸了摸下巴开口了。

　　“这件事情还要从十年前白叔他们进入女娲墓说起，那时候进入女娲墓的可不只是我们这边的人，还有魔门不少人，当然，他们进去最为重要的目的就是取得五色神土为你们重铸肉身，但是到了最后，大家死的死，伤的伤，被困的困住了，最后只有白叔和茉儿阿姨出来了，那个怪叔叔被困在了女娲大殿，没有出来，而最近这段时间，魔罗门的势力已经远远要超过法术界的任何一个宗门，白叔去打探消息，至今未归，他吩咐我和慕白前来此地营救你们的。”

　　白寒恢复心情之后，简要的说了发生的情况。

　　“不，怎么可能？按照你所说，青冥那个死小子还困在女娲墓了？独立无常一个人出来了？绝不可能！”

　　空空儿情绪变得激动起来。

　　如果别人不知道青冥对无常的感情，那么他是再清楚不过了，青冥十分霸道，以前自己连无常靠的近一点，都会受到青冥的呵斥，而且这个小子装好人，根本就不在白无常面前训斥他，而是背地里，并且威胁他不能让无常知道，他的实力远远不及青冥，只有挨揍的份，一听到这个消息，他心里忽然泛出一阵狂喜，但是仔细一想后，又唉声叹气起来。

　　“是这样的，白叔出来之后把一些东西交给我和素素阿姨之后就消失了很久，捉妖公司也关闭了一段时间，最近这一两年白叔才回到公司，我感觉他始终都没有从那一次女娲墓之行中走出来，而且心境也被羁绊住了。”

　　白寒低着头，开口说道。

　　“青冥这个混小子！他果然还是很在乎的。”

　　空空儿握了握拳头，恶狠狠的开口了。

　　“你是师傅新收的徒弟？看样子我有个师弟了，想必你也知道了我的名字，以后叫我羽师兄吧。”

　　在众人沉默良久过后，那个酷似白无常的青年忽然开口了，打破了安静，笑眯眯的盯着李慕白。

　　李慕白自然知道自己这个素未蒙面的师兄，很乖巧的叫了一声师兄，听白无常说，他之前虽然是一只五彩大公鸡所化形，但是本身却含有世间罕见的五色孔雀的真血，厉害无比。

　　“阿宝，这个魔罗门到底是什么来历，以无常的道行，法术界能够对他产生威胁的人已经不多了。”

　　空空儿继续开口问道。

　　“慕白，你来说吧，我想只有你才最清楚。”

　　白寒微微一愣，转过身冲着李慕白开口了，顿时，他就感觉好几道目光注视着自己，沉吟一会，才缓缓开口了：

　　“魔罗门的掌门是冥罗，我以前的生死大敌，也是女娲墓里面的大妖，我现在的记忆不是太完全，知道的并不是很多，当初他冲丹炉之中掏出，本身的能力已经炼化的七七八八，现在在极力恢复，但是也不是普通的修道之士能够抗衡的，师傅虽然和法术界的执法长老一起过去了，应该不会有太大的危险，毕竟师傅他修炼出了星辰法相，修炼出了法相之身的人，都是实力强大的。”

　　“原来你也是转世之身，看样子来头还不小，不过你身体里面怎么会有这种古怪的气息？我可不信是阿宝做的。”

　　空空儿不解的问道。

　　“是一具银甲尸，为了报复做的，原本我还是有些担心他会彻底的成为嗜血怪物，但是并没有，依然能够和普通人一样吃饭。”

　　白寒盯着李慕白，露出一丝思索之色。

　　“我可是从你的身上感觉到了巫族的气息，难道你是巫族的传人？”

　　旁边的白如冰忽然开口了。

　　“也许现在是吧，我得到巫族的传承，不过我认识的只是巫族大巫的一介残魂而已，是我不小心从幽冥血海招出来的。”

　　李慕白摸了摸脑袋，缓缓地说道。

　　“幽冥血海？幽冥血海可是那个臭小子的地盘，血海里面更是镇压着绝世大凶灵，还有地府神兽谛听的镇守，我看你现在的道行似乎并不高，如果要去地府只能元神出窍，你怎么可能隐瞒住谛听的？”

　　白如冰好奇的问道。

　　“我并没有元神出窍，而是用的招魂灯，也就是这一次帮你们复活的至关重要的法宝。”

　　李慕白微微一笑，从胸口扯下招魂灯，招魂灯在手中立刻就化为了尺许大小，体表莹光流转。

　　“招魂灯出世了？数百年前我是见过此灯的，当时只是光华一闪而已，不过灭了当时的一个绝世大妖。”

　　白如冰见到招魂灯，倒抽一口凉气。

　　“小慕白，赶紧动手吧，咱们还得返回捉妖公司，前往魔罗门！”

　　空空儿脸色始终不太好看，言语都有些焦急起来，白无常和剑宵两个法力最为强大的人去了魔罗门都不能全身而退，他又怎么能不担心？

　　第320章 神土造真身

　　“终于可以离开这个地方了么！”

　　火儿握了握拳头，看着周围这十多年如一日的场景，深深的吐了一口气，嘴角上扬，露出一股难以抑制的兴奋之感。

　　“五色神土确实有塑造肉身的强大能力，而且创造出来的肉身十分强大，先从狐狸叔叔来吧，如果我猜的没有错的话，应该是用金土吧，金土塑造真身，不过你们自己的真身还要你们自己来幻化，如果我拿捏错了，那就不好了。”

　　白寒取下自己身后的黑色背包，从里面掏出一个白玉盒子放在了白玉石铺就的地面之上，接着又从里面掏出一些瓶瓶罐罐。

　　李慕白则是一脸凝重的站在旁边，他用招魂灯起到的作用就是凝魂，彻底的把他们的元神和肉身融合在一起，这是十分凶险又十分耗费法力的一项工程。

　　“嗯，用金土吧。”

　　空空儿思索一会后，点了点头，开口道。

　　白寒揭开盖子，里面迸出些许五色毫光，闪动不已，十分惹眼。

　　“这就是传说之中的五色神土？可是只有这么多，能够成功么。”

　　白如冰扫了一眼白玉盒子之中的神土，忧心忡忡的说道。

　　“如冰阿姨，你可别忘了这是五色神土，以前女娲可是用河边的泥土就能够捏造出人来，当初他只是拿了一串藤条直接沾着泥土一甩，五色神土相传是补天之土，再者你们元神这么强大，就算是夺舍别的妖怪和人类都是轻而易举的事情，不过夺舍之后面貌却不能够改变，而且本身的能力降至大半，但是用五色神土塑造出来的就不一样，放心吧，能够完美的和你们的元神契合，甚至还能够让你们的道行更上一层楼。”

　　白寒笑眯眯的说道。

　　其实他也知道火儿他们为什么就算是肉身瓦解，也不去夺舍其余的人类肉身，很大一部分原因就是他说的这两种。

　　说完一脸凝重的从里面抓住一团金黄色的光晕，又往手里捏了捏然后往空中一抛，这金色的光团在空中定格一动不动起来。

　　这金色的神土在空中闪烁着淡淡的金光，如同液体一般蠕动着。

　　白寒他并没有用什么法力支撑这团金色神土，而是神土自行悬浮而起，一股强大的力量从里面涌出来，这股力量十分特别，拥有一股再生之力涌现出而出。

　　白寒又取出一个玻璃器皿，这里面有不少鲜血，这器皿之中盛放的鲜血正是白无常身上所蕴含的精血，揭开瓶盖，伸手冲着里面的鲜血一点，一丝精血从里面飞出，直接往金土融入而去，受了这鲜血的一激，金土开始变化起来。

　　“小狐狸叔叔，赶快。”

　　白寒盯着空中那变化不定的金土，大声开口了。

　　空空儿双手法决一掐，冲着金土一点，这金土陡然间狂涨起来，一只金光闪闪的狐狸出现在空中，虽然十分小，但是栩栩如生，与别的狐狸略有不同的是，这只金色狐狸生有九条尾巴，从空中缓缓落了下来，身子在落在地上的那一刹那，化为丈许之巨，通体金光缭绕，体表似乎有些霞光游离不定，栩栩如生，看起来还要比起当初的空灵儿不知道要强大多少倍，他身后的九条金色的尾巴更是缓缓飘动着，不过并未睁开眼睛。

　　见到狐狸真身终于成行，空空儿嘴角微微一敲，露出些许得意之色，没想到自己居然能够造出这九尾真身出来，如果真能够契合，那么实力必定是大增，穿梭虚空轻而易举，如果自己与这狐狸真身融合，那么就算是整个青丘国都没有自己的对手了，更加重要的是，自己去救白无常，也不是不可能了。

　　一想到这里，空空儿身子微微一晃，化为一道金白交错的光芒涌入狐狸真身之中，不过刚一接触，便被一股莫名强大的力量反弹而回，试了好几次都是如此。

　　白寒蹲下，拿起一个乳白色的瓷瓶，从里面倒出一颗黝黑的丹丸，来到这狐狸真身面前，掰开大嘴，塞了进去。

　　“这是还魂丹，慕白，你可以动手了，有了此丹，我想你会轻松不少的。”

　　白寒看了一眼旁边异常紧张的李慕白，开口说道。

　　李慕白举起了招魂灯，法力还未开始输进去，招魂灯之上便五色霞光流转起来，一股庞大的灵力迸发而出，他双手紧紧的握住招魂灯，嘴里念念有词的冲着空空儿一点，招魂灯之中便卷出一道五色毫光直接托住空空儿来到狐狸真身的上方。

　　做到这一步，李慕白已经是满头大汗了，他身体里面的法力开始往招魂灯之中狂涌而去，原本淡淡的五色霞光一下之间大涨起来，化为尺许来高，嘴里大喝起来：

　　“离离乾坤，魂与真身，融合为一，急急如律令！”

　　这一声大喝如同平地里惊起一声炸雷，周围阴风狂卷起来，几人除了白寒之外都是元神之身，阴气对于他们还是有不少影响的，立刻施展法力抵挡住这股强大的阴风。

　　除此之外，整间祭祀大殿都开始颤抖起来，李慕白感觉自己的法力消退的飞快，更在祭祀大殿的顶部不知何时忽然浮现出一只巨大无比，十分威严的独目注视着自己，这只眼睛足有脸盆大小，瞳孔之中似乎有一种神秘的魔力，让自己有些犹豫起来。

　　自己这一犹豫，空空儿已经有大半身躯融入到了狐狸真身之中，而另外一半则还是露在外面。

　　就在此刻，淡淡的佛唱声响了起来，招魂灯的五色光焰之中升起一个虚影，这个虚影一下变得十分庞大，这个虚影正是莫离，莫离的脚并未离开招魂灯，身躯变得和祭祀大殿的顶部一样高大之后，他忽然举起手掌，狠狠往这眼睛之上一印！

　　“轰隆！”

　　这只威严无比的巨眼一下被击散。

　　那股笼罩住自己周身的压力顿时消于无形之中，他脸色一喜，气喘吁吁地冲着狐狸真身一点，空空儿这才徐徐落入，最后完全没入之后，李慕白感觉自己周身的法力全被抽空，招魂灯也变得黯然失色，他本身更是站立不稳，摇摇晃晃的跌落而下。

　　不过却被白寒一把扶住了，在昏迷之前，狐狸真身周身的金光渐渐收敛，身上已经是柔软的皮毛，那闭合着的双目一下睁开，露出一抹惊讶之色，接着他开始走动了，抬起千足往地上敲了敲，欣喜的往地面之上一滚，立刻就化为一个风度翩翩却又妖异异常的金发男子，他惊喜的捏了捏自己的皮肤，一溜烟的跑到白寒和李慕白面前，一人狠狠的亲了一口，李慕白直接昏了过去，吓了空空儿一跳，伸手往他鼻间一探，才松了口气。

　　空空儿等待这一刻已经十多年了，现在他已经真正的恢复了肉身，并且这五色神土之中的金土比起自己原先的还要融洽，自己回到肉身之中，力量暴增，之前之所以无法进入狐狸真身，是因为二者不合，狐狸真身是金土所造，力量太过强大，所以要借助李慕白的力量。

　　如今吃了还魂丹，加上魂魄已经融入肉身，已经开始慢慢适应起来，只怕以后修炼的时候，速度成倍增长，也是极有可能能够飞升成仙的。

　　“太棒了，这种感觉实在是太好了。”

　　空空儿激动的往前一扑，又化为金光闪闪的巨狐，九条尾巴在空中舞动着，露出雪白的兽牙。

　　白寒则是面带微笑的看着空空儿，又看了一眼旁边昏睡过去的李慕白，心里一阵愧疚，刚才李慕白强行融合空空儿的元神和肉身，已经遭到了某种神秘的力量窥视，幸好莫离及时击散，也不知道这眼睛的主人是谁，居然可以出现在青丘国之中，这青丘国可是有壁障之力的，除了九尾狐一族的族人之外，其余的人是无法穿梭的。

　　而且青丘国的本土妖怪无论如何也不敢来这狐族秘密重要之地，祭祀大殿作乱。

　　“火儿哥哥你们先各自捏造自己的肉身，慕白他法力消耗殆尽，要慢慢恢复，等恢复好之后，就一个个来，还有，小狐狸叔叔你现在可别妄图出去，我们几个离开这里还要靠你才行。”

　　白寒瞪了一眼想要溜出大殿的空空儿，低声开口说道。

　　说完之后，又分别从白玉盒子之中掏出一团火色神土抛入空中，火儿是火凤，用火土是最为适合不过了，而白如冰则是用黑色的土壤，黑土是代表水，至于武羽，则分别取了五色神土每一种糅合抛入空中，因为武羽身体里面蕴含的是五色孔雀真血，如果他的肉身塑造成功，很有可能是最为强大的一个，因为五色孔雀的血脉是极为难得的，而且这一次已经是抛去他原来拥有的肉身，已经不受原来肉身的束缚。

　　空中的几团灵光在开始变化着，慢慢地显现出各自真身。

　　白寒看了一眼昏迷的李慕白，忽然咬破自己的手腕，用自己的鲜血滴入他的嘴唇之上，只有他苏醒过来，才能够运转炼气法决来恢复自己消耗的法力。

　　第321章 休养

　　李慕白足足耗费了数天的时间，才把消耗的法力恢复过来，不过很明显的精神不整。

　　第二次为了火儿凝练真身之后，他再次昏厥过去，不过这一次伤了元气，六天之后才恢复过来，途中还吃了不少空空儿拿过来的灵果。

　　不过这一次，空中那巨大的眼睛已经没有再出现，因为空空儿已经联合自己的母亲苏婉，甚至是长老，施展青丘狐族的秘法，遮掩了住了整座大殿的气息，不让招魂灯的气息泄露出去。

　　白如冰和武羽则是花费的时间更长，几人塑造真身完毕之后，李慕白昏昏沉沉花费了一个月的时间。

　　就在他们在青丘国呆的这一段时间，永和市以至于法术界发生了惊天动地的变化，或者说，整个世界都发生了变化。

　　李慕白在青丘国的第一个月零五天之后苏醒过来，身形十分消瘦，看来这一次做法不仅仅是消耗其法力，也是消耗他身上的精血，因为精血失血过多，蛰伏在他身体内的嗜血欲望彻底爆发出来。

　　“肚子饿了？”

　　见到李慕白从床上坐起来，双目赤红，嘴巴张开的露出两根尖锐獠牙，白寒立刻就明白过来，这是饥饿的征兆，而且李慕白身体已经消瘦，并且肌肤都失去以往的光泽，如今几乎只剩下一张皮包骨。

　　“嗯，好饿。”

　　李慕白眉头皱了皱，有气无力的低声开口了，他现在浑身很难受，整个身体却又浑身无力，也只有暂时在青丘国休养身体，等身体恢复才能够回到原来的世界。

　　其实他现在也很担心，自己已经过来了一个月，而那边一个月已经能够发生很多事情，特别是永和市里面还有魔罗门的首席大弟子罗子龙在，自己没有前往青丘国的时候，就已经接二连三的有妖怪作乱的事情发生，如今一个月过去了，事情有会变得怎么样？

　　这间房里面几乎都是木质材质建筑而成，床铺是藤条编织而成，上面铺着一张雪白柔软的皮毛，周围的凳子，地板，墙壁都是灰褐色的木板拼接而成，甚至还在其中的一面墙壁之上挂着一个类似于牛头的骨骸，李慕白正好是睡在床边，这个窗户是藤条编织而成，中间镂空，虽然现在外面有太阳，但是窗户上面有一片巨大的绿色叶子垂下，遮挡住了阳光的照射。

　　这时候门推开了，一个身穿五色羽袍，英姿煞爽的少年走了进来，看了一眼李慕白的模样，开口道：

　　“要不要师兄带你去吃东西？”

　　此人正是白无常的大徒弟武羽。

　　李慕白看了一眼远处的大太阳，摇了摇头，以他现在的身体状况，就算涂抹了防晒霜也无事于补，他怕自己走在太阳下会化成一具干尸。

　　“身子还没恢复过来么。”

　　武羽走到旁边，伸手搭在李慕白的手腕上，片刻之后才眉头一挑的松开了手，他发现李慕白的体内的精血亏损的厉害，法力也是若有若无的，甚至是元神都有亏损，这一次为了帮助他们，李慕白居然受到了如此重创。

　　“吃了不少灵果，还用秘法治疗，都不见转好，这些天都是我用自己的精血喂养才能支撑下来，如果长此下去，他会越来越差的，必须要吸食鲜血，甚至是妖怪的鲜血。”

　　白寒面容苍白的开口了，在李慕白昏迷的这些天之中，他身体必须要摄取营养，但是这里不像原来的世界，有医院可以输营养液来维持，白寒想到的办法就只有用自己的鲜血喂养，李慕白才慢慢的恢复过来，不过很缓慢，这样去，估计要大半年才能离开这里了。

　　李慕白目光无神的仰着头，没有开口，干干的嘴唇动了几下，却又什么话都没有说出来。

　　“放心吧，我和火儿一起去取些妖怪的精血，反正那家伙肚子馋，而且青丘国也发生一些动乱，正好让我们为他们狐族消除一些祸患，阿宝，你好好照顾我的师弟，拜托你了。”

　　武羽搓了搓手之后便离开了这里，他心里异常的惊喜，没想到自己的师傅还收了一个徒弟，这下有个伴了。

　　这间房子是建造在一颗古树之上，所以武羽一出来，便在树枝之上了，他仰起头，嘴里发出一声嘹亮的尖啸声，悠扬清雅的传了出去。

　　片刻之后，远方某一个地方火光冲天，一只身躯庞大的火凤在远方振翅飞来，同时也伴随着呼啸之声，武羽脸色一喜，身子往下一蹲，体表五色吸光流转，一只通体蓝光闪闪，但是尾巴翎羽之上却闪现出五色光彩的大孔雀出现在树枝之上，他振翅而非，与火凤汇合一处，往青丘国狐族管理范围以外激射而去。

　　三天之内，一些千年大妖纷纷陨落，他们的洞府燃烧起熊熊大火，有不少存活的小妖更是吓得胆颤心惊。

　　这青丘国里面怎么来了一只火凤和五色孔雀？而且这两只灵禽实力深不可测，几乎无人可挡，就在他们离开收集精血的时候，李慕白又昏沉的睡了过去。

　　三天之后，武羽急冲冲，风尘仆仆的推开了门，白寒伏在床边睡着了，李慕白却睁开了眼睛，很艰难的想要坐起来，但是却无济于事。

　　白寒同样是用了伤本的方法，用自己的鲜血喂养，所以渐渐也感觉疲乏，睡了过去。

　　“阿宝，你这臭小子，给我起来。”

　　武羽伸手就揪住了白寒的耳朵，白寒被惊醒过来，武羽现在的实力很强，因为他塑造真身的时候就是以五色孔雀为标准，而且身上已经具备了四色神光，无物不刷，对方就算有什么厉害的法宝，只要二者的境界相差不是很远，武羽都能够祭出这神光把宝物刷下来，让宝物失去效果，原本是有五色神光的，但是现在武羽还有最后一道神光不成修炼，这五色神光分别代表金，木，水，火，土五行，而一些法宝也基本是拥有五行属性的。

　　白寒鼻子嗅了嗅，目光落在了武羽的彩袍之中，一下变得精神奕奕，脸上笑开了花。

　　李慕白也问道了，这是鲜血的味道，很新鲜，甚至还有庞大的灵力夹杂在其中。

　　武羽坐在床边伸手拿出十多个水囊，犹豫的开口道：“先喝三百年的精血还是喝千年的呢。”

　　“给我喝千年的精血就可以了。”

　　白寒搓了搓手，双目赤红的看着他手里的水囊，年份越高的妖怪，所蕴含的精血就更加的珍贵，就好像一个已经生出僵尸血的僵尸拥有两百年的道行，但是还有一个僵尸也拥有僵尸血，但是却拥有五百年的道行，自然是五百年的僵尸血更加的珍贵。

　　“你去找火儿吧，他也收集了不少，别喝光了，等我们回到原来的世界，就不会有这么多妖怪找了。”

　　武羽淡淡一笑，面容有些苍白的开口了。

　　“你受伤了？”

　　白寒诧异的看了一眼武羽没开口说道。

　　“嗯，没想到青丘国还有这么厉害的妖怪，手里居然还有法宝，我和火儿联手才灭杀他，这妖怪足有五千年的道行啊，这一次倒是为苏婉除了一个大敌。”

　　武羽毫不在意的开口了，仿佛此事对于他来说，轻描淡写一般。

　　不过这话一出口，就深深的震慑住了白寒和李慕白二人，五千年，五千年道行的妖怪是什么概念，这种老妖怪一般都是即将飞升的妖怪，居然被他们两个联手给灭杀了。

　　“先喝三百年的精血吧，等慢慢恢复再增加。”

　　武羽解开了水囊，伸手扶起李慕白，把水囊对准李慕白，他双目赤红，嘴角的牙齿已经饿得无法自行收敛，刚喝了一口鲜血，浑身都被激活一样，再也无法抑制的双手捧着水囊，拼命的灌，甚至连嘴角溢出大片的鲜血都毫不在意。

　　“慢点喝，又没人和你抢。”

　　武羽笑眯眯的看着李慕白，嘴角微微翘起，除了李慕白是他的师弟之外，还有一个重要的原因，那就是李慕白助他活了过来，而且这一具肉身幻化出来的本体比起之前五色大公鸡要强很多。

　　喝完整个水囊的鲜血之后，李慕白浑身红光缭绕，双目微微合起，嘴里突出来的獠牙慢慢收了回去，身上灰白的肌肤笼罩起了一层红光，虽然这些妖怪的精血很补，但是也要慢慢的吸收，化为自己的鲜血才成，喝完整个水囊的鲜血之后，他肚子已经微微隆起来。

　　身体里面原本显得有些萎靡不振的僵尸血刹那间沸腾起来，如同火焰一般在李慕白的身躯里面横冲直撞。

　　武羽就这样坐在旁边，伸手托着下巴，静静的看着李慕白，至于白寒，早就消失不见了。

　　大殿之中，此刻已经多了好几道人影，其中就有狐族的族长苏婉，还有空空儿，空灵儿，白如冰以及狐族的一些长老。

　　“我想这一次叫你留下，你依然不肯吧。”

　　苏婉看着自己儿子那英俊潇洒的模样，还有那熟悉的面容，叹了一口气，幽幽的开口了。

　　“既然知道了，还问？”

　　空空儿十分坚定的开口了，若不是李慕白的状况实在不适合通过壁障回去，他早就要回到捉妖公司。

　　“好，这一次你回去就为了我，做一件事，找到紫金，让他给我一个说法！”

　　苏婉犹豫了一会，终于咬了咬牙，开口了。

　　“紫金？紫金是谁？”

　　空空儿愣住了。

　　“你的父亲。”

　　苏婉冷冷一笑，露出些许幽怨之色。

　　第322章 捉妖公司的危难

　　“父亲？”

　　空空儿一下怔住了，目光疑惑的盯着苏婉，他从苏婉的眼眸之中看到一股很明显的幽怨，甚至是有一股难以察觉的怨恨。

　　“嗯，是的，是你的亲身父亲，你和灵儿并不是一个父亲，你的生父是一条神龙，紫金神龙。”

　　苏婉点了点头，凝重的开口了，之所以说出这个秘密，她是经过了反复的思考，毕竟这一别，也不知道能不能再见到自己的儿子。

　　“那他在哪？”

　　空空儿呼吸急促的开口了。

　　“我不清楚，他已经离开青丘国很久很久了，不过肯定是在你们原来的那个世界，这一次回去，如果你能够找到他，就帮我问问，为什么，为什么要抛弃我们母子，为什么要这么狠心！”

　　苏婉银牙咬着下嘴唇，狠狠地开口了。

　　“嗯，我一定会向他讨个说法的。”

　　空空点了点头，开始安慰自己情绪变得有些激动的母亲。

　　“这一次我就不去了，那里实在太危险了，我一出去就遭到了别人的暗算，我不想离开自己的母亲，也不想离开青丘国了，哥哥，你这一次回去多带点灵果回捉妖公司，里面的九蛮哥哥，雪儿姐姐他们对我很好。”

　　已经恢复成人形的空灵儿低着头，幽幽的说道。

　　“嗯，我明白，该吩咐的事情已经吩咐了，母亲，就劳烦你把我们送出青丘国，我现在很担心无常。”

　　空空儿看到远方的大殿门口站着几道人影，冲着苏婉开口了。

　　“好，这一次你可要好好的保重，如果这具肉身瓦解，就没有那么好的机会再次重塑肉身，毕竟五色神土已经消耗完了。”

　　苏婉又开始以母亲的姿态关系自己的儿子，她不想失去空空儿。

　　“放心吧，我现在已经是九尾的实力，还修炼了佛门功法，更是金神土塑造的狐狸真身，远远要强过之前的身体。”

　　空空儿点了点头。

　　外面站着的人影正是火儿，白寒，武羽，还有已经恢复了伤势的李慕白。

　　走出大殿之后，几人手牵手，站成一个圆圈，苏婉手里的法杖往虚空一举，一轮巨大的白色光幕浮现在诸人的头顶之上，而其余的几个长老也纷纷手捏法决，他们脚下开始陆陆续续的浮现出一轮轮白色光圈。

　　在一阵咒语声之中，几人纷纷消失不见。

　　……

　　捉妖公司内，里面显得格外的清冷，九蛮在接到一个电话之后，火冒三丈，狠狠的把手机摔在了地上。

　　公司里面的林雪儿似乎并不在，只有朱凤儿一人，她走了过来，小心翼翼地问到：

　　“怎么了，条件没有谈妥？”

　　“嗯，是的，罗子龙那个家伙叫我把元道宗的执法队撤离永和市，而且解散捉妖公司，交出房地产，否则就对李建国和苏正文不客气，甚至扬言今晚就要彻底让我们捉妖公司消失。”

　　九蛮捏了捏拳头，冷声说道。

　　“雪儿姐姐这一次也去的太久了，如初姐姐已经回元道宗支援，而苏铭又回无量寺，陆飞哥哥回到白虎世家已经一个星期了，都没给我们回个信息，只怕是被软禁了，现在凭借我们的力量，无法抗他们的，要不，我回朱雀世家找救兵吧。”

　　朱凤儿想了一会，咬了咬牙，开口提议道。

　　“你现在不用回去，回去就中计了，而且在朱雀世家之中，你的血脉很精纯，回去只怕就要遭到那个神秘人的毒手了，对了，黑子的伤势怎么样了？”

　　九蛮坐在椅子上，开口询问起来。

　　“不是太严重，只是肋骨断了几根，手臂折断，已经在花医生的治疗之下脱离了危险。”

　　朱凤儿想了想，才开口了，这点伤对于她来说，还真不是太严重的。

　　“什么？云露老魔下手也太严重了，黑子毕竟也是他收养这么大的徒弟。”

　　九蛮额头上的青丘微微凸起，沉声开口道。

　　“咱们只怕有可能无法渡过今晚了，你收拾东西喝倩姨赶紧走吧，去永和市第一人民医院，找花小倩，让她带你们逃走。”

　　九蛮闭上眼睛，最后睁开，长长吐了一口气。

　　白寒和李慕白走了之后，发生了很多大事，法术界的各大宗门弟子已经开始受到魔门的弟子的攻击，并且已经下令召回所有在世俗世界历练的弟子，苏铭也不例外，因为九蛮要坐镇捉妖公司，所以韩如初前往元道宗，其实元道宗至从前一任掌门乌啼留在女娲墓之后，就一直衰落，要不是拥有山鬼血脉的苏茉儿镇守，只怕早就沦为了二流门派。

　　不过这一次的灾难远远超乎他们的想象，韩如初前往，应该能够添加不少战力。

　　无量寺也是同样如此，十多年前的一次大战，他们的长老白眉老僧已经陨落，虽然封锁了消息，但是不知道那魔门如何得知，分了大部分魔门直属门派前去攻打，慧能和苏铭不得不赶回去相助，而卓儿也受到了符箭的召唤，回到了清心观。

　　短短的时间内，呆在各大城市的修道之人纷纷返回自己的宗门，但是这些魔门弟子却并没有离开，而趁此机会控制一些世俗的力量，永和市因为还有捉妖公司和超自然部门的联合，但是已经岌岌可危了。

　　一来是捉妖公司的人员一下派遣出去太多，林雪儿所在的天山也遭到了一个大妖怪的袭击，在上面修炼的小妖也前来求救，毕竟林雪儿是在天上之上修炼的，不想见到自己的家园遭到破坏，而且九蛮也答应，所以返回了天山。

　　更加让九蛮郁闷的是，上一次朱凤儿和黑子出去执行任务，遇到了云露老魔和李宇两个人，也不知道那李宇修炼了什么功法，实力大增，再加上有魔门中人出手相助，让二人受伤不小，要不是殷司出手相求，只怕他们早就被擒拿住。

　　当然，这些事情永和市的邪教头目罗子龙也是知道的，他更是知道李慕白和苏铭的家人都在永和市，便派遣弟子擒拿，好用来威胁捉妖公司。

　　现在捉妖公司能够出战的，也就只有九蛮自己，还有朱凤儿，殷司，倩姨，不过又怎么可能抵挡的住罗子龙为首的魔门入侵？

　　而且刚才罗子龙打电话过来，就是要九蛮交出捉妖公司的管理权，房产证什么的都交给他，否则的话就踏平捉妖公司，自知不是对手的九蛮自然就叫朱凤儿收拾包裹走人了。

　　“到了这个节骨眼上你还叫我走？”

　　朱凤儿双手抱肩，冷冷地说道。

　　“不走？不走就得死在这里，我跟这些魔门妖孽不死不休！”

　　九蛮推了推鼻梁上的眼镜框，脸色不太好看，不过却异常的坚定。

　　“我答应了陆飞哥哥，一定要好好保护捉妖公司，而且我现在已经彻底的加入了捉妖公司，它是我的衣食父母，你叫我走？你未免太小看我了。”

　　朱凤儿撅着嘴巴，很不满的看着九蛮。

　　“好吧，也只有如此了，想不到如今捉妖公司居然被欺负到了这个地步！成员分散，让我们实力大减，今天晚上，我会用尽全力保护好捉妖公司的。”

　　九蛮咬牙切齿的开口说道。

　　这时候朱凤儿正要说什么，一个沉重的步伐走了过来，赫然是黄月郎，他负责右手和腹部缠着纱布的黑子走了进来，很显然已经感受到里面压抑的气愤。

　　见到黄月郎过来，九蛮灰白的脸上露出一丝欣喜之色。

　　黄月郎冰冷的脸上没有任何表情，待黑子坐好之后，才开口了：

　　“我知道这一次捉妖公司面临着从未有过的危难，我答应了慕白，会全力守护的，我今晚就着急与我要好的阴差助阵，绝对不会让罗子龙他们占领捉妖公司的。”

　　“有黄兄这句话，我就放心了，不过黑子怎么赶过来了？”

　　九蛮很诧异的看着黑子。

　　“只要我有一口气，不会让捉妖公司出危险的，你放心，虽然我现在受伤，但是我还有桃花扇在手，绝大部分普通弟子都无法承受桃花扇的威力。”

　　黑子轻咳几声开口了。

　　“对了，难道你没有召集附近的通道之人共同对抗罗子龙？”

　　黄月盯着九蛮，开口问道。

　　“已经发出去不少救助的符箭了，不过除了你们两个，根本就没人过来了，一来是各大道门弟子都被自己的师门召回去了，一些散修的人又怎么可能会过来帮助我们？毕竟这一战，我们的只有三层赢的机会，罗子龙的真正实力就算是花医生亲自前来，也不是对手的，更何况他还请过来了一个魔门的长老。”

　　九蛮叹了一口气。

　　“那不知道你们让不让本大仙帮忙呢。”

　　忽然一个声音传了进来，不知何时，捉妖公司的门口站着一个邋遢的道士，身上的道袍也不知道多少年没有清洗过了，上面满是油污，此道士的头发和胡子已经花白，看起来十分羸弱，正面对微笑的看着几人。

　　“你……你何时进来的！你又是谁？”

　　九蛮腾的一声从椅子上坐了起来，满脸的警惕之色的看着这个老道士，能够如此轻易就来到此地，而不被他和黄月郎发现的人，实力绝对非同小可。

　　“我？我是老熟人，怎么，不要老道我帮忙？”

　　老道士打了个哈气，伸了伸懒腰，悠悠的开口了。

　　第323章 都市大斗法一

　　“纵然你的实力不弱，但是你可要想清楚，这一次面对的可是魔门，你真的愿意相助我们，而又没有其它的目的？”

　　九蛮看了一眼这个邋里邋遢的老道士，沉声开口了。

　　现在捉妖公司的情况，多一个人帮忙，那自然是好不过的，一个人一份力量。

　　“放心吧，我王半仙掐指一算，就知道自己性命无忧，再说，打不过，还不可以逃么。”

　　老道士那一双贼溜溜的眼睛往公司里面一扫，似乎在寻找什么，不过片刻后便露出些许失望的目光。

　　“原来你叫王半仙，我怎么好像听慕白他们提及过？”

　　九蛮露出思索之色，推了推鼻梁上的眼镜框，仔仔细细地打量起王半仙。

　　“嘿嘿，我和他是有过数面之缘的，当然，我跟捉妖公司的前一代成员们可有着非同小可的关系。”

　　王半仙捋了捋花白的胡子，笑眯眯的说道。

　　就这样过了小半天，捉妖公司的电话又响了起来，九蛮接过了电话，开口道：

　　“罗子龙，你又想耍什么花招？”

　　“嘿嘿，不是我想耍花招，今晚咱们一战定输赢，如果你们能赢，我们便退出永和市，如果你们输了，交出捉妖公司，离开永和市。”

　　罗子龙嚣张的声音从电话的那头传了过来。

　　“哼，这可不是我能够左右的，我可不是捉妖公司的创始人，想要捉妖公司，你有本事和白无常，青冥两个人说。”

　　九蛮冷笑一声。

　　“哦？你不答应？那好，李建国和苏正文那我就撕票了。”

　　罗子龙嘿嘿一笑。

　　“等等，你别撕票，我带就是。”

　　九蛮眉头一皱，这李建国可是李慕白的父亲，而苏正文则是苏铭的父亲，这两个都是捉妖公司的成员，自然不可能让他们出事，所以九蛮只好先答应。

　　“那好，今晚十一点，咱们在永和市三十里之外的郊区见面。”

　　罗子龙说完便挂断了电话。

　　接下来的时间，九蛮就开始准备一些黄符等工具，整个捉妖公司在的成员，都在忙乎，除了王半仙之外。

　　这一次前去赴战的分别是九蛮，殷司，朱凤儿，黑子，黄月郎，倩姨以及黄月郎。

　　一到日落时分，黄月郎就开始联系阴差，组成一队阴兵出战，不过愿意帮忙的阴差并不多，一来是黄月郎身为阳间代理阴差的身份，和地府的那些正是阴差接触的并不是很多，愿意来帮忙的只有十个左右的阴差，其中还有大半是女阴差葛瑜拖过来的。

　　现在捉妖公司到了生死存亡的时刻，她又怎么可能会袖手旁观？

　　具体的地址是三十里之外的一个土地庙前，九蛮直接开了一辆中巴车停在荒郊野外，下了车，以他们的实力，想要反败为胜，那就只有先下手为强，事先布置法阵，把魔门妖孽一网打尽。

　　不过踏上这片领土的时候，九蛮就感觉有些不对劲起来。

　　天上繁星很多，周围传来虫鸣之声，但是很诡异的是，没有丝毫微风吹过来，并且不远处还有微微的法力波动。

　　“不好，看样子对方已经有人事先埋伏在此了。”

　　王半仙掐指一算，脸色陡然大变。

　　果然，他正要带领从土地庙折返而回的时候，忽然周围黑雾翻滚起来，一道爽朗的大笑声传了过来。

　　“哈哈，就知道你们会提前过来的。”

　　声音正是罗子龙的。

　　“喂，你不是半仙么，怎么没有算到他们比我们更早一步到？”

　　朱凤儿看了一眼邋里邋遢的王半仙，王半仙脸色微红，别开了脑袋。

　　空旷的平地之上突然涌现出来的黑雾之中渐渐走出了不少人影，每一个人身上都是魔气滔天，更有鬼啸传出。

　　罗子龙出现了，除了他之外，旁边还有一个白发老道，这个老道士穿着一身紫色道袍，一副仙风道骨的模样，连罗子龙都对他毕恭毕敬，这个便是魔罗门的一个长老，元阳长老，在魔罗门长老之中排名最末，但是实力与罗子龙也是相差无几的。

　　除了这个道士之外，还有一对年轻的男女，男子身穿黑衣，肌肤黝黑，相貌奇丑无比，而他旁边则是站着一个身材凹凸有致的少女，少女只是穿着一身白色的轻纱，里面丰腴的身体若隐若现，她长得十分妖媚，嘴巴涂得猩红无比，一双杏眼微微眯起的看着九蛮等人，这男女是一等一的魔教之徒，被称之为黑白双煞，是魔门散修，男子叫做黑罗刹，力大无比，专修武道之术，少女叫做白罗刹，修炼邪法，是这一次罗子龙招来的得力帮手。

　　当然，除此之外还有罗子龙几个同门师弟，个个实力都十分强悍。

　　“你已经在周围布下了阵法？！”

　　朱凤儿娇喝起来。

　　罗子龙笑而不语，周围的场景陡然变化起来，滚滚黑烟冲天而起，甚至是连他们周围的土地庙都不见了，周围的景象一片萧条，灰蒙蒙一片，到处都是白色的骨骸，还有远方飘动的蓝绿鬼火。

　　罗子龙，元阳老道以及黑白双煞都已经不见了踪影。

　　“这是魔罗门的凶冥三杀大阵。”

　　已经化为人形的殷司忽然开口了。

　　“原来是此阵，咱们可能真麻烦了。”

　　九蛮脸色不太好看，但是手里已经多了不少杏黄三角小旗，这些旗幡之上纹印着不少符文，流转着神秘的毫光。

　　王半仙再抬头看了一眼天空，上面的繁星已经消失不见了，周围忽然起风了，风一刮，便有一股极寒席卷而来，冻得众人瑟瑟发抖。

　　“起！”

　　九蛮双手一抛，这些杏黄三角旗幡纷纷往周围落下来，化为一个圆形的阵势包围住他们，随着法决的不停变换，这些旗幡体表红黄光芒开始狂涨起来，并且上面的符文狂闪之下后，旗幡化为丈许来高，随着法决的掐动，旗幡开始转动起来，一个圆形的光幕护住了他们，这些狂风一下子就无法穿透这层光幕。

　　“有意思，想不到元道宗还有这等妙法！”

　　罗子龙的声音从虚空之中传来，不过却丝毫不在意，他的声音刚落，远方便黑气翻滚，好几个魔罗门的弟子走了出来，这些弟子应该只是普通弟子，不过他们身上却弥散着黑色的光雾，好像浑身置于火焰之中般，有一股凶戾，残暴之气。

　　“谁出战。”

　　九蛮手依然握着数叠旗幡，扭头看了一眼几人。

　　“我出战。”

　　朱凤儿站了出来。

　　“还有我。”

　　倩姨笑眯眯的与朱凤儿并肩而行。

　　“好。”

　　九蛮一脸凝重的抽出一杆旗幡，往朱凤儿后背一拍，朱凤儿便被送出光罩之外，一道外面之后，身体表面红黄黄霞流转，倩姨自然也是这样被送了出来。

　　二人都是修炼武道为主，一个是朱雀世家的弟子，另外一个则是修炼魔门功法。

　　另外这几个魔焰滔天的弟子手握拳头，大步流星的往前踏来，这里有五个人，其中三个对上了朱凤儿，另外两个对上倩姨。

　　虽然这些魔门弟子功法很独特，拳脚挥动之间会有黑色魔焰滚滚而出，不过朱凤儿即便是对上三个魔门弟子，也是十分轻松，甚至是刚一接触就大战上风，她手臂展开，如同翅膀一样舞动着，一道道赤红的火焰飞斩而出，速度极快，这些魔门弟子根本就无法反应过来，毕竟朱凤儿是杀神组织的杀手，除了暗杀普通的人类之外，还要暗杀法术界的一些弟子。

　　至于倩姨，拳脚则是有些生疏，不过还是能够勉强应付下来。

　　朱凤儿避过这魔门弟子一击，绕道其身后，反手一掌击在此人的后颈，直接击晕此人，又脚尖往地面之上一点，身子飞起来，双翅展开，嘴里发出一声嘹亮的尖鸣声，一双修长的手臂刹那间变得如同火羽一般，密密麻麻的翎羽从手臂之上激射而出，直接洞穿这些魔门弟子，只是瞬间，这些魔门弟子便纷纷栽倒在地，倩姨却还在与那两名弟子在游斗，朱凤儿解决这些魔门弟子之后又直奔那两名弟子而去，神色清冷无比，满脸的肃杀之气，杀掉这几名魔门弟子她并没有任何的愧疚，脸色也是没有丝毫变化。

　　这两个弟子顶多就是和倩姨差不多的实力，又怎么可能是朱凤儿对手？

　　朱凤儿双手已经化为一片烈焰，纷纷击在这两名弟子的额头之上，这两名弟子立刻发出一声惨叫，然后跌倒在地。

　　“回来！”

　　九蛮脸色微微一喜，虽然很快就下达了命令，虽然刚刚交手自己一方赢了，但是对方派遣的是最为低等的弟子，或者说是来试探他们的实力。

　　倩姨头发零散的披着，香汗淋漓，摸了一把额头的冷汗，边走边说道：“哎，自己老了，比不得年轻人了。”

　　“倩姨说笑了，平时多练习一下，别老是出去约会啊。”

　　朱凤儿斩杀这些魔门弟子之后，神色松了下来，全身的杀气消失不见，变得和颜悦色。

　　二人一边笑一边往光幕之中走去。

　　“想走？没那么容易。”

　　一道冷冷的声音传来，二人周围黑雾翻滚，瞬间就把她们淹没在其中。

　　第324章 都市大斗法二

　　黑雾之中红光乍现，一股极其邪恶的力量远远传来，王半仙脸色微微一变，也不等九蛮开口了，立刻就蹿出光幕，直奔远方黑雾而去，奔跑之间，阴风吹得道袍猎猎作响。

　　在黑雾面前他停了下来，满脸阴沉的扫了一眼，脸色微微一沉，嘴里发出低沉的咆哮声，只见他双手往前一探，直接伸入雾中，然后猛然往后一扯，朱凤儿和倩姨就被拉了出来。

　　被拉出黑雾之后，倩姨已经彻底的昏厥过去，朱凤儿双臂伤痕累累，满脸的惊惧之色，甚至还有一丝疑惑，不知道发生什么事情。

　　此刻，黑雾之中传来凶戾的咆哮声，震耳欲聋。

　　“带她进去，快！”

　　王半仙大袖轻轻冲着二人一拂而过，朱凤儿顿时感觉一阵清风带着淡淡的幽香卷住自己和倩姨往光幕送去，到了一半的路程才停了下来，朱凤儿雪白的双臂之上尽是紫乌色的伤痕，忍者剧痛一把提着倩姨涌入了光幕之中。

　　这黑雾之中忽然涌动起来，疯狂的往王半仙扑过来，这阵阴风之中传来金戈交鸣之声，鬼啸连连，这黑雾里面出现一道道飘忽不定的影子，一团团强大的怨气冲天而起。

　　王半仙摇了摇嘴唇，正要施展是什么的时候。

　　“我来！”

　　黄月郎走出光幕冷冷的看着这翻滚的黑雾发出了一声轻喝。

　　“最讨厌这些晦气的东西，你来吧。”

　　王半仙松了口气，身躯倒退而回，显得飘逸无比。

　　黄月郎站出来之后直接从腰间掏出一块漆黑的令牌，这块令牌十分古朴，看起来沉甸甸的，他单手举起，冲着身前的地面一指，嘴里念念有词起来，只见他周身吹起一道道阴风，卷动之间一个个人影从地面之上冒出来。

　　第一个走出来的就是女阴差葛瑜，笑眯眯的盯着黄月郎，黄月郎含笑的点了点头，接下来陆陆续续还有九名阴差走了出来，这些阴差手里各持冥器，冷冷的看着远方那团黑雾。

　　“想不到这里竟有这么凶残的厉鬼。”

　　葛瑜扫了一眼，苍白的面容微微一惊，但很快就镇定下来。

　　“还请诸位帮帮忙。”

　　黄月郎收起了阴差令牌，恭恭敬敬的冲着这些阴差开口了，毕竟对方的数量很多，而且又是穷凶恶极，已经失去灵智的恶鬼，而他自己则是拿起银色小弓，然后又抽出了几只符箭搭在弓弦之上，双目冷冷的盯着那远方的那一团黑雾。

　　这时候那黑雾彻底散开，化为十多丈之长，数丈之高，如同巨浪一般往黄月郎扑过来，黑浪之上人影浮现，个个都是面貌狰狞的獠牙厉鬼。

　　“猎魂矢！”

　　黄月郎手指一松，搭在弦上的微黄箭矢立刻发出破空声激射而出，速度奇快无比，瞬间射中其中三个强大的厉鬼的额头中央，符箭立刻爆发而出绚丽的光芒，这三只厉鬼还未来得及惨叫，瞬间灰飞烟灭。

　　剩下的十位阴差立刻化为滚滚阴风连成一片，往这些厉鬼压过去，气势十分强大，特别是葛瑜，手持阴差令牌，直接当做了武器，阴差令牌就是很好的冥器，不仅仅能够震慑恶鬼，还能够打散魂魄。

　　有了十位阴差的相助，这些厉鬼再也无法寸进分毫，而是节节败退。

　　过了片刻功夫，这些恶鬼渐渐消失不见，而是直接被诸多阴差联手之下打散。

　　“哼，竟敢找阴差前来帮忙，但是你们难道不知道这阴差都是阴身？想要对付我们，找死！”

　　罗子龙冷冷的声音传了出来，忽然葛瑜等诸多阴差的脚下浮现出一个银色的光阵，里面符文闪现，不少阴差如同陷入泥沼一般无法行动了，葛瑜脸色微微一变，双手合十的夹住阴差令牌，这令牌顿时消失不见，只见葛瑜掐动着法决，冲着地面微微一点，身子被一层淡金色的光芒笼罩住，脱离出了这银色的符阵。

　　如果李慕白等人在此的话，就会发现这个银色符阵正是当初罗子龙困住花小倩的那个符阵。

　　虽然她出来了，但是剩余的九个阴差根本就没有能力逃出来，这些符阵之下涌现出一道道纤细的晶丝，瞬间就把这些阴差切的支离破碎，化为一道道灰雾，这些灰雾想要凝结成型，但是符阵之上闪现而出的晶光让他们根本就无法聚合，随后在其中消失不见，一丝烟雾都没飘出。

　　葛瑜见到这一幕，倒抽一口凉气，要不是她施展莫离交给她的秘法逃脱，只怕自己也会和另外的九位阴差一样，灰飞烟灭。

　　一些强大的道门法术还是对阴身的鬼魂和鬼差有不大的威胁，这银色符阵就是其中一种，一下就折损了九个阴差，顿时就让捉妖公司这一行人看的目瞪口呆。

　　“月郎，我无法再助你一臂之力了，对方有克鬼之法，我先走一步。”

　　葛瑜看到那个银色符阵并没有消失，十分惊惧的到了黄月郎身边，开口说道。

　　“嗯，去吧。”

　　黄月郎点了点头，对方有如此强大的手段，女阴差葛瑜自然也派不上用场。

　　葛瑜十分抱歉的看了一眼光幕之中捉妖公司的众人，单脚往地面一点，渐渐沉了下去，片刻后消失不见。

　　虽然阴差折损了九名，但是对方的这些厉鬼也消失不见了。

　　“好了，终于看清了你们的实力了，也不过如此，今天你们倒也别想离开这里了。”

　　罗子龙阴森的声音传了过来。

　　黄月郎进入了光幕之中，倩姨已经昏迷不醒，身上有大片的紫乌之色，而朱凤儿已经盘坐在地上，正在恢复自己的伤势，她身上浮现出丝丝红芒正在逼退身上的那些紫乌伤痕，这些伤痕全部都是被厉鬼抓伤。

　　“对方要动真格了，希望大家拿出压箱本事，否则今晚我们真的难以活着离开这里。”

　　九蛮握着手里的旗幡双目往四周扫了一眼，冷冷地开口了。

　　周围的灰黑雾气翻滚的厉害，似乎起了狂风，吹得周围的树叶刷刷作响。

　　不过他们在光幕之中，倒也没有感觉得到，只是忽然四面八方亮起了微弱了青色光芒，殷司双眼微微一眯，猛然睁开，嘴一张惊呼起来：

　　“不好，风刃！他们要大清洗了！加强防护！”

　　九蛮脸色同样十分难看，手里剩余的旗幡纷纷一抛，杏黄旗幡纷纷插在周围，原本薄薄一层的光幕变得浑厚起来，土黄的光幕之上散发出淡淡的血色符文，看起来神秘之极。

　　刚刚祭出这些杏黄旗幡，一道道两尺来长的青色风刃便斩在土黄的光幕之上，撞出大片的三色光霞，光罩开始有些不稳起来，里面血红色的符文翻滚的厉害，在拼命的抵挡着风刃切割，但是这些风刃却源源不断的从四面八方涌过来，无穷无尽，而这些九蛮布置的防御大阵在这些滚滚刀光之中无法支撑太久了。

　　“糟了，这些似乎并不是风刃道符发出来了，如果真是这样，未免也太可怕了。”

　　九蛮咬紧牙关，双手结起法印，勉强的维持着极为脆弱的光罩。

　　他口中所说的风刃道符也是黄符的一种，属于中级攻击符箓，他自己也可以制作，虽然攻击力并不强，但是如此多的风刃激射而来，那么就是恐怖的，这些风刃对于普通人类来说，足以开胸破腹。

　　现在还有两个伤员在此，如果光幕一碎，他们根本就没躲闪之力，下场可想而知。

　　“我出去破坏掉这些施展风刃道符的人，你们小心点。”

　　殷司沉吟一会，对着九蛮开口了。

　　“你小心点，如果遇到无法解决的，你，你就去万寿山阴符派，找人前来相助。”

　　九蛮满头大汗的点了点头。

　　殷司没再开口说什么，身子微微一晃，便离开光幕，身子化为丈许之巨，如同一个墨色的麒麟一样出现在诸人眼前，很快它就与周围的夜色融为一体，消失不见。

　　离开后还不到十分钟，周围的风刃很诡异的消失了，不过远方传来争斗的声音，看样子殷司已经和对方战成一团。

　　“底牌果然出了，不过你们以为我们就没有办法对付他？太可笑了，好了，困住了这头异兽，接下来就先解决你们，然后收服异兽。”

　　罗子龙的声音冷冷的传来。

　　远方雾气翻滚之间，出现三座祭坛，中间的是罗子龙，手里拿着之前的银文长剑，左边的是元阳手里拿着一面古朴的八卦镜，至于右边的祭坛之上确实空空如也，不见那黑白双煞，看样子在对付殷司。

　　“让我来吧。”

　　元阳道长嘿嘿发出一声怪笑，左手掐动着法决，虚空冲着右手上的八卦镜之上绕了几圈，然后一点，接着略带笑意的看着远方的光幕，举起了手里的八卦镜。

　　原本光华的八卦镜镜面之上泛起一层淡淡的蓝色波纹，就在对准那土黄光幕一晃，一道蓝色光柱从其中激射而出，狠狠撞在光幕之上，这防护罩立刻如同三月阳春白雪般消融起来，很快就不见了踪影，而诸人的周围布满了寒冰，那些旗幡黯淡无光化为巴掌大插在土壤之中，已经彻底的失去了效果。

　　第325章 都市大斗法三

　　看着这被寒冰冻住的杏黄三角旗幡，九蛮的脸色变得难看无比，对方只是轻描淡写的用八卦镜一照，就彻底的破掉自己的阵法，并且已经封住了这些做法的旗幡。

　　“擒住他们！”

　　元阳道长冲着他们九蛮他们一指，身后的灰雾之中便有一大片魔罗门的弟子冲了出来，这些弟子个个都是高大异常，行走起来龙行虎步，一看就是孔武有力，修炼武道的弟子。

　　“出战！”

　　九蛮伸手抽出一张黄符，两根手指夹住这符箓手腕一抖，这道黄符光芒微微一闪，化为一柄青木长剑，九蛮手持法剑，脚尖往地面之上一点，仗剑杀出，原本就十分文静的九蛮在这一刻化为战神，英勇无比。

　　黑子站在原地单手拿出一柄纸扇，守在朱凤儿和倩姨身边，王半仙也没有出手，倒是黄月郎又悄悄的拿起银弓，从身后的箭筒之中抽出一根符箭，对准了罗子龙，嘴里轻喝一声：

　　“风之矢！”

　　手指一松，这符箭化为一道青色的光矢激射而出，直奔罗子龙面门而去。

　　“小小伎俩也敢在我面前卖弄，不知死活！”

　　罗子龙狞笑一声，手里的银文长剑往前一斩，直接劈开这道风之矢，另外一只手摸出一道黄符，冲着黄月郎咧嘴一笑，开口道：

　　“天地灵动，乾坤号令，金锁缚身，急急如律令！”

　　手里的黄符冲着黄月郎所在的方向一扬，这道黄符便在眼前消失不见，下一刻，一道金黄的锁链出现在黄月郎身边，猛然一缩，牢牢捆住他，也不知道这金锁有什么威能，黄月郎被捆住居然无法挣脱，并且锁链之上绽放出淡淡的金黄光焰，他脸上露出痛苦之色，挣扎了一番便栽倒在地。

　　倒是九蛮手持法剑，游走在这些魔罗门弟子之中，虽然他的身法飘逸，但是又怎么可能是这么多弟子的对手？如果长久下去，也只有大败的份。

　　一直没有出手的王半仙忽然伸出手指冲着两个祭坛所在的方向一点，一根根藤蔓从祭坛之下用处，疯狂的缠绕而上，倒也不见他施展黄符和吟诵咒诀，着实怪异。

　　罗子龙冷笑一声，动都没有动，就直接把这些藤蔓用手里的银文长剑斩的支离破碎，而元阳道长则是飘出祭坛，手里的八卦镜一照，一道蓝色光幕喷涌而出，转瞬之间就把这些藤蔓冻结住。

　　“还有一个妖怪！”

　　罗子龙鼻翼嗅了嗅，一双阴冷的目光盯着王半仙所在的位置，忽然咧嘴诡异的笑了。

　　只见他举起手里的银文长剑，嘴里碎碎念动着咒语，然后脚步往前一踏，虚空游走起来，他的步伐十分玄奥，每走一步，都似乎踩在一团刺目的银光之上，手里的长剑不停的舞动着，接着冲王半仙一点，王半仙的身下忽然出现银光灿灿的符阵，这个符阵猛然喷出丝丝晶光，王半仙脸色陡然大变，一团团粉红光雾从身躯之上浮现而出，最后身子越来越刺眼，最后竟然化为一株奇怪的桃树，如果殷司还在这里的话，就会发现这株桃树很眼熟，以前在麓山的峰顶之上见过的，后来这桃树吸收了大部分金灵炎就消失不见了，当时王半仙也一同消失不见了。

　　或者说，王半仙就是这株桃树。

　　桃树之上粉红花瓣流转不定，纷纷往下落来，彻底淹没这个符阵。

　　空气之中弥散着淡淡的桃花香，远方的九蛮心里微微一惊，诧异的看着王半仙所化成的桃树，他可万万没有料到对方竟然是一株桃树精。

　　桃树枝上一片片叶儿飞射而出，在空中发出破空之声，嗡鸣声大作。

　　元阳老道老脸微寒，手里的八卦镜蓝芒喷涌，在前方化为一道流转不定的光霞，这些树叶激射在上面，立刻凝结成冰。

　　远方的桃树身上的红芒翻滚间，化为了一个俏生生的亭亭玉立的少女，此女身子一晃，便出现在九蛮身边，依仗击翻一个魔门弟子，声音清脆的开口道：

　　“此地不宜久留，走吧，那个老道手里有一件冰属性的法器，那个罗子龙手里也有一柄无坚不摧的法剑，而且二人的法力深不可测。”

　　“你带着他们走，我来断后。”

　　九蛮气喘吁吁地冲着女子开口了，他虽然见到此女很诧异，倒也没多问什么，眼下的情况哪里还容得他多问？虽然他心里很疑惑，为什么一株桃树妖幻化成一个老头，现在又是一个少女。

　　少女点了点头，纵身到了黑子身边，分别提起朱凤儿和倩姨，就往远处奔走，黑子手里的桃花扇冲着罗子龙所在的方向狠狠一闪，扇面之上立刻涌出深红色的雾瘴，正是桃花瘴，能够迷人神智，让人体内法力暂时禁锢。

　　“天地灵动，乾坤号令，风神借法，急急如律令！”

　　罗子龙手里的黄符往自己的这法剑之上一贴，法剑虚空一斩，周围狂风大作，这些桃花瘴纷纷倒卷而回，吓得黑子连忙用桃花扇护住了周身，才勉强的抵挡住反噬。

　　“想走？没那么容易，没想到此女居然还是一株桃树，看样子咱们宗门又能够添置不少法器了。”

　　元阳老道嘿嘿一笑的看着少女，并不担心他们跑出大阵，因为少女无论如何奔跑，都不可能离开这凶冥三杀大阵的，而且桃树是很好制作法器的原材料，并且年份越高的桃树，制作的法器就越好，如果是成精的桃树，那自然是上乘之物。

　　殷司已经被黑白双煞合力困住，短时间是不会挣脱束缚的，而朱凤儿和倩姨身受重伤，黑子也是负伤，九蛮迟早会落败的，黄月郎也没有了攻击之力，这个少女纵然是个大妖怪，但是在凶冥三杀大阵之中时不时会有一些莫名的攻击，让她疲于应付，不久后她身上就出现伤痕。

　　罗子龙见到自己门下的这些弟子迟迟拿不下九蛮，不免心里有些气恼，在凶冥三杀大阵之中，对方可是大受压制的，而且自己的这一方出动的虽然都是一些专修武道不休术法的弟子，但是这些武道弟子个个都是武林高手，虽然没有修炼出罡气，但是实力绝对不容小觑，至少他们的身手已经是不下于华夏国总统保镖了，但是此刻居然还擒拿布下元道宗的九蛮，九蛮可是专门修炼道法为主，对于武道并不精通，怎么能不让罗子龙生气？

　　“元阳长老，我总感觉有些不好的预感，你负责擒拿那桃树妖，我来摆平这个小子。”

　　罗子龙指了指九蛮，低声开口道。

　　“没问题。”

　　元阳长老点了点头，身子从祭坛之上一跃而下，奔走速度极快，一跨就是数丈之远的距离，很快就追上了少女，少女不得不放下朱凤儿和倩姨，对战元阳长老。

　　罗子龙亲自出手，周围的弟子自然纷纷退散，罗子龙的剑法十分玄奥，逼得九蛮节节败退，但一时之间并没有擒拿住九蛮，顿时觉得有些诧异，其实九蛮已经暗暗叫苦了，自己的体力已经损耗了大半，而且法力在支持那防护大阵抵挡风刃的时候已经几乎耗损完，最后仅剩的法力全部凝聚成手里的法剑，而且这法剑每次攻击都是在消耗法力，如果法剑的能力消失，那么他的法力就彻底消失完了，再也无法凝聚。

　　“你难道不知道捉妖公司背后的人是谁么！”

　　九蛮抵挡住罗子龙斩来的一剑，手臂被震得发麻，大声吼道。

　　“现在不就是白无常么，嘿嘿，他和法术界的长老去我魔罗门刺探消息，却不料被我们的冥罗教主困住，现在已经脱身不得，我看你们怎么应付，看谁会来救你们。”

　　罗子龙毫不在意的开口说道。

　　“冥罗再怎么厉害，也不会有能力对付执法长老和白前辈，如果真要超过他们两个，早就飞升，还会留在此界？我想冥罗也是花了大力气吧，再说，你可别忘了，我们捉妖公司可不止这么点人，你现在收手还来得及，就算我们陨落，我也相信公司里面的成员，会对你们魔罗门斩开无穷无尽的报复！”

　　九蛮咬了咬牙开口道。

　　“哦？是嘛，不过我们魔罗门已经聚集了大部分魔门对法术界的正道门派发起了进攻，我想你们捉妖公司的一些成员都在支援吧，现在也正好把你们捉妖公司从时间抹去，是最好的时机，你以为我们会错过？这件事早就定下来了。”

　　罗子龙狠狠一剑往九蛮头上劈去，九蛮手里的法剑一挡，一下就被斩碎，银文长剑顺势斩在他的肩膀之上，立刻就斩开一条长长的伤口，大片的鲜血从其中喷涌而出，罗子龙嘿嘿一笑，身子猛然凑近，一掌凌厉的印在九蛮的胸口之上，直接击飞九蛮，九蛮胸口一热，喷出鲜血，倒地昏迷不起。

　　而远方的少女头顶之上已经浮现出八卦镜，镜面之中喷出道道蓝光，直直的罩在少女的头顶之上，她身体表面流转出一道道粉红光霞在抵挡着，但是这些蓝光寒气强烈，再加上元阳老道在旁边做法，顿时，少女身躯之上的光芒尽散，直接被冰封住。

　　除了殷司以外，捉妖公司居然全军覆没！

　　第326章 捉妖公司实力回归！

　　“长老，这么多年来，你的道行似乎并未增长什么，怎么连一个小小的桃树妖都无法对付？”

　　罗子龙一掌直接打伤九蛮，见他昏迷过去，收起银文长剑，走了过来，笑眯眯的看着元阳长老，嘴角微微扯着，有一丝戏谑之色。

　　“说的到轻巧，这桃树妖至少有数百年的道行，哪有这么容易收服的？还有，我是长老，希望你言语上放尊敬一些。”

　　元阳冷哼一声，看了一眼罗子龙后便自顾自的掐动着法决，没有理会他，虽然罗子龙是年青一代的佼佼者，实力很强悍，甚至比自己还要强上不少，但他也好歹是一个长老，长老的辈分无疑要比弟子高，但是罗子龙却似乎并不把元阳放在眼里。

　　“实力才是说话的标准，如果你有强大的能力能够折服我，我自然恭敬你，但是你现在的实力……你可别忘了，大长老是叫你来协助我的，而不是叫你来指挥我的。”

　　罗子龙冷笑一声，不愿意在搭理元阳长老，但明显有着不少催促之意。

　　元阳长老被气的吹胡子瞪眼，不过却也不好发作什么，现在魔门竞争的十分强烈，他要稳住现在的长老之位，当上长老并不单单只是凭借道行，是多方面的综合因素，最为主要的就是为魔罗门做贡献，他扫了一眼罗子龙之后，便不掐动着手里的法决，空中的八卦镜之中的蓝光再次大了几分。

　　大概过了一刻钟之后，天边极远处出现了两道光霞，由远及近，很快就接近这边的天空。

　　罗子龙微微抬起头，脸色有些捉摸不定，不过仔细观望一会之后，脸色大变，立刻掐动着手上的法决，身形很快就被黑雾遮掩住了，最后整个人都消失不见，这速度很快，而且他似乎根本就没有打算通知元阳老道。

　　元阳专心致志的在控制着手里的八卦镜，哪里会注意到天上的异象，忽然一个声音冷冷却又有些疑惑的声音传了下来：

　　“小花？”

　　声音正是空空儿的，元阳老道抬头一看，顿时目瞪口呆的看着天空，下巴都要掉下来了。

　　空中出现两个少年，还有两只异兽，其中一只是金光灿灿的九尾巨狐，十分威武，尊贵，上面还坐着一个面容冰冷，戴着鸭舌帽的少年，另外一个少年则是模样俊美，发丝中央有一抹银色光芒，脸色同样不是很好看，但他的身下则是一只丈许大的大孔雀，孔雀全身华丽的蓝色翎羽，唯独尾部的翎羽呈现出五色光华，这些光华其中四色特别绚丽，带着一丝神秘的气息。

　　“你……你是？好熟悉的声音！”

　　那被八卦镜制住，已经被冰封的只剩下一个头颅在外的少女，露出惊喜之色，听这声音，她很熟悉，与此同时也十分惊讶，毕竟自己这么多年一直隐姓埋名，以王半仙这个身份出现，即便现在露出十多年前人形的模样，也只有极少数的人知道她，怎么现在还有人认识自己？

　　在她渐渐被冰封住的时候，她看到了孔雀上的李慕白，心里松了口气，这一下，自己有救了。

　　这两个少年正分别是白寒和李慕白二人。

　　“师弟，这个宝贝还不错，要不要师兄送给你？”

　　清脆的声音从五色孔雀嘴中传出。

　　“那就多谢师兄了。”

　　李慕白额头冒出一丝冷汗，下方的八卦镜宝贝是一件拥有水属性的法器，十分难得，也只有大宗门的长老才会拥有，怎么说的好像轻而易举似的？

　　他们正是从青丘国回来的，一回来，白如冰就迫不及待的赶回元道宗，火儿则是直接飞遁到捉妖公司，他们之所以来这里，是感觉到了这里有惊人的法力波动，更有李慕白和白寒熟悉的凶冥三杀大阵的气息。

　　武羽身后的翎羽之中忽然有一道蓝色的翎羽散发出一道冰冷的蓝光，这道蓝光往八卦镜之上一刷，这八卦镜居然凭空消失不见，元阳老道脸色大变，忽然感觉自己与八卦镜的联系已经中断，心神大创，胸口一阵剧痛，居然喷出一口热血，身子摇摇缓缓差点栽倒在地。

　　而那消失不见的八卦镜光芒黯淡之极的跌落在李慕白的身上，他毫不客气抓了起来，放到了自己身后的背包之中，然后往下方一扫，纵身从武羽身上往下一跃，十分轻盈的往下飘去，此刻的他，已经是愤怒异常了。

　　“师弟，小心点啊，这么高。”

　　武羽尖锐的声音响起来，同时往下振翅飞去，最后落在地上化为一个穿着五色长袍的俊逸少年，嘴角含笑的看着李慕白。

　　李慕白已经化为一道残影到了元阳身前，右手扣住了他的咽喉，冷冷道：“他们都是你所伤？”

　　语气十分寒冷，充满了肃杀之意。

　　元阳老道因为法器被人收走，并且还抹去法器上的联系，已经让他受到了重创，还有自己刚才施法在镇压王半仙，突然其来的一下，让他冷不防的被李慕白抓住了。

　　“是……是我又如何？我……我是魔罗门的长老！敢动我？！”

　　元阳面红耳赤的叫骂起来。

　　“啪！”

　　李慕白左手扬起，一个耳光狠狠的除了过去，双目赤红的盯着元阳老道，面对魔门的长老，他可不会生出什么尊老爱幼之心，魔门之中绝大部分的人都是十恶不赦的。

　　“你……你还敢动手！”

　　元阳嘴角露出一丝鲜血，恶狠狠的看着李慕白，那眼神仿佛要把他生吞活剐了一般。

　　“啪！”

　　李慕白面无表情的再次给了他一巴掌，抽得他头昏目眩。

　　“说不说！”

　　李慕白沙哑的开口了。

　　唯一还能够动弹的黑子见到李慕白的出现，早就已经惊讶的目瞪口呆了，他嘴巴张的大大的看着李慕白，已经惊讶的说不出话来。

　　“偏不！”

　　元阳的嘴很硬，或者说，对于魔罗门很自信，他相信以自己长老的身份，如果真出了什么事情，魔罗门绝对不会坐视不理的，不过他看着双目赤红的李慕白，心里隐隐有了一丝不好的预感。

　　果然，李慕白松开了他，他也感到了一丝诧异，正要逃走的时候，李慕白猛然蹿了过来，张开嘴巴就往他脖子上咬去，元阳老道立刻感觉自己脖子上那血管被两根尖锐的獠牙刺入，自己体内的精血开始流逝。

　　“够了，我来解决此事！”

　　白寒拍了怕李慕白，他怕李慕白又走火入魔，上一次进入意识界花了好大的功夫才让心魔被封印起来，现在他可不希望李慕白重蹈覆辙，在白寒认为，他最大的弱点就是无法忍受自己身边的亲朋好友受到一丝伤害，如果有，那么他就会变成另外一个人，这样不稳定的心性是十分危险的。

　　空空儿落在了地上，化为金发少年，然后走到被冰冻住的少女面前，仔细一看，立刻咧嘴大笑起来，他轻轻一掌按在冰层之上，这冰块立刻瓦解，化为碎冰落了一地，里面的少女抖了抖身子，才渐渐的恢复过来，看到是空空儿，发出一声惊喜的尖叫：

　　“真的是你么！”

　　“当然是我，王小花，好久不见啊。”

　　空空儿咧嘴一笑。

　　“十多年了，十多年都没有见到了，的确很久了。”

　　被称之为王小花的少女欣喜异常的看着空空儿，一双美目之中异光闪闪。

　　而这边的白寒直接击昏元阳道长，打算带回捉妖公司拷问，李慕白走到黄月郎身边，伸手往他身上的金黄锁链一抓而去，可是刚一触碰这锁链，就感觉到了一股庞大的炙热力量，他咬了咬牙，狠狠一捏，这锁链便陡然溃散，化为一道光芒黯淡的黄符飘落而下。

　　黄月郎惊呼一声，才猛然睁开了眼睛，见到李慕白就在自己的身边，立刻揉了揉肉眼睛，甚至狠狠掐了自己一下，发现并不是在做梦，这才松了一口气。

　　“你们终于赶回来了，不然捉妖公司真的是要被灭了。”

　　黄月郎在李慕白的搀扶之站了起来，轻轻地开口说道。

　　“到底发生了什么事？我们可只是才离开一个月。”

　　李慕白恢复正常，努力的压制着心里的这股愤怒。

　　“九蛮！”

　　远处的白寒同样低呼一声，李慕白和黄月郎跑了过去，见到九蛮浑身鲜血淋漓的躺在地上，肩膀上有一个大口子，上面的鲜血染湿了大片的衣襟，他的眼镜已经碎裂，昏迷不醒。

　　李慕白二话不说，张口露出獠牙狠狠往自己的手腕一咬，撕开血肉，另外一只手扶住了九蛮的后脑勺，把手凑了过去，感觉九蛮在吸允自己的鲜血，才松了口气。

　　就在此刻，周围发出惊天动地的咆哮声，原本正在与王小花谈笑的空空儿有些诧异的扭过头，周围的黑雾全部散去，露出周围的树木，这些树木的叶儿已经变得十分枯黄，好像生命之力全部都被抽走一般，当然，渐渐出现的还有不远处的土地庙，而远方则是有一只小黑猫一瘸一拐的走了过来，发出呜咽的猫叫声，十分可怜，而有异常兴奋的样子。

　　在小黑猫的远方却躺着两具无头尸体，不过从尸体的形状来看，一个应该是高壮的男子，而另外一个则是身材玲珑有致的少女，他们的头颅已经消失不见，脖子出的伤口十分平整，空气之中弥散着一股浓浓刺鼻的血腥味道。

　　第327章 桃树妖，王小花

　　“殷司！”

　　李慕白见到远方蹒跚走来的小黑猫，顿时露出惊喜，立刻跑了过去，抱起了小殷司。

　　殷司冲着李慕白叫唤几声之后，便无精打采的垂下脑袋，他十分心疼的摸了摸殷司的脑袋，然后放到衣口袋之中。

　　“你们两个怎么去了这么久，说了一个月是最长的期限，你们却超过了三天。”

　　喝了李慕白的鲜血之后，九蛮才慢慢的睁开眼睛苏醒过来，见到李慕白和白寒并没有太大的惊喜，而是一副叱责的样子，如果他们提前三天，那么就不会发生这么严重的事情。

　　“他在青丘国精血亏损的厉害，能够这么早出来，已经是万幸了。”

　　白寒很无奈的开口了。

　　“倩姨和朱凤儿怎么样了，还有黑子你的手臂断了？”

　　李慕白看着昏厥在地的倩姨，还有站在旁边的黑子，依然在运功的朱凤儿，朱凤儿似乎进入了某种状态，全身散发出惊人的热量。

　　“倩姨和凤儿被厉鬼所伤，我……我之前不小心，被李宇偷袭，扭断了手臂，也中了我师傅一掌。”

　　黑子自嘲的笑了笑，满脸的无奈。

　　“李宇？我堂哥？以他那副模样，就算偷袭，只要不用热武器，能够伤到你？你确定没有看错？”

　　一听到李宇这个名字，李慕白顿时有些失态了，李宇只是一个普通人而已，就算数个月之前跟了云露老魔，怎么可能能够打伤黑子？黑子可是在云露老魔身边呆了二十多年。

　　“没有看错，的确是李宇，他现在的气息很古怪，修炼的并不是很纯正合欢门的功法，而是很阴邪的功法，这种功法我也不清。”

　　黑子仔细回想起当初的情况，然后才慎重的开口。

　　“是在哪里伤的你，难道他回永和市了？”

　　李慕白冷冷的问道。

　　“嗯，是的，跟云露老魔一起回的，我和朱凤儿在一起收妖的过程之中遇到的他们。”

　　黑子点了点头。

　　这时候空空儿和这个叫王小花的少女走了过来，王小花冲着李慕白眨了眨，挥手招呼起来。

　　“你……你不是那个道士，王半仙么，怎么又是这么一副模样了，不，不对，你是一株桃树妖。”

　　黑子另外一只强健的手臂指着手臂，结结巴巴起来。

　　王小花调皮的一笑，身子微微一扭，身体之上光芒微微一闪，化为一个身穿破旧道袍的道士，见到诸人吃惊的目光，身子再次一转，化为一株桃树，上面飘落着粉红的桃花花瓣，风一刮，先前的那股血腥味道渐渐消失，转而被桃花花香淹没，最后才恢复亭亭玉立的少女模样。

　　李慕白鼻翼嗅了嗅，这才露出恍然之色，之前在麓山的云麓道观遇到了王半仙，那时候王半仙的身上散发出一股淡淡的幽香，当时他就觉得奇怪了，一个邋里邋遢的老道士怎么身上会有一股幽香？还有一次是在收集金灵炎的时候，那时候也是王半仙带他们去的峰顶，当初是王半仙先上去的峰顶，但是当他们上去的时候，上面有一株古怪的桃树，当初王半仙就坐在树下，只是一直从未开口说话，连眼睛都没有睁开，好像一副摆设。

　　“我以前可是这座城市管理员，专门负责维护妖怪们的治安，十多年前那一次危难让我们各大城市的管理层都受到了波及，很多妖怪管理者都灭亡了，更是在这几年内，有一个神秘的人对我们管理员出手了，想要接管我们手下的那些妖怪，这当然不可能的，虽然没有答应，但是这些管理员纷纷惨死，你们知道妖族联盟么。”

　　王小花扫了一眼众人，最后落在了空空儿身上，李慕白等人皆是茫然的摇了摇头，唯有空空儿露出凝重之色。

　　“妖族联盟，我是知道的，这是一个存在很久的组织，管理者就是里面出来的，而且每一个管理者至少都拥有五百年道行，里面的管理高层至少都是千年道行的大妖怪，和法术界的一些宗门掌门不相上下，当初为了和平，也是法术界的各大掌门与妖族联盟的高层联手制定了人妖两族和平共处条约。”

　　空空儿若有所思的回忆起十多年前发生的事情。

　　“是的，就是这个妖族联盟，你知道么，几年前这些高层全部消失不见，我们这些各大城市的管理员联系不上了，然后很多都隐藏起来，想要调查真相，不过几乎都消失了，我一直是以王半仙的这重身份到处探查，不过都没有什么消息，在最近一年内，我倒是遇到一个之前的旧友，不过他伤势太重，没说几句话就死了，不过这几句话，我琢磨了很久，始终无法参透。”

　　王小花摸了摸下巴，陷入了思索之中。

　　“什么话？”

　　空空儿问道。

　　“滔天魔焰之中有一道清风卷来，小心，小心那道风！”

　　王小花开口说道，她不能理解，这个旧友好歹也是六百年的妖怪，而且经常参加战斗，实力比她还要高上一筹，怎么可能被风杀死，当然，最后一次见他的时候，他的身躯之上布满了密密麻麻的细小裂缝，这些裂缝很深，鲜血不停的喷涌而出。

　　“风都能够杀人，倒也奇怪了。”

　　空空儿看了一眼远方，语气低沉的开口了。

　　“对了，九蛮，你讲讲这一个月发生的事情吧。”

　　良久之后，李慕白打破了平静。

　　“糟了，我倒是忘了，罗子龙呢。”

　　九蛮一拍脑袋，地上除了昏迷不醒的元阳老道之外，并没有发现罗子龙的身形。

　　“怎么，他也在这里？”

　　李慕白微微一惊，双目四处观看起来。

　　“不错，就是他约我们一起来这里做一个了断，他们本来是胜券在握，没想到你们出来了，我估计是逃走了。”

　　黄月郎冷冷的说道。

　　“糟了，慕白，都怪我们没有保护好你爸，你爸和苏铭的父亲被罗子龙秘密劫走，雪儿和如初她们现在都不在公司，陆飞好像遇到他堂哥，回到了白虎世家，不过似乎被软禁了，一直没有回来，苏铭则是被召回了无量寺。”

　　九蛮十分自责的开口了，与此同时又简简单单的说明了几个人不在此的因缘。

　　李慕白身子微微一震，感觉脑子嗡的下，几乎昏厥，难怪他心中有种不安的感觉，从在青丘国的时候就感觉到了。

　　“邪教的位置还在大学城附近的那个点么。”

　　李慕白握了握拳头，声音嘶哑的开口道。

　　“不错，还在那里，我们现在赶过去吧，罗子龙已经逃回去了，如果我们还不赶过去的话，怕生出什么变故。”

　　九蛮点了点头，开口道。

　　“不用，我和他一起去就是，火儿哥哥已经回到捉妖公司了，九蛮你和花姐姐好好的护送伤者回去。”

　　白寒沉吟一会开口了。

　　这时候武羽已经到了李慕白身边，伸手的五色长袍微微翻动着，转瞬间就化为一只丈许大小的孔雀。

　　“上来吧，我的速度更快。”

　　武羽的声音传了过来。

　　李慕白也不再说什么，跃了上去，盘坐在上面，五色孔雀的双翅一闪，一飞冲天，瞬间就没入黑暗之中不见了踪影。

　　现在已经快要接近人类存在的都市了，他们都是一些灵兽灵禽自然会懂得一些遮掩之法，否则被凡人看到，那还了得。

　　“我们也走吧。”

　　空空儿往地上一滚，化为一头金光闪闪的巨大九尾狐狸，白寒坐了上去，空空儿四蹄翻飞同样是没入了黑暗之中。

　　“九蛮，他们两个是前一代的捉妖公司前辈？似乎和记载上说的有些不一样啊。”

　　黑子摸了摸打着绷带的手臂，诧异的开口问道。

　　“嗯，确实是他们无疑，只是比起之前要更加的强大了，空前辈现在已经是九尾真身，而武前辈更是直接是五色孔雀真身，并且还修炼出了四色神光，如果有朝一日能够修炼出五色神光，那么就是极为恐怖的存在，几乎任何五行法宝，就算是有器灵的，也可以被他收取，对了，他还是白前辈的大徒弟。”

　　九蛮抬头看着天空，片刻后收回目光，脸上露出一丝羡慕之色。

　　“是啊，我也看不出武羽这个小子居然成就这么大，以前他很不爱说话，只跟在无常的身后，现在有了慕白这个师弟，可是疼爱的紧，那个八卦镜直接给她了。”

　　王小花嘿嘿一笑的看着大家，然后开口道：

　　“咱们早点回去吧，这么多年不见，也不知道火儿这个小子怎么样了。”

　　……

　　武羽的速度果然是无与伦比的，就连空空儿都比不上，除非空空儿施展空间穿梭之术，否则是无法追上武羽的，等到白寒从空空儿身上落下的时候，李慕白和武羽早就到达了目的地，这里是一个类似于四合院的宅子，里面已经是空无一人，并没有看到魔门中人的踪迹，只有看到李慕白跪在那里，武羽默默站在一旁，他脸色微微一变，脚步加快几步走了过去。

　　李慕白身前躺着两具尸体，武羽在旁边叹着气，而他却双手交叠，在那人的胸口不停的挤压着，淡淡的抽泣声音隐隐传了过来。

　　第328章 杀父之仇！

　　天色昏暗，因为林雪儿不久前离开了这里，所以这儿已经恢复如初，并有大雪纷飞，气候和永和市其余的地方没有两样了。

　　李慕白见到下方的人没有苏醒，又咬了一下自己的手腕，抬起那尸身的脑袋，不过他的口却再也没张开，直到手腕上的伤口自行弥合，他又咬开，再次凑了上去，一阵阵剧痛从手腕处传来，伤口又飞快的弥合起来。

　　白寒走了上去，看到这两具尸体的模样，心里微微一震，这两具尸体并不是别人，而正是李慕白的父亲李建国和苏铭的父亲苏正文，只是他们两个脸色发白，身上的热气已经褪尽，身子变得有些僵硬起来。

　　不过最为惹人注意的是他们身躯上的衣衫褴褛，很明显被撕开的痕迹，甚至下身的裤子也被不见了踪影，身上到处都是瘀伤，有手掌的掐痕，还有鞭子抽打的痕迹，他脱下自己的外套罩住了李建国的下身，又把里面的衣服脱下来为苏正文遮掩住身子，伸手搭在苏正文的脉搏之上，已经没有了脉搏。

　　“人已经死了，不能复生了。”

　　白寒拍了拍李慕白的肩膀，轻声开口了。

　　“不会的，怎么可能，绝对没有死，我的鲜血能够治愈他们，绝对能！”

　　李慕白惊慌失措的推开白寒，再次要开自己的手腕，鲜血一滴滴的滴在李建国的嘴唇之上，不过却顺着嘴角流了下来。

　　他父亲不仅死了，还死的如此惨，生前肯定是被人虐待了，否则又怎么会这个样子？是罗子龙在给自己示威么！

　　“离离乾坤，魂魄招来，李建国！”

　　李慕白已经站了起来，手里的招魂灯霞光熠熠，周围猛然吹起一阵阴风，一个黑色的龙卷风出现在院子里面，过了许久，才有一个黑色人影出现在漩涡之中，李慕白脸色微微一喜，不过这个黑影并没有走出来，被漩涡的力量抵挡住，他脸色一下就阴沉起来，嘴里咆哮道：

　　“滚！”

　　黑色龙卷风之中的人影一下溃散，片刻之后又有陆陆续续的人影出现在黑色漩涡之中，不过都不是李慕白的父亲，只是一些同名同姓的游魂野鬼，如果真的是李建国，就不会被这黑色龙卷风束缚住，而是直接出来，但是直到李慕白法力耗尽，李建国和苏正文的魂魄都没有出现。

　　这一次招魂，足足持续了数个小时，天色已经大亮了。

　　阴阳招魂灯，不管对方的魂魄是在地府还是在阳间的任何一个角落，都有能力拘过来，就连幽冥血海之中的干元都能够召唤而出，怎么李建国他们的魂魄无法召出？唯一的可能就是，李建国他们除了肉身瓦解，已经魂飞魄散，再也无法出现，就连投胎都不行了。

　　其实李慕白也知道，一般用招魂灯最为出现的鬼魂就是自己想要召到的魂魄，但是这么久的时间过去了，李建国迟迟不出来，他就知道李建国永远不会出来了。

　　只是，他无法接受自己的父亲就这样惨死，更重要的是，他的父亲和苏正文是被虐待致死的。

　　李建国死的时候，拳头紧紧的握着，眼睛瞪得大大的，很显然死不瞑目，李慕白赶过来，单手从他额头之上往下微微一拂，李建国的双目才闭上。

　　他手捏着招魂灯，浑身都在颤抖着，牙关咬得紧紧的，双目近乎滴出鲜血出来。

　　还有，苏铭那里怎么交代？！

　　这双重打击，一下就让李慕白摇晃不定起来，脑子几乎要炸裂开来，无穷无尽的仇恨笼罩住他。

　　“罗子龙，下次见到你，我一定要好好折磨你，不会让你这么容易死的。”

　　李慕白握了握拳头，暗暗发下毒誓。

　　“快看这里。”

　　白寒的声音忽然响了起来，他已经蹲在地上，掰开李建国紧紧的握住的拳头，上面用鲜血写了几个小字。

　　“白儿，小心李宇！不用为我报仇。”

　　看到这几个小字，李慕白冷笑一声，心里惊怒交加之下，忽然喷出一口鲜血，晕了过去。

　　杀父之仇不共戴天，又怎么可能不报？管对方什么来历，我都要一概杀尽！

　　这是李慕白清新时的最后的一个念头，等他再次睁开眼，已经是在捉妖公司里面，而且当天他嘱托白寒，去学校办了休学的手续，只等毕业去拿证，这还是他好的打算方面，现在自己的父亲已经死了，这些都不重要了，甚至连活下去的勇气都没了，不过就算自己要死，也要报仇，李宇，罗子龙你们等着，我会十倍奉还给你们的！

　　极怒过后他变得异常的沉静，茫然的坐在床上，武羽就呆在一旁，寸步不离，生怕他做出什么傻事，去找魔罗门寻仇。

　　“好点了么。”

　　武羽开口问道。

　　李慕白点了点头，双目盯着窗外，外面已经是阳光普照大地，阳光透过窗子照射进来，他双目微微眯起，感觉自己体内鲜血的沸腾。

　　“我父亲的尸身现在在哪？师兄，你说，我能不能把他放到养尸地去？”

　　李慕白忽然想起这个疯狂的事情来。

　　“不行，若是他的魂魄还在，倒是好办，但是他的魂魄已经消散，就算成为僵尸，也只是被另外一种新生的灵智取代，根本就不是你父亲本人，你父亲的尸身现在在永和市的第一人民医院。”

　　武羽思索了一下，才慎重的回答起来。

　　“哦，知道了，师兄，帮我安排一下时间，我想带着我父亲的尸身回老家，还有，能把九蛮叫过来么。”

　　李慕白现在脑子有些昏沉，身体的法力消耗的厉害，上一次为了要招魂，他已经消耗了自己近乎全部的法力。

　　武羽点了点头，离开房间，片刻后九蛮走了进来，九蛮走进来就深深冲着李慕白行了一礼，低声开口说道：

　　“对不起，没有照顾好你父亲。”

　　“不关你的事，以捉妖公司当时的情况来看，你们也是阻挡不了罗子龙的，这个仇我会亲自去报的，你可以帮我联系一下无量寺的苏铭么，这个消息一定要告诉他。”

　　李慕白脸上没有任何表情，低声说道。

　　“嗯，我尽量，现在法术界已经是战火纷飞，符箭能不能到达，还难说，我会把最近的事情也一并发过去的。”

　　九蛮点了点头。

　　“陆飞是怎么回事？”

　　李慕白动了动身子，开口问道。

　　“你离开半个月之后，萍姨再次遭到了暗杀，不过这一次的杀手是陆飞的堂哥陆渐，他们一起回白虎世家了，而萍姨为了彻底的解决这件事，拿着陆渐给的信，亲自去杀神组织了，当然，她和我说过，如果遇见你，要我转告你，她会帮忙打听你母亲的下落，叫你不用担心，倒是陆飞那边我很担心，因为陆飞离开的时候说过，他们最迟会在两个星期以内赶回来的，但是现在他们已经超过这个世间了，我怀疑他们已经被白虎世家软禁了。”

　　九蛮脸色不是太好看。

　　“等我处理我父亲的身后事，我会亲自去一趟白虎世家的，对了，朱凤儿应该知道白虎世家的具体所在位置吧。”

　　李慕白问道。

　　“嗯，是的，她知道，原本她是打算这一次的事情解决之后她就会亲自去一趟白虎世家，探查一下情况的。”

　　九蛮点了点头。

　　接下来李慕白又问了一些这个月发生的详细事情，九蛮巨细无遗的讲给他听，很快就聊了一个上午，随后九蛮离开发了符箭直奔无量寺而去。

　　虽然这一次捉妖公司大部分人都受伤了，公司里面留下了不少韩如初留下不少的药物，倩姨身上被厉鬼抓伤的伤痕服了药之后渐渐消失，倒是朱凤儿，她完全是凭借自己的功力逼出身上的阴邪之气，九蛮服下自己的血液后，伤势很快就恢复了，黄月郎也并无大碍。

　　很快，大家就聚在一起，商讨重要的大事，除了不能到的人，其余的都到了，甚至是连阴符派的掌门强子都出现在此处。

　　“我之前从魔门首席弟子的口中得知，白前辈和执法长老很有可能是被困在了魔罗门，我们一定要把他们先救出来，才能够抗衡整个魔门。”

　　九蛮开口说道。

　　白无常是捉妖公司的主心骨，而执法长老则是可以联合法术界各大宗门，想要消灭魔门，都缺一不可。

　　“我就不信那个冥罗那么厉害，竟然可以压制得住小白！”

　　火儿双手抱肩，赤红的头发如同火焰般燃烧起来，庞大的炙热能量一下让室内的温度陡然提升。

　　“这一次要去救我师傅，并不一定要出动全部的力量，以免打草惊蛇，当然，火儿哥哥，如冰姐姐，小狐狸叔叔，还有我师兄是必定要去的，这里，你们的实力最强。”

　　李慕白开口道。

　　“不错，除了他们四个以外，还有我和慕白，我手里有白叔的七星镇魂剑，如果物归原主，能够增加他不少的战力，而慕白则是有招魂灯和殷司。”

　　白寒点了点头。

　　其余人自然是没有意见，在这里就只有他们最强，而魔罗门的一个首席弟子就打的他们几乎毫无还手之力，他们现在的实力过去，也无济于事。

　　“我估计罗子龙现在不会回师门，你信不信，以他的这种性格，肯定会要聚集各大城市的魔门弟子来一次反攻，他很早就预谋想要铲除捉妖公司，这一个决定只怕也是魔罗门下的决定，如果你们不曾赶回来，或许他已经成功，但是这一次他们损失了黑白双煞，还有元阳长老，现在回去，肯定是会受到不小的责罚，他是想当长老，甚至是最高权位的人，不会轻易善罢甘休，所以，公司里面肯定还要留人，以防偷袭。”

　　一直沉默不语的九蛮忽然开口了，双目之中精光闪闪的看着诸人。

　　第329章 苏铭入魔

　　“我先声明，这一次去魔罗门，我是势在必行，我不在乎捉妖公司，只在乎他。”

　　空空儿俊眉一挑，首先开口了。

　　“我师傅被困，我自然是也要去的，而且我师弟也会随我一起去。”

　　武羽第二个开口了，语气十分坚决。

　　“这事能少得了我？”

　　火儿桀骜不驯的扫了一眼众人，发出一声冷笑，他是火凤，天生就喜欢战斗，更何况还是白无常被困住了，若不是九蛮非要开这什么劳什子会议，他早就过去了。

　　“我看，只有留下如冰了，如冰的本体是冰凰，而且阿宝你不是说过如冰的妹妹林雪儿也在公司么，指不定她哪天就回来了，两姐妹相见是很开心的事情，就让如冰留在这里，有她在，那个叫罗子龙的绝对不是对手，况且，他也不见得再次来捉妖公司。”

　　空空儿摸了摸下巴，丹凤眼微微一眯，顿时就拿定了主意。

　　“大家同意么。”

　　等空空儿说完之后，九蛮沉声开口了，他也觉得这个意见是最好的，只是不知道白如冰要多久才能够赶回来，再说了，面对第一代成员的讲话，九蛮也是服服帖帖的，更何况空空儿计谋还很深，所以在场的人并没有不服的。

　　去营救的成员也就都定了下来，分别是火儿，空空儿，武羽，白寒和李慕白。

　　大概过了三天，李慕白焦急的在医院大门口徘徊着，因为邪教的消失，医院的人又渐渐多了起来，上一次医院发生的血腥事件好像凭空消失一样，已经被人们淡忘，其实他并不知道，为了这件事情，超自然部门是耗费了不少的心血，特别从别的市里面请来能够控制人大脑的异能师过来，然后把这些存活的人记忆抹去，而那些已经变成了行尸并且被消灭的人们，则是称染上新病毒，暴毙而亡，为了防止病毒泄露出去，尸体已经火化。

　　久而久之，大家就慢慢地淡忘了这件事。

　　“别这么着急，他说了今天到，就会到的。”

　　武羽拍了拍李慕白的肩膀安慰起来，倒是旁边有不少病人和行人对武羽纷纷侧首看去，毕竟一个大男人穿着五色长袍还是十分惹眼的，而且是一个十分英俊的男人，虽然武羽很像白无常，但是仔细一看的话，就会发现很多不一样的地方，比如武羽的鼻子要高挺，眼睛很深邃，瞳孔是蓝色的，如同宝石一般，而且他的头发的表面好像漂染了一层暗蓝色，走在太阳之下，才会发出光彩。

　　“谢谢师兄关心。”

　　李慕白心里很感动，这个师兄从复活的那一刻起，就一直对自己很好，并且还擒拿了不少大妖怪的精血给自己服用，不仅让亏损的精血完全补回来，甚至还让自己体内的僵尸血产生了微妙的变化，当然，这些吸食进去的血液自己并未来得及炼化，彻底化为自己的，如果真正全部炼化，很有可能让僵尸血完全蜕变，至少要比银甲尸高级，成为金甲尸一般的存在，那个时候自己的僵尸血就更加的珍贵，伤口融合的更加快，还有自己身体的防御要加强很多，甚至普通的刀剑都无法伤害。

　　不过现在李慕白并没有心思，因为苏铭给自己来信了，他从无量寺赶回来了，就在永和市第一人民医院会面，而时间正是今天。

　　等了一个半小时，才有一辆的士停在医院门口，熟悉的身影从里面走了下来。

　　此人正是苏铭，好久不见，他身形消瘦许多，嘴巴下面已经长出不少青色的胡渣子，整个人显得十分疲倦，又异常的愤怒，见到李慕白站在医院门口，立刻大步往这边跨了过来。

　　李慕白心里微微一凛，不知道如何开口。

　　“咱们进去吧。”

　　苏铭首先开口了，冲着李慕白挤出一丝微笑，看到旁边的武羽，脸色微微一惊的再次开口道：

　　“这……这是？白叔？”

　　“不是，是我的师兄，武羽，也是捉妖公司前一代的成员，这一次我和白寒去青丘国就是为了他们。”

　　李慕白边走边开口说道。

　　“哦，原来如此，原来是武师兄。”

　　苏铭冲着武羽双手抱拳，算是行了一个礼，而武羽则是含笑点了点头。

　　其实苏铭一见到武羽就知道此人不是普通人，身上被一层神秘的气息笼罩着，似正非正，似邪非邪，这种感觉很奇怪，让他不敢擅自接近，因为在玄梵的身上，苏铭能够感觉得到正能量，还有很庞大的慈悲之力，不过对方即便是李慕白的师兄，自己也没什么好担心了。

　　很快，三人就到了太平间，担架上面只有两具用白布遮盖住的尸体，里面散发出幽幽的蓝光，因为里面常年开着冷气，所以里面很寒冷，不过对于李慕白没有半点感觉。

　　苏铭站在门口，眼睛铮铮然的看着这两具尸体，眼眶忽然发红了，他站了一会，吸了吸鼻子，深呼一口气，然后抬头挺胸的走了过去，看到白皙的双脚，上面吊了一块牌子，上面写着苏正文，他毅然揭开裹尸布，看到躺着担架上的容颜时，忽然一颗颗豆大的泪珠滴落了下来。

　　过了好久，他才又转过身揭开了李建国身上的裹尸布，深深鞠了一躬，才扭过头来，声音异常沙哑的开口道：

　　“慕白，你招魂吧。”

　　“没用，我已经试过了，他们已经魂飞魄散了。”

　　李慕白的头已经深深低了下去，声音越来越小。

　　“不……怎么可能，就算人死了，魂魄哪有那么容易消散的，而且他们都是普通人，到底是谁，是谁！”

　　苏铭双手搭着李慕白的肩膀，近乎咆哮的开口了。

　　李慕白咬了咬牙，沉声开口道：“九蛮说是魔罗门的罗子龙掳走的，但是我在我父亲的手掌心却发现写了李宇的名字。”

　　“你堂哥？以前经常和我们打架的那个？”

　　苏铭沉声问道。

　　“嗯，是他，不过我肯定，他除了跟着云露老魔修炼了合欢之术外，还跟着另外的人修炼某种邪术，否则怎么也不可能重伤黑子。”

　　李慕白低声开口说道。

　　“合欢之术，难道？难道他们上的这些伤痕是……”

　　苏铭眼睛一下圆睁起来，难以置信的盯着李慕白，接着跑过去一把掀开裹尸布，看着苏正文身上灰白的肌肤，这些肌肤已经萎缩，上面已经出现了大片的尸斑，尸斑之上还有淤痕，特别是胸部还有手掌的抓痕之印，他扭过头看着李慕白，见李慕白点了点头，忽然有些瘫软的坐在地上。

　　如果正是落在李宇手里，那么云露老魔肯定也在，那么他的父亲和李慕白的父亲就肯定是遭到了云露老魔的凌辱，苏正文肯定是死不瞑目的，一个大男人居然被男人给侮辱了，怎么可能死的瞑目？

　　苏铭心里越来越怒，心里生出无名怒火，狠狠一拳砸在地面上，瓷砖地面立刻龟裂开来，一片片碎瓷片飞溅开来，他身体之上忽然冒出一股强大的金色光焰，越来越盛，如同火焰一般燃烧起来。

　　苏铭怒了，李慕白第一次见到苏铭这么大的怒气。

　　“这是……”

　　李慕白见到苏铭的样子，脸色一变，脑子快速转动起来。

　　这股金色光焰的气息十分庞大，原本很慈悲的气息一下扭转过来，这金色的光焰瞬间变得暗淡之极，变成暗金色。

　　“魔气！”

　　武羽吐了一口气，低声道。

　　“不可能，苏铭修炼的可是正宗的佛门法术，怎么可能会有魔气生出来，我要阻止他。”

　　说完李慕白便往前走去，不过却被武羽一把拉住，武羽脸色凝重的说道：

　　“如果你没有修炼佛门法术，就不要靠近，而且你现在打扰他，难道想要他彻底灭亡？佛魔只在一瞬间，就算再得道的高僧，只要心境出现破绽，就会入魔，况且这个小子从刚出现的时候，心境就已经十分不稳定，或许，或许以他的性格，成魔或许让他以后的成就更高。”

　　李慕白听自己的师兄这样说，这才站住了脚步。

　　苏铭异常痛苦的低着头，伏在地面上，身子抖动着，细细的声音微微传了出来，原本李慕白还是以为他在哭泣，但是仔细一听，就发现了其中的猫腻，苏铭居然在笑！

　　不错，确确实实的在笑，原本金色的光焰不知何时已经变得奇黑无比，苏铭摇晃的站了起来，气势比起之前要强大数倍，他双手聋拉着，头颅也低着，忽然缓缓的抬起来。

　　看到苏铭的面貌变化，李慕白身子情不自禁的微微一退，嘴巴张开，双目圆睁起来。

　　苏铭的样子和之前已经截然不同，原本是寸发，但是经过这一魔化之后，头发已经变长，垂至耳朵，每一根发丝奇黑无比，但却又透露出妖艳的光泽，每一根发丝之上都涌现出淡淡的红芒，更让人诧异的是，他的眉心浮现出一丝古怪的黑色纹路，像树叶上的经络从两边散开，而眼中的瞳孔则是发出幽红的光芒，他嘴角微微勾起，露出一丝残忍的笑容。

　　“苏……苏铭，你……你感觉怎么样了？”

　　李慕白小心翼翼地问道。

　　“我？我很好，从未有过的好，对我们父亲的伤害，不管是李宇还是云露老魔，我都会十倍奉还的，我要他们求生不得求死不能！”

　　苏铭咧嘴冲着李慕白诡异的一笑，舔了舔嘴唇。

　　第330章 陌生青年

　　“苏铭，你打算怎么处理你父亲的尸体。”

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，旋即问起此事来，长辈的尸身放在太平间始终也不是一件好事，要尽快解决。

　　苏铭原本在世的唯一亲人就是苏正文，现在苏正文已经死了，那么他也就成了孤儿，当然，还有他父亲私下的财产，不过为自己父亲料理身后事是很必要的，也是这边的传统。

　　“人死如灯灭，烧了。”

　　苏铭冷冷的开口，不带一丝感情。

　　李慕白听他这样说，心里一凛，不禁苦笑一声开口道：

　　“不土葬？”

　　虽然现在国家已经开始不提倡土葬了，但是捉妖公司和政府部门有很大的联系，还有一个合作的超自然部门，这点权利还是能够做到的。

　　“不了。”

　　苏铭果断的摇了摇头。

　　“哦。”

　　李慕白无奈的点了点头，不过他是要帮自己的父亲找一个风水之地好好的安葬，而且父亲死后，自己大伯那边肯定会知道的，还有他家的亲戚范围比较广，自然是要通知的，不过当下他也要为自己的父亲死捏一个谎言，隐瞒真正的死亡真相。

　　得了疾病病死，并且在花小倩那里拿了医生证明，这是李慕白如今想到的唯一办法。

　　出去之后，他就开始操弄自己父亲的丧事，对于这方面的事，他根本就不在行，而且武羽也不清楚，不得已之下，只得叫来自己的姨妈柳月帮忙，然后弄了一辆车把自己父亲的尸身拖了回去。

　　苏铭则是直接通知殡仪馆来接走苏正文的尸体，原本李慕白是想跟着一起去的，但是却被苏铭拦住了，他想一个人送自己父亲最后一程，听到这句话，李慕白心里才稍微安心，苏铭的人性没有灭绝。

　　消息渐渐传开，除了各方面的亲朋好友都来了之外，父亲所在的公司也来人了，十分热闹，李建国年纪轻轻忽然猝死，很多人都不明真相，想要瞻仰一下遗容。

　　不过却被披麻戴孝的李慕白阻止了，至从上次张铁的那件事发生之后，自己的大伯与二伯已经对李慕白刮目相看，这一次丧事也是出了大力气，不过李慕白并不领情，失去父亲之后，他也不愿意再与李家有什么关系，而且这些办理丧事的钱，都是交给自己的姨妈柳月管理，虽然他们很不满意一个女的当督管。

　　督管就是农村办理喜丧负责伙食，礼品，人手安排，采购等财政支付的人，其中就有很多督管会在这些事情之中或多多少拿一点，中饱私囊。

　　李慕白披麻戴孝的跪在灵堂胖，堂屋里面的墙壁上挂着自己父亲的遗照，下面是一个长方形的供桌，上面摆满了瓜果，元宝蜡烛。

　　进门大厅的右侧则是漆黑的棺木，这种天气不炎热，尸身可以放上三天也不会出什么事。

　　供桌的前方摆着一个火盆，李慕白时不时会在旁边添些钱纸，虽然这些钱纸已经无法在地府收到，但是样子还是要做足的，就当这些钱纸烧给那些无主孤魂野鬼吧。

　　屋外有些寒意，但是灵堂内倒是有些温度，火盆里面涌出的热流吹动着钱纸灰，在灵堂之中慢慢飘落，武羽站在李慕白的身后，双手后被，一双深邃的眼睛一动不动的盯着自己的师弟。

　　“师傅，你怎么走的这么早，咱们不是说好还要去元阳区承包一个大工程么……”

　　一个年轻的小伙子一进来，就跪倒在李建国遗照之下，失声痛哭，哭了一会，才爬起来，双目泪汪汪的从旁边抽出三根檀香，就这旁边烧得旺盛的火烛点燃，然后拿着香，恭恭敬敬的拜了三拜，把檀香插到那一尺来长的米筒之中后，才转过身子看着李慕白，开口道：

　　“兄弟，节哀。”

　　李慕白很恭敬的回了一个礼，这个青年同样是鞠了一个躬，才走出了灵堂，不过离开的时候，嘴角却带着一丝莫名的笑意，正好被李慕白捕捉到了。

　　此人走后，又有人陆陆续续进来了，李慕白不停的谢礼，变得很麻木起来，直到几个人同时出现在灵堂，才引起他的疑惑之心，来的这几个人他都熟悉，以前自己去李建国承包的工的时候，都是见过他们的。

　　“云哥，你们都是我爸带的徒弟？”

　　李慕白冲着其中一个皮肤黝黑，平头，满脸憨厚的男子开口了。

　　“是啊，我们兄弟几个才得空过来的，怎么了？”

　　云哥眼眶微微发红的开口道。

　　“都在这里，没有别的人？我爸没有别的徒弟？”

　　李慕白忽然想起之前那个离去的青年，讶异的问道。

　　“是啊，就我们几个啊，难道还有别人过来了？”

　　云哥微微一愣，又自己的看了一眼自己身后的青年，这才慎重的回答，不过他似乎想起了什么，又开口道：

　　“倒是忘了，前不久，新来了一个少年，说是要学徒，李师傅见他可怜就收下了他，并且还带他回家住了，难道你说的是这个小子？”

　　“师兄，你代替我一下。”

　　李慕白心里一沉，忽然取下自己身上的白绫披在武羽的身上，急匆匆的追了过去，灵堂外面的人很多，有些拥挤，李慕白双目往人群扫过想要找出之前那个青年，那个青年为什么要笑，难道他知道什么？

　　他到底用了什么手段，李建国绝对不会带任何人回家的，就算对方再可怜，因为这个新家是他给自己儿子的，没有自己的儿子允许，谁也不能来的，之前李建国就和李慕白说过，他做了这么多，就是为了自己的儿子，想要尽量减少自己儿子的压力。

　　人群之中似乎并没有那个青年的影子，他急匆匆的离开这里，往村口跑去，快要到达村口的时候，依然不见那个男子的身形，李慕白咬了咬牙，再次狂奔而出，到了村口，往公路上扫去，这才看到极远的地方，有一个淡淡的身形，他松了口气，追了上去。

　　“站住！”

　　李慕白一声大喝，那个人影微微一愣，转过身来，见到是李慕白追上来，二话不说，扭头就跑，并且往旁边的大山跑去，如果真进了大山，再找个地方藏起来，李慕白就只怕无法找到他了。

　　这个青年的速度同样不慢，不过又怎么比的上李慕白？

　　让李慕白有些诧异的是，这个青年似乎从口袋里面摸出了一张黄符往自己身上一拍，然后整个人一跨就是一丈的距离，又开始拉开了二者的距离。

　　“修道之人！果然有猫腻，不过想从我手里逃脱，不可能！”

　　现在已经进入了大山之中，周围并没有什么人，这个季节也不会有人上山的，李慕白漆黑的双目陡然间变得赤红，整个人化为一道残影蹿了出去。

　　青年跑到一株大树下，右手撑着大树的树杆，大口大口的喘着气，于此同时惊慌的看着自己的身后，发现李慕白并没有追来，这才拍了拍自己的胸口，一脸轻松的模样。

　　“继续逃，怎么不逃了？看看你的缩地成寸符能有几张。”

　　一个冷冷的声音从青年的头顶传来，带着一丝讥讽和愤怒之色。

　　青年听到声音，脸色微微一变，瞬间就冷静下来，往身后一退，看清楚树杈上的人影，这个人正是李慕白。

　　“兄弟，你追我干什么？”

　　青年颇为无奈的笑了，只是笑的很尴尬。

　　这个青年看起来和李慕白一样大小，身形消瘦，头发齐耳，五官很普通，很容易被人遗忘的那种人，他身上穿着一件深色的卫衣和牛仔裤。

　　李慕白从树杈上跳了下来，动作轻盈无比，看的青年一愣，然后面容冷峻的冲着他开口道：

　　“你到底是谁，怎么会到我家的，我父亲的死，是不是与你有关。”

　　“兄弟，我叫你一声兄弟，那是因为你是我师傅李建国的儿子，但是你污蔑我师傅的死与我相关，那就是你不对了。”

　　青年摸了一把额头的汗珠，有些生气的开口说道。

　　“如果我没有记错的话，我不曾见过你的。”

　　李慕白冷声道。

　　“我……我自然是在师傅家看到过你的照片，当然认识你啊。”

　　青年有些无语的开口了。

　　“但是，我父亲根本就不会带你回去的，你是修道之人，去我父亲那当个小建筑工人？没有目的？而且云哥他对你那么好，你为什么要用砖头砸伤他脑袋？难道是不小心？”

　　李慕白厉声问道。

　　“我真是不小心，当时我也只是一时手滑，没抓稳。”

　　青年眼珠一转，反驳的说道。

　　“谎话连篇，云哥身上完好无损，脑袋也没被砸伤，看来不动用点手段，你是不会说实话了。”

　　李慕白冷笑一声，欺身而上，狠狠往青年的肩膀抓去。

　　青年咬了咬牙，满脸惊怒的盯着李慕白，手里却抽出一张黄符，手腕一抖，黄符便消散不见，李慕白脚下忽然生出紫色的藤蔓缠绕住自己，这些紫色的藤蔓之上有着三角型的小型尖刺，这些尖刺密密麻麻，并且泛着丝丝黑色的寒芒，一看就是剧毒之物。

　　“你不知道，该多好啊，何必问这么多呢，非得逼我招出毒藤蔓，毒藤蔓可不是普通的藤蔓，里面是蕴含剧毒的，你就等着做花肥吧。”

　　青年嘿嘿一笑，露出满口雪白的牙齿。

　　第331章 吴皓

　　青年很满意的看着紫色的毒藤蔓缠绕住李慕白，这藤蔓长得很快，几乎是数秒就疯狂的涨了一尺之高，有些触手在空中摇摆着，上面的三角型倒刺散发出森然的寒芒。

　　不过他仔细一看李慕白，发现李慕白面无表情的看着他，脸上没有丝毫痛苦之色，显得十分镇定，嘴角微微上扬，露出一丝讥讽之色。

　　“怎么回事？怎么可能还清醒！这毒藤蔓明明是蕴含了剧毒的，就算是一头大象被毒刺刺到，都要昏迷不醒的。”

　　青年难以置信的看着李慕白，脸上终于露出了惊慌，因为他看到这些藤蔓上的三角型倒刺根本没有刺入李慕白的肌肤，就在下一秒，李慕白双谜居然挣脱了藤蔓，走到了青年的面前，伸手指着青年的额头，沉声道：

　　“我再问你一句，你叫什么名字，我父亲的死，是否与你有关！”

　　话音刚落，周围便沉寂了，青年已经满脸大汗，一股莫名的压力笼罩住他，李慕白这一根手指指着他的额间，有一种眩晕的感觉。

　　“我……我叫吴皓。”

　　青年咬了咬牙，终于说出自己的名字。

　　见李慕白仍就一脸阴沉的看着他，这才知道自己已经毫无幸免了，心里暗暗叫苦，请报上讲李慕白不是一个菜鸟级别的修道人么，怎么现在的气势这么强，并且自己召唤出来的毒藤蔓居然对对方起不了作用，简直是非人类。

　　“我只是一个不入流宗门的普通弟子而已，当初混入你家里，也只是受人吩咐，并非我所愿，李师傅确实待我很好的，当时我还和他说了，叫他赶紧离开永和市，但因为有人要找你麻烦，李师傅想要找出这个人，不肯走。”

　　吴皓指了指李慕白，小声说道。

　　“是云露老魔找我麻烦？”

　　李慕白放下手臂，冷声道。

　　“是李宇，当时罗子龙召集了很多门派的弟子，其中也包括了合欢门，就有云露老魔和李宇，虽然表面之上云露老魔是李宇的师傅，但是我仔细的观察了，我发现云露老魔似乎有些忌惮李宇，当时是李宇叫我找出你的下落，我打听了一下消息，知道你无缘无故消失了，后来李宇叫我混入你家，找寻你的下落，结果你爸说你旅游去了，这些情况我都如是禀报给李宇，但是他并不罢休，问了我你家的地址，就带着云露老魔亲自去了你家，最后把李师傅囚禁到了圣教之中。”

　　吴皓低低的开口说道。

　　“你知道他们现在的窝藏地点在哪不。”

　　李慕白沉声道。

　　“不清楚，因为当时罗子龙带着教中的长老和黑白双煞去与捉妖公司大战，最后溃败而回，他只是带领着魔罗门的弟子离开了永和市，我们其余宗门的弟子就自行解散走了。”

　　吴皓如实说道。

　　“当时你离开灵堂的时候，为什么要笑？”

　　李慕白想起当时的情景，开口问道。

　　“我说了，你可别生气，因为……因为我觉得李师傅还是死了比较好。”

　　吴皓长吐一口气，幽幽的说道，双眼还时不时瞅着李慕白，生怕他雷霆大怒。

　　“为什么！”

　　李慕白咬了咬牙，双手紧紧地握着拳头，冷冷盯着吴皓。

　　“因为，因为他们两个折磨李师傅，折磨的很惨，甚至他们两个都施展了合阳之法吸取李师傅的精元，而且当时我就在门外看到了，而李师傅曾经想要自杀，但是都没能成功，后来我和他单独见面的时候，他也企图让我杀了他，我下不了手，因为之前我和他相处过一段时间，他待我就跟父亲一样。”

　　吴皓有些自责的低下头。

　　“你知道捉妖公司么！”

　　李慕白气的浑身颤抖，语气越来越寒冷，见到吴皓点了点头，继续说道：

　　“一找到李宇，云露老魔他们两个的消息，立刻通知捉妖公司，清不清楚，我已经记住了你的气味，如果你敢再做出什么损害我们捉妖公司的事情的话，那么你就像这毒蔓藤一样！”

　　说完李慕白从胸口扯下招魂灯，灯上冒出一丝金色的火苗，他冲着毒蔓藤所在的地方一吹，这股金色的火苗立刻被吹卷而出，并且迎风而涨，到了毒蔓藤之上立刻燃烧起来，顷刻间的功夫，这毒蔓藤就被烧灼的连灰都不剩，不过金色的火焰还在燃烧着，李慕白伸手一点，收回这些金焰，再次把招魂灯系在了脖颈之间。

　　看到李慕白施展的手段，吴皓心里涌出了一股寒气，就像小鸡啄米似的，连连点头，这么强悍的实力，根本就不是他一个小小的宗门弟子能够抵挡的，而且他召唤出来的毒藤蔓几乎是他这个宗门最为厉害的道符，这种毒藤蔓，普通的刀剑，火焰根本就无法伤害的，他心里已经在疑惑，这金色火焰到底是什么火焰？

　　“你走吧。”

　　李慕白闭上了双眼，幽幽的说道。

　　吴皓闻言，也不多想，立刻拔腿就跑，他呆在李慕白身边，已经感觉到十分不自在和压抑，对方既然要他走，他又怎么可能会多留？很快原地就只剩下李慕白独自一人。

　　良久之后李慕白才睁开了眼睛，摇摇晃晃，疲惫之极的往自己老家赶去，现在一想起来，自己还要武羽帮忙在灵堂接待，一想起自己的师兄可是尊贵的五色孔雀，脚步就加快了几分。

　　还只是到村口，就听到了敲锣打鼓声，唢呐十分凄厉的响了起来，此时已经是下午时分，天色渐渐有些昏暗，村口很多人聚集在李家，而且这个时候也有一些农村音乐队的人过来了，并且时不时会有鞭炮声响起。

　　回到灵堂，见到武羽披麻戴孝的低着头在那，李慕白连忙过去扶起他，自己重新戴上了这些东西。

　　“师弟啊，你们搞这些东西有用？又是敲锣又是打鼓，还有这些纸钱，元宝蜡烛，你父亲根本就无法收到，这些东西倒是便宜那些游魂野鬼了，今晚得小心。”

　　武羽脸上露出一丝无奈之色。

　　“农村人就爱这样，没办法，师兄辛苦了，接下来我来就是。”

　　李慕白勉强一笑的说道。

　　灵堂里面还有几个做道场的先生，都在诵经超度，其中就有周子午周先生，看到周先生李慕白有些诧异，他原本以为他已经回到了太清宗，却不料在这里出现了。

　　“周先生，你没回太清宗？”

　　李慕白走了过去，开口问道。

　　“没有，因为途中发生了一些变故，我师弟的徒弟已经被一个妖虫控制了，还打伤了我的师弟，我差点也中了埋伏，现在受了伤，就一直在躲藏。”

　　周子午见到李慕白并没有太大的惊讶，反而是刮起了淡淡笑容，不过他的身形看起来比起之前要更加的消瘦，脸色苍白，一副大病初愈的样子。

　　“我知道了，我上次也见到了，那个妖虫还真是难缠的紧，得赶紧消灭。”

　　李慕白点了点头。

　　“对了，你父亲这么年轻，是怎么死的？”

　　周子午看着棺材，忽然那别过头来冲着李慕白低声开口了。

　　“魔道妖人所杀，魂魄已散。”

　　李慕白心里隐隐抽痛，细声道。

　　“节哀，现在魔道弟子越来越猖獗，居然连普通弟子都下手，对了，我看外面烧了不少衣物，还有纸钱，元宝蜡烛，现在你父亲的魂魄已经不在，就不可能收到了，会引来周围的游魂野鬼抢夺，今晚需要我留在这里做法驱除么。”

　　周先生忧心忡忡的看着外面，开口询问道。

　　“不牢先生费心了，只希望先生帮我父亲找一处风水之地安葬就好，这种小小的游魂野鬼还是奈何不了我的。”

　　李慕白点头谢过周子午。

　　“那好。”

　　周子午虽然经常在外面，但也听到一些风声，知道李慕白是捉妖公司的人，也知道捉妖公司是什么样的存在。

　　下午来祭拜的人倒是少了，李慕白就跪在灵堂旁边发呆，整个人如同痴呆一般，他有些无法相信自己的父亲真的死亡了，自己以前为了防止那些怨灵，还绘制了不少驱邪符，但是没想到让他父亲致死的原因是人，还是自己的堂哥李宇。

　　小时候发生的一幕幕事情浮现在心头，久久不能散去。

　　李慕白的外婆也过来了，还有大表姐，姐夫等等亲戚，都在帮忙为李慕白招呼着，甚至还有一些自己素未谋面的远房亲戚都来了，不过让李慕白有些失望的是，自己的母亲并没有回来。

　　她到底是被什么束缚了，还是知道了也不愿意回来？

　　就在李慕白有些想不通的时候，周围卷起一阵阴风，吹得火盆中的钱纸灰四处飞溅，灵堂门口站了一个高大的黑影，这个黑影手臂伸出，手掌往上一翻，周围那些钱纸纷纷飘落到了他的手掌之上，见到这一幕，李慕白惊怒交加的站了起来，冷冷的看着那个黑影。

　　还没到晚上，就已经有游魂野鬼过来抢夺钱纸等供奉了么！未免也太放肆了！

　　第332章 敛财鬼

　　灵堂里面依然喧哗，几个道人在敲着小鼓，念着一些连李慕白都无法听清楚的经文，周子午也察觉到了这股不寻常的阴风，随即扭过头来，盯着大门口。

　　门外人不少，熙熙攘攘的，更有不少人直接跨过大门，直接透过这个高大的黑色人影，走入偏房，一副浑然不觉的样子。

　　火盆之中还有一些未曾燃烧殆尽钱纸也飘飞起来，在半空之中燃尽，然后化为崭新的钱纸落到那黑色人影手中。

　　李慕白满脸愠怒的走到那黑影之前，这个黑影身形有些模糊，但是一走进，就能够看清楚，这是一个面容如同白纸，身上穿着黑色中山装的男子，男子的脸上化了妆，嘴角涂得猩红，并且两边的脸颊打了红腮，头上戴着一件中山帽，嘴角以一种十分夸张的模样张开。

　　这个鬼很开心，他还是第一次拿到这么多钱纸，在鬼的世界里面，钱纸就是流通的货币，也可以用这些之前在其余的鬼魂那里换些东西的，不过他的笑容有些僵住了，眼前的这个人类挡住了他，似乎还能够看到他的样子，他不得不收起的手臂，手掌之上已经有厚厚的一叠纸钱。

　　此鬼收取这些纸钱很显然是娴熟无比，甚至连身子都没动，有些纸钱无法飘到他身边，他就张口一吹，阴风吹卷而出，托起纸钱飞到他的掌心。

　　“滚！”

　　李慕白冷冷的盯着此鬼，一脸阴寒。

　　“你……你能看到我？”

　　男鬼嘴巴张的大大的，不可思议的看着李慕白，不过李慕白并没有开口说什么，他恢复自如，扫了一眼旁边的棺材，开口道：

　　“这些都是无主之物，你不让我拿，难道你自己用啊，难道你不知道我是敛财鬼？”

　　他声音十分尖细，充满了戏谑的味道，嘴巴张开的时候，似乎能够看到嘴里散发出淡淡的金光，这些金光是金牙，而且在男鬼看来，能够看到自己的人并不能够威胁，如今除了他之外，还有很多游魂野鬼都陆陆续续赶过来，只是不像他一样，居然如此着急，毕竟这里还是有很多人在。

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，这句话确实是这样，但是，这讲的是普通人和普通的游魂野鬼而已，一般人身上都具有阳气，特别是男人身上的阳气，阳气能够克制阴邪鬼物，特别是那些童子身的男子，还有重杀戮的人，当然，其中重杀戮的人并不是一定是杀人犯，也包括了屠夫，屠夫的煞气重。

　　这个中山装的男鬼明显要比普通人的阴气浓重几分，否则也不可能任其这么多人在他身上穿梭，而依然无事，要是别的游魂野鬼，就绝无幸免，要么遁走，要么被人身上的阳气撞散阴身，这些鬼魂阴身每一次散去，都会耗损阴气，一个鬼，身上全部都是阴气凝聚而成，如果阴气全部散去，那么就是魂飞魄散。

　　这些游魂野鬼就算再贪财，也不敢在这么多人的地方来拿钱，只是这个鬼有些怪异，并不惧怕。

　　“你是阴鬼，对人阳气有损，你若要来拿，大可深夜时分，没人会来阻挡你的，但是现在这里的人都是我的亲朋好友，你就这样出现在这，那就不对，请你离开。”

　　李慕白声音沙哑的开口说道。

　　“深夜时分，野鬼多，到时候这里到处都是游魂野鬼，我要能抢到，那自然是好不过，要是抢不到，你格外的烧给我？”

　　男鬼双目直直的盯着李慕白，嘴角微微扬起。

　　就在谈话之间，李慕白已经从腰间抽出一张驱鬼符，面无表情的往此鬼额头之上一拍，一声惨呼，此鬼手里的钱纸漫天飘落，身躯刹那间化为一道黑雾往远方飘去，转瞬间就不见了踪影。

　　他早就懒得跟此鬼多说什么，既然不愿意走，那就驱赶。

　　见到阴气散去，他才微微松了口气，此时已经开席了，一张张圆桌都架起来，有不少人都围坐上去，每一桌上坐十个人，上面用一层薄薄的透明桌布盖着，桌子上摆着两瓶饮料，啤酒和上好的白酒。

　　柳月当督管伙食还是不会办的很差，当然，也不能办的很好，这些都是有规矩的，喜宴之上规矩多多，桌上的菜越丰盛，自然是最好，最风光了，但是丧事上规矩同样也多，不过李慕白拿出了近乎十万元，这种场面也在农村里面十分罕见，看着一盘盘端上来的菜肴，空气之中混合着菜香味还有鞭炮等味道，这些圆桌子是摆在灵棚之下，白色的灵棚边缘还挂着不少白绫，白绫之上写满了歪歪扭扭的符文，看到这些符文李慕白叹了口气，这符文根本就没有半点用，完全是忽悠大家的。

　　不过周子午是太清宗的人，按道理不会出这个错误，唯一能够理解的就是这些画符的道人并不是和周子午一伙的，李慕白没有追究什么，也不会期望对方这些道人做法真能够对自己父亲有什么帮助。

　　周围很热闹，可以说的上是人声鼎沸，足有二十来桌，自己间门口已经摆不上，所以连着自己二伯和大伯那边的门前也是搭着长长的灵棚。

　　李慕白茫然的扫过人群，发现他们似乎都很开心，说说笑笑，哪有半分悲伤的样子，这一次自己父亲的死亡，倒是一个契机，原本很久不联系的远方亲戚都过来，然后很多难得聚在一起的亲人都因为这件事聚在了一起。

　　显然，他不高兴，这些唧唧喳喳的声音就像放大无数倍冲入他的脑海之中，他不能忍受，明明是让人悲伤的事情，他们却演绎成了欢乐。

　　“师弟，还不去吃饭？”

　　温润的声音在李慕白耳边响了起来，他没有回头，就知道这声音是自己师兄武羽的声音。

　　“师兄还不去吃？我不饿，不想吃。”

　　李慕白揉了揉肚子，摇了摇头。

　　“跟我来，师兄有好吃的给你。”

　　武羽走到李慕白身前，神秘的一笑，也不待他说话，直接抓住他的手腕，往灵棚之外拖去，而坐在灵棚一个角落的男子目光正好看到了这一幕，这男子一脸阴戾之气，眉头微微跳起，这个男子不是别人，而正是魔化的苏铭，只是他额头之上的魔纹正好呗垂下的头发遮盖住，整个人闷声不吭的坐在角落里面。

　　“这个给你，一千年大妖的精血。”

　　武羽伸手拿出一个羊皮囊，解开上面的盖子，口子处还冒出森然白气，看起来热气腾腾的。

　　李慕白伸出鼻子，嗅了嗅，双目一下变得神采奕奕，脸上露出难得的笑容。

　　年份越久的妖怪精血，对于他来说就越滋补，而且喝上去能够数天甚至数月都不必吸血，因为这些精血不必普通人的精血，要炼化这些精血都要一定的时间，足以弥补腹中的饥饿感，还能够让体内的僵尸血产生进化。

　　“上次的精血都还没消耗完毕呢，现在师兄还有？”

　　虽然是这样说，但是李慕白却毫不客气的接了过来，嘴巴对准口子，仰起头，大口大口的喝了起来。

　　“虽然分给了火儿一般，但是我还有不少存活的，你放心吧，还有，你体内的那些精血要尽快炼化，增强自己的实力，毕竟能够镇压住师傅的存在，实力是不容小觑的，你得有金甲尸的实力，才能够有自保之力的。”

　　武羽见到李慕白狼吞虎咽的模样，微微一笑，还抚了抚他的后背。

　　“嗯，我明白。”

　　李慕白喝完羊皮囊里面的精血，打了个饱嗝，不好意思的看了一眼武羽，点了点头。

　　“对了，我今晚还想去一趟师傅的老家，明天才能赶过来，你能够应付过来么。”

　　武羽看了一眼远方，想起自己从青丘国回来，还从未去过一次白家，还有十多年前自己的那个小主人，白羽，不知道过的是否安好，现在白无常不在永和市，他也想回去看看。

　　“没事，这些游魂野鬼能奈我何？若是这点事都不能摆平，又有什么能力去救师傅呢，况且我的招魂灯现在已经有了灯灵，如果真出什么事，莫离会出来相救的。”

　　李慕白点了点头，示意武羽放心去，不用担心他的安危。

　　“那好，我先走了。”

　　武羽说完倒也干脆，脚步往前一踏，悠悠往村口走去，转眼间身影就消失不见。

　　等二人聊完天，已经撤了流水席，李慕白重新回到了灵堂。

　　白天的时候，捉妖公司的人已经来过，但是现在是非常时期，自然还是以大事为主。

　　苏铭一直没有去找李慕白，而是远远地看着他，也没有人愿意接近苏铭，因为苏铭一副冰冷，拒人千里之外的模样。

　　“小白后生，那些纸人，房屋，都扎好了，你要去看看么。”

　　正在灵堂发烟的李慕白忽然听到有人在叫他，他扭过头去，见到一个七十岁，面貌丑陋的老头面带微笑的看着他。

　　“原来是七叔公，七叔公负责这些东西？”

　　李慕白仔细看了一下，才缓过神来，这个老头他过年的时候也见过，他们这一辈的都叫他七叔，属于五保户，年轻的时候参加过战争，缺了一条腿，命根子都被炸掉了，家就在村尾。

　　其实他和李慕白并没有什么很明确的血缘关系，但是大家都叫他七叔公，他也跟着叫了。

　　“呵呵，也要混口饭吃，不能老是靠政府接济啊。”

　　七叔公云已经有些驼背了，带着李慕白往他家走去，边走边说道。

　　第333章 鬼事传人

　　走进村尾一间茅屋，七叔公推开那陈旧的木门，咯吱一声，木门发出一声怪异的响声。

　　拉开了电灯，这灯光倒是很刺眼，白晃晃的，照的里面的犹如白昼，一进门，就看到一个米许多高的纸扎别墅，这别墅做的很精致，透过纸扎别墅二层窗户，里面摆设的纸扎家具都能够看的一清二楚，并且一楼还有一辆黑色的小轿车，有两个黑衣门童，轿车旁边还有一个戴着帽子的司机。

　　除了这些东西之外，别墅旁边还扎着半人来高的红衣纸人，从纸人所化的面相来看，是个女子，还穿着红衣小袄，眉清目秀的，栩栩如生，有两个侍女，另外一个则是穿着白衣，面貌和之前的红衣侍女容貌一样。

　　在这两个侍女的旁边，还有两个身穿黑色对襟装的男性纸人，脑袋上戴着圆帽，脸颊的两边贴着圆形的纸片，嘴角涂得猩红。

　　见到这男纸扎人，李慕白愣住了，这纸扎人有些像千骨道人手下的役鬼有几分相似。

　　除了这些东西之外，还有一些零散的纸扎物品，种类繁多，看的李慕白眼花缭乱。

　　“七叔公，这些东西都纸扎的东西都挺好的，这么精致，而且才一天多的时间，费了不少功夫吧。”

　　李慕白赞叹的开口了。

　　“小白后生谬赞了，这是个手艺活，不做的精巧，主人家会嫌弃的。”

　　七叔公嘴角挂起笑容，摆了摆手，不过脸上却显出一丝自豪之色。

　　“我打算今晚就烧了这些东西。”

　　李慕白扫了一眼周围的纸扎东西之后，忽然开口了。

　　“现在就烧，不等你父亲入土后再烧么。”

　　七叔公收起笑容，诧异的盯着李慕白。

　　“明天就要入土了，我已经安排了督管，而且我有重要的事情要办，这一次回来给我父亲办理丧事，也只是做个样子，如今我还要找仇人。”

　　李慕白无奈的一笑，双目却盯着这别墅，眼睛咕噜噜的转动起来。

　　“这个可不行啊，小伙子，我跟你说，一些事情你可能不会信，但是你要今晚就烧掉的话，你父亲还未入葬，阴宅位置不确定，这房子烧了，他摆在哪里？而且现在已经是九点多了，等把东西搬到外面烧了，肯定会惹来那些游魂野鬼抢夺的，这些东西在阴间可抢手的很。”

　　七叔公劝慰着李慕白，希望他能够改变主意。

　　“没关系，七叔公你是从哪里听说这话的？很有意思。”

　　李慕白有些诧异的看着这个其貌不扬的老者，在他的印象之中对于七叔公一无所知，小时候就知道村里住着这么一个孤零零的老头，也不爱说话，整天关在房间里。

　　“操弄这事多了，自然就知道了，好了，既然你决定了，我也不好再勉强，只是我希望你能够仔细想下，等想好了再做决定也不迟，你先做，我去泡茶。”

　　七叔公冲着李慕白点了点头，然后转身走进旁边的小房，这个茅舍里面分为三间房，一个是大厅，左边是厨房，右边是住房，一般比如茅厕都是在屋子后面重新搭建的，十分的简陋，李慕白看到旁边还有一只毛笔搁在一个碟子上，旁百年有不少纸张，五颜六色的，他挑了一张黄纸，裁剪成符纸大小，拿起毛笔，在上面写了起来。

　　“小白后生，你弄这个难道不是烧给你父亲的？”

　　李慕白后面忽然传来七叔公讶异声音，扭头一看，只见七叔公已经泡了一杯热气腾腾的芝麻豆子茶递了过来。

　　“呃……”

　　李慕白手里还捏着一张黄纸，上面写着葛瑜两个字，沉静了一会，他才缓缓地点了点头。

　　“这是一个女孩子的名字？为什么要这样做，你父亲这么办？”

　　七叔公十分严肃的开口了。

　　“既然七叔公相信鬼魂一说，那么我告诉七叔公，我的父亲魂魄早就散了，根本就没入地府，七叔公还会怪我把这些东西送给这个女鬼么。”

　　李慕白放下手中的黄纸，冷声说道。

　　“魂飞魄散？真有此事？”

　　七叔公身子微微一震，难以置信的盯着李慕白。

　　“我又怎么可能骗你？”

　　李慕白苦笑一声，叹了一口气。

　　“成了阴魂，来如风，又怎么可能轻易的魂飞魄散？你确定你父亲魂飞魄散？而不是走失，或者已被阴差带入了地府？如果你不介意，我可以请一些老朋友帮你打听一下你父亲的下落？”

　　七叔公沉吟一会，沉声开口了。

　　“不用费这个心思，我已经招过魂了，只要魂没散，就一定会过来的。”

　　李慕白叹了口气，低声说道。

　　“招魂？我倒是小看你了，竟然还懂得招魂。”

　　七叔公再次诧异的盯着李慕白。

　　“七叔公，我想你还有一重身份吧，不妨告诉我，刚才我看了一下你的纸扎，很有讲究。”

　　李慕白若有所思的盯着七叔公，这个看似平淡的老头，可不简简单单的就是一个手艺人。

　　“我祖父其实是做鬼事的，但是传到我父亲那一代就渐渐衰落了，到了我，更是经过了战争的洗礼，懂得东西已经很少很少了，做这些东西，已经最皮毛了。”

　　七叔公自嘲的笑了笑。

　　“既然七叔公是专做鬼事的，那么这些纸扎的东西是有些门道的，想必其余的鬼魂也无法轻易抢到的，你帮我处理一下吧。”

　　李慕白又重新拿起那张写着葛瑜的黄纸，递给了七叔公。

　　他心里已经有些震撼了，没想到这世界上除了阳间代理阴差之外，还有与鬼魂打交道的人，鬼事传人，他倒是第一次听说。

　　“嗯，好的。”

　　其实七叔公还想问一些东西的，不过李慕白似乎并不想多说什么。

　　“你有此人的生辰八字没有。”

　　七叔公结果黄纸，看了一眼上面的名字，开口询问道。

　　“这个倒是没有，怎么，七叔公没有办法让她收到了？”

　　李慕白开口问道，他很早就答应过葛瑜，送她一栋别墅，现在正好是个时机，免得下次召她出来，又要来麻烦自己。

　　“能，如果没有生辰八字，也没有她身上的东西，那么就很有可能会招来同名同姓的人，到时候这别墅和这些东西就并不一定是这个人，有了生辰八字，还有毛发之物，就能够准确的送到她哪里，当然，值得庆幸的是，这个名字很少有人叫，即便有，也很有可能投胎了，所以与她竞争的鬼魂还是很少的。”

　　七叔公很无奈的一笑，李慕白就只是说了一个名字，要把这栋纸扎的别墅送到这个葛瑜手中，还是有些困难的，如果有别的游魂野鬼抢夺，那么此鬼就难以收到。

　　“这个七叔公倒是不必担心葛瑜抢不赢，就算真有其余的鬼魂和葛瑜同名同姓，只怕也无法抢赢她，因为她是地府的鬼差。”

　　李慕白嘿嘿一笑，如果真是有游魂野鬼来抢夺葛瑜的房子，她又岂会善罢甘休？

　　“鬼差？你……你还认识鬼差？”

　　七叔公干瘪的嘴巴张开，又开始打量起李慕白，要把他重新审视一遍，彻底的看清他才善罢甘休，他原本仗着是鬼事传人，与鬼打交道，经过多年的积累，终于可以笼络一个经常在地府跑的小鬼，但是没想到李慕白一个年纪轻轻的少年，居然还认识地府的阴差，不免让他有些惭愧，脸色都发红起来。

　　“嗯，不错，不知道七叔公认为这些东西她能不能收到呢。”

　　李慕白笑了笑。

　　“能，当然能，哪个游魂野鬼敢和阴差抢东西呢，但是我这鬼事是门绝活，所以你先回去，晚点我亲自来找你。”

　　七叔公拍了拍李慕白的肩膀，笑着说道。

　　“那好，麻烦七叔公了。”

　　李慕白点了点头，离开了这里。

　　再次回到灵堂的时候，人很多，因为灵棚里面搭了个舞台，有些歌舞节目的表现，旁边还有乐队。

　　“慕白，怎么样？姨妈安排的还够热闹么。”

　　柳月走了过来，冲着李慕白微微一笑。

　　“嗯，可以了，谢谢姨妈，这个表演节目的多久结束？”

　　李慕白有些憔悴的笑了笑，心里则是暗暗苦笑起来，这确实够热闹了，舞台都搭建了，不过自己的父亲却永远看不见了。

　　“大概十一点的样子。”

　　柳月想了想，才开口道。

　　“嗯，我先去旁边的房间睡会，如果七叔公来找我，你叫他到房间里来。”

　　李慕白有些倦意了，这几天过得十分疲倦，并不是肉身上的疲倦，而是精神上的一种倦意。

　　灵堂旁边的小屋里面原本就是一间客房，但是很多东西都被自己的大伯搬走了，但是这一次回来，这些原本搬过去的东西又都送了回来，并且上面还安置了新的棉被，等东西，一来是这里的客人太多，必须要找地方住下，二来，很有可能是愧疚吧。

　　李慕白进来的时候，大床上已经睡了一个人，是自己的侄女小静静，小静静睡得十分香甜，大表姐和姐夫坐在旁百年聊天，见到李慕白过来了，大表姐连忙站了起来，道：

　　“累坏了吧，我守了这个床铺好久了，你赶紧睡会吧。”

　　李慕白点了点，就在合着衣服睡了上去，睡意席卷而来，在朦胧之中，似乎有个人影坐在了自己的床边。

　　第334章 焚纸

　　睡了两个小时，李慕白才悠悠转醒，身边已经空无一人，连自己的侄女都不见了，屋外喧闹的声音已经消失，看样子舞台已经拆了，外面的观众也都散场了。

　　他挣扎的坐了起来，胸口有些闷，这房间的门没有关，一股寒气从外面吹过来。

　　走出这个房间就到了灵堂，漆黑的棺材在日光灯下显得格外的刺眼，供桌上的火烛已经燃烧了大半，棺材的一端下方摆着一盏长眠灯，灯火摇曳，仿佛随时都会熄灭。

　　一个老头正在灵堂里面打瞌睡，那些念经的道人全都走了，满地的烟头和槟榔渣，这个老头是请来的守夜人，负责照顾香火，烧纸钱，老人身前的那个灰褐色的火盆之中还有一些在缓缓燃烧的钱纸，不过风一吹，就有大片的纸灰溢出，在空中旋转着，四处飘散，不过这些钱纸的质量很好，焚烧的很透彻，风一吹，就能够吹得粉碎。

　　李慕白轻咳几分，守夜人才清醒过来，这是一个老头，身上还裹着一件破旧的大棉袄，虽然现在天气回暖很多，但是到了深夜，还是会降温不少，他起来冲着李慕白尴尬的一笑，然后赶紧添钱纸，准备更换檀香和快要燃烧殆尽的蜡烛。

　　摸出手机，看了一眼时间，已经是近乎十二点了，手机上的信号却断了，让他有些郁闷。

　　李慕白走出了灵堂，外面是搭建的灵棚，灵棚里面并没有人，连灯都关了，屋外黑漆漆的一片，不过在远处似乎有一个黑乎乎的人影，一动不动的盯着这边，一抹红色的光芒忽然亮了起来，在黑暗之中十分刺眼，但转瞬间就暗淡下来，散发出微弱的红光。

　　他屏住呼吸，走了过去，另外一只手已经悄悄的伸进自己的符包之中，不过当他靠近这个黑影的时候，原本紧绷的一颗心，松了下来，此人居然是苏铭，并且那个红点居然是燃烧的烟头。

　　看来，他太大惊小怪了，刚才又惊出一身冷汗，狠狠的瞪了一眼苏铭。

　　不过，苏铭又从什么时候开始抽烟的？怎么这么晚了，还一个人呆在这里？他难道真的没有去安排苏正文的后事？

　　“苏铭，怎么还不去睡？你父亲的事情办理的怎么样了？”

　　李慕白双手抱肩，开口询问道。

　　“因为有些讨厌有些东西总是来这里，所以就没睡了，当然是烧了，然后骨灰撒了，不然还怎么样？”

　　苏铭狠狠吸了一口香烟，吐出白色迷离的烟雾，嘴角微微翘起，轻描淡写的说道。

　　“你一直在驱赶这些鬼魂？难怪我睡得这么沉，也没有感觉周围有什么不适，对了，你看到七叔公没有。”

　　李慕白开口问道，想起之前这个鬼事传人。

　　“没见着，跟你一起去一趟吧，我看到村尾还有房子亮着灯，估计就是他。”

　　苏铭弹了弹手中的烟灰，又十分娴熟的吸了一口。

　　李慕白看了一眼他手中的香烟，没有说什么，往村尾走去，苏铭扔了烟头，紧紧跟上。

　　虽然苏铭魔化了，除了实力有些看不透，性格变得古怪之外，他们相处也和以前没两样。

　　还只走到一半的路程，他就看到远方的茅屋开了，一个驼背的老头出现在门外，但是很诡异的是，还有一个淡淡的黑影一下浮现在老头的面前，这个黑影阴气很重，似乎在和老头说些什么，片刻后，那黑影融入夜中，彻底的消失不见。

　　“七叔公，你怀疑我说的话，所以招鬼上来了？”

　　李慕白走到老头面前，毫不讳忌的开口质问起来。

　　“不错，建国无缘无故的死亡，我又怎么可能真正放心，不过还真如同你所说，地府并没有发现建国的魂魄，你们到底是惹了什么仇人，建国这个孩子一直都是心眼很好的，现在不仅死了，连魂魄都散了，你叫我怎能安心？”

　　七叔公吹胡子瞪眼的盯着李慕白。

　　“老头子，你在怀疑我们动手杀的他不成？”

　　苏铭冷不防的走了出来，双目异常阴寒的盯着七叔公，浑身涌出一股莫名的煞气。

　　“你是……你是……”

　　七叔公脸色微微一惊，看着浑身魔气缭绕的苏铭，脚步微微一退。

　　“苏铭，你这是在干什么，七叔公是长辈，七叔公对不起，我确实有事瞒着你的，其实我已经知道了我父亲的死因，你就算知道了，也只是徒增伤悲而已，所以就没有告诉你，这些纸扎之物可准备好了没，我们尽快烧了吧。”

　　李慕白瞪了一眼苏铭，然后赔笑的说道。

　　“徒增伤悲？呵呵，我老七在这个世上已经没有什么亲人，只在乎李家湾的人，难道……难道凶手是李家湾的人？是谁？”

　　七叔公很聪明，立刻就明白李慕白口中说的话。

　　“是李宇这个畜生。”

　　李慕白闭上双眼，深呼吸，然后吐了口气，沉沉的开口了。

　　“你……你堂哥？！”

　　七叔公难以置信的盯着李慕白，不过又继续开口道：

　　“不可能，你是不是弄错了，他与你们是有血缘关系的，建国可是他叔叔，怎么可能会！”

　　“我想他离开李家的事情，我大伯没有对你们说实话，他跟着一个魔门妖人走的，已经和李家断绝了关系，所以我下次见到他的时候，也绝对不会手下留情的。”

　　李慕白冷笑一声。

　　“作孽啊～”

　　七叔公看了一眼黑沉沉的天空，声音哽咽的开口说道，过了一会，平息下心里，才幽幽开口说道：

　　“帮我去抬东西吧，已经准备好了。”

　　李慕白和苏铭两个人就抬了这个巨大的别墅出了门，直接往空旷的地方去了，然后又陆陆续续的搬来纸人，等要焚烧的东西，当然不可能就这样烧的，下面还要摆放稻草，必须要把这别墅或者纸扎人彻底的燃烧尽，全部烧成灰烬才行，如果别墅没有烧尽，那么这些缺失的部分也无法送达阴阳，那烧出来的别墅就不完整。

　　三个人人花了近半个小时，才弄好这些东西，干干的稻草也是从七叔公家搬过来的，然后把最为重要的纸质别墅放在最中央，接着把纸人等物品都堆了上去，接着七叔公又在稻草堆上十分有序的放着纸钱。

　　这些纸钱是买路钱，也是这阴宅送到主人手中时，会有许多小鬼过来哄抢，这些钱正好拿给他们用。

　　一切准备完毕之后，李慕白才点燃了稻草，因为这些东西都是纸质物品，所以很快就汹汹燃烧起来，一大堆火焰在夜间显得格外的刺眼，火种发出噼里啪啦的炸响声，是那些竹篾燃烧时发出的炸响声。

　　刺目的红色火光让李慕白不禁后退几分，冲天的火焰似乎能够驱走一切阴寒的力量，赤红的火焰光芒照的李慕白满脸通红，在火光之中，那栋豪华的别墅渐渐化为灰烬，而这些纸扎人身上也涌出火苗。

　　忽然一道阴风卷了过来，吹得火花摇摆不定，周围的黑暗之中似乎有无数双眼睛盯着这边，尽是一些贪婪，兴奋的光芒。

　　火光依然在燃烧，不过慢慢消退，主要的物品已经燃烧完毕，他们一人手里都拿着一叠钱纸，纷纷往火堆里扔去。

　　这些人影越来越清晰，一个个衣衫褴褛，有男有女，鬼气森然。

　　望着这些游魂野鬼，李慕白冷笑一声，并没有离开，而是解下了一个系在腰间的黄皮葫芦。

　　一张张纸钱忽然漫天飞舞起来，这些游魂野鬼纷纷前去抢夺，除此之外，还有一栋别墅在自己身边不远处浮现而出，只是迷你大小，周围黑气翻滚，闪烁不定。

　　其中一个游魂野鬼伸手就往前抓去，不过却被别墅周围的黑雾逼退。

　　看到这一幕，李慕白有些诧异的看着七叔公，七叔公自信的一笑道：“放心，这些东西上面我都下了一些咒，除了葛瑜亲自前来，这些鬼魂是无法取走的。”

　　接下来，四个纸人也相继浮现而出，引起更多的鬼魂哄抢，不过这些特殊的物品拥有特殊的力量，一些聪明的鬼魂知道之后就专心致志的去收集纸钱，因为纸钱是可以轻而易举的拿到。

　　过了足足一刻钟，周围的野鬼越来越多，阴气大盛，三人等的有些不耐烦的时候，忽然周围一团浓雾飘散而出，里面走出一个披着黑色短披风的少女走了出来。

　　“葛瑜！”

　　李慕白冲着此女招了招手，她终于来了。

　　“我怎么觉得好像有人烧东西给我了？我就奇怪了，上来一看，原来是你，果然没有忘记我的嘱咐啊。”

　　葛瑜笑眯眯的冲着李慕白挥了挥手。

　　“是一栋别墅和四个纸人，不过你似乎有些麻烦了，这些野鬼都在抢夺呢。”

　　李慕白指了指已经围成一圈的游魂野鬼，出生道。

　　葛瑜转过身，看着这群黑压压的身影，原本脸上的笑意荡然无存，她抽出阴差令牌，冲着这群鬼魂大吼一声：

　　“本阴差的东西也是你们敢招惹的？不要命了！通通拿你们下地府！”

　　说完手里的阴差令牌往中间一挥，好像一股无穷的力量击打在这些野鬼身上，他们发出嚎叫声，一条通道闪现而出，葛瑜冷哼一声，大步往前走去，瞬间就到了那黑雾翻滚的别墅勉强，左手一抓，这别墅就消失不见，接着又颇为满意的看了一眼那四个纸人，纷纷抓到了手心。

　　第335章 确认来历

　　葛瑜心满意足的收起纸扎别墅，侍女门童，对于这些东西，显得十分满意，而这些游魂野鬼见到阴差过来了，吓得一哄而散，消失的无影无踪，就连那漫天的钱纸都忘了抢夺，他们之所以留在阳世间，心有执念而不散，自然不想回地府，见到阴差前来，一被抓到，绝对是要被遣送回地府。

　　“姐今天心情好，就不与你们计较。”

　　葛瑜看着这四处逃窜的游魂野鬼，冷笑一声，接着转过头来，看着李慕白，迈出步子，飞奔而去，狠狠的抱住了微微失神的李慕白。

　　“欧巴，谢谢你。”

　　葛瑜松开李慕白，调皮的一笑。

　　“欧巴……你……这……这是什么话？”

　　虽然葛瑜现在是阴身，但是拥抱在李慕白身上的时候，他还是能够感觉到葛瑜饱满的胸脯挤压着自己，凉飕飕的，软软的，一想到是那玩意儿，顿时脸红了。

　　“你别在意，我学的，最近抓了一个棒子国的鬼魂，这个别墅我很满意，等我回到酆都城就会安置的。”

　　葛瑜撩了撩头发，冲着李慕白抛了个媚眼，大大咧咧的说道。

　　“对了，上次要你调查的事情，你调查的怎么样了？”

　　李慕白轻咳几声，正色的说道，旁边的苏铭一声不吭的站在那里，而七叔公则是仔仔细细地打量着葛瑜，特别是她手中的阴差令牌。

　　听到李慕白的问话，葛瑜才恍然大悟的一拍脑袋，嘴巴微微张开道：

　　“我可以看看你的那只小黑猫么，我想要确认一下。”

　　“他不在这里，在捉妖公司，你把你打听的消息说一说吧。”

　　李慕白当时回来的时候，是吧殷司留在了捉妖公司，并不在身边。

　　“嗯，当时你叫我去查殷司下落，我去了幽冥血海，殷司的出处很有可能是从幽冥血海那里出来的，因为只有在哪个地方，才可能出现这种拥有噬鬼之威的奇兽，不过以我的能力，无法太过深入幽冥血海之地，因为那里根本就不受我们管辖，而且就算是陆判也不会轻易涉足哪个地方的。”

　　葛瑜想了想之后，才缓缓开口。

　　“为什么？在我看来，陆判是仅次于阎罗的存在，怎么可能连幽冥血海都不敢去？”

　　李慕白诧异的问道。

　　“你知道幽冥血海的来历么，据说幽冥血海是盘古大神的肚脐所化，肚脐是人身体最污秽的地方，更被说是盘古大神的肚脐，这里被困住的凶灵个个实力深厚，相传还镇压过许多奇兽在血海之底，个个神通广大，我们只是阴差而已，去了如果再死，就是魂飞魄散了，我的消息也只能到这里，只能够确定此兽是来自幽冥血海。”

　　葛瑜一脸为难的开口，她现在直接说明白，可不想再为了此事前往幽冥血海。

　　“哦，我知道，从殷司的身上，我感觉到了地府神兽谛听的气息，因为他的内丹之上有谛听的虚影，可能和谛听接触过，才沾染了谛听的气息。”

　　李慕白若有所思的点了点头。

　　“什么？不可能，就算呆在一起的时间再久，也不可能让自己的本命内丹生出谛听的气息，如果真有什么虚影，也只是父母亲的气息，怎么可能呆在身边就会有……不对……难道你的小黑猫是……”

　　葛瑜忽然发出一声惊叫，难以置信的盯着李慕白，她十分夸张的托着下巴，直勾勾的看着李慕白。

　　“父母亲的气息，殷司的内丹上是谛听和一条神龙，难道殷司是他们的儿子？！”

　　良久后，李慕白才缓缓开口了。

　　听到李慕白亲自说出口，苏铭也露出了诧异之色，倒是七叔公，听得懵懵懂懂的。

　　“看样子不会有错的，不管是妖怪还是什么，只要生出内丹，就会蕴含自己父母的气息，我能确定。”

　　葛瑜点了点头。

　　“嗯，我知道了，反正以后会要去一次地府的，到时候亲自去问问就是了，你先回去吧。”

　　李慕白心里波涛翻滚，思绪混杂的厉害，自己无意之中捡来的小黑猫居然来头这么大，但是他为什么要以黑猫的形态出现，而且记忆全无呢？

　　葛瑜走了之后，然后送七叔公回去，他这才和苏铭缓缓的走到家里，这一次守夜的那个老头倒也没有打瞌睡，手里捧着一本破旧的书本在看着，见到李慕白回来了，连忙点了点头。

　　这个守夜人家境十分困难，而且断了一条手臂，再加上年纪大，已经没有别的方法挣钱了。

　　“有事就叫我，我在旁边的房间里。”

　　李慕白开口了。

　　“嗯，好的。”

　　他的声音有些沙哑，连忙点了点头。

　　躺在床上的李慕白再也没有心思睡了，一直在想着殷司的事情，关于殷司，他是一定要查清楚他的身世的，一定要去幽冥血海一趟，苏铭则是走出房门外，过了一刻钟后，提着一桶热乎乎的水进来，开口道：

　　“洗个热水脚，容易睡，明天你还有很多事要做的。”

　　李慕白嗯了一下，苏铭从小就和他玩到大的，而且两个人有什么困难都会互相帮助，是一对铁哥们，就算苏铭入魔了，这种感情也不会变，不，会变，变得更加深刻。

　　水很烫，脚放下去也很舒服，泡一下全身都似乎暖了起来，苏铭拿了个凳子坐在李慕白对面，同样把自己的双脚放了进去，咧嘴冲着他一笑。

　　李慕白的心思一下回到了数年前，以前他们疯的时候，是一起上学，一起逃课，一起打架，一起掏鸟蛋，什么都是一起做，甚至睡觉也是一起睡，现在两个人都长大了，不免有些惋惜时间如流水。

　　这床很宽敞，两个人睡着绰绰有余，虽然只有一张被子，李慕白感觉苏铭的身体有些阴寒，便开口问道：

　　“苏铭，你还好吧。”

　　“嗯，就是有点冷。”

　　说完苏铭转过身来，伸手搭在李慕白的身上，身子贴在他，在苏铭入魔以来，二人还是第一次这么亲近，以前苏铭的身体不适这样的，是很正常的体温，当然，李慕白的身体也发生了变化，身躯里面的僵尸血如同烈焰一般，和那些纯正的僵尸根本就不同，或许，或许自己有一点真的有可能成就旱魃之身也说不定的。

　　就这样，李慕白昏沉的睡了过去，苏铭却睡意全无的看着李慕白白皙的脖子，伸手拨了拨他柔顺的头发，开口道：

　　“我现在就只剩你一个了，你要给我好好活下去。”

　　苏铭的声音有些哽咽，身子在微微颤抖着，他失去的太多了，从小母亲就走了，而自己的父亲不久前又被凌虐致死，现在唯一剩下的就只有李慕白，而李慕白就是他活下去的动力，他很怕李慕白突然有一天就消失不见了，只剩他一个人。

　　第二天果真很忙，天气也不是很好，灰蒙蒙的，似乎快要下雨了，不过周子午已经寻觅好了风水墓穴，很早，就敲锣打鼓的抬着棺材往山上去了。

　　这些抬棺人有两拨，而且每一个几乎都是三十岁以上成家立业的人，没结婚的不能当抬棺人，每抬一段时间，他们都会放下来休息，换人，然后李慕白茫然的跪在棺材面前磕头，旁边放鞭炮。

　　棺材的前面也有不少举着花圈的人，场面还比较装壮观，热闹，还有从家里出来的时候，有很多邻居都会燃放鞭炮，为其父“送行”，这时候李慕白都要叩拜谢礼，当然，也会要送手巾和一包烟作为回礼，比较对方放鞭炮，这些鞭炮钱是要出的，不过让李慕白有些郁闷的是，有些人家只是剪了一小节鞭炮，然后骗取这些回礼，柳月置办的这些东西不寒酸，甚至要好很多，所以这些邻居都眼巴巴的想要多得几份，有些人还故意跑远点，再去放一次。

　　不过对于这件事，柳月自然是有法子的，发放回礼的人也是村里的老熟人，这些燃放鞭炮的人倒是都认识，所以不敢太过造次，李慕白冷冷的看着这群人，一次次的跪在地上，两个膝盖都破了，不过因为他的体质异于常人，这些伤口很快就弥合，倒是身后的那人看不下去，只要他做做样子即可。

　　这处的风水之地确实比较好，只是山路有些难走，苏日安事先周子午就安排人在这里砍出一片地，但是依然不好走，苦了这些抬棺人。

　　李慕白看着棺材渐渐落入坑中，叹了口气，这时候一些人开始低声哭泣起来，十分悲痛的样子，特别是李慕白的大伯和二伯，然后那些花圈都仍在了一旁。

　　这里处理完毕之后，还有不少人在围观，李慕白却和苏铭并肩而下，李慕白看了一眼远方，忽然抬手揉了揉眼睛，远方有一个女人也在下山，因为此刻下山的人并不多，所以李慕白看的十分清楚，这个女人的背影十分熟悉，似乎在哪里看到过。

　　女人手里还抱着一个一岁大的男婴，这个男婴趴在女人的肩膀上，睡得十分香甜，就在女人甩了甩头发的时候，显出一半的面容，李慕白和苏铭同时怔住了。

　　“妈！”

　　“柳姨！”

　　两人不约而同的惊呼出口。

　　第336章 柳晴的出现

　　听到李慕白的惊呼，那女人转过身子来，彻底的露出了面容，她确确实实的是柳晴无疑，不过她并没有停下来，倒是那秀丽的脸上露出惊慌之色，下一秒，她扭头就往山下狂奔而去。

　　她的动作十分轻盈，在奔走的时候，肩膀上的孩子没有感受到半点颠簸，依然睡得十分香甜。

　　李慕白只是愣住了一下，见到自己母亲逃走，脸色一沉，施展出微尘步追赶而去，苏铭也紧紧的跟在后面。

　　这一点无论如何让他想不通，自己的母亲为什么要逃避自己？

　　但是让李慕白有些着急的是，这微尘步只适合在短距离的游走，躲避，并不适合长时间奔跑，跑了一段距离之后，原本拉近的距离又渐渐拉开了，而且柳晴则是往树林之中跑去，看到这一幕，他不禁苦笑一声。

　　“你休息一下吧。”

　　苏铭到了李慕白身边，低声开口了，苏铭施展的是无量寺的轻身术，速度虽然不是很快，是但是力气悠久，才说完话便超过李慕白。

　　“就算这样，只怕也无法追上我母亲，她可是修炼武道的高手，而且善于隐藏，如果真的进入大山，要躲藏起来，想找到就不容易了，看样子只能拿出真本事了。”

　　到了树林之中后，李慕白再也不掩饰，双目通红一片，嘴角露出两颗獠牙，体内如同火焰一般燃烧起来，身子更是化为一道残影往前激射而去，苏铭只感觉到身边刮起一阵风，他嗅了嗅鼻子，才闻到这风中夹着李慕白的气息。

　　李慕白已经开启了自己的另外一种状态，这种状态开启，能够让自己的实力大增，但是在白天开启的话，会要受到阳光的灼烧，不过这些李慕白都不在意，在意的是要追上自己的母亲。

　　柳晴跑了一段距离之后，见到后面没人，打算改变路线，但是刚转过头，就看到自己的儿子李慕白站在自己的身边。

　　此刻的李慕白已经恢复了正常人的模样，只有胸口还在微微喘息着。

　　“既然你都参加了葬礼，为什么不和我们见一面？”

　　李慕白沉声问道。

　　柳晴有些慌张的四处看了一眼，双目微微眯起，好一会才放松下来，伸手敲了李慕白脑袋一下，开口道：

　　“有你这么跟老娘说话的么！”

　　语气还是和以前一模样，并且脸上挂起了熟悉的笑容。

　　“柳姨。”

　　不一会，苏铭的声音在柳晴身后响了起来。

　　“不错，才一年多不见，你们两个的实力居然增长到了这个地步，很难得了。”

　　见到苏铭走了过来，柳晴十分欣慰的开口了。

　　“这个小孩是？”

　　苏铭扫了一眼柳晴怀中一岁大小的男童，开口问道。

　　“是你们两个的弟弟。”

　　柳晴摸了摸小家伙浓密的头发，笑眯眯的说道，这个小孩与李慕白是同母异父的关系，而与苏铭则是同父异母的关系，也确实是二人的弟弟，当初柳晴在医院为李慕白洗髓易经的时候，就已经怀孕三个月了。

　　“叫什么？”

　　李慕白和苏铭异口同声的开口了，刚一说完，便相视一笑。

　　有了自己的弟弟，当然是欣喜无比的。

　　“苏小小，很可爱吧。”

　　柳晴嘴角微微一翘起，眼中露出一抹慈祥之色。

　　“你知道萍姨的事？”

　　李慕白走了过去，摸了摸自己弟弟柔软的头发，开口问道。

　　“嗯，恩怨已经化解了，否则我又怎么可能会出现在这里？还有，到底是她是你妈，还是我是你妈？我怎么感觉你待她比我还好？”

　　柳晴脸上收起了笑容，古怪的看着李慕白，嘴巴撅起，这样的表情，立刻就让李慕白感觉自己是一头白眼狼，并且胳膊肘往外拐的样子。

　　“当然你是啊，不过我听说你和萍姨以前是好姐妹呢，所以我才愿意帮你们化解这段恩怨。”

　　李慕白脸皮一红，低声开口，努力的辩驳着。

　　“大人的事，还要你小孩子来插手？你们管好自己就行了，好了，这件事已经过去了，我也不多说什么了，如果没有事的话，我就先走了，我现在还不宜出现在你们面前。”

　　柳晴仔细斟酌了一会，才说出这番话来。

　　“又要走？你还走？你带着小小到底要去哪？你难道想要他跟你一起呆在杀神组织么。”

　　李慕白脸色微微一变，语气大了几分。

　　“是啊，柳姨，留下来吧。”

　　苏铭也开口了。

　　“傻孩子，我知道，你们的父亲都刚刚过世，心情不好，但是我有更重要的事情要做。”

　　柳晴叹了一口气，低声说道。

　　“你都知道了？你有什么重要的事情要做？”

　　李慕白听到自己母亲的话，这下就有些诧异了，自己在农村操办丧事，柳晴知道也不奇怪，但是苏铭谁都没有告诉，直接用车子拉到火葬场去火化的，她又怎么可能知道。

　　“我当然知道，因为还在大雪封城之前，我就已经在永和市了，只是一直没有出现在你们面前而已，我也知道你加入了捉妖公司，我甚至知道是罗子龙派人抓走了你们的父亲……咳咳……这些我都知道。”

　　柳晴说完轻咳几声，面容一片苍白。

　　李慕白把手搭在柳晴的手腕之上，片刻后惊呼道：“妈，你受了内伤，谁打伤你的？还有，你既然在捉妖公司，为什么不来见我们？”

　　“因为我要保护你们，我知道李宇的事情了，也知道他想要报复你们，特别是你们两个，当然还有黄月郎，不过黄月郎只是独自一人，而且是阳间代理阴差，所以先从你们身上下手，当时你们也正好都不在捉妖公司，然后就拿正文和建国开刀了，我的伤，也是那时候阻止他们的时候，被打伤的。”

　　柳晴眼中涌现出仇恨的光芒，拳头握得紧紧的。

　　“不可能吧，就算是云露老魔也不可能打伤你的，我知道你在杀神组织的排名，朱凤儿都告诉我了，云露老魔纵然是合欢门的长老，如果你动用自己真正的力量，他会是你的对手？”

　　李慕白咬了咬牙，开口道。

　　“原来是那个小丫头，看样子她是打算彻底离开杀神组织了，不错，对付云露老魔和李宇，我确实很轻松，但是李宇背后的那个人我却对付不了，还差点栽在那里，他们的下一步目标便是你们两个了，所以我要养好我的伤，去暗杀那个家伙。”

　　柳晴微微一笑。

　　“柳姨，你清楚李宇背后的那个人是谁么。”

　　苏铭问道。

　　“不清楚，因为当时他是蒙面的，不过我可以确定对方是一个女人，修炼的功法很邪门，阴气很重，力大无穷，以我现在的实力，击碎巨石不在话下，但是我和对方拼了一掌，对方只是退了几步，并没有受到伤害，好像没事一样，你说怪不怪，我都用了近乎八层的内力，对于一般的人，早就震碎心脉而死了，当时我被自己的力量反震，受了伤，而且此人似乎还有要事在身，我逃走的时候，并没有追来。”

　　柳晴吐了一口气，脸色凝重无比。

　　她又怎么可能忘得了那个晚上？当时她可是施展了自己近乎全部的实力，但是依然奈何不了对方。

　　“你现在的伤没好，难道你还想去刺杀她？你去了还有命回来么，我已经长大了，不需要你的保护了，我只希望你能够好好的活下去，这件事，我自己会处理的。”

　　李慕白心里忽然很难受，原来自己的母亲一直在自己身边保护自己。

　　“不行，这个人绝对是一个大威胁，我一定要除掉他的，虽然你们现在实力增加的很快，但是绝对不可能是那个女人的对手，如果你们自问能够做到我这样，我倒愿意听你们的。”

　　柳晴走到远处的一株参天大树下，这颗大树枝繁叶茂，十分葱郁，充满了浓浓的生机，柳晴让李慕白抱住苏小小，自己则是来到大树下，双手往下压，然后双手翻过来，缓缓的往上提起，深深的吸了一口气，双目之中一下变得神采奕奕起来。

　　“喝！”

　　柳晴双手闪电般探出，两只手掌狠狠印在大树之上，然手才慢慢的收了起来。

　　双手刚一收回来，这株大树忽然发出一声“咯吱”的声音，往另外一处倾斜而去，一株大树竟然就这样被拦腰打断。

　　二人目瞪口呆的看着这一幕，喉咙动了动，吞了一口唾沫。

　　柳晴现在还是有内伤在身，居然还如此强悍，看来自己以前开始嘀咕了自己母亲的实力，李慕白暗暗想到。

　　“你们谁要是能够做到，那我也就安心了，听你们的吩咐，若是不能，那么我依然会按照我的计划行事的。”

　　柳晴拍了拍手，笑嘻嘻的看着二人，沉声说道。

　　“老妈，不一定要用双掌打断大树吧。”

　　李慕白开口询问道，这一次他无论如何都是要留住自己的母亲，绝对不会让她出事，更何况还有一个嗷嗷待哺的弟弟。

　　“如果用锯子，那自然是不行的。”

　　柳晴笑眯眯的接过苏小小，开口说道。

　　“那好，这可是你说的，我想你小看我了。”

　　李慕白嘿嘿一笑，放下心来，然后从自己的胸口取下迷你大小的阴阳招魂灯，见到李慕白拿下招魂灯，苏铭才露出恍然之色，而柳晴则是一副好奇的表情。

　　第337章 大力婴儿

　　李慕白同样是走到了一株大树前，这株大树比起之前那株被折断的大树还要粗一些，或许是这株大树长得很繁茂，导致周围的存活的树木并不多，养分都被它给吸收了。

　　他手里的招魂灯已经化为一尺来高，上面闪烁着淡淡的五色毫光，李慕白的法力涌入而进，一抹淡淡的金色光焰浮现而出。

　　李慕白伸手冲着招魂灯上的灯焰一弹，这么豆大的金焰激射而出，落在了大树之上，就好像是泼了油似的，金焰狂涨，瞬间就淹没整株大树，仅仅数秒之间，整株大树都变得焦黑无比，上面还闪动着刺眼的红芒，风一吹，红芒越来越盛，最后燃烧殆尽，化为灰灰，整个大树就这样消失了。

　　居然烧得连碳都不剩！直接被焚烧一空。

　　“收！”

　　李慕白伸手一点，招魂灯如同巨鲸吸水般，这些金色火焰疯狂的涌入招魂灯之中，金焰带起强大的飓风，吹得周围的树叶刷刷作响，顷刻间的功夫就尽数没入灯中。

　　“怎么样？”

　　重新系好招魂灯之后，李慕白走到了柳晴面前，笑嘻嘻的问道。

　　柳晴目瞪口呆的看着李慕白胸口的招魂灯，嘴巴张的大大的，然后再看一眼身后消失的无影无踪的大树，情不自禁的点了点头。

　　“这就是法术吧。”

　　柳晴恢复了笑容，开口问道。

　　“算是吧，不知道老妈说的话可算数？”

　　李慕白伸手抱过自己的弟弟，笑嘻嘻的看着柳晴。

　　“好，我跟你们回去，原本我还是打算修炼出罡气再去报仇的，看来计划要延后了，等我修炼出罡气，再加上你这神奇的法术，兴许能够力拜那个女人，走吧，回家。”

　　柳晴伸了一下懒腰，吐了一口气，显得轻松无比。

　　“罡气！你要修炼出护身罡气了？”

　　李慕白有些诧异的看着自己的母亲，他从陆飞那里知道过罡气，而且现任的白虎世家的族长就修炼出了罡气，十分威猛，特别是白虎罡气。

　　如果修炼到了罡气的习武之人，实力堪比金丹后期的修道之士，甚至还要强上很多，因为罡气也是可以慢慢增强的，而且只要修炼出罡气，就可以御气飞行，并且罡气还能够攻击敌人和防守，不过这些都不是重要的，重要的是罡气可以瞬发，如果和一个修道之士对敌，纵然对方道法厉害无比，但是诵咒还是需要时间的，等念完咒语，只怕早就败了。

　　“有什么奇怪的？好了，你是打算直接回捉妖公司，还是回老家？”

　　柳晴不以为意，边走边问。

　　“直接回捉妖公司，反正这边的事情都已经交给了姨妈，她会处理好的，对了，你知道千骨老鬼？”

　　李慕白忽然想起那个三番四次想要致自己于死地的老鬼，当初这个老鬼更是联合了两名魔罗门弟子，弄出凶冥三杀大阵来。

　　“嗯，知道，这个家伙还没死？”

　　柳晴眉头微微一蹙，语气低沉起来。

　　“没，下次见到他，就是他的死期了。”

　　李慕白面带微笑，以他现在的实力，遇到千骨老鬼，他绝对是死路一条，白骨魔门又如何？

　　走了一会，李慕白感觉自己的肩膀有些湿意，扭头一看，原来自己的弟弟胖嘟嘟的脸颊压在自己的肩膀上，嘴巴微微张开，有口水流出来了，他一双白嫩的小手在睡梦之中抓住了李慕白的脖子，抱得很紧，忽然他睁开了眼睛，一双漆黑的眼睛眨了眨，然后十分灵动的转了起来，看着柳晴走在前方，他忽然扬起身子，对上了李慕白的目光。

　　苏小小的目光清澈无比，看着李慕白，嘴角微微一咧的笑了起来。

　　“叫哥哥。”

　　李慕白伸出手指捏了捏苏小小的胖乎乎的脸颊，显得十分高兴。

　　苏小小脸色有些茫然，细细的鼻子嗅了嗅，嘟起小嘴看着前方的柳晴，嘴巴闭得紧紧的。

　　“赶紧叫。”

　　苏铭凑了过来，装作凶狠的模样，伸出手指捏了捏苏小小的嘴巴，哪里知道苏小小张口就冲着苏铭一咬，苏铭嘴里发出一声惊呼，急忙缩回了手，手指头已经是鲜红一片，这一咬，居然直接咬破了手指。

　　一个一岁大小的娃娃居然还生出了满口雪白的牙齿，并且还咬破了苏铭的手指，怎么说都有些奇怪，更重要的是，苏小小还笑嘻嘻的看着苏铭，满嘴的鲜血。

　　“你这个家伙，他们是你的哥哥，皮痒了是么！”

　　柳晴看到这一幕，直接抡起拳头就要往苏小小脑袋上揍去，却被李慕白躲了开，道：

　　“他还小，不懂事，不过我看他与平常的娃娃不同，而且身体十分强壮，气息内敛，这是什么回事？”

　　李慕白摸着苏小小的小手臂，感觉他体内有一股气息，很强大。

　　“哎，他和你出生不同，你的身子很弱，后来我怀他的时候，就一直用内力蕴养胎儿，哪里知道生产之后他就变得这么强大了，其实当初我生他的时候，难产，医生也毫无办法，只能破腹产，你猜怎么回事，这个小家伙自己爬了出来。”

　　柳晴颇为无奈的开口了。

　　“老妈，你疯了，居然用内力蕴养胎儿，这种事，你哪里想出来的？”

　　李慕白嘴里发出一声惊呼，愣愣的看着柳晴。

　　柳晴叹了一口气，幽幽的看着李慕白，扬起头，坚定的说道：“因为我不想他和你一样，从小就身子弱，以前我没有注意，但是现在我不会了，我要给他一个健康的身体，而且，他现在的体质，如果修炼武道，我想不用多久，就能超过我的。”

　　“小小以后一定会更棒的。”

　　李慕白听了柳晴的话后唏嘘不已，摇了摇苏小小的嫩嫩手臂。

　　等他们再次回到永和市的时候，苏铭先去处理自己父亲留下的遗产，而自己则是带着母亲和苏小小回到自己的家，房门之上的那张黄符依然还在，也不曾褪色，家里有一段时间没住人，已经蒙上了一层灰。

　　两人久久也没出声，安顿好之后，李慕白才赶回了捉妖公司，不过白如冰并没有赶回来，只是传来了消息，要几天后才能够回来。

　　在这几天的时间里，李慕白和苏铭带着苏小小去公园玩，终于在某一天之后，二人拿着各种零食摆在苏小小的面前，他才肯开口叫哥哥，当然，不过他最喜欢的是殷司，不，准确的来说是化为小黑猫模样的殷司，喜欢把殷司的尾巴塞到自己的嘴里，有时候殷司被他“折磨”的不得不化为人形，来躲过这一劫难。

　　他很聪明，一岁多就能够讲出完整的话来，更加奇特的是，力大无穷，有时候他走到李慕白面前，抱着李慕白的腿，居然能够抱起来，后来李慕白一想，自己的母亲天天用内力蕴养吗，不强壮才怪。

　　第三天后，白如冰回到了捉妖公司，心情明显不太好，一脸冷冰冰的。

　　“好了，如冰，不能把私人感情带到公司来，公司还是需要你好好保护的，我们这一次也不知道多久才能够回来，所以捉妖公司就交给你们了，你虽然实力强大，但是有些冲动，你听九蛮的吩咐就是。”

　　空空儿手里捧着一个瓷杯，里面冒出腾腾热气，语气凝重的冲着一旁的白如冰开口了。

　　“他？”

　　白如冰冰冷的目光盯着不算出的九蛮，九蛮浑身打了个寒颤，连忙开口道：“不敢，不敢，怎么敢让如冰前辈听我的差遣，空前辈，你别说笑了。”

　　“我不是开玩笑，现在捉妖公司里面只有你最为稳重。”

　　空空儿轻轻抿了一口茶，嘴角挂起了消息，似乎并不怕白如冰真正发怒，或许在青丘国的这十多年来，几人的关系已经是十分融洽了，天天呆在一起，也熟悉各自的性格。

　　“对了，你是元道宗的弟子吧，我想你知道你前任掌门以前的一些事情，如果你要差遣我，那么你就要说出一件我不知道的，我只是负责保护捉妖公司的成员，你们如果擅自执行什么任务，我可不会管，当然，如果你讲的事情我从来没有听过，我可以答应让你差遣。”

　　白如冰仔细斟酌了一番后，才缓缓地开口了。

　　“好吧。”

　　九蛮点了点头，心里涌起一丝窃喜之意。

　　“元阳老道肯说出魔罗门的所在位置么。”

　　武羽忽然开口了，如果不知道魔罗门的具体位置，法术界很大，也不知道何年何月才能够找到。

　　“已经逼问出来了，现在元阳老道的道基已经全毁，如同废人一样，还有什么不敢招的？”

　　白寒双目之中寒光闪烁，露出森然的光芒。

　　“既然如此，咱们今晚就动身了，大家还有什么没有解决的事情，赶紧解决。”

　　空空儿放下手中的茶杯，身子站的笔直，双目之中射出淡淡的金辉。

　　这时候李慕白胸口的招魂灯，微微一闪，一道黑烟涌出来，黑烟微微一敛，化为一个眉清目秀的和尚。

　　莫离还是第一次出现在第一代成员面前，之前他们并不知道有莫离的存在，而且招魂灯等够隔绝他们的探查。

　　“现在真的要去魔罗门？”

　　莫离没有理会诸人诧异的目光，而是站在李慕白的面前，一双妖艳的桃花眼直勾勾的盯着李慕白。

　　第338章 分道行事

　　“有什么问题么？”

　　李慕白微微一愣，旋即开口问道。

　　“你现在去，还不是他的对手。”

　　莫离显得十分凝重，目光之中现出一丝焦急之色。

　　“我们只是去救人而已，并不是要去和他拼杀，况且他自己的实力都没恢复，你又怎么知道我们不是他的对手？而且这一次，我不是一个人，而是捉妖公司在一起战斗。”

　　李慕白双手后背，很自信。

　　“虽然冥罗是这样，但是你可别忘了，还有一个对手，清风。”

　　莫离复杂的看着李慕白，叹了一口气，终于说出自己心底的这份担心。

　　“师弟，这个家伙是你法宝里面的灯灵？还有清风是谁？”

　　武羽目光不善的盯着莫离，嘴巴微微翘起，沉声开口了。

　　虽然他不清楚莫离的来历，但是见到他是从灯中出来的，自然不是寻常的人物，而且能够从莫离的身上感觉到那晦涩的法力波动气息。

　　“嗯，是的，我跟大家正式的介绍一下，这是莫离，招魂灯的灯灵，而清风是我很久以前的师弟，上界之人。”

　　李慕白指了指远方的天空，想了想才开始介绍莫离的身份，毕竟绝大部分人是不知道的。

　　“师弟？原来你是转世之身，这个清风既然是你师弟，怎么可能会与冥罗在一起？”

　　武羽诧异的问道，不仅仅是他，就连周围的诸人心里也是十分疑惑的，一双双眼睛盯着李慕白。

　　冥罗是魔罗门的掌门，这一点，整个捉妖公司都已经十分清楚。

　　“这个牵扯到上界之事，多问也是无用的，我只想说，清风的实力不弱，当初太清上尊下的两位童子，实力仅次于天都，不过却又弱于冥罗，我现在怀疑清风已经开始慢慢恢复胎中之谜，以前修炼的道法也在慢慢恢复，而天都你的记忆恢复的很缓慢，一些秘法都还没想起来，怎么可能是他的对手，太清一脉的法术威力你不是不知道吧。”

　　莫离抿嘴，看着脸色有些迷离的李慕白，低声道。

　　“太清上尊！”

　　诸人倒吸一口冷气，没想到这清风和李慕白的来历这么大，这太清上尊在上界可是大名鼎鼎，无人不知无人不晓，而且法术界的大宗门，特别是太清宗更是太清上尊留下的法脉，虽然经过这么多年的变化，法术已经大部分失传，已经四不像，并且威力大失，但是现在施展的术法之中依然存在这太清一脉的影子，除了太清宗之外，还有很多门派都含有太清法脉的影子，不过威力大不如从前。

　　很长时间过久去了，都没有一个人再开口，知识广博一点人，都难以置信的盯着李慕白，有些人更是露出恍然之色，也难怪李慕白这么厉害，连银甲尸的僵尸血都能够融入到自己的血脉之中，原来他是太清上尊的弟子转世，也难怪这盏阴阳招魂灯也只有他能够驱使。

　　“莫离过于谨慎了，我师弟说的很正确，这一次咱们只是去救人，并没有打算和对方交手，而且空空儿现在已经成就九尾真身，空间穿梭无人能敌，就算冥罗和清风真正的恢复实力又如何，如果他想走，他们能够拦得住？”

　　武羽冷笑一声，继续道：“青丘国的狐狸们也是被称为狐仙的，并且还都是上古一脉，太清上尊的童子又如何？还指不定这个清风就是一个看炉子的。”

　　听到武羽这样一说，李慕白和莫离相视一眼，李慕白忍不住哈哈大笑起来，而莫离则是一副忍俊不禁的模样。

　　诸人见到二人如此，有些摸不着头脑，片刻就李慕白才缓缓说道：“清风其实就是一个照顾炉鼎的童子，我那个师傅也只有三个徒儿，我就是其中一个，还有一个童子被冥罗所杀。”

　　说完，李慕白脑海之中记忆又翻滚起来。

　　“天都不能去，我好不容易才隐藏住他的气息，现在绝对不可能让他们轻易的发现。”

　　莫离缓缓开口了，十分恳切的盯着李慕白。

　　“也好，他去了也是托后腿，免得让冥罗他们知道你的身份，而对你展开无穷无尽的追杀，让白寒他们几个去算了，而且，你不是很担心陆飞么，陆飞去了这么长时间都不回，还不如趁此机会去一趟白虎世家，还有趁此机会调查一下掠夺朱雀世家血脉的那个神秘人。”

　　这一片沉寂之后，九蛮扫了一眼神色各异的众人，忽然开口了。

　　“可是……”

　　李慕白咬了咬牙，正要说什么辩驳，但是仔细一想，九蛮说的很正确，以他现在的实力，还不足以抗衡清风和冥罗之中的任何一位，并且九蛮还抛出了陆飞这个重磅炸弹，他去了这么久，怎么还没回来？

　　“没什么可是的，你不用去。”

　　白寒冷冷的说道。

　　“既然如此，那师弟你就听这个莫离和尚的话吧，他是你的灯灵，不会害你的，而且就算你不去，我们也能够救出师傅和执法长老他们的。”

　　武羽拍了拍李慕白的肩膀，微微一笑。

　　“我不去可以，但是你们带上殷司吧。”

　　李慕白伸手从前衣口袋里面掏出了正在酣睡的殷司，一把递给了武羽，也不知道从什么时候开始，殷司越来越爱睡觉了，虽然爱睡觉，但是李慕白能够感觉到殷司身上的气息越来越恐怖，并且他很有可能是谛听的儿子，所以这一次前去，能够有不少帮助的。

　　“好。”

　　武羽倒也干脆，一把接过了殷司。

　　“事情就这么决定了，对了，慕白，你要小心，白虎世家是上古遗留下来的世家，非同小可，如果遇到什么问题，立刻发符箭向捉妖公司求救，兴许在白虎世家的那个地方，手机信号已经不管用了，但是符箭是任何地方都能够到达的。”

　　空空儿手掌一翻，多出了一枚金光暗淡的符箭递了过去，李慕白接了过来，发现这枚符箭里面蕴含了空空儿加持的法力，连忙道谢。

　　武羽忽然走到一旁，双目微微合起，双臂伸开，身后忽然涌现出五道颜色各异的光芒，这些五色光芒分别代表了金木水火土五行，只是土黄的光晕相比其余的光芒格外的暗淡，他的双掌忽然往里一收，双手合十，嘴里念念有词起来。

　　伴随着咒语声，武羽双目猛然睁开，反手往伸手一摸，嘴里发出一声闷哼，脸色更是痛苦的扭曲起来，只是手里却多出一枚火红的火羽，而他身后的那道绚丽的火光暗淡了不少，接着他又纷纷拔了三根翎羽，浑身已经汗如雨下，身子更是颤抖不已，脸色苍白的厉害，好像大病初愈一样。

　　“我的土神光还没修炼出来，所以我抽取了我的四根翎羽，虽然比不上我真正的五色翎羽，但是威力也有十之七八了，你戴上防身，不过你要小心，每一种光，只能够使用一次，切记。”

　　武羽双手冲着手里的四根翎羽一撮，手掌之心忽然发出噼里啪啦的轰鸣声，这几根翎羽竟然糅合成一根羽毛，散发出微弱的光霞。

　　“谢谢师兄，可是你自己……”

　　李慕白沉重的点了点头，手里接过翎羽，看着面容苍白的武羽，心里很感动。

　　“自家的人，谢什么谢，这几道光并不能动我的根本，放心就是，只是从自己身上拔东西下来，有些痛而已，师兄只希望你这一次前去，能够平安的回来就好。”

　　武羽咧嘴一笑，拍了拍李慕白结实的肩膀。

　　“咱们什么时候动身？白虎世家离永和市可有些远，还要穿过苗疆地带。”

　　朱凤儿异常欣喜，忍不住开口了。

　　“等我安排了事情就动身。”

　　李慕白微微一笑，然后转过头来看着九蛮道：

　　“九蛮，我母亲回来了，还有我的弟弟，麻烦你照顾一下，还有特别要提防李宇和云露老魔，特别是他们后面的那个神秘女人，那个神秘女人的实力很强，我母亲已经快要修炼出罡气都不是其对手。”

　　“罡气？天底下还有习武之人能够修炼出罡气？”

　　九蛮失声惊呼起来，不仅仅是九蛮，其余人也是一副诧异的模样，特别是朱凤儿，不过朱凤儿很快就冷静下俩，脸色有些古怪和担心，她可是知道李慕白的母亲柳晴，并且知道如果柳晴真正的修炼成功罡气，那么极有可能超过一般的金丹后期修道之士，实力可以和法术界大宗门的掌门抗衡，更重要的是，凭借着罡气，更是可以直接跻身于杀神组织第一的位置。

　　“嗯，这一次我和凤儿也不知道要离开多久，就拜托大家了，苏铭，你处理你父亲的事情，也别忘了过去看看。”

　　李慕白扭过头，看着一直沉默不语的苏铭，笑着说道。

　　“你真不让我一起去？”

　　苏铭声音沙哑的开口了。

　　“不是不让，是现在的时机已经容不下，你有很多事要处理，而且我和凤儿一起，足够了，放心吧。”

　　李慕白点了点头。

　　接下来苏铭也不再说什么了，当天晚上白寒，空空儿，武羽，火儿就带着元阳老道前往魔罗门，而李慕白则是背着行李和朱凤儿搭上了长途汽车，前往白虎世家。

　　第339章 神秘饭店

　　这一次出行，除了携带腰间那鼓胀的符包之外，李慕白还背着黑色背包上路了，里面有一些生活必备物品，当然还有一些各种捉鬼法器和丹药之类的东西，朱凤儿倒是轻松，腰间挎着一个粉红的包包，里面放着几件换洗的衣物。

　　白虎世家在深山大林之中，并且还不在中原地区，在整个华夏国，偏于西方，而朱雀世家则是南方，青龙世家东方的海岛之上，玄武世家则是在北方，各自盘踞，四方鼎立。

　　长途车并不是直达车，而终点站只是在白虎山脉以外的立新市，到达立新市还要乘车去靠近山脉的县城之中。

　　从永和市出发，很快就上了高速，大巴在高速路上行驶的很快，不过要真正到达那个立新市还需要十多个小时，其实原本李慕白也是打算乘坐飞机的，但是朱凤儿的身份并不太适合乘坐飞机，以免招来不必要的麻烦。

　　他们两个的卧铺位置是大巴的最后一排，车内的人都昏昏沉沉的，大部分都开始睡觉，倒是朱凤儿十分精神，开始喋喋不休的跟李慕白闲扯起来：

　　“这一次去白虎世家，肯定会让他们大吃一惊的，终于又可以看到陆飞哥哥了，希望他们不是被软禁了才好。”

　　“软禁？希望只是软禁才好。”

　　李慕白若有所思的开口道。

　　“为什么？”

　　朱凤儿朱红色的嘴巴张开，精致的脸蛋上露出疑惑之色。

　　“你想想看，现在的白虎世家可不是陆飞的爷爷掌权，而是他的大伯，听说他大伯已经修炼出了罡气，白虎罡气十分了得，不过也只是傀儡而已，听说后面还有一个叫白露露的女人，这个女人可不简单，可是一头白虎妖，并且很有可能是身具白虎血脉的虎妖，这件事我听说白露露是被人营救出来的，因为她之前被人打回原形，毁去了道基，也不知道那个人又什么办法，居然可以让她重新恢复人身，因祸得福，白露露虽然曾今毁去了道基，但是却激发了身体之中的白虎血脉，实力比起之前更是大增不少的，你难道没有嗅到这其中有阴谋么。”

　　李慕白摸了摸下巴，淡淡的说道。

　　“就算真有什么阴谋，但是也不至于对白虎世家动手吧，你想一想，白虎世家是上古神兽白虎留下的血脉，而你说的白露露也是身具此血脉的，怎么可能会对同族下手？”

　　朱凤儿摇了摇头道。

　　“你可别忘了，上古时期遗留下来的白虎世家，现在已经都是纯正的人类，而白露露是妖，她无缘无故的来到白虎世家，篡夺了陆飞的爷爷的族长权利，并且利用陆飞的大伯控制住整个白虎世家，也不知道陆飞爷爷怎么样了。”

　　李慕白一脸的担心，对方是一个虎妖，即便是曾经道基被毁，但是毕竟实力摆在那里。

　　“难道白露露和掠夺我们朱雀世家的血脉的那个人有什么关系？只是现在还不清楚玄武和青龙两大世家怎么样了，也没有弟子在走动，特别是东海的青龙世家，一直处于与世隔绝的状态，当然，如果不是到了情况危急的状态之下，万万不会向各大世家求助的，既然那个人已经动手了，而且白虎世家的权利产生变化，那么青龙和玄武两大世家只怕也产生了变化，只是我们不知道而已，不过我记得陆爷爷的实力很强的，就算是千年大妖也难以是他的对手。”

　　朱凤儿小时候就去过白虎世家，那时候自己的母亲还不是族长，当时她就见识过陆飞爷爷的厉害程度，他已经能够凭借自己的肉身化为半虎的状态，实力很强悍。

　　“先休息吧，养好精神，指不定我们去了白虎世家有一场恶战。”

　　李慕白双目一合，开始闭上双眼，似乎一下就睡着了。

　　朱凤儿见李慕白不愿意开口，撅起嘴巴，开始环顾四周，找人聊天了。

　　李慕白又做梦了，或者说，是脑海深处的记忆开始浮现，是关于清风的。

　　当初他为莫离求情，一力承担责任，引起清风的不满，最后清风竟当着太清上尊的面偷袭李慕白，而被李慕白抵挡下来，李慕白自己当初也责怪清风，毕竟当时莫离才开启灵智不久，根本就想不了多的事情，清风居然还哄骗莫离跟着一起下去，误了大事，后来才双双被贬下凡，不过坠落的时候，清风诡异的对着李慕白一笑，因为他看到清风的手里好像拿着自己师傅的一件随身法宝下界。

　　不过这件法宝怎么想，也无法弄清楚是什么，越想，李慕白脑袋就越疼，倒是一些自己修炼的法术开始涌现出来，不过这些法术根本就不是自己现在的境界能够修炼的，至少需要突破金丹后期，达到元婴的境界。

　　元婴境界是比金丹境界更加高级的修道境界，而且元婴是由金丹孕育而成，如果修炼出了元婴，修炼的速度就事半功倍，因为即便是金丹境界，也是需要本身修炼法决来吸纳天地灵气，来增加自己的道行，但是如果修炼出来元婴，就可以利用元婴来修炼，而且元婴学习的速度很快，更是包含了很多信息，如果李慕白能够修炼出元婴，那么藏在自己脑海伸出的修炼法门就会被一一发现，到时候实力大增！

　　这一睡，就是好几个小时，等李慕白睁开眼睛的时候，已经是晚上七点的样子，车子有些颠簸，已经下了高速，在一家汽车旅馆旁边停了下来。

　　“下车下车，吃晚饭再上路。”

　　司机是一个光头男子，戴着一副墨镜，面貌十分凶狠，当然这个车内不止一个司机，还有另外两个司机，因为是长途车，而且日夜兼程，为了怕司机发生打瞌睡等症状，所以每辆车上的长途司机都是配置两到三名的，除了这个光头男子，还有一个年轻的小伙子，另外一个则是四十多岁的中年男子。

　　车内的旅客其实挺多的，为了揽客，有不少人都是睡在过道之上，当然，这下面铺着毛毯之类的东西，李慕白所在的位置也有被子，不过上面散发出很难闻的气味，不，应该说全部都是这样的，这长途车上的被褥垫子，全部都是很久很久才清洗一次的。

　　整个地方很宽敞，后面是大山，诸人从车子上一下来，就看到前方的饭店里面放出昏黄的光芒，连饭店的名字都无法照的清楚，下方的土地是石头和泥土混合的土地，并没有用水泥倒过，而且不少地方长出青草。

　　前方有一排屋子，很长，大概有五十米，但是只有中间的房子亮着，里面人影闪动，已经有多少游客纷纷涌入饭店，但是李慕白却站在车下一动不动，朱凤儿紧紧的跟在他的身边。

　　这个场平足有一个田径场大小，却只停了一辆长途汽车，除了这几十位旅客的熙熙攘攘的声音，周围静悄悄的，连别的人家也无法看到。

　　“怎么了，还不去进取？待会吃完饭，我们可是要直接开到明天早上七点才会停的。”

　　那个年纪轻轻的小司机走到李慕白身边没开口说道。

　　“这里难道已经进入了苗疆地带？”

　　李慕白反问起来。

　　“嗯，差不多了，这个饭店就是苗人开的。”

　　年轻司机一边说，一边摸出了一根烟，递给了李慕白一根，自己又点了一根。

　　“这是你们固定歇脚的路线？”

　　李慕白接过香烟，借着司机的火，轻轻抽了一口，一股辛辣的味道立刻呛入肺腑，不过他并没有咳，而是轻轻吐了出来，他并不是不会抽烟，而是抽得很少，当初在初中的时候，他和苏铭，黄月郎三人就已经偷偷学了抽烟，不过三人一直很少抽。

　　“我不清楚，因为我这是第一次跟车，好了，我先进去了。”

　　年轻司机冲着李慕白挥了挥手，一路小跑的到了饭店，这时候李慕白发现一个很奇怪的现象，按道理说，一般做长途车的人都会自己带些东西路上吃，比如八宝粥之类的东西，但是很奇怪的是，这辆车上的旅客居然全部涌入到了饭店之中。

　　李慕白虽然心里很疑惑，但是和朱凤儿也慢慢了走了过去，当靠近饭店的时候，他才明白，为什么这么多人都进去，因为饭店排出的热气带来一阵阵奇香，让人口舌生津。

　　“进去吧，咱们也去悄悄。”

　　朱凤儿说完便溜了进去，李慕白怕她出事，也跟了进去。

　　里面很暖和，还有一小部分在排队买饭菜，已经有一部分全部都在狼吞虎咽的吃着面前的菜食，这里都是木圆桌，好几个人一张桌子，李慕白在墙角的一个位置坐了下来，其实他并不饿，体内的僵尸血都没有真正的炼化，现在肚子里充满了饱足感。

　　不一会，朱凤儿就喜滋滋的端着两个盘子过来了，一把放在李慕白的桌子上。

　　这些是套餐，一个餐盘里面有几样菜，只不过是一些绿叶青菜，还有胡萝卜炒肉而已，并无任何很特别的菜式，不过说实在的，却恰好是这些菜上面飘出浓浓的异象味。

　　李慕白双目直直的看着这些饭菜，陷入了沉思，这些饭菜似乎并没有任何不妥，周围的人全部都是大快朵颐，不对，他们似乎陷入了一种疯狂，周围没有任何说话的声音，全部都是咀嚼饭菜的声音。

　　“吃咯，赶紧的，趁热！”

　　朱凤儿已经取来筷子和两碗盛放的满满的白米饭，这些白米饭热气腾腾，米粒晶莹饱满。

　　“等等！”

　　李慕白忽然伸手挡住了朱凤儿，而另外手里的却多了一张黄符。

　　“你干什么？这是什么符？”

　　朱凤儿微微一愣，有些疑惑的问道。

　　“这是破邪符，也能够破除障眼之法！”

　　李慕白冷笑一声，说完狠狠往自己身前的米饭上一拍，仿佛刚一接触白米饭，忽然就诡异的化为一道火光燃烧起来。

　　第340章 重遇苗疆蛊师

　　朱凤儿手里的筷子已经放下来，一双美目盯着李慕白面前的那碗白米饭，看着碗中的破邪符刚一接触这些米饭，就化为了赤红的光焰，只是这黄符所化的光焰只是一闪即逝而已，接下来看到的一幕，让她目瞪口呆。

　　这破邪符朱凤儿也是有些了解的，能够破除一些障眼法，并且能够驱除一些邪恶的力量。

　　大碗之中的米饭忽然蠕动起来，她站起身子走到李慕白身边，俯身下去一看，差点吐出来，原本一颗颗饱满的白米饭，居然变成了一条条白色蛆虫在碗中翻滚着，看起来密密麻麻，层层叠叠。

　　朱凤儿全身鸡皮疙瘩一下乍起，汗毛竖立而起，难以置信的盯着眼前的饭碗，然后目光又看着其余的几个小菜。

　　李慕白倒是显得无比的镇定，又抽出一张破邪符，往餐盘之上一扔，这些青菜，胡萝卜炒肉等菜都发生了变化，全部都化为了一条条长虫，甚至还有蜈蚣等毒物在翻滚着，想要爬出来。

　　“我去找老板算账！”

　　朱凤儿惊怒交加的转过身，就要去找老板算账，对方居然卖出这些毒物，如果吃下去，还不知道人会变成什么样子。

　　“不要去，先等会。”

　　李慕白一把拉住了朱凤儿，做了个噤声的动作，接着让他坐好，这些已经显出原形的饭菜都被李慕白悄悄的倒掉，所以别人看起来，这里都吃的特别的干净。

　　不过让他诧异的是，并没有看到这几个司机出现，在李慕白进来的时候，倒是看到有一个年轻的小姑娘把那个年轻的司机拉进了里面的一间房，看样子他们吃的东西和这些旅客是不同的。

　　周围的旅客很快就吃完了这些饭食，一直在仔细观察的李慕白，发现他们终于出现了异样，这些游客全部都满头大汗，开始趴在桌子上，饱嗝连连，最后竟然睡着了。

　　“睡！”

　　李慕白冲着朱凤儿压了压手，然后自己也趴在桌子上，不一会的功夫，整整几十个游客全部都睡着了，呼噜声震天。

　　一道道人人影相继出现在门口，穿着白色的服饰，李慕白眼睛睁开一道细缝，看清这些厨师打扮的人。

　　“动手吧，这几十头肥羊可不能错过，身上都有不少之前的东西。”

　　一个略微苍老的声音响了起来，听起来有几分熟悉。

　　“苗家阿公，你可要保证这些东西，他们吃了无害啊，不然我可没法活了。”

　　这一个声音略微粗哑，有些担心，听得出是那个光头司机。

　　“哼，光头仔，你在怀疑我师傅下蛊的能力么，你要不要来试试本姑娘的血蛊威力？！”

　　一个娇滴滴的声音传了出来，明显的不屑于光头司机所说的话。

　　“七儿姑娘，不敢啊，饶了我吧，你的血蛊很强，我可不想再受这个滋味了，对了，轻舟兄在那里？”

　　光头司机继续开口道。

　　“这不在忙乎么，他才甩掉家里面的黄脸婆，现在差不多是快要回来了，你们动手吧，还是以前的老方法分这些钱财，对了，你可别忘记，过几个时辰之后得找个地方停下车，让他们拉掉肚子中的蛊，不然，不然你就等着你车内臭气熏天吧。”

　　那个叫七儿的姑娘笑的花枝乱颤。

　　李慕白心里已经五味陈杂，眼睛也睁大几分，看清楚门口站在一个瘦巴巴的老头，脑袋上裹着一个红色头巾，脸上堆满皱纹，还有他脸上熟悉的笑容，立刻就想起之前追杀他的苗公，当初在麓山上可是大战一场，不过最后被李慕白的姐夫陈晨给抓到警局，没想到现在居然出现在这，旁边的那个穿的十分火爆的少女，应该是苗七儿无疑了。

　　“七儿姑娘还是这样爱开玩笑，叫你们手下的人快点动手吧，不然我那两个兄弟就要醒过来了。”

　　光头司机咧嘴笑起来，倒是不见另外两个司机，那个年轻的小伙子，还有四十多岁的男司机。

　　这时候已经有一个高壮的汉子走了过来，伸手就往朱凤儿腰间的粉红包包抓去，却不料手刚一抓住包包，忽然发出一声凄惨的嚎叫声，立刻就引起了其余人，包括苗公他们的注意。

　　朱凤儿得到李慕白的指示之后，就毫不留情的一只手抓着这个男子的粗壮胳膊，用力一扭，只听见“咔嚓”一声，这人的胳膊直接脱臼，朱凤儿的手掌狠狠的抽在这个男子脸上，直接扇飞。

　　“本姑娘的钱财，也是你能够抢的？”

　　朱凤儿似乎还不解气，那红色的高跟鞋往这个男子大腿上一踩，男子惨呼一声，昏厥过去，这才正眼相对的冷冷看着对面苗公等人。

　　“哟，小妹妹挺警惕的啊，居然没有中天香散，没有中蛊！”

　　苗七儿脸色微微一愣，然后便冷冷的看着朱凤儿，露出些许凝重之色，这些负责收刮钱财之物的人都是一些练过拳脚的，就算是朱凤儿偷袭，也没那么容易一下击倒，但是，朱凤儿做到了，速度还是这么的快捷。

　　更加重要的是，这些蛊虫虽然他用障眼法遮掩住了原本的模样，但是上面可是撒了天香散的，天香散十分香，只要有一点点饥饿的人，都无法避免，但是这个小女娃娃做到了。

　　“七儿，不可小觑此人，速速将他拿下，免得误了大事。”

　　苗公在旁边提醒起来。

　　“拿下我？不自量力，慕白，这些人全部击杀？”

　　朱凤儿扭过头来，开口询问身后的李慕白，李慕白缓缓地站起来，看着目瞪口呆的苗公和苗七儿，挥手打了个招呼，道：

　　“只需要打晕他们，然后我自会废掉他们的蛊术，让他们以后都不得再养蛊害人！”

　　“原来是你这个小子，很好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正好给我做个活人蛊！”

　　苗公见到李慕白先是一惊，然后脸上露出阴鸷的笑容，笑嘻嘻的说道。

　　“动手吧。”

　　李慕白双手抱肩，他知道朱凤儿的实力，她原本就是杀神组织里面的人，实力要超过排名第九的萍姨，萍姨也是一个苗疆蛊师几乎与苗公不相上下，而朱凤儿对付萍姨都是绰绰有余的。

　　除了被击败昏迷的大汉之外，还有好五六个穿着厨师服的汉子，这些大汉嘴里发出一声怒吼，放下钱财，以包围的状态往朱凤儿逼过去，不过这些人哪被朱凤儿放在眼里？高跟鞋往地上一踩，纵身飞跃而起，稳稳当当的落在圆桌之上，然后诡异的一笑，双臂展开，往苗公掠去，以她当杀手的经验，这里以苗公为主，自然是擒贼先擒王。

　　苗公见到朱凤儿手臂之上闪烁着淡淡的红色毫光，开口道：“先出去！”

　　说完便往外掠去，在室内对敌，特别是对于这种近身交战十分强悍的武者来说，简直是找死！

　　苗七儿和光头司机相继奔了出去，朱凤儿自然是跟了过去，不过刚一出来，就有一道破空声传来，她以为是暗器，伸手一架，发现自己双指之间居然是一个鲜红妖艳的红色虫子，这个虫子类似于七星瓢虫，只是要比瓢虫大一倍还不止，背部是凸起的尖刺，朱凤儿夹上去，隐隐有些刺痛的感觉，仔细一看，居然有鲜血流出来。

　　“哈哈，中了中了，还就怕你接不到！”

　　苗七儿见到朱凤儿果真用手接住了血蛊，立刻拍着手掌，大声叫好。

　　顿时，朱凤儿惊怒交加狠狠把这古怪的虫子往地上一扔，打算直接一脚踩死，但是这个虫子十分敏捷，还未被摔在地上就振翅而飞，再加上朱凤儿感觉自己脑袋有些头重脚轻，让这虫子逃回去，不过这个血红色的虫子刚飞出一半的距离，一道青色火苗忽然从小虫的下方诡异的浮现而出，直接包裹住。

　　怪异小虫无法挣脱这团青色的火焰，只是一秒钟的功夫，就化为灰灰，连叫唤声都没有发出，一股浓浓的血腥味道飘散开来。

　　“血蛊！”

　　苗七儿大惊失色的吼叫起来，脸色更是苍白无比，脚步虚浮，差点栽倒在地。

　　门口站着一个青年，冷冷的看着苗公，此人正是李慕白，屋内的那几个大汉也全部都被打翻在地。

　　朱凤儿的两根手指已经肿大了一圈，被怪虫刺到的地方已经紫红一片，她痛的龇牙咧嘴的，甩了甩脑袋才勉强维持几分清醒。

　　“用内力封住毒血，再慢慢逼出来！”

　　李慕白已经走到了朱凤儿身边，脸色微微一凝的开口了。

　　“哼，居然毁掉了我的血蛊，但是你以为蛊毒是这么容易逼出来的么。”

　　苗七儿幽怨的看着李慕白，恶狠狠的说道。

　　“虽然封住了毒素，但是……哎呀！”

　　朱凤儿看着自己肿胀的手指头，打算挤出这些毒血，但是刚一触碰，就疼的眼泪都出来了，这种毒并不像寻常的毒，中了之后失去知觉，这种血蛊毒素中了之后，反而是越来越烫，一碰就疼。

　　见到朱凤儿难受的样子，苗七儿哈哈大笑起来。

　　李慕白面无表情的看着手指头，忽然伸出了自己的右手，原本剪得整整齐齐的指甲，在这一瞬间忽然长出了数寸，闪烁着锋利的光芒，他抬手一挥，直接用自己的指甲割破了朱凤儿肿胀的手指头，紫色的鲜血立刻喷了出来，散发出浓浓的恶臭气味。

　　第341章 苗公之死

　　毒血被放出之后，朱凤儿那肿胀的手指头终于慢慢消肿，整个人也清醒了许多，立刻盘腿坐下，开始运用内力，把残余的毒血给逼出来。

　　“怎么可能！”

　　苗七儿难以置信的看着这一幕，脸上露出惊慌之色来。

　　对于自己的血蛊她可是很有信心的，普通人只要被血蛊咬一口，都要全身神经都要被麻痹，就算内力深厚也要被毒素侵占全身的，但是怎么可能被李慕白这样轻而易举的一划，毒血大半被放出，并且这个姑娘居然还有能力逼出剩余的毒血。

　　其实苗七儿并不知道李慕白身体里面蕴含僵尸血，而且他的指甲也是蕴含毒素的，并且锋利无比，所以刚才一划，可不只是简简单单用手指甲划破肌肤，指甲里面含的毒素可要比这血蛊的毒素强多了，也正是利用自身的毒素，来引导出血蛊的蛊毒。

　　不过这血蛊可不只是一只，她体内有一只母血蛊，刚才飞出来的只是其中的子蛊，只要本命母蛊没有被毁掉，她也不会出事，不过少一只血蛊，就会少一分实力，难免会让她心痛的，因为自己体内的母血蛊是好几年才分娩一只幼蛊，十分难得，罕见。

　　“你现在可是只有一个人，难道你想要对付我们师徒？七儿，你的五毒神掌修炼的怎么样了？”

　　苗公笑眯眯的看着自己的徒儿，淡淡的说道，似乎并不太在意那血蛊被毁掉。

　　“虽然没有师傅修炼的那么高深，但是应该也足以对付他了。”

　　苗七儿盯着李慕白，冷笑一声，对方毁掉了她的血蛊，早就恨得牙痒痒了，恨不得早就将对方击毙，只等自己师傅吩咐开口。

　　五毒神掌是一门武技，也是苗疆蛊师唯一的攻击掌法，手掌之中蕴含了剧毒，十分厉害，如果被五毒神掌击中，内力就会把毒素渗入到敌人的体内，实力不高的人，不消数秒钟身体就会被毒素占领，整个人就要毙命。

　　她身子一晃，速度极快的往李慕白掠过来，奔走之间有一阵淡淡的清香席卷而来，李慕白面无表情脚步一点，施展微尘步，现在的微尘步已经被他施展的出神入化，苗七儿一时之间根本就无法捉摸到李慕白的身影，连衣襟都无法触碰到分毫。

　　苗公见此，不得不举手往朱凤儿头顶拍去，果然，见到朱凤儿到了危急时刻，李慕白出手相救，一掌逼开苗公，但是身后掌风迫近，想要躲开已经来不及，只得返身一掌劈出。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，李慕白和苗七儿各自退了好几步，他的手掌隐隐发麻，有一股钻心的疼痛，抬手一看，却见自己的手掌掌心紫乌一片，原来是中了对方的五毒神掌。

　　“小小皮毛，能奈我何？”

　　李慕白冷笑一声，双目已经赤红一片，手掌之中的毒素已经化为紫雾蒸发掉，立刻又变得圆润光洁。

　　“这个小子太邪门了，咱们招蛊！”

　　苗公见到李慕白轻而易举的破掉五毒神掌，就算自己的五毒神掌再高深，只怕也无济于事，忽然从腰间掏出一面拳头大的红皮小鼓，开始轻轻很有节奏的击打起来，一圈圈翠色肉眼难辨的波纹往四周倾洒而去，瞬息之间就隐入周围的黑暗之中，苗七儿则是抽出一根翠色短笛，放在唇间吹奏起来，夹杂着诡异的鼓声，悠扬的笛声在静谧的夜空响了起来。

　　不一会，周围就传来窸窸窣窣的响动声，一些从大山之中爬出的毒物往饭店这里涌过来。

　　“那个妖女不在这，我看你拿什么法子驱散这些毒物！”

　　苗公一边敲打着红皮小鼓，一边冷笑的说道。

　　他口中的妖女，指的就是那笙，当初那笙就用驱虫粉让这些毒物无法近身，现在只有李慕白，他是不可能带驱虫粉的。

　　李慕白见到周围涌出的毒物，感觉自己全身寒毛都要竖起来，正不知道要如何应付，忽然他感觉自己的身子微微发热起来，他脱掉自己的衣物，身上的巫纹闪动着橘红的光芒，如同一根根烧红的烙铁印在他的肌肤之上，脑海之中更是浮现出自己一些从未了解过的知识。

　　对了，我是巫族传人，这些毒物又岂能伤到我？

　　李慕白回想起之前鬼巫干元让自己传承，甚至还引来雷劫，如今自己是巫族之身，这些毒物按道理是伤不了自己了，他忽然嘴里念起了一些自己也无法理解的语言，这些蛇蝎之物在自己数米之外停了下来，嘴里的念的声音越来越大，最后李慕白伸手冲着苗公和苗七儿一点，这些毒物全部往他们爬去，二人手里的红皮小鼓和翠色短笛更是发出爆裂声，纷纷炸开。

　　“巫咒！”

　　苗公面无人色的盯着李慕白口里念动的咒文，嘴巴张开，居然忘了动弹，显然是被震慑到了。

　　“师傅，什么是巫咒，这些毒虫怎么会攻击我们。”

　　苗七儿也无法镇定下来，一脸惶恐的看着自己师傅。

　　“巫咒只有巫族的人才会使用，其实我们苗疆的毒蛊也是巫族一脉的分支，不过肯定是无法与真正的巫族相比，相传巫族的人十分神秘，对于驱使毒虫猛兽那是轻而易举，根本就不需要借助外力，只要念动巫咒和动用肢舞就能够做到，而且他们的身躯很强壮，普通的毒雾根本就无法伤害，用驱虫粉吧，看看能不能逼退这些毒物。”

　　苗公从腰间取出一个红色的小袋，解开袋子，从里面抓出有些白色的粉末往周围一撒，苗七儿也立刻取下自己腰间的驱虫袋，一般每个蛊师身上都是要带着驱虫粉的，因为一些才修炼蛊术的蛊师是根本无法得心应手控制这些毒虫，一旦毒虫反噬，下场可想而知。

　　不过这些驱虫粉洒在地上，那些毒虫只是犹豫了一会，便毅然前进，纵然有些毒物无法承受驱虫粉里面的药物而毙命，后方的毒虫大军毅然纷纷踏着同伴的尸体往前进。

　　因为李慕白口的巫咒已经是下了死命令，这些命令充斥着毒虫的脑袋，成为它们的本能。

　　“师傅，糟糕了，这些驱虫粉已经不管用了。”

　　苗七儿脸色再次一变，既然驱虫粉都无法起到作用，那么事情就严重了。

　　“难道今天我们就要死在这？”

　　苗公脸色十分难看，咬了咬牙，盯着李慕白所在的方向，此刻的李慕白与之前完全不同，他的双目已经化为赤红的一片，手臂抬起，手指头盯着二人所在的位置，嘴里念动着咒语，脸色茫然。

　　“师傅，徒儿还不想死，所以，对不起了！”

　　苗七儿忽然出现在苗公的身后，一掌狠狠印在苗公的背部之上，直接击飞苗公，苗公落在远处，压倒了一片毒虫，苗七儿纵身一跃，踩着苗公的身体，借力跳出毒虫的包围圈，往远处掠去，几个闪烁之后就消失的无影无踪。

　　苗公后背如同火燎一般，还没反应过来，身上就爬满了毒虫，开始的时候，苗公在地上滚动着，想要滚走这些毒虫，但是片刻后就不动了，身体的血肉渐渐被啃噬，不一会，就化为了一片白骨。

　　一代苗疆蛊师高手居然被自己的徒儿暗算，并且还死在了常与自己作伴的毒物手中，不免让人唏嘘不已。

　　李慕白嘴里的巫纹戛然而止，双目恢复黑白之色，重新穿好了衣服。

　　空中除了血腥味之外，还有一股恶臭味道，原来是那关头司机已经吓得屎尿失禁，颤颤兢兢的跪倒在地，拼命的磕头求饶。

　　“起来吧，这里的事情就交由你处理。”

　　李慕白瞪了一眼光头司机，然后走到了朱凤儿身边，朱凤儿面容苍白，已经逼出大片的毒血，不过伤口还是需要包扎的，他又从饭店之中找出不少纱布缠住伤口，才放心下来。

　　这个饭店原本就是个黑店，而且在很偏远的地区，等那些厨师打扮的人醒过来之后，李慕白才问清楚了这里的情况，原来这苗公当初从永和市逃出来之后，就一直盘踞在此，一来是身后的大山之中有很多毒物可以练蛊，而来是这个离高速并不是太远，所以在这里敛财，他们吃的这些毒虫等物都是大山的毒虫，而且饭店里面养了很多。

　　这些厨师打扮的男子其实也是被苗公抓过来的，并且身体里面被苗公下了蛊，受到了苗公的控制，不得已之下才助纣为虐，李慕白为他们驱除了体内的蛊毒，然后把这些毒物都搬出外面空旷的地方，并且利用招魂灯之中的火焰全部焚烧。

　　事情过后，那些旅客醒了过来，然后纷纷去上厕所，把肚子拉了个干净，折腾了几个小时之后，大巴才重新上路。

　　当然，李慕白离开的时候，已经吩咐其中的一个厨师，如果有苗七儿的下落，立刻打电话给他。

　　朱凤儿这一次十分疲惫，一上车，就在自己的卧铺之上沉沉的睡去，大巴畅通无阻的开往立新市，只是应该是下午三点中左右才能够到的，结果到了下午六点才缓缓行驶到立新市的城区。

　　第342章 金丹后期

　　二人从立新市的南站下的车，朱凤儿虽然受伤的伤口包扎好了，但是看起来精神萎靡不振，面容苍白，仿若大病初愈一般。

　　“残余的毒素逼的怎么样了？”

　　一下车之后，李慕白便关心的开口问道，他知道，这血蛊不是一般的蛊毒，十分难缠，他上次放毒血，也只是放掉大部分而已，还有不少残存在她体内的。

　　“还残存一点，过一天就能够逼出来了，要不是多亏你帮我驱除大部分毒素，只怕我这条命就没了，只可惜这毒素现在在不方便的位置，不然也叫你一并祛除。”

　　朱凤儿颇为无奈的拍了拍自己高耸的胸脯，笑嘻嘻的看着李慕白。

　　“咱们是在这里找个旅馆休息一晚，还是立即前往白虎世家？”

　　李慕白微微一笑，别开了目光，看着眼前川流不息的人群。

　　“也不急于一时，你不是没有感应到红绳断么，先找个旅馆住下吧，我想趁着今晚把毒素全部除尽，因为不知道去了白虎世家有什么变故，自己的实力变强才是硬道理，这样才能够把陆飞哥哥救出来。”

　　朱凤儿握了握拳头，语气十分的坚定。

　　“也好，我也趁此机会修炼一下，就在周围找个旅馆吧。”

　　李慕白点了点头，自己的体内的精血也是时候炼化一些了，加强自己的实力。

　　最后二人找了家旅馆，一人一间房，房门面对面，方便照应。

　　锁上门，给自己洗了个热水澡之后，李慕白披着浴巾就坐在床上了，体内的僵尸血开始沸腾起来，一些色泽暗沉的血液也一下就被搅动，疯狂的在经脉之中流窜起来，这些血液似乎一下就被唤醒，化为滚滚烈焰在灼烧着李慕白的全身血脉。

　　这种剧痛是让他玩玩没有料到的，也难怪自己师兄武羽一直在提醒自己尽早的炼化这些精血，而白寒之前也跟自己说过，喝一点就要炼化一点，否则后面会很严重。

　　现在就知道后果的严重了，因为精血积累的太多，只要开始炼化一点，会引起连锁反应，所有沉淀的精血在这一刻彻底燃烧起来，这些大妖的精血效果很强，也很补，就像一个从小就没有什么好吃的东西，某一天忽然吃上山珍海味，虚不受补，李慕白现在的情况就是如此。

　　不过现在也没有办法，已经开始，就没有回头的余地，李慕白疯狂的运转着，双手捏起一道道法决，在炼化体内的精血的同时，也开始修炼起归元炼气法诀。

　　此法决是捉鬼笔记之中独特的修炼法术，而且只有一种。

　　到达金丹中期的境界之后，他一直都是陆陆续续的修炼，现在不同了，他有了很强的敌人，必须要提升自己的实力，不仅仅是保护自己，还要保护亲朋好友。

　　修炼法力的同时，也压制住了体内鲜血沸腾的灼热之痛，他开始渐渐进入忘我的境界，只有进入这种状态，才能够抹杀一切痛苦。

　　房间的窗户并没有关，归元炼气法诀现在拘拿的灵气比起之前要强大很多，甚至那种推拉的窗户都被吹开，一股轻灵之气混杂着大都市的浑浊气息如同洪流一般往房间里面流来，这些气息时而轻灵，时而浑浊。

　　运行了几个大周天，他感觉自己体内的法力又增加了一丝，不过离金丹后期还是有不少的差距，体内的精血也练的七七八八了，现在浑身都充满了力量。

　　“莫离，送些朱心果和金灵炎出来。”

　　沉吟片刻之后，李慕白才冲着招魂灯开口了，现在离金丹后期还是有些遥远，如今自己拥有僵尸血，身体早就非以前可比，也不怕身体与境界不符，如果境界超过自己身体的素质，那么就很危险，就好比一个气球，只能承受一定量的气息，如果你还要强加灌输它原本承载的两倍，三倍，甚至四倍，那么下场就只有气球爆裂。

　　对于修道之士也是一样的，如果你要施展一个很强的法术，没有强硬的身体的支撑，那么肉身就会瓦解，这是十分危险的。

　　“十颗金灵炎，五枚朱心果，能够让你在第二日五点之前达到金丹后期境界，这段时间你要尽力炼化这两种东西的精华，这段时间我会在你旁百年护法，如果达到金丹后期，我就给你一个惊喜。”

　　莫离出现在床边，一只手的手里托着五枚鲜红欲滴的朱心果，香气扑鼻，这些朱心果存贮在招魂灯之中，还和原来一样新鲜，里面的灵力也没流失，另外一只手的手掌之上浮现出十颗金灵炎，就像金色的弹珠之上包裹着金色火焰一般，十分惹眼。

　　这些东西除了给自己最为亲近的人，李慕白可不敢随便给人，毕竟这些东西都是从青丘国弄来的，而且手段也不光彩，空空儿是青丘国的王子，当然不肯露面，倒是金灵炎分发出去了，不过对于他那次收集的金灵炎，也只是九牛一毛而已。

　　“惊喜就不能现在说么。”

　　李慕白颇为无奈的看着笑得一脸灿烂的莫离，莫离如今已经换回了一身白袍，目光清澈，笑起来却依然很魅惑人，特别是那双眼睛，薄薄的嘴唇，雪白的牙齿。

　　“不能，赶紧吧。”

　　莫离心情很好，一来是因为李慕白并没有和公司里面的人去魔罗门，二是李慕白终于肯在不用自己的监督下修炼。

　　李慕白叹了口气，张口冲着那十颗金灵炎一吸，这些金色的珠子纷纷没入他的嘴中，接着又从莫离的手中抓着朱心果，狼吞虎咽的往自己的口中塞。

　　这些灵物立刻就化为一股暖流在身体之中乱窜起来，庞大的法力在体内生出，甚至是李慕白的皮肤毛孔全部张开，这些精纯的灵气从体内喷出。

　　“赶紧炼化！”

　　莫离低声开口了。

　　李慕白双手一掐，这些灵气疯狂的往自己脑海之中的金丹疯狂涌去，这些灵气可不比拘拿过来的天地灵气，因为这些天地灵气混合的杂质多，还需要过滤才能吸收到金丹之上，但是金灵炎和朱心果就完全没有这个必要。

　　庞大的法力立刻充斥着自己的脑海，拼命的挤压金丹，金丹开始慢慢变化起来，原本弹珠大小的，现在竟然涨至鸡蛋大小，并且还在增长。

　　人的识海是无穷无尽大，所以李慕白决定全部先把身体之中快要爆炸的灵力全部收入脑海，灵气如同汪洋大海的往他脑海注入。

　　莫离见到李慕白开始进入了状态之中，也松了口气，在坐在旁边，单手杵着自己的下巴，就在他面前不到一米远的地方看着他，脸上笑容凝固，忽然流露出一抹忧伤。

　　时间一分一秒过去了，李慕白身体之上散发出醇厚的香气，这些香气弥散在整个房间内，并且往外弥散开去，莫离闻上一口，顿时神清气爽，这些香气开始往窗口散去，并且往外溢出。

　　“不好，不能让这些香味溢出，如果引来凶灵恶鬼，妖魔鬼怪就糟糕。”

　　莫离单手冲着窗户一点，这些窗户自行合上，香气不再外泄。

　　李慕白炼化这些朱心果和金灵炎足足耗了数个小时，天边已经微微露出鱼肚白，李慕白识海之中的金丹已经化为拳头大，体表散发出五色晶莹的光芒，里面隐隐有一个小人的模样，此颗金丹法力已经不是之前可以比拟，变得异常浑厚。

　　凌晨五点多的时候，李慕白睁开了眼睛，眼眸之中晶光闪烁，修为大进。

　　“现在总可以说说给我什么惊喜吧。”

　　李慕白伸了腰肢，笑嘻嘻的看着莫离。

　　“好，现在告诉你也无妨，你也到了金丹后期的境界，现在我决定传授你七彩升莲术。”

　　莫离一本正经的站在李慕白面前。

　　“什么叫七彩升莲术？”

　　李慕白十分好奇的看着莫离。

　　“是一种腾云驾雾之术，凝聚莲花云飞行，以你现在的法力，至少是可以凝练出赤莲花，如果你的实力加强，那么莲花的颜色就会增加，而且飞行速度也会增加，反正你到了金丹后期也是要修炼此术的。”

　　莫离一边为李慕白解释，同时双手合十，脚下云雾缭绕，七色光霞闪烁的莲花忽然托起了莫离，并且身子缓缓的升高，离地一尺。

　　“这就是腾云驾雾之术？莫离，你好精纯的法力，居然还可以修炼到七彩云，飞一个试试。”

　　李慕白见此，拍手叫好。

　　莫离颇为无奈的伸手冲着前方一点，便往前飞去，上上下下，来来回回。

　　“好了，你安静的坐着，现在就传授你此门法术。”

　　莫离伸手按住了兴奋异常的李慕白，脚下的七彩莲花云层散去，手指轻轻按住李慕白的额头，忽然之间，李慕白脑海之中涌现出七彩升莲术的法决和咒语，这些东西就这样印生生的刻在他的脑海。

　　过了一个小时之后，李慕白才站了起来，双手捏了一个法决，嘴里低喝一声聚，脚下忽然云层翻滚，一道冲红的莲花出现在脚下，而且体内的金丹法力开始明显的流失，李慕白在狭小的屋内试飞了十多次，其中就有五次摔倒在地，不过经过长久的练习，倒也渐渐纯熟起来。

　　“好了，我先回灯中，你休息一会。”

　　莫离身子一动，就化为一道轻烟涌入招魂灯之中。

　　第343章 翻山越岭

　　李慕白只是睡了一个多小时，就被敲门声惊醒过来，打开门一看，原来是朱凤儿。

　　朱凤儿依然是穿着一身红裙，脸色从苍白恢复到红润，手里还拿着早餐笑眯眯的看着李慕白，走了进来。

　　“看你心情大好，应该是毒素全部都被排除了吧。”

　　李慕白关上门，开口询问道。

　　“不错，我已经完全恢复，其实我们朱雀一族不管受伤有多么严重，只要施展涅盘都能够恢复的，赶紧吃完，吃完咱们搭最早的一班车。”

　　朱凤儿坐在桌旁，撕开一次性筷子，夹了一个蒸饺放到口中，显得十分惬意。

　　“看不出你们朱雀世家挺强的。”

　　李慕白笑嘻嘻的走到旁边，边吃早餐边听朱凤儿讲起四大世家一些独门绝技和一些不为人知的事情。

　　靠近大山，并且离白虎世家并不是很远的县城叫做白虎县，此县城的名字由来也是跟老虎有关，相传在此地数百年前出现过一个妖怪，当时县城里面的百姓都被这只妖怪奴役，最后有一只十多丈的吊睛白额虎出现在县城，和那妖怪撕咬，最后打败了妖怪，所以从数百年起，这个小县城就叫做白虎县，用来纪念当初那为百姓战斗的吊睛白虎。

　　从立新市出发到白虎县有两个小时的车程，因为白虎县地处偏远，而且交通不发达，与其说是一个小县城，倒不如说是一个镇。

　　李慕白坐在床边，朱凤儿又开始喋喋不休的为其讲解白虎县，而此刻已经行驶了一半的距离，现在的路面早就是颠簸不已，而且这只是一个中巴车，上面已经挤满了人，从他们的装扮来看，应该大部分都是农村过来的，甚至车内还有一些鸡笼，里面的母鸡发出“咯咯哒”的叫声。

　　车外的景象倒是挺好的，是葱郁的大山，上面还栽种着果树，不过房舍开始渐渐地少了起来。

　　到达白虎县的时候，已经是上午九点多，县城的人并不多，而且地面坑洼不齐，大部分都是骑着摩托车的，很难看到公交车。

　　“咱们怎么去？”

　　站在十字交叉路口的李慕白，沉声开口了。

　　“当然是走过去，如果要坐车去，还指不定几天后才到呢。”

　　朱凤儿摸了摸下巴，神秘的一笑。

　　“难道走路还比坐车要快？”

　　李慕白有些摸不着头脑呢。

　　“坐车七转八绕的，而我们则是走捷径，不走寻常路，如果不出差错的话，今晚十二点左右就能够到达白虎世家了，没看到我干粮都准备好了么。”

　　朱凤儿拍了拍自己身后的一个包裹，开口道。

　　李慕白自然没有异议，既然一个女孩子都这样说了，他也心里担心陆飞的安全，只是没有想到这捷径这么难走，简直是直直的翻过一座座陡峭的山峰。

　　翻过一座山峰之后，李慕白已经和朱凤儿坐在这山顶之上的一处松树下歇息，并且开始填饱肚子。

　　“还有几座大山要翻越？”

　　李慕白摸了一把汗，看着一脸轻松自如的朱凤儿，开口问道。

　　“十一座，咱们还只是翻了一个小山头而已，你就嫌累？你可不知道我小时候，对于这些大山真是又爱又恨的，之所以说是恨，因为我当时年纪小，翻越大山十分耗费体力，我已经记不清楚有多少次从山上摔下去了，每次都是我母亲救了我，而且都遍体鳞伤，不过只得我欣慰的是，翻过这些大山，我就能够见到陆飞哥哥，即便是再苦再累也是在所不惜的。”

　　朱凤儿嘴角微微翘起，那嫩嫩的脸蛋之上涌出两团红霞，说不出的娇俏可人。

　　李慕白听了则是暗暗咂舌，他又何尝不知道这些方法是用来锻炼自己世家的子弟？不过未免有些太残忍了，如果这些孩子掉下山下，肯定是尸骨无存的。

　　“好了，差不多休息够了，继续上路吧，你还支撑的下去么。”

　　朱凤儿甜甜一笑。

　　“还能，不过如果用些缩地成寸符那是最好不过的，一来可以节省咱们的体力，二来节省时间。”

　　李慕白身子晃了晃，身上的疲倦之色一扫而光，以他现在的身手，这点体力根本就不算什么，接着他又掏出两张缩地成寸符递给了朱凤儿，朱凤儿见到黄符脸色微微一喜，毫不犹豫往自己的双腿上面一拍，黄符顿时微微一闪，化为一道黄芒涌入其中，李慕白也用了两道缩地成寸符给自己加持。

　　二人在山间奔走，速度很快，几个跳跃之后便下了山，往另外一座山爬去。

　　这座山峰比较陡峭，最陡峭的地方差不多是呈九十度的直角，李慕白双手抓着这些凸起来的岩石，暗暗捏了把冷汗，像这种很陡峭的地方，如果往下掉，那么就是直接摔下去了，因为根本就没有借力的地方。

　　朱凤儿已经爬上了山头，探出了脑袋，她现在很着急，早知道就找些平缓的路程了，他们现在走的路线都是最捷径的路线，但是也是最危险的。

　　李慕白脚尖点着一块凸起的石块，感觉自己的双脚大部分都已经悬空，他情不自禁的往下一看，下方已经有些大雾，自己就好像悬空一般，掌心，额头满是大汗，甚至是脚步有些酥软，虽然只隔山顶数米之远。

　　不行，我一定要爬上去！

　　李慕白咬了咬牙，打算用运用微尘步游走上去，哪里知道这一施展微尘步，脚步一用力，那石块直接被踩掉，身子的重量一时之间无法控制住，再加上此刻的惊慌，他发出一声惊恐的尖叫，往下坠落而去，两耳都是风声，还有朱凤儿焦急的叫唤声。

　　他下坠的速度极快，情急之下，他镇定下来，想起莫离传授自己的七彩升莲术，双手掐了个法决，嘴里念念有词，忽然感觉自己的脚下被一股力量拖住，自己金丹上的法力在缓缓流逝着。

　　往下一看，自己脚下已经浮现出一朵赤色的莲花云朵，正托着自己悬浮于半山腰，他跺了跺脚，才松了口气，在这红云还是十分结实的，为了避免朱凤儿太过担心下来寻找自己，李慕白伸手冲着山顶之上一点，脚下的赤色莲花云开始上升了，速度十分快，几乎是十多秒钟就到了山头之上。

　　李慕白撤了法决，看着目瞪口呆的朱凤儿，微微一笑道：

　　“继续赶路吧。”

　　朱凤儿揉了揉肉眼睛，仔仔细细地打量起李慕白，并且捏了捏他的手臂，才异常惊讶的开口道：“我……我没见鬼吧，我……我好像看见你飞起来了，难道你修炼出了罡气？”

　　“我并没有修炼出罡气，罡气是习武者才能够修炼出来的，我修炼的只是腾云驾雾之术。”

　　李慕白颇为无奈的摇了摇头，这罡气哪是那么容易修炼出来的，自己的母亲柳晴都还差一点，而且腾云驾雾之术也没有什么好隐瞒的，所以便告诉了朱凤儿，免得她又喋喋不休。

　　“道家的腾云驾雾之术，我的老天，慕白，你……你居然到了金丹后期的境界！这……这可是相当于法术界大宗门的首席弟子境界啊！就算咱们再次遇到罗子龙，也不会怕他了。”

　　朱凤儿良久后才缓过神来。

　　“是不用怕，但是罗子龙斗法经验比我高很多，而且身上也是有不少异宝的。”

　　李慕白脸色有些尴尬，一想起罗子龙只是随手一挥，就能够布置下银色符阵，这可是真本事，而不像自己仗着招魂灯。

　　“诶，你丧气什么，你修炼的速度这么快，但是也别忘了修炼法术，空有一身法力怎么能行，是不，好了咱们快走吧。”

　　朱凤儿奔奔跳跳的跑到李慕白身边，伸手挽住了李慕白。

　　“不松开我，怎么走？”

　　李慕白看着这个一脸嬉笑的小姑娘，开口问道。

　　“既然你都修炼出了腾云驾雾之术，咱们还翻山越岭干啥啊，带着我飞过去，我还没有修炼出罡气，无法独自飞行，赶紧的。”

　　朱凤儿摇了摇李慕白的手臂，兴奋的开口了。

　　“不行，原本腾云驾雾之术不是在要紧关头我是不会施展的，而且施展这走云之术原本就十分耗费法力了，再加上一个人，我只怕飞道一半，就要掉下去了，那时候咱们还没有见到你的陆飞哥哥，就要先一步去见阎王。”

　　李慕白脸色凝重的开口了。

　　“你说的也不错，你得保存法力，到了金丹后期境界的修道之士十分罕见，差不多可以与族长的实力抗衡了，咱们得保存实力。”

　　朱凤儿松开了李慕白的手，大步往前走去。

　　接下的山峰虽然没有第二座那么危险，但同样也是惊心动魄的，不过朱凤儿这一路倒是驾轻就熟的，知道二人翻过第八座山的时候，天色已经开始暗了下来，荒山野林之中传来狼嚎声，断断续续的，听起来有些瘆人。

　　除此之外，在第八座山峰上，似乎有些不一样的地方，这的地势并不险峻，甚至说得上很平缓，二人走上来根本就是轻而易举的，只是此山怪就怪在上面生长的树木极少，大部分都是黄土，而且周围都是一片片堆起来的土堆，就像坟堆一样，李慕白很纳闷，这些怪土堆他也不知道，就算真是坟堆，也好歹立个碑啊，但是现在什么都没有，只有安静，渗入到骨子里的安静。

　　第344章 九龙斋传人

　　“咦？难道我们走错了？”

　　朱凤儿站在荒山山顶，看了一眼周围的情景，诧异的开口了。

　　她说话的声音不大，但是似乎能够传到极远的地方，吓得她立刻捂住了嘴巴，一双美目圆睁睁的看着李慕白。

　　李慕白并没有开口，开始打量起山上的这些土堆，整座山并不是很大，对于苍莽大山来说，只能算是一个小旮旯，其实若是二人从高空往下看下去的话，就会发现这个山如同坟堆一般横跨在两座大山的中央，山上光秃秃，草木不生，抬头往天上一看，山头的上空则是被一层黑色阴云笼罩住，格外邪门，因为这层黑色阴云完全是大山所散发出的一种无形之气。

　　天色已经很暗了，二人站在山上格外的显眼，周围好像有无数只隐藏在黑暗之中的眼睛盯着他们。

　　“仔细辨认一下方向，我感觉这周围有些怪异，还是尽快的离开好。”

　　李慕白凑到朱凤儿耳旁，轻轻的说道。

　　朱凤儿惶恐的点了点头，接着双目往四周环视起来，最后她嘴巴张得大大的，惊讶的往远方扫去，接着拍了拍李慕白的肩膀，玉臂抬了起来：

　　“看那里！”

　　李慕白顺着朱凤儿的手臂所指方向看过去，却见远方似乎站着人，那个人身穿黑色斗篷，看不清面貌，因为容貌都隐入了黑暗之中，不过李慕白可以肯定，对方应该是女人，因为此人前凸后翘，就算是被黑色斗篷裹住，也无法掩饰她曼妙的身材。

　　此女的周围漂浮着几团蓝幽幽的火焰，而她确站在中间，一动不动。

　　“好熟悉，似乎在哪里见到过。”

　　李慕白看着斗篷女子，有些疑惑，因为这个女人给人一种十分熟悉的气息，自己之前肯定是打过交道的。

　　“咱们先躲起来吧，对方好像没有发现我们。”

　　朱凤儿拉着李慕白悄悄的到了一堆乱石之后，伸出脑袋看了一眼那个女人，轻轻说道。

　　李慕白点了点头，躲在石堆后，脑子开始快速的搜索有关斗篷神秘女子的信息，良久之后，才露出恍然之色，难怪此人这么熟悉，原来就是当时在鬼街遇到的那个女子，贩卖给自己五个白痴鬼奴的少女。

　　此女静静的站在那儿，周围的数团蓝幽幽光芒在周围闪动着，散发出十分阴邪的气息。

　　不一会，山下忽然有人上来了，是一个身穿粗布麻衣的大汉，大汉十分壮实，脚上却穿着一双草鞋，一脸愤怒异常的样子。

　　“妖女，你还有脸在这出现！”

　　男子走路的姿势很僵硬，瓮声瓮气的开口了。

　　“奴家可是千辛万苦才到这的，云哥哥还要埋怨奴家？”

　　娇滴滴的声音从斗篷女人那传了出来，虽然声音有些变化，不过李慕白更加确认了此女。

　　“哼，你身为九龙斋的后人，居然还卖假货，怎么不怨你？！”

　　被称为云哥哥的这个汉子走了上去，但是却不敢靠近斗篷少女，似乎有些忌惮她周围的那些鬼火。

　　“假货？我九龙斋虽然如今中落，但是好歹也是一大行走在阴阳两界的商行，况且这副躯体是你自己要求的，又怎么能怨我？”

　　斗篷少女声音变得略微沙哑起来，同时有了明显的冷意。

　　“这幅躯体这个模样，连我之前的一半实力都无法发挥出来，要了又有何用？你再帮我找一具，如果找不到合适的，那么铜甲尸级别的尸身也可以。”

　　麻衣男子冷冷的说道。

　　“这躯体的资质我怎么知道？我又没附在其身上，既然想要换一具，那么报酬呢。”

　　斗篷女子轻笑一声，开口问道。

　　“报酬？你还想要报酬？”

　　麻衣男子脸色一寒，抬头盯着这个斗篷少女，面露凶光。

　　“萧云，你是知道我们九龙斋的规矩，你之前所付给我的报酬已经用完，如果没有，那么我要离开这里，白虎世家还有一桩买卖等着我呢，我可没时间在这里和你瞎闹。”

　　斗篷少女依然冷声开口了，并且打算就要离开此地的样子。

　　“哟，脾气见长啊，虽然我现在的肉身不符合，但是对付你这小丫头还是绰绰有余的，你以为抬出白虎世家我就怕了你？或者你还仗着九龙斋的名头来威慑我不成？”

　　麻衣男子鼻子一声冷哼，双目之中已经显出幽幽绿光。

　　“你虽然是从幽冥血海逃出来的大凶灵，但是你可别忘了你现在的处境，你自己知道无法投胎转世，便来九龙斋做这笔换肉身的生意，当初咱们已经是拟定好协议的，你再纠缠不清，就休怪我叫地府鬼差亲自来缉拿你下去。”

　　斗篷少女声音有些颤抖，面对这个难缠的客人，她也是头疼万分的，若是以前，这种小事情哪里还轮得到她亲自出手？

　　她叫蓝龙儿，是九龙斋的仅存在世的唯一传人，九龙斋是行走在阴阳两界的大商铺，千余年前是一个十分辉煌的大商铺，人和鬼甚至是妖怪的生意都接，包办很多事情，甚至是九龙斋里面还有法器等罕有物品出售，当然做这种生意是十分危险的，也树立了不少仇人，但是在十多年前九龙斋发生过一件重大的事情，整个九龙斋都差点毁掉，只剩下这个叫蓝龙儿的少女逃了出来，苟延残喘的存活于世。

　　这个叫萧云的是从地府幽冥血海地域跑出来的一个凶灵，并且找上了一直想要光复九龙斋的蓝龙儿，其实这具肉身也是蓝龙儿费尽心力找出来的死囚，只是没有料到萧云附在身上，根本就不契合，肉身已经开始腐烂，原本九龙斋对于借尸还魂对于肉身的保质期是有六十年的保质期，但是现在只是过了五年，就发生了这种情况，她也是不愿意看到的。

　　李慕白听到二人的对话，并没有打算离开，因为这个斗篷少女很有可能知道白虎世家发生了什么。

　　“蓝龙儿，我可以理解你这是在吓唬我么，你还想要叫出鬼差？如果你交出地火岩浆，我就不追究你的过失，再重新换一具肉身，如何？”

　　萧云冷冷的看着蓝龙儿，眼珠一转的开口道。

　　他的身上已经出现一块块巴掌大小的尸斑，看起来挺瘆人的。

　　“原来你想拿回自己的地火岩浆，不过已经不可能了，因为地火岩浆已经卖给了另外的客人。”

　　蓝龙儿冷笑一声后，冷声开口了。

　　“说了这么多，看样子你是不肯了，那好，虽然你是一个女子，不过肉身似乎不错，而且灵魂的味道肯定很好，那就由我来接管你的肉身吧。”

　　萧云话音刚落，便往蓝龙儿扑了过来，蒲扇般大的手掌狠狠往蓝龙儿掐了过去。

　　“万物乾坤，天地灵动，太上诛邪敕令，急急如律令！”

　　蓝龙儿袖袍一挥动，一道黄符飞射而出，直接贴在萧云的印堂之上，黄符散发出些许黄芒，一个黑漆漆的影子被打了出来，这麻衣大汉一下栽倒在地上。

　　黑雾盘旋在半空之中，露出一双赤红的眼珠，凶狠的看着蓝龙儿。

　　“出来的感觉就是不一样，蓝龙儿你这点微末的本事也敢在我面前卖弄？”

　　萧云在蓝龙儿头顶盘旋着，周围阴风大起，飞沙走石，迷得她睁不开眼睛，就这蓝龙儿挥动着斗篷抵挡风沙之时，头顶盘旋的黑雾忽然伸出一只大手，凶狠异常的往蓝龙儿头上抓去。

　　“护身！”

　　蓝龙儿抬头一看，双手往中间一合，周围几团蓝莹莹的火光立刻往自己的头顶之上激射而出，化为一面蓝光闪烁的盾牌。

　　“咔嚓！”

　　鬼手抓在盾牌之上，大半的指头嵌入盾牌之中，接着狠狠一扯，盾牌顷刻之间就溃散开来，化为点点蓝芒消失在空中，不过下方的蓝龙儿已经推出去不远。

　　这个叫萧云的凶灵实力还真不弱，李慕白在旁边看的聚精会神。

　　远方的蓝龙儿已经离黑雾十米开外，却见袖袍再次一抖，一枚黄符射出，这枚黄符之上火光缭绕，刚飞出身前一米，便化为一根火矛，火矛米许多长，周身散发出赤红的光焰，在漆黑的夜空之中格外的显眼。

　　“火矛符！”

　　李慕白暗暗低呼一声，这火矛符就是当初交换给蓝龙儿的一张黄符，没想到今日竟再次见到了，这火矛符是当初自己金丹初期境界绘制的，但是现在不同了，现在到了金丹后期，再次出来的符箓威力远远不是之前可以比拟的。

　　火焰，光明，都是邪灵的克星，火焰矛在空中发出一声尖啸，化为一道火色流光直奔那团黑雾，一只白晃晃的手臂从里面伸出，以这种仗势，竟是想要直接抓住这火矛。

　　固然，大手直直抓住火矛，但是手掌之上却被烧得吱吱作响。

　　“爆！”

　　蓝龙儿双手一挥，火矛在那大手之中立刻炸裂开来，虽然大手能够抓住火矛，但是却无法抵挡火矛爆裂所产生的威力，立刻就被炸散。

　　除了这只大手被炸散之外，还有大片阴气所化的黑雾都被炸掉大半，不过这些黑雾并没有消散，颜色逐渐化为血红色，浓浓的血腥味道从这些血雾之中传出来，蓝龙儿闻了这味道，立刻感觉头昏目眩起来。

　　第345章 蓝龙儿

　　血雾如同滔天血海一般在空中翻滚着，整片山头都被这层血雾笼罩住，在蓝龙儿的头顶上空更是有一尊巨大的血色虚影，一道冷冷的目光射来。

　　“什么人！”

　　萧云的声音响了起来，巨大的虚影一转，直直的盯着李慕白所在的方向，蓝龙儿也看着山坡之上，只见山坡之上不知何时浮现出些许白雾，按道理，这个时辰不该起雾气的，而且山并不高。

　　白雾里面并没有人吭声，那道虚影迟疑了一会，忽然再次转过身，手臂往下一压，巨大的血色手掌压下来，这一掌狂风大作，更是直接吹开了蓝龙儿的斗篷，露出一个头发盘起来的少女，少女肌肤雪白，红唇微张，露出满口雪白的牙齿，此女目光清澈，黛眉，琼鼻，好像一个从古画之中走出来的少女。

　　这团白雾来的很怪异，不知道是敌是友，所以他要先下手为强的除掉蓝龙儿。

　　“宝镜照邪！”

　　蓝龙儿收起吃惊之色，这巨大的手掌给自己的压迫之力毋庸置疑，现在也不是耍嘴皮子的时候，不得不祭出这个镇邪宝贝才能抗衡这个从血海之中逃出来的绝世大凶灵，她白皙的手掌之中握着一面小镜子，一道金色的光霞从光滑的镜面之中喷射而出，直接照在那巨手之上，巨手一下无法全力压下来。

　　这镜面之上闪烁着淡淡的金色符文，并且这些符文在宝镜周围游走着，看起来不同凡响。

　　“小丫头，身上的符箓和法宝倒是挺多的，夺舍你，虽然是一具女躯，但是也可以用你的身家来弥补了。”

　　萧云猖狂的声音响了起来，他是地府的凶灵，有能力逃出来，又岂会夺舍一个平凡的身躯，过完一生？这根本就不可能。

　　蓝龙儿虽然也有金丹初期，能够施展手里的法宝，但如果拼斗的时间一长，自己肯定毫无胜算的，因为对方也不知道活了多少年，周围的这些血雾能够聚敛阴气，随时补充他的法力，而蓝龙儿则是无法做到。

　　果然，过了一炷香的时间，蓝龙儿的法力开始不济，宝镜之中喷出的金光渐渐被血色大手压制，大手一点一点的往下压来，周围的血光已经是通红一片，四面八方的阴邪之气疯狂的涌过来，不一会的功夫，蓝龙儿已经香汗淋漓，体内的法力消耗的厉害，大手之上的大片血光都被蒸发，不过虚空之中的漫天血影开始渐渐蜂拥而至，不断的补充着，这些消耗的血光只是九牛一毛而已。

　　“慕白，咱们要不要去救救那个女孩？”

　　白雾之中的朱凤儿细声开口问道。

　　“当然要救，不然你以为那个从地府幽冥血海地域之中逃出来的凶灵是吃素的？虽然我及时用大雾遮掩了我们的身形，但是对方已经察觉到我们的存在了，只是在雾童所化的大雾之中，他看不清我们的实力，无法知道我们的深浅，不敢贸然下手而已。”

　　李慕白摸了摸自己的手腕，双目看向正在远方争斗的一人一鬼。

　　这个从地府逃出来的大凶灵实力比起千骨老鬼还要强上几分，并且凶狠异常，不过就算再厉害，也是阴身，惧怕符箓之法。

　　李慕白看着自己头上的血色光雾，知道这是萧云的本体所化，嘴角微微一敲，忽然从自己的符包之中夹出数丈火焰符，火焰符专烧阴邪之物，对这种东西用处大的狠。

　　说完抬手一抛，数道火焰符化为熊熊火球从天边滚过，火球所过之处，红色的阴邪之气被烧得吱吱作响，这些火球最后相撞在一起，化为一片虚空之火，直逼萧云而去。

　　“该死，蓝龙儿，想不到你还真有帮手，不过这种小小的伎俩能奈我何？”

　　萧云怒吼一声，那些未曾燃烧的血雾尽数收拢，彻底隔绝了火焰的燃烧，鲜红的大手一下化为实质般，势如破竹的往下抓去，这宝镜之中喷出的光芒根本就无法抵挡，开始纷纷溃散，就在这千钧一发的时候，远方的白雾之中忽然涌出五根鲜红异常的火矛，这些火矛跟蓝龙儿的有所不同，里面蕴含了更加庞大的火属性能力，而且长矛周身火焰内敛，宛若实质。

　　“噗嗤！”

　　数道破空声嗡嗡传来，五道赤红流光散发出强大的破坏力往萧云激射而来。

　　“该死的家伙！”

　　萧云怒吼一声，收回攻击蓝龙儿的手掌，五指狠狠冲着这五根火矛一抓，血手之上顿时射出五道血色晶丝，这些晶丝速度很快，瞬间就撞上火矛。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声纷纷响起，火矛立刻就炸裂开来，空中炸出一团团剧烈的火花，如同烟火，异常的炫丽。

　　蓝龙儿早就缓过神来，并且充满希望的往白雾所在之处狂奔而去，那里有人出手，如果跑过去，兴许还有活命的机会，对方一次性就招出五枚火矛，而且都十分精纯，实力远在自己之上。

　　“道友救我一命，蓝龙儿日后定会报恩。”

　　蓝龙儿拼命往着奔跑，后面的萧云已经贴着地面飞过来，周身煞气翻滚，面容狰狞异常，他已经没有人类的样子，只露出一双绿油油的眼睛，其余的地方都是血炎所化，凶狞无比。

　　“等的就是你这句话，你说出来的话，可别后悔。”

　　李慕白的声音传了出来。

　　“当然不后悔，只要能够救得我性命，小女子定当涌泉相报。”

　　蓝龙儿苏日安觉得声音有些熟悉，但是也来不及细想，这萧云太难缠了，虽然自己有异宝护身，如果真要和这萧云争斗，难免会落得两败俱伤的下场，如果李慕白他们不在这里，她自然全力对付，当然，现在是李慕白他们在坐山观虎斗，自己身受重伤，身上的宝贝难免会被抢夺。

　　“好！”

　　李慕白微微一笑，低声开口道：“雾童，你保护好他们，我去对付这个邪灵。”

　　“主人请放心，我一定会守好的。”

　　清脆的声音在雾气之中传来，十分悦耳。

　　李慕白走了出来，看着了一眼狼狈的蓝龙儿，施展微尘步疾驰而出，双手手指已经夹着两张火雷符，手腕一抖。

　　“天地灵动，万物乾坤，火雷诛妖邪，急急如律令！”

　　两张火雷符立刻脱手而出，化为手臂粗的赤红闪电，疯狂的往前扑去，这些丙火神雷符只李慕白金丹中期所化，不过也比初期的要强大很多，在黄符化为火雷符的那一刹那，萧云脸色大变。

　　这雷符是所以鬼魂和妖物最为惧怕的符箓之一，不管雷符有多弱，他们都是打心眼里惧怕，现在这雷符还是手腕大，并且而是丙火神雷，正要躲开的时候，李慕白又夹出数张黄符，这些黄符颜色各异，但是都化为电弧，吓得萧云不敢恋战，身子一晃，就化为一道阴风逃走了。

　　这种实力强大的凶灵，如果真要逃走，李慕白现在修炼了七彩升莲术，其实也可以追上去的，不过他此刻并不想多管闲事。

　　“多谢这位道友出手相救，蓝龙儿感激不尽，只是道友的声音好生耳熟，咱们是在哪里见过不成？”

　　萧云走后，蓝龙儿就从白雾之中走了出来，看见李慕白的面容微微一愣，旋即拱了拱手开口道，声音异常的清脆。

　　“不用谢我，咱们在鬼市见过，当初你还卖给我五只痴呆鬼奴。”

　　李慕白略带笑意，看着面前恍然大悟的少女，再次低声道：

　　“放心，我也不追究你什么，只是要问你一个问题，你这次去白虎世家，做什么生意？”

　　蓝龙儿脸色恢复正常，看着朱凤儿也从白雾之中走出，想了想才开口说：“原本这是一个机密的事情，无可奉告，但现在你救了我，我就跟你们讲一下吧，还有，你们也是去白虎世家的？”

　　“嗯，不错。”

　　李慕白点了点头。

　　“虽然不知道你们和白虎世家是什么关系，但是现在大晚上的你们翻山越岭的赶过去，就算不是白虎世家的弟子，只怕关系也不寻常，我这生意是跟现任族长做的，对方需要一枚丹药。”

　　蓝龙儿笑眯眯的说到，她给的信息很丰富，其实并没有泄露出什么，只是粗略的讲了一下，既告诉了李慕白的目的，也没有违背九龙斋的一些规矩。

　　“好狡猾的丫头，再跟你打听一个消息，你知道白虎世家现在的状况不。”

　　李慕白双手后背，心里冷笑一声，继续问道。

　　“我上次来白虎世家已经是一个月前，族内没有发生什么变化，不对，似乎多了一个女人，而且那个女人是一个妖怪，更加让你想不到的是，这个妖怪的权利隐隐还在族长之上，这个族长也不是原来的老爷爷，不过这些都不关我的事情。”

　　蓝龙儿嘴角含笑的看着李慕白。

　　“哼，你难道就不会说现任族长要向你购置什么丹药，这丹药有什么用么。”

　　朱凤儿脸色不善的看着蓝龙儿。

　　“这个真的不行，九龙斋有九龙斋的规矩，好吧，我只说一下丹丸的名字，这个丹丸叫散功丸，一颗丹丸能够减去二十年修炼的内力和法力。”

　　蓝龙儿黛眉微微蹙起，片刻后才缓缓开口了。

　　族长，也就是陆渐的大伯，他为什么要买散功丸？难道是为了对付白虎妖，白露露？

　　“如果二位不嫌弃我的话，我能够跟你们一起上路么，距离白虎世家还有几座山的距离，我想我们三个互相扶持，应该能够很快就到达的。”

　　蓝龙儿挤出一丝笑容，双目往周围一扫之后，才娇滴滴的开口了。

　　第346章 陆元

　　对于蓝龙儿的建议，李慕白倒也觉得合适，对方也是一个金丹初期的强者，而且是九龙斋的传人，实力绝对不是表面这么简单，这个姑娘的防备之心很深，而且狡猾的狠，否则怎么可能长时间和鬼，妖魔打交道？

　　朱凤儿倒是有些不愿意，不过李慕白都同意了，她也不好再反对什么，只是有些恼怒的瞪了一眼李慕白而已。

　　李慕白走到白雾面前伸出手，这些白雾开始疯狂往他手指之上涌去，片刻后就化为一枚银光闪烁的戒子，看的蓝龙儿暗暗咂舌。

　　蓝龙儿的身手同样也很好，加上后面的这几座山没有先前那般凶险，所以到了午夜十二点的时候，三人终于到了最后一座山峰之上。

　　当三人到了最后一座山的山峰上，往下看去，下面是一个很平阔的地区，四面环山，但是中间却灯火通明。

　　“好大的规模。”

　　李慕白抹了一把额头上的冷汗，有些咂舌，以他现在的能力，虽然距离相隔甚远，但是还是能够勉强的看得出轮廓的。

　　这白虎世家简直就像一座缩小了的皇宫一般出现在大山之中，现在看下去，有灯火的地方就已经十分宽旷，而且这些都修建了数丈之高的青石围墙，每隔百米之远的地方就会有一座塔楼，上面有人在放哨。

　　下山之后，走了十多分钟，视野就彻底的开阔了，抬眼往前看去，不远处都是高大的城墙，三人走到城门面前，这个城门通体漆黑，表面之上还印着一只白虎图腾，这只老虎十分威猛，张开血盆大口，里面有两根格外尖锐的獠牙，而且此虎与别的老虎不同，它又长长的肉须，看起来和陆飞背上的老虎差不多。

　　“什么人！”

　　三人刚靠近大门，上面就传来一声叱喝，声音如同炸雷响起，显然这一声吼是蕴含了不少内力在其中，如同虎啸。

　　“九龙斋后人，来白虎世家做买卖。”

　　蓝龙儿看了一眼李慕白与朱凤儿，想了会，才微微开口了。

　　“朱雀世家，朱凤儿！这位是我朋友。”

　　朱凤儿忽然从腰间掏出一块巴掌大小的令牌，这块令牌原本还朴实无奇，像一块普通的火焰令牌，但是当朱凤儿举起来的时候，就立刻发生了变化，她只是输入了些许内力，这块令牌，便化为一团火焰燃烧起来，里面更是隐隐传来了凤鸣之声。

　　“原来是朱雀世家的凤儿妹妹。”

　　一道惊喜之极的声音从上面传来，刚说完话，就听到上面传来急促，并且很稳健的脚步声，听到这个脚步声，李慕白就知道对方一定是个高手，正想着，接着大门被人打开了，露出一丝细缝，一只明亮的眼睛从里面露出来，转而大门彻底被拉开，一个俊俏模样的青年喜滋滋的跑了出来，直奔朱凤儿去，看模样，似乎根本就没有打算理蓝龙儿和李慕白。

　　“凤儿妹妹，果然是你，你好久不曾来了，这段时间去哪了呢。”

　　俊俏的青年一脸的笑意，拉着朱凤儿往里面走去，李慕白哭笑不得的只得跟上，倒是蓝龙儿盯着朱凤儿，脸上多了一丝讶异之色。

　　“陆元哥哥，我是带着朋友一起过来的。”

　　朱凤儿进入里面之后，才甩开了这个俊俏少年的手，冷声说道，似乎很不满这个少年的表现。

　　李慕白已经开始在打量周围了，他发现这里的地面都是大专石铺成，而且周围的建筑都是那种古建筑，以木质结构的建筑居多，而且都规划的十分整齐，街道上很干净，只是现在除了一些大的房舍之外，其余的地方都已经熄了灯。

　　“哦？你看我这脑子，我是见到凤儿妹妹太高兴了，忘了凤儿妹妹的朋友。”

　　陆元拍了拍脑袋，这才把目光扫向李慕白，见到李慕白十分俊朗，又看了一眼朱凤儿，脸色一下沉了起来，嘴巴憋了憋，开口道：

　　“欢迎这位兄弟和这位姑娘来到白虎世家，现在天色已晚，去我寒舍住上一晚如何？”

　　说完这句话，陆元明显的是看了一眼朱凤儿。

　　李慕白已经收回了目光，开始打量起这个白虎世家的小伙子，除了陆飞之外，他还是第二次见到白虎世家的人，这个少年看起来二十岁左右，和他差不多，皮肤也白皙，五官端正，笑起来和陆飞一样，露出雪白的牙齿，不过他有一种阴柔的气质，而且身子很单薄，但只穿了一身白色的劲装，虽然穿了这种类似于练功服的衣服，但看起来依然是弱不禁风似的，不过少年的太阳穴是高高的隆起，一些修炼武道的高手，太阳穴都是十分丰盈而不是塌陷的。

　　“多谢了。”

　　李慕白拱了拱手，表示谢意。

　　“我还有正事要办，就先不陪你们了，李慕白在这里小心点，后会有期。”

　　蓝龙儿冲着李慕白神秘一笑，也不等李慕白开口，接着就转身离开在一条街道之中。

　　“这位兄弟是？看起来很面生，你应该不是白虎世家的子弟，或者其余世家的子弟吧，你与凤儿是什么关系？”

　　在走的路上，陆元挣扎了好久，终于忍不住发问了。

　　“陆元哥哥，你今天不是值班么，怎么现在就离开了？你家里我知道去，我又不是第一次来了。”

　　朱凤儿开口说道。

　　“凤儿妹妹，我已经和阿三那个小子对换了，你就放心吧，我亲自带你们去，还有，这一次，是什么风把你吹过来了？”

　　陆元嘿嘿一笑的看着朱凤儿，边说就靠近了几分，看样子十分喜欢朱凤儿，他的眼角只要对上朱凤儿，就会出现笑意，不过对李慕白却不友好的样子。

　　“这个是我公司里面的同事，叫李慕白，我们这一次过来，是想问关于陆飞哥哥的事情。”

　　朱凤儿看了一眼陆元，发现她刚说完话之后，陆元的脸色就变了。

　　“你还忘不了他？他现在已经是个废人了，你还想着他？”

　　陆元脸上露出一丝不甘心的看着朱凤儿，咬牙切齿的说道，他胸口微微起伏着，呼吸紧促。

　　“废人？陆元兄弟，这到底是怎么一回事？”

　　李慕白身子微微一震，艰难的看着陆元，脚步都停了下来。

　　“这都是命，谁叫他回来的？以为和陆渐一起回来就没事了么，难道他们不知道现在是大伯掌管白虎世家么，还妄图想要带爷爷离开这里，简直是妄想，现在只怕没死都掉了半条命，出去也都会成为废物。”

　　陆元甩了甩衣袖，冷声道，言语之中充满了不屑。

　　“陆元哥哥，你是陆家五伯的儿子，又是陆飞和陆渐的堂哥，还有陆爷爷到底发生了什么事？”

　　朱凤儿咬了咬嘴唇，焦急的开口了。

　　“此地不是说话的地方，虽然我很不喜欢陆飞那个小子，但是这件事也事关重大，咱们回家再说。”

　　陆元环顾一下四周，才带着二人往自己家里去了。

　　这里大部分都是陆家的子嗣，当然里面并不全部都是陆家的人，只是以陆家为主而已，陆元就是白虎世家十个兄弟之中，老五的儿子。

　　陆元在一家古宅面前停了下来，这间古宅外墙是白色为主，砖瓦却为黑色，陆元扣了扣大门上的铜环，不久后便有管家前来迎接，李慕白暗暗捏了一把大门，发现这木制的大门异常的结实，但一想到陆飞的事情，也无心参观周围的场景，直接随着陆元到了他的房间，朱凤儿自然也是跟了过去。

　　“凤儿妹妹，你应该知道大伯的野心吧，其实在很多年前他就想要当上族长的位置，并且族内很多人都在传言，十叔和十婶就是被大伯加害的，这个消息在陆飞回来之后更是传的沸沸扬扬，不过现在大伯已经掌管了白虎世家，哪里容得散发着消息，危害大伯名誉的陆飞？我只知道，他回来的第二天就消失不见了，不用说，肯定是被大伯抓起来了，当时还派出了白虎刑堂的人。”

　　陆元坐在一张藤椅上，仔细的回想起当初发生的事情。

　　“白虎刑堂？居然出动了白虎刑堂？难道说陆飞哥哥已经被关在了白虎地牢之中？！”

　　朱凤儿“腾”的一声站了起来，原本红润的脸色忽然一下就变得苍白，整个人如同受了重大的打击，连原本很灵动的双眸也蒙上了一层水雾。

　　“这里还有地牢？”

　　李慕白微微一愣。

　　“当然有，每一个世家都差不多是一个独立存在的，有牢房并不稀奇，主要是我听说这白虎地牢之中最为严峻的就是刑罚，一个年轻力状的小伙子进去，不用半天，就会残废出来，陆飞哥哥这次只怕是凶多吉少了。”

　　朱凤儿眼眶之中噙着泪水，失声的开口了。

　　“肯定凶多极少，不过他们这两兄弟也真够厉害的，居然和白虎刑堂的那些人打得难解难分，在年轻一代的弟子之中绝无仅有，我自问不如，当时刑堂的执法弟子几乎是全部出动，也无法奈何二人，特别是陆渐，还击杀了不少执法弟子，后来还是那个女人亲自出手，才制住了他们两个。”

　　陆元看着朱凤儿一副失神的模样，心里隐隐作痛的说道。

　　第347章 白虎地牢

　　“你说的那个女人，就是白露露吧。”

　　李慕白沉吟一会，缓缓地说道。

　　“嘘，小声点，这个女人很厉害，她开始来的时候，就直接傍上了大伯，也不知道用了什么办法，让大伯娶了她，以前大伯谋权串位也只是想想，并未真正实施，但是这个女人来了之后，一切就不一样了。”

　　陆元抿了抿嘴，脸上露出些许苦笑。

　　“白露露那个死妖女，我不会放过她的。”

　　朱凤儿捏了捏拳头，沉声道。

　　“凤儿妹妹，这里是白虎世家，又不是你朱雀世家，我知道你在朱雀世家的地位，但是在这里不一样，现在很有可能是那个妖女掌权，今日也幸好是我值班，若是让别人知道了，你们肯定进不来的。”

　　陆元神色复杂的看着朱凤儿，他一直就很喜欢朱凤儿，从朱凤儿第一次这里来，他就看上她了，只是这个丫头一直都是跟在陆飞的身后，让他气得牙痒痒的。

　　“白虎地牢，这个地方我想去一趟，看看陆飞的情况，陆元兄弟，你说说白虎地牢的具体情况。”

　　李慕白站了起来，开口问道。

　　“白虎大牢可是关押重刑犯的地方，一般都是本族一些犯了大过错人呆的地方，里面有不少白虎刑堂的弟子守着，就算我们这些完好无损的嫡传弟子进入白虎地牢，也无法全身而退。”

　　听到李慕白要进入白虎地牢，陆元吓了一跳，这可不是闹着玩的。

　　“我只想问白虎地牢之中可有修道之人。”

　　李慕白摸了摸手指上的银色戒子，淡淡的说道。

　　“这倒是没有，不过那些镇守地牢的都是武力十分强大的弟子，也不比修道之人差多少的。”

　　陆元想了想之后，才缓缓开口。

　　“你帮我制作一份简单的地图，我趁着今晚去探下地牢，看看陆飞他们是否安好。”

　　李慕白毅然下了决定，听朱凤儿说白虎地牢这么严重，那么还是尽早救出陆飞为妙，再加上这一次是晚上进来，白虎世家甚至还不知道有自己这一号人物出现在这里。

　　“你真要去？”

　　陆元有些难以置信的盯着和他一样大的李慕白，目光有些古怪。

　　“他是我的好兄弟，我自然要去救的，一次救不出来，那就第二次，第三次，第四次……”

　　李慕白的语气格外的坚定。

　　“那好，我帮你画出来。”

　　陆元想了想才缓缓开口，接着拿出纸笔，一边画，一边详细的为李慕白讲解一些注意事项。

　　到了凌晨两点的时候，城中大部分地方都已经熄了灯，十分安静。

　　白虎地牢，顾名思义，是建立在地下，而且里族内的祠堂很近，外面有两个弟子在镇守，不过这个时候这两个年轻人已经开始在打瞌睡了，就连周围起了浓浓的白雾都没有察觉，甚至这些白雾开始涌入入口。

　　这个入口并没有大门，两边是一人来高的石台，石台的地步，有两个青铜盆，里面散发出明亮的火光。

　　而入口处的顶部，则是用篆体写着地牢二字。

　　李慕白顺着白雾走了进去，这里只有一个盘旋而下的石梯，每隔十米便会有一个火盆，火光摇曳，大雾已经彻底渗入地底，沿着这石梯小心翼翼地往下行走，走了一分钟，他才走到地牢底部。

　　白虎地牢建造在地下十米以下的深处，以李慕白现在的身体素质，都感觉到周围气温的潮湿，寒冷，这里有许多黑色铁牢笼，这些黑铁和寻常所见的铁并不一样，里面加入了特殊的材质，让这些黑铁变得异常的坚固和结实，也绝对不是一般人能够破坏掉的。

　　下来的地方有一张木桌，周围弥散着浓浓的酒味，四个狱卒趴在上面，鼾声震天，桌子上有不少酒瓶被打翻，除了酒瓶之外，上面还有残余的花生壳，这个地方还算明亮和温暖，因为周围悬挂着四个明亮的火盆，桌子下面也是同样如此。

　　看着狱卒和周围的模样，李慕白冷冷一笑，这白虎世家果真是封闭的厉害，这些东西都是很古老的，或者从未改变过。

　　在这个小空间的某一侧，有一个关着的木门，透过缝隙往里面看，可以看到里面有不少刑拘，这个地方应该是行刑的地方。

　　而另外一处地方，这是一个过道，两面都是铁牢笼，里面只有很简陋的木床，上面还铺着干燥的稻草，越往里面走，周围的空气就越冰寒，这些牢笼也是分了等级的，有些铁栏只有拇指粗，有些则有手臂粗，特别是最后，而且这里面似乎并没有关太多人，走了一段距离，李慕白才发现某一个牢笼之中躺着一个生死不知的人。

　　也难怪这些狱卒这般大意，这里面的人真的很少，而且李慕白走到最后一间，才看到一个人影所在木床的角落中，浑身瑟瑟发抖，李慕白摸了一下铁栏，这铁栏冷寒如冰，有一股侵入骨子的寒冷。

　　周围的白雾继续扩散，李慕白站在这牢房门外不动了，双目直直的看着那缩在墙角的人影，身子忍不住颤抖起来。

　　这里除了极致的寒冷之外，还有一股血腥味道，让他气愤的牙齿咬的咯吱作响。

　　里面的那个人似乎察觉到周围的异状，他缓缓的从床上爬下来，动作十分缓慢，接着靠着墙壁的力量，才缓缓站起来，每一间牢房外面都有一个火盆，李慕白点燃了这火盆，火光照亮了里面。

　　那个人伸手挡住光芒，片刻之后才放下手，双眼微微眯起，满脸的血污，头发乱糟糟的，身上还穿着一件灰色脏兮兮的袍子，不过身上大部分地方都被皮鞭抽过，灰衣之上露出一条条血色鞭痕，灰衣都被血迹染红。

　　“好生生的，怎么起了大雾？”

　　此人睁开眼睛，目光有些疑惑的看着周围，他的一直手的手腕上还系着一根红绳，看起来异常的惹眼，他目光再次盯着牢笼外，发现外面站着一个高大的人影，因为被雾气遮掩，看不清楚此人的面容。

　　“想杀就杀，别等老子出去，否则将你抽皮剥骨！”

　　此人正是陆飞，虽然身体虚弱之极，但是语气却一如既往的沉稳有力。

　　“哼，嘴硬，不是说了要一起来的么！”

　　李慕白双手抓着铁栅栏，声音哽咽的开口了，不过声音不大，只能让陆飞勉强听清楚而已。

　　陆飞身子微微一震，瞪大了眼睛，他想要跑到前面去，但是刚走几步就摔倒在地，似乎脚也被打伤，只得双手扣着地面，一步一步的往边缘爬过来，一边爬，一边开口道：

　　“是你么，你来了？我没有出现幻觉？”

　　他还以为又是这些狱卒，想要对自己动刑，陆飞脏兮兮的手伸了出去牢笼，虚空晃动着，似乎在找寻那一点真实，不过并没有抓到什么，正当他责怪自己出现幻觉的时候，自己冰冷的手掌被人握住了，被一只温热的大手握住了，他微微一怔，感觉自己的手背之上落下数滴水，如同火焰般燃烧起来似的，自己的手掌被抓得很紧，这股热量立刻就让他身子恢复了几分暖意。

　　铁笼外的雾气散尽，李慕白蹲了下来，双目微微发红道：

　　“你脚怎么了？”

　　“没啥事，只是断了，你果真来了，我就知道你会来。”

　　陆飞声音有些哽咽，不过他仍就裂开嘴笑，特别是看清楚李慕白的出现。

　　“断了？断了可不是这个样子，说实话！”

　　李慕白声音阴沉了几分。

　　“脚……脚筋断了。”

　　陆飞的声音小了几分，李慕白伸手握住他，开始用法力探查他的体内，发现他的内力已经是十分虚弱，根本就无法给自己治疗伤势，一听到他说脚筋断了，额头的青筋微微凸起，双目变得赤红一片。

　　“先喝了它！”

　　李慕白张开口往自己的手腕一咬，手腕被咬出两个孔洞，流出鲜红的血液，这些血液就像火焰一般在跳动，接着把手腕凑到了陆飞的嘴巴前，这鲜血很香，而且陆飞又饿了很久，迟疑了一会，就开始捧着他的手腕吸吮起来。

　　好一会，陆飞感觉自己的腹中如同火烧一般，自己被剔断的脚筋原本已经是失去了知觉，现在竟然已经开始在蠕动，自行愈合，除了这些伤口之外，他身上所受的伤痕也在一点点的恢复，他吸了李慕白的鲜血之后，浑身的血脉都好像沸腾，似乎牵引着他体内沉静的血脉。

　　“这是朱心果，吃了，能够恢复伤势和增加你的内力，你好好的炼化药力，明天我再想办法救你出去。”

　　李慕白递给陆飞一个鲜红的灵果，拍了拍他肩膀，开口道。

　　“嗯，好的。”

　　陆飞一口就吞了这朱心果，点了点头，然后就看着李慕白的身影渐渐消失在雾气之中，片刻之后地牢里面又恢复以往的寒冷，他还以为自己在做梦，但是此刻腹中传来了一阵阵炙热的感觉，并且他已经能够站起来，而且身上的伤口也消失不见，他才知道自己并没有做梦，李慕白，自己的好兄弟来了。

　　第348章 陆飞的实力

　　李慕白离开的时候，并没有惊动任何一个狱卒，就连白雾如何消散，这些狱卒都不知道，并且陆飞已经开始发生惊天动地的变化。

　　原本他的脚筋是被挑断的，并且身上被皮鞭抽打的皮肉绽开，因为这些皮鞭之上沾了盐水，所以伤口很难愈合，而且陆飞被打入大牢之后，便被封印住白虎血脉，内力日益衰减，几乎等同废人，如果长此下去，连活下去的时间都不长，但是李慕白及时赶到了，并且用自己超强的僵尸血喂给了陆飞。

　　僵尸血的恢复能力很强，特别是等级越高的僵尸血，愈合能力更强，现在李慕白体内的僵尸血已经由银甲尸血进化成金甲尸的血液，比起之前还要强横数倍不止，金甲尸仅次于飞天夜叉的血脉，而最巅峰，那就是旱魃。

　　所以陆飞一喝下这些鲜血，立刻就感觉全身火烧般，因为血液已经开始起作用了，并且在修复他身上的伤痕，更加不可思议的是，那原本被封印住的白虎血脉，也在这一刻彻底的激发，似乎在抗衡僵尸血，而且越斗越汹涌，甚至一些原本还没完全激发的血脉也在一点点激发而出，共同对抗僵尸血。

　　原本这些僵尸血一旦修复完毕陆飞身上的伤口，便会沉积在血液之中，下次受伤，再次生出治愈之力，直到僵尸血完全消失，便也不会拥有这种效果了，但是现在它们就像一团团火焰，在跟白虎血脉对抗者，白虎血脉是上古白虎神兽遗留下的血脉，两者斗得旗鼓相当，不过为了彻底的压制僵尸血，陆飞体内暗含的白虎血脉一点一点的增加，最后增加到了一个恐怖的速度，彻底的压制住这些僵尸血。

　　至于那朱心果，是青丘国的灵果，能够增加法力和内力，兴许多余那些道行高深的妖怪来说，也算不了什么，但是对于这些凡人来说，那可了不得。

　　过了片刻功夫，陆飞身上的剧痛开始消失，身体之中的白虎血脉已经很明确的能够感觉得到，并且比起之前还强大数百还不止，不过僵尸血却因为激发了更多的白虎血脉而消失不见，他身上有一种瘙痒的感觉，低头一看，原来自己身上的伤痕已经化为伤疤，这些疤一抓就掉了下来，里面已经是粉红的新肉。

　　不过给他的惊喜还有更多，因为朱心果的威力，陆飞的实力增长到了一个极为恐怖的地步，眼中更是冒出点点神光。

　　花了好几个时辰，陆飞终于炼化了朱心果，身体表面之上流转着一层晶莹白透的膜，这层膜极具韧性，而且就算有什么攻击打在他的身上，也能够利用这层膜卸掉力气，他站了起来，浑身一抖，身体更是如同炒豆子般炸裂开来，似乎骨骼发生了不小的变化，整个人看起来也变得高大不少。

　　不过最惊人的变化还不只是这样，陆飞嘴里发出一声沉闷的咆哮声，身体表面忽然出一层近乎银色的光焰，这些光焰如同液质体一般，又如光影一般，十分神奇，如果柳晴在这里的话，定会惊讶万分，这分明就是修炼武道过程之中，梦寐以求的罡气。

　　陆飞借用这个机缘，一举练成罡气，罡气护体，万邪不侵，就算是妖魔鬼怪也不能够侵蚀他。

　　听到这闷吼声，那些原本呼呼大睡的狱卒纷纷惊醒过来，然后一个个探查牢笼，最后并没有发现什么，只得无功而返。

　　陆飞已经蜷缩在一个角落之中，摸了摸手上的红绳，傻呵呵的笑了起来。

　　李慕白从白虎地牢之中出来以后，便直接回了陆元家里，回去的时候，天色已经微亮，路上开始有不少行人出现，进入家中之后，发现朱凤儿并没有睡，而是在专门等候他，旁边的陆元则是杵着手，双目仔仔细细的盯着朱凤儿看。

　　“终于回来了，还以为你出了什么事，对了，陆飞哥哥现在是什么情况？”

　　朱凤儿见到李慕白走进来，急切的开口问道，陆元的目光这才从朱凤儿身上离开，一脸阴沉不定的看着李慕白。

　　“很不好，我见到他了，他的脚筋被人挑断，全身的内力也所剩不多，白虎血脉更是被人封起。”

　　李慕白坐在旁边的木椅上，咬了咬牙，才狠狠的开口了。

　　“什么！”

　　朱凤儿一听李慕白的话，原本手里还捧着一个瓷杯，一下硬生生被她涅破，茶水，碎片撒了一地，她的脸色再次苍白几分，牙齿咬着嘴唇，一脸的愤怒之色。

　　“凤儿，你手流血了，我去帮你找纱布过来。”

　　陆元眉头大皱的看着此刻的情景，叹了一口气，离开了房间。

　　见到陆元离开，李慕白才悄声开口道：“不过我已经略施手段，能够让他恢复不少，不过此事不可张扬，我还没找到陆飞的哥哥陆渐，现在不能盲目的去营救。”

　　“你不相信陆元？”

　　朱凤儿冷静下来，声音压低了几分。

　　“除了几个生死相交的朋友，我谁都不信，只信我自己，而且我来的时候，就已经试探过这个小子，并且陆飞以前跟我说过，整个白虎世家除了他的爷爷和他堂哥陆渐，他是谁都不信的，还有，你可不能跟这个陆元说太多，如果我猜的不错的话，今天白天，肯定会有人监视我们的。”

　　李慕白悠悠的说道。

　　“不可能吧，陆飞好歹也是陆元的堂弟，怎么不设法营救，还落井下石？”

　　朱凤儿摇了摇头，明显不信李慕白的话。

　　“堂弟又如何？我的堂哥李宇不也想致我于死地么，而且关押他的可是他的大伯，陆飞的父母更是被他们的亲哥哥害死，你还信这些？”

　　李慕白冷笑一声，然后双目闭上。

　　“那白天我们怎么办？”

　　朱凤儿坐了下来，开口问道，虽然她曾经是杀手，但是也只是纯粹的杀手，对于这些东西，她根本就不懂。

　　“你负责打探族长购置散功丸是干什么用，二来是打探陆渐，还有他们的爷爷关在什么地方，我去白虎城中闲逛一下。”

　　李慕白略带笑意的开口说道。

　　“好，我会的。”

　　朱凤儿白了一眼李慕白，她可不相信李慕白只是单纯的想去这白虎城闲逛，肯定是办事。

　　等到天大亮的时候，陆元才来请他们去吃早餐，吃过早餐之后朱凤儿就缠着陆元陪她逛街，因为陆元也算是嫡传子弟，肯定知道一些事情的。

　　至于李慕白，则是行走在大街之上，观察四周的地势。

　　白虎世家的白虎城分别有东西南北四个城门，每个城门都有一些嫡传弟子镇守，这些嫡传弟子个个实力不弱，并不下于当初和李慕白呆在一起的陆飞那个时候的实力，而当初晚上，他们就是从东门进来，东门前方是大山，而其余的三面也是同样如此，看起来并没有什么异样。

　　李慕白在其余的三个城门面前转悠了一下，然后又询问了一下城中百姓们，现任族长和上任族长在他们心中的位置，等等，结果才发现原来的老族长更深得人心，几乎有百分之八十的百姓，甚至是一些嫡传家族门下都认为以前的老族长好，并不太支持现任族长，只是摄于威严，而且老族长又不执掌整个大族，所以才息事宁人。

　　他最原本的打算是直接救出陆飞他们，一走了之，但是调查情况之后，就发现只要让老族长重新坐上族长的位置，似乎更好，而且以后陆飞也能够安安心心的在白虎世家呆下去。

　　只是陆飞大伯陆长现在坐在族长的位置，除了有白露露相助之外，肯定还有自己不少兄弟的支持。

　　陆家的是个兄弟，现在只剩八个，有两个，也就是陆飞和陆渐的父亲已经被除掉，陆永下面还有七个兄弟，他现在就要打一个赌，赌有三个或者三个以上的兄弟是站在老族长，也就是他们父亲这边。

　　除了调查这些情况，李慕白还发现这个白虎城中不仅仅商铺俱全，居然还有演武场，行刑台等等建筑，这些建筑虽然很古老，但是商铺里面的东西都很现代化，就像一座古城似的。

　　演武场里面有一些弟子把手，但是透过这些人群，能够看得到里面有不少年轻的弟子在练武，其中最小的只有七岁的样子，看到这个小孩，李慕白不禁想到陆飞小时候，挥汗如雨的练习着。

　　正当他看得出神，忽然后方传来一个冷冷的声音：“就是他，抓住。”

　　李慕白反应过来的时候，已经被人包围了，周围的这些人大部分都是青壮年，手里持着嫣红长枪。

　　“为何要抓我？”

　　李慕白看着一个披着银色披风为首的中年男子，冷声问道。

　　“外乡人，你来白虎世家，图谋不轨，抓住他，打入白虎地牢，等候族长发落。”

　　中年男子手一挥，周围的十多个手持长的士兵立刻围了过来，手持长枪架在了他的脖子上。

　　李慕白微微一愣，旋即冷笑一声，居然没有反抗，任由他们押解到白虎地牢，很凑巧的是，把李慕白关在了陆飞的旁边。

　　第349章 牢中谈话

　　“老实点，给我好好呆着，不要妄图逃出来，否则直接拉你去刑房！”

　　一个身材高大的狱卒敲了敲铁栅栏，开口冲着李慕白警告起来。

　　“阿达，你多虑了，这个小子没什么本事，我们擒拿他的时候，他根本就没有丝毫反抗之力，这牢门可是用了黑铁精金，已经坚硬无比，就算是几个大人关在这里，也逃不出去，更别提这个小子了，咱们去喝酒吧。”

　　另外一个狱卒得意的笑了笑，露出满口黄牙。

　　“哦？一个如此没有能力的人，居然还被关在这里，这上头到底是在想些什么？喝酒吧。”

　　阿达无奈的摇了摇头，率先离开了这里。

　　李慕白被关进来之后，身上没有任何锁链镣铐，对方似乎不把他放在眼里，其实还有一个重要的原因，是因为李慕白当初被捕时，并没有反抗，对方以为他只是一个普通人而已。

　　“小白，你怎么也进来了？”

　　旁边牢房的陆飞早就听到动静，等狱卒一走，便凑了过来，脸色微微一沉的开口了。

　　“当然是来找你的。”

　　李慕白一动不动，脸上却露出冷冷的笑容。

　　“难道你昨天过来看我的时候，被发现了？你身上没受伤吧。”

　　陆飞见到李慕白一动不动的坐着，还以为他被动了什么手脚，一颗心悬了起来。

　　“不是，我身上也没受伤，只是被人出卖了，我现在倒是有些担心朱凤儿，不知道她现在的情况怎么样了。”

　　李慕白站了起来，走到陆飞面前，低声说道。

　　“被人出卖？那个人是谁？除了你，还有那个小丫头也跟着过来了？不过没关系，小丫头是朱雀世家族长的女儿，四大世家一向交好，她不会有什么危险的。”

　　陆飞眉头微微皱起。

　　“除了陆元出卖我，我想不出还有谁，她不来的话，我又怎么能够找到这个与世隔绝的白虎世家？既然她没事就好。”

　　李慕白点了点头。

　　“陆元那个小子？哼，他是巴不得我早死，不过这个小子从小就喜欢小丫头，应该不会伤害她的。”

　　陆飞咬了咬牙，狠狠的说道。

　　“对了，你的伤势恢复得怎么样了？”

　　李慕白看着脏兮兮的陆飞，眉头一挑，开口问道。

　　陆飞笑而不语，站了起来，抬头挺胸，在牢房里面很稳健的走了一圈，接着来到李慕白对面，看了一眼那足有两根手指头粗，黑黝黝的黑铁，忽然上手搭在上面，一声低喝，陆飞额头上的青筋微微凸起，双手之上冒出丝丝银白色的光芒，这些光芒很奇特，李慕白感觉这里面蕴含了十分恐怖的力量，这种力量已经超过了真气内力，达到了另外一种境界。

　　量变产生质变，这银白的光芒已经不是真气和内力来形容了，就在李慕白惊讶的时候，这钢筋一般的铁栏居然被他一点点掰弯，然后整个人就钻了过来，出现在李慕白面前，看着发呆的李慕白，陆飞笑嘻嘻的抱住了他，拍了拍他的后背。

　　见到这情况，李慕白倒吸一口凉气，这些钢铁浇铸的铁栏他是知道的，十分强硬，自己现在凭借肉身之力是无法做到此举的，唯一的办法就是利用招魂灯之中的火焰，把这些铁栅栏化为铁水，不过陆飞做到了。

　　“果然恢复的很快，并且实力也大增，这银白色的东西是什么？不是内力真气，也不是法术。”

　　李慕白疑惑的开口说道。

　　“还不是多亏小白你的鲜血和果子，没想到你的僵尸血居然有这么强大的威力，不仅仅激发了我大部分的白虎血脉，还直接让我修炼出白虎罡气，对了，你什么时候从青丘国出来的？捉妖公司前一代的成员可曾救活？还有公司最近发生什么事没有，对了，苏铭那个小子怎么没和你一起来？”

　　陆飞盘腿坐在李慕白身边，一脸焦急的开口问道。

　　“原来是修炼出了罡气，难怪这么厉害。”

　　李慕白看了一眼陆飞，语气沙哑了几分，开口道：

　　“这段时间发生了很多很多的事情，我想，唯一的好消息就是前一代成员都复活了，你知道李宇么，我和苏铭的父亲就死在他手下，现在苏铭要处理他父亲留下的财产，很忙。”

　　说完之后便叹了一口气。

　　“什么？干爹死了？死在那个小子手里？”

　　陆飞腾的一声站了起来，双目之中燃烧起汹汹仇恨的火焰，他又立刻道：

　　“你这么有本事，应该可以留住他魂魄封在肉身，然后放在养尸地修炼的。”

　　“已经不行了，魂魄已经散了，彻彻底底消失了。”

　　李慕白双目黯然的开口了。

　　“他奶奶的，这个小子，下次见到他，我饶不了他！”

　　陆飞捏了捏手，手骨发出噼里啪啦的响声。

　　“我和苏铭都饶不了他，对此，苏铭也发生了重大的变化，原本他是修炼佛门功法，现在已经入魔了，性格也不是我能够捉摸了。”

　　李慕白再次扔出一个重磅炸弹。

　　“啊……那个小子成魔了！”

　　陆飞难以置信的盯着李慕白，想要再次从他口里问出什么，不过李慕白却没有再开口了。

　　“对了，你不是和你堂哥陆渐一起关押进来的么，怎么不见他？还有，你知道你爷爷现在在什么地方么。”

　　李慕白开口问道。

　　“陆渐堂哥……他，他已经死了，为了护住我，被那个女妖打死了，我爷爷现在被软禁在祠堂里面。”

　　陆飞神情萎靡的坐在地上。

　　“那个女妖到底是什么实力，陆渐也应该是在杀神组织排名前几的高手，并且还身具白虎血脉。”

　　李慕白心里微微一沉，难道白露露的实力如此高深莫测？

　　“都怪我，因为我堂哥为了增加我的实力，不惜耗费大量的内力为我打通筋脉，而且我们也是遭到了那个妖女的偷袭，所以才会变得如此，都怪我们当时太急着救爷爷出来，所以才吃了亏。”

　　陆飞缓缓地说道。

　　“对了，我知道你大伯陆永在和人交易，想要拿那散功丸做什么坏事，此事与你的关系应该不大，之前你伤成那样，等同废人，散功丸应该不是用在你的身上，如果不是用在你的身上，那么在整个白虎世家还会用在谁的身上？”

　　李慕白摸了摸下巴，露出思考之色。

　　“肯定是用在我的爷爷身上，我爷爷虽然被他们困住，但是也奈何不得我爷爷，不过这散功丸是什么东西，我从来都没听说过，我爷爷当初可是白虎世家唯一修炼出罡气的人，就算那白虎妖都无法对付，这才设计困住了我爷爷，就算有这散功丸，也难以对我爷爷造成什么威胁的。”

　　陆飞很自豪的说道。

　　“这散功丸可不是什么次货，你知道与阴阳两界打交道的九龙斋么，这散功丸就是九龙斋出售的，我想肯定是有作用的，否则陆永也不会找蓝龙儿交易，我们得救出老爷子，在一起对付那白虎妖。”

　　李慕白很慎重的说道。

　　“九龙斋！如果真是从这里购买的东西，那我爷爷只怕危险了，只要功力一散，护身罡气也会消散的，不行，必须要出去。”

　　陆飞站了起来，脸色着急的往牢门走去。

　　“不可，你先回到自己的地方，有人进来了，快！”

　　李慕白耳朵动了动，低声喝道。

　　陆飞脸色一惊，立刻钻回原来的地方，双手一用力，那两根弯曲的钢筋又渐渐合拢起来，接着他又缩到那木床之上的角落之中，睡了过去。

　　不一会，一个人影就出现在李慕白的牢房面前。

　　“果然是你。”

　　看到牢门前站定的人影，李慕白冷冷的说道。

　　“是我又如何？你居然想要对我大伯下手，还想救出老头子和这个废人，简直是妄想。”

　　来人正是陆元，那英俊的脸庞浮现出些许狰狞之色，恶狠狠的看着李慕白。

　　“你把朱凤儿怎么样了？”

　　李慕白沉声问道。

　　“我已经哄骗她回去了，亲自送的她出城门，说你已经走了，哈哈，想不到吧，你就乖乖呆在这里，等着和我这个废物弟弟一起死去吧。”

　　陆元扫了一眼隔壁牢笼的陆飞，狞笑起来，说完袖袍一甩，趾高气昂的离开了这里。

　　李慕白目光微微转动着，又和陆飞商量了一下，决定在今夜时分越狱而出，出去救人，现在他只希望蓝龙儿没有那么快和陆永交易，陆永没有那么快得到散功丸，如果陆老爷子真服下散功丸，自己这一方就会被动很多。

　　时间越来越煎熬，又不知道外满的信息，李慕白心里开始有些着急起来。

　　“天都，你的五个小鬼奴已经成功开启了灵智，现在需不需要驱使？”

　　莫离的声音忽然在李慕白脑海响起来。

　　“正好，我原本还想元神出窍来探查消息的，但是又怕白露露发现，有了这些小鬼就好了，就算发现，对方也只会以为他们是一团阴气而已。”

　　李慕白异常欣喜的开口了。

　　“嗯，那好，从此以后，他们就是你座下的五行鬼使。”

　　莫离的声音一落，胸口的招魂灯便流转出五色的霞光，但是这些霞光一飞出，周围便刮起了淡淡的阴风。

　　第350章 族长

　　陆飞也察觉到这股诡异的阴风，脸色也凝重起来，这股阴风越来越强，这五道霞光落在地上，分别化为五个身材矮小的童子。

　　这五个鬼奴和之前发生很大的变化，身上肚兜的颜色也不同了，分别是金色，绿色，蓝色，红色，土黄色，每一个肚兜的中央都一朵火焰的印记，而且让李慕白欣慰的是，这五个鬼奴已经不是痴傻，流口水的模样，个个脸上露出聪慧，调皮神色。

　　“主人！”

　　五个小鬼奴齐齐出声，声音有些奶声奶气，却又显得十分尊敬，让人忍俊不禁。

　　“很不错，你们以后就是本座手下的五行鬼使，以后称呼你们分别为小金，小木，小水，小火，小土。”

　　李慕白站起来，笑意吟吟的看着几个小鬼。

　　“谨遵主人法旨。”

　　五个小鬼异口同声的开口了。

　　“你们五个之中谁擅长勘察本事。”

　　李慕白目光一扫，开口闻到。

　　这时候五个小鬼各自望了一眼，便开始讨论起来，最后里面的穿着土黄肚兜的小鬼走出来，开口说：“小土擅长土遁之法，在地下无人能察觉，可瞬息千里。”

　　“那好，小土，你帮我去探查一下朱凤儿和陆飞的爷爷，陆天甲的下落，尽快回来。”

　　李慕白点了点头。

　　“遵命！”

　　小土一双光华的脚丫子往地上一跺，顿时隐入地中消失不见，其余的几个小鬼打闹一番，便被李慕白收入了招魂灯之中，虽然他们现在灵智已开，但依然还是六七岁左右的灵智，仍就喜欢玩耍和捣蛋。

　　接下的时间便是等候消息了，陆飞看着李慕白，犹豫了一下，终于开口道：

　　“小白，你手里可有五色神土？”

　　“已经没有了，为了复活他们几个，神土用完了，你想复活你堂哥陆渐？”

　　李慕白双目直直的盯着陆飞，开口询问道。

　　“嗯，不错，既然没有神土，那么这就是他的命，现在他的魂魄只怕也去了地府。”

　　陆飞瘪了瘪嘴，脸上有些忧伤，之后便没有再开口。

　　过了好几个时辰，小土才回来，在他的口中得知，朱凤儿已经急着赶回去，小土追了两座山才找到朱凤儿，并且告诉了这里发生的事情，至于陆天甲则是现在依然被关在祭祀大殿里面的密室之中，四肢已经被铁链锁住，门外还有看守的人。

　　“居然还有铁链能够困住你爷爷，难道那铁链比这牢房的锁链还坚固？那钥匙又在哪？”

　　李慕白眉头皱起，开口问陆飞。

　　“能够锁住我爷爷的，那就只有那融入糯米等物打造的玄铁锁链，此锁不仅能束缚人，还能够捆住妖魔鬼怪，钥匙在我大伯那里，只是他现在贴身拿着，我们怎么才能够取到？”

　　陆飞脸色不太好看，他现在已经修炼出了白虎罡气，已经和陆天甲实力差不多，陆永根本就不是他的对手，但是一时之间想要夺取钥匙，而不被其余人发现，那是极为困难，到时候惊动了白虎妖白露露，只怕事情就更难解决。

　　“我有办法，你带我去他的府邸就可以了，到时候咱们两个合力擒拿。”

　　李慕白极有自信的开口说道，特别是他从青丘国收服了雾童，以雾童的能力，能够起到重要的作用。

　　“那咱们什么时候开始动手？”

　　陆飞搓了搓手，开口问道。

　　“晚上十二点，现在开始修炼，争取达到最佳的状态。”

　　李慕白笑眯眯的看着陆飞，然后双手掐动法决，开始修炼归元炼气法诀，陆飞点了点头，也开始修炼起白虎罡气。

　　近乎十二点的时候，这些狱卒又喝醉了，陆飞直接掰弯牢笼，雾童化为大雾遮掩住他们的身形，在雾童的掩护之下李慕白两个人逃了出来，很快就出了白虎地牢。

　　陆永的府邸很大，在白虎城之中格外的显眼，不过门前有守卫，而且围墙有数丈之高。

　　“雾童，起雾！掩护我们。”

　　李慕白摸了摸手里的戒指，笑眯眯的说道。

　　话音刚落，白色的雾气便从手指上弥散开来，转眼间周围就白蒙蒙的一片，而在他们行走之间，前面的白雾自行分开，走了一会，就到了大门口。

　　“怎么无端的就起了大雾？好奇怪，阿平，你在不在，我看不到你。”

　　在李慕白正要推开大门的时候，忽然右侧传来一个惊讶的声音。

　　李慕白冲着右侧的陆飞使了个眼色，忽然右侧的白雾微微一闪，露出一个手持长枪兵卫的身影，陆飞鬼魅般的蹿了出去，顿时来到这个兵卫的身后，手掌化为掌刀披在他的脖子后，这个兵卫闷哼一声，连叫唤都没来得及，就直接昏倒在地，手里的长枪叠在地上发出清脆的响声。

　　“是谁！”

　　那个叫阿平的兵卫一声惊喝，手里的长枪闪电般往陆飞刺过来，看来这护卫的实力也不容小觑，居然还懂得听声辩位，不过这怎么可能伤到陆飞，陆飞身子微微一侧，便躲过猛刺而来的长枪，见到身前的长枪，手掌猛然探出，紧紧的抓住，用力一侧，一个人影便跌倒在地，陆飞一掌往此人背后击去，却不料此人同样反手一掌轰来，两掌对轰，陆飞身子微微一退，而这个叫阿平的兵卫发出一声惨叫，手臂直接被打折。

　　“你……你是陆飞！你怎么逃出来了！”

　　阿平躺在地上，满头大汗的看着眼前这个熟悉的身影，难以置信的开口了。

　　“阿平，我们从小玩到大，我不想此事与你有关，你现在昏过去，是最好的选择。”

　　陆飞咬了咬牙，身形闪电般蹿出，手掌已经化为剑指，速度极快的往他胸口连点数下，阿平便一动不动了，嘴里连话都说不出来。

　　“你……你还懂封穴？”

　　李慕白看到阿平的模样，顿时想起一门失传的绝学，点穴之法。

　　“嗯，咱们进去吧。”

　　陆飞推开了大门，李慕白旋即跟了上去。

　　里面已经是雾蒙蒙一片，看不清周围的景象，不过能够听到不少嘈杂的声音，大部分都是一些家丁在议论，这半夜怎么无缘无故起了大雾。

　　“主人，我感觉到了白虎族，族长陆永的气息，我带你们去。”

　　雾童话音刚落，李慕白左侧一边自行分开一个通道，李慕白和陆飞赶紧跟了过去，跑了一小会，看到前方站着一个高大的人影。

　　“什么人！”

　　一道沉稳有力的声音从那人影之中传出，然后这个人影便转过身来，直直的盯着陆飞和李慕白所站的方向，尽管二人的脚步已经很轻，但是依然被陆永察觉到。

　　这时候周围的雾气翻滚，数十根雾气凝聚成的长矛往陆永激射而去，陆永脸色一变，一双肉掌匆忙之间拍出，如同排山倒海一般席卷而至，这些长矛便被纷纷震碎，化为白雾散入周围，而趁着雾童发动攻击之后，陆飞也施展微尘步游走而上，贴身而战。

　　李慕白虽然武道修为不及二人，但是身居僵尸血，力大无穷，而且防御也很高，虽然无法用内力伤人，但是拳打脚踢的威力也十分强大，立刻，三人就站在了一起。

　　陆永是一个四十多岁的中年男子，但是看起来却十分年轻，他穿着一件貂皮睡袍，里面露出精壮的肌肉，国字脸，嘴角两边长着八字胡，太阳穴高高的隆起，双目阴冷异常。

　　“原来是你这个小崽子逃出来了，还找来了帮手！”

　　陆永看清陆飞的样子，脸色微微一变，狠狠一掌往陆飞的肩膀劈过来，陆飞狞笑一声，道：“是又如何？如果不放了爷爷，我叫你好看！”

　　说完不避不闪，同样一掌对上陆永的手掌，两掌击在一起，发出一声巨响，一股巨浪席卷开来，二人各自退开，不过陆永明显是多退了几步，而陆飞则是一脸的轻松。

　　“不……怎么可能，你的伤怎么可能完全好了，而且功力还大增！”

　　陆永嘴巴张的大大的看着陆飞，刚才这一掌，他几乎是用了七层功力，在陆飞这一辈的弟子之中，又有谁能够加下他七层功力的一掌？就算接起这一掌，也要也会重伤，哪里会像陆飞这样轻松无比。

　　“就是可能，你交出钥匙，我可以让爷爷饶你不死，只废去你的武功，封住你的白虎血脉。”

　　陆飞冷声说道。

　　“好猖狂的小子，你以为你这点能耐就能奈何我？休想？”

　　陆永冷哼一声，背后忽然发出一阵刺目的白光，一头白虎从他背后飞出，脚踏祥云飞到了头顶之上，白虎在陆永的头顶之上奔跑着，这只白虎有三尺长，而且十分逼真，已经近乎实质。

　　“我倒要看看你激发白虎血脉有什么能耐。”

　　陆飞同样一声冷哼，身后的白虎图腾亮了起来，一声沉闷的吼叫声响起，一个巴掌大小的迷你白虎飞了出来，这只白虎与陆永的不同，从陆飞的肩膀上飞腾而出，每次一奔跑就涨大几分，等到了陆飞的头顶，已经化为丈许大小，周身雪白的皮毛，栩栩如生，已经分不清真实和虚幻，两条肉须随风舞动，一双赤色的眼珠冷冷的盯着陆永。

　　这只白虎除了身型不同之外，额头之上也隐隐现出一个墨色的王子，微风异常，居高临下的看着已经目瞪口呆的陆永。

　　第351章 白虎附身

　　“不……绝不可能，你怎么可能会拥有这么强大的血脉之力，就连老头子都无法拥有，你又怎么可能，你到底是谁！”

　　陆永从惊呆状态下缓过神，脸色冷静的询问起来。

　　李慕白目光一直从未离开过陆永的身上，最后发现他脖子上系着一根红绳，另外一端则是没入他的衣襟之中，不过露出些许金色的光泽，应该就是玄铁锁链的钥匙。

　　“陆飞，钥匙在他的胸口，赶紧拿过来，他在拖延时间，快点！”

　　李慕白开口催了起来，刚才经过短短的交战，已经弄出了不少的响动，但是白露露并没有出现，他就知道白露露肯定是有什么事拖住了，无法及时赶过来，这个陆永很狡猾，从当初陆飞一掌震开他之后，便一直处于防备状态，以他的实力，陆飞想要真正的拿下他，不花费一点时间根本就不可能的。

　　“白虎附身！”

　　陆飞一声低吼，吼声如同沉闷的雷霆一般响起，头顶之上的那只白虎猛然往下一窜，开始没入他的身躯。

　　“白虎附身！”

　　陆永惊怒交加的瞪了一眼李慕白，不得不施展出白虎附身来增强自己的战斗力，两人一激发血脉，身体发生了很大的改变，陆永的身子贫空涨高几寸，身体的肌肉变得十分结实，浑身被一层淡淡的白光包裹住，双目幽绿，显得异常的妖异。

　　至于陆飞的改变，也让李慕白吃了一惊，陆飞除了身高涨大不少之外，身上的灰衣瞬间蒸发，全身表面的浮现出一层层细细柔软的白毛，还有那钢铁般强壮的肌肉，除此之外，他的脸上也是变化不小，额头之上隐隐现出一个墨色的王字，他的气势很强大，完全压制住陆永。

　　“半妖化！”

　　李慕白低呼一声，原来白虎血脉增加到了一定的地步，居然在一步步向着白虎神兽进化，不仅仅是实力增加了，若真是化为神兽白虎，纵然没有白虎神兽的全部神通，肯定是也会激发十之五六的。

　　“轰！”

　　陆飞猛然蹿出，身体几乎是化为一道白色的残影，挥拳往陆永击出，这一拳的威力很强，打在空气之中都有一阵爆响，拳头之上更是浮现出白虎兽爪的光阴影。

　　陆永猛然提起内力，同样一拳击出，也是呼啸声大作，两拳相撞在一起，又分了开来，接着二人施展微尘步，速度快的不可思议的交手，周围的假山，房梁，都被纷纷打断，轰隆声震天。

　　“雾童，能不能隐瞒这些声音？”

　　对于这种交战，李慕白已经无法插手了，因为二者的速度实在是太快了，快的让人眼花缭乱。

　　“主人，我还没这个实力，只能遮掩身影，不能屏蔽这些声音。”

　　雾童弱弱的声音响起。

　　交战的速度越来越快，并且十分灵活，二人拳脚对轰，不过一直都是陆飞在隐隐占据上风，并且最为惊人的是，陆飞并没有施展白虎罡气。

　　二人交战的周围地面之上一个个大坑出现，土石四溅，李慕白颇为无奈的站的远远的，免得殃及池鱼。

　　“小白，接住！”

　　陆飞的声音传了过来，一道金属光泽的亮光猛然激射而出，直奔李慕白而来，李慕白伸手一抓，手里冰凉，原来是一把造型古朴的金钥匙。

　　“该死！护卫在哪！”

　　陆永惊怒之下被陆飞一掌拍中肩膀，一声清脆的咔嚓声，肩膀直接被打得脱臼，人也被击得抛飞出数米远，重重的落在地上，溅起大片的尘土。

　　“护卫早就被解决了。”

　　李慕白冷冷的说道，府邸确实有不少护卫，但是都被雾童解决掉了，而且这些护卫也只是一些普通的弟子而已，根本就不是白虎世家的嫡传弟子，又怎么可能抵挡得住雾童的攻击？

　　陆永满脸苍白，挣扎的站了起来，嘴角已经溢出一丝鲜血，他动了，不过这一次周围出现了好几道一模一样的陆永，全力往陆飞疾驰而来，陆飞脸色微微一凝，摆开了架势，其实这些人里面也只有一个才是真正的陆永，他已经参悟了白虎血脉里面拥有的神通，能够在极短的时间里面分出好几个真假难辨的人，不过分出来的人只拥有本体百分之五十的实力。

　　正在颤抖的时候，有一道人影却悄然离开，往李慕白所在的地方飞奔而来，李慕白眉心微微一热，立刻警觉起来，连忙收起了金钥匙。

　　“小子，我看制住你，陆飞能够奈我何！”

　　陆永的面容出现在李慕白身边，毫不犹豫伸手往李慕白肩膀抓去，速度极快，但是李慕白却晃身躲过，反而游走到陆永的身后，一拳击出。

　　“你……你怎么也会白虎世家的微尘步！”

　　见到李慕白躲开，并且一拳击在自己的后背，陆永再次诧异了，微尘步只在嫡系弟子之中传授，如果外面的人想学这个步伐，就必须永远留在白虎世家，不管是当护卫还是家丁，亦或者嫡传弟子的夫婿或者娘子。

　　“我怎么就不可能学呢。”

　　李慕白微微一笑，虽然刚才匆匆躲过陆永一抓，但是他能够感受到这一爪所含的气劲，很强大，自己的衣服都被劲力抓破。

　　“嘴贫，我倒是看你有几分能耐！”

　　陆永狞笑一声，施展出一种异常刚猛，迅速的爪法，逼得李慕白透不过气来，李慕白根本就没有什么武学弟子，只是躲过几招之后，就被陆永一掌击在胸口之上，直接被击飞出去。

　　不过李慕白被击飞出去，并没有受伤，只是拍了拍身上的泥土，再次站了起来。

　　“敢打我？”

　　李慕白双目已经赤红一片，忽然张开口，露出森然獠牙。

　　“妖怪！”

　　陆永心里一沉，李慕白现在的这个样子，根本就不是人类的形态，人类怎么可能会有这么长的獠牙？并且眼珠怎么可能会是红色的？刚才这一掌足以致命，对方怎么可能一点事都没有，李慕白绕到他背后打出的一拳，虽然让他受伤，不过并不蕴含内力，无法对他造成实质的伤害。

　　李慕白没有再开口，身子往前一踏，化为一道残影来到陆永身边，张口就往他脖子咬去。

　　以这种状态出现的李慕白，不仅仅是速度上的提升，更加重要的是攻击达到一个恐怖的状态，他的指甲和牙齿都是最好的攻击武器，而且身体的防御也大大的增加。

　　他的獠牙很尖锐，几乎只是一瞬间就刺入到了陆永的肌肤，他开始疯狂地吸允起来，甘甜美味的鲜血开始从喉咙流下腹中，暖洋洋的，让他产生一种无与伦比的兴奋感觉。

　　开始的时候，陆永还在挣扎，不过李慕白的双手就像一个铁箍似的，牢牢箍住他，让他动弹不得，更加让陆永郁闷的是，他能够很清晰的感觉自己血液流出，在流动的时候，自己身体产生一种十分快乐的感觉，很像被对方把自己吸干。

　　其实之所以产生这种感觉，是因为李慕白的獠牙之中释放出了毒素，来麻痹敌人，让人产生这种幻觉。

　　这时候，那几道分出来的人影，也一一溃散，陆飞才扭头看到这一幕的情景。

　　“不好，主人，有人闯进来了！”

　　雾童焦急的声音响了起来，周围忽然刮起一阵狂风，周围的雾气纷纷被吹散，不过更多快要消散的雾气全部聚集在李慕白的手指之上，化为一枚色泽暗淡的银色戒指。

　　雾气散去之后，一道白色的影子急速的往李慕白掠过来，惊人的妖气弥散在内院之中，李慕白正在吸食鲜血，他很喜欢强者鲜血，所以舍不得，正在迟疑之间，就被一道掌风直接逼开。

　　陆永软绵绵的倒在地上，一双瞳孔有些放大，还在咧嘴微笑着，身子微微抖动着，他的脖子血流不止，一下就染红了大片的土地。

　　这个白影蹲下，伸手往陆永的脖子周围一点，鲜血立刻就制住了。

　　“小白，此人就是白露露。”

　　陆飞已经走到了李慕白身边，身体恢复正常的模样，轻声开口了。

　　“你拿着钥匙去救你爷爷，祭祀大殿那边的守卫你应该能够对付吧。”

　　李慕白脸色凝重的把钥匙放在陆飞的手掌之中，叮嘱道。

　　“不行，这个女妖的实力绝对不是陆永能够比拟的，我堂哥就是败在他的手下。”

　　陆飞一听李慕白独自应付白露露，一下就着急了。

　　“那又如何？我还怕她不是妖呢，好了，你赶紧去吧，我可没打算正面和他冲突，况且我还有帮手。”

　　李慕白神秘的一笑。

　　“我知道你会算计，但是这一次你可别把自己给算进去了，好了，我先走！我会尽快和爷爷干过来的。”

　　陆飞点了点头。

　　“等等，我给老爷子一个见面礼。”

　　李慕白往招魂灯一摸，手里多了一枚妖艳欲滴的果子，正是朱心果。

　　其实李慕白是另有用意的，就算陆天甲之前受了伤，或者服用了散功丸，这枚朱心果也能够让他恢复过来。

　　“多谢。”

　　陆飞抓起朱心果，便往外院疾驰而去，速度很快，几个击落就要消失在他们的视线之中。

　　“想走？”

　　一道清冷无比的声音陡然响起，不带一丝感情，那白影站了起来，抬手悠然一挥，一道淡淡的爪影飞出，直奔陆飞后背而去。

　　“想要他走，你还能拦住不成？”

　　李慕白手里已经夹起一张符箓，虚空一抛，嘴里便念念有词起来。

　　第352章 大妖白露露

　　“天地灵动，万物乾坤，丙火神雷诛妖邪，急急如律令！”

　　手里的黄符刚刚撒出，便化为一道赤红的闪电，在空中如同灵蛇扭动着，往那白色兽爪激射而出。

　　空中顿时传来噼里啪啦的响声，赤红闪电瞬息而至，与兽爪相撞之下，立刻化为二色霞光炸裂开来，而陆飞的身影已经几个起落之后，消失不见。

　　那道白影已经转过身来，李慕白也彻底的看清了她的容貌。

　　这个叫做白露露的大妖其实姿色很平庸，头发剪得很短，身子有些丰腴，脸上露出些许厉色，双目大大的盯着李慕白，嘴巴微微张开，看起来十分的干练，不过很快就恢复正常。

　　“五行神雷？！白无常是你什么人？”

　　白露露脸色阴沉不定的看着李慕白，冷声问道。

　　“我师傅。”

　　李慕白傲然抬起头，毫不惧怕的撞上白露露凶狠的目光。

　　一听到李慕白开口，白露露冷冷笑了起来，道：“那个小子居然还没有死，哼，害我道基尽毁，在动物园关押了那么久，这一次居然碰到他的徒儿，也好，我就吃了你，看看他到时候是什么反应，我就喜欢看到他痛苦的样子。”

　　“你有本事的话，大可试试，我不敢保证你的下场和那个人是不是一样。”

　　李慕白手里又抓出一张黄符，神色傲然的看着这个千年大妖，伸手指了指倒在地上的陆永，心里却暗暗警惕起来，因为他已经很明显的感觉到了白露露强烈的杀机，还有身上散发出的妖气，就连整个天空都被她强烈的妖气笼罩着。

　　“找死！”

　　白露露嘴里发出一声厉啸，双手漫天抓出，一道道凌厉的爪影相继浮现而出，她知道李慕白拥有五行神雷，纵然五行神雷攻击强大，但是一次也只能攻击一道爪影，而这一下她抓出数十道爪影，除非对方一下扔出十多道，如果真扔出这么多五行神雷符，也正合她意，因为只要消耗对方强大的攻击符箓，那么她也没什么好惧怕的。

　　“雾童，防御！”

　　李慕白伸手往前一按，雾气凝结出一面近乎实质的菱形盾牌挡在身前，右手则是往空中一挥，嘴里一声低喝：“火焰神将符！”

　　一朵金色的火苗从黄符之上飘出，落在地上，化为一个身材高大的男子，这个男子面无表情，容貌酷似李慕白，但是身上披着一道金色的披风，这披风就像火焰般的燃烧起来，他手里还握着一根火焰般的权杖站在李慕白的身边，抬手舞动着权杖，身前顿时浮现出十多个篮球般大的火球，随着权杖一挥，这火球疯狂的往那白色兽爪激射而去。

　　两者相撞之下，这些火球被白色兽爪抓中，立刻被抓碎，化为一团团火焰消散在空中，十多道兽爪最终只有数道抓在雾气凝聚的盾牌之上，这些盾牌被抓得嗤嗤作响，原本厚实的盾牌刹那间就稀薄起来。

　　不过这也为李慕白赢得了时间，正好有时间躲避，最终盾牌被抓散，一道爪影落在李慕白原先所站的地方，立刻就炸出一个黑黝黝的大坑。

　　高手交战就是这样，瞬息而至，这个高级火焰神将符只有一章，而是李慕白在自己提升到金丹后期境界之后匆忙之间画出来的。

　　火焰神将手里的权杖再次一挥，一道火焰飞涌而出，在空中化为一片火海，直奔白露露而去，此刻的火焰神将已经根本就不需要李慕白来操纵，已经知道对方是敌人。

　　“神将，很不错，不过还是差了点火候，你以为一个黄符所化的神将，就想跟我抗衡？找死！”

　　白露露面对这些火焰，张口一喷，口里喷出些许白芒，白芒往火焰一卷，这些气势汹汹的火海直接消失的一干二净，不过就在火海刚刚消失之时，一道蓝色的光束从对面照过来，直接照在白露露身上，她身上立刻浮现出一层寒冰，并且开始慢慢的增厚。

　　李慕白手里已经执起一个八卦宝镜，正是这八卦镜之中喷出的蓝光，这八卦镜还是魔罗门元阳老道手里的法器，拥有寒冰之力，只是被自己师兄武羽收走之后，然后送给了自己。

　　当初元阳老道就是用八卦宝镜镇压住了王小花，但是现在李慕白也只是第一次使用此宝，根本就还没有来级的摸清宝贝的玄奥之处，而且他的道行也才道金丹后期，根本就没有元阳老道那般纯熟。

　　白露露似乎被定住了，不过她脸上却露出一抹诡异的笑容。

　　“不好！”

　　李慕白正要加大法力输送的时候，白露露身体表面忽然涌现出惊人的白芒，身上的寒冰被纷纷击散，化为碎冰跌落在地，白露露身子往前一扑，化为一只丈许之巨的吊睛白额虎，嘴里发出咆哮声，往李慕白扑过来。

　　这头白虎体型之大，已经让人毛骨悚然了，她可不是陆飞背后的白虎图腾所化，而是一个真正的白虎，是拥有实体的，并且身上冒出汹涌的白光。

　　火焰神将挡在李慕白身前，挥动着权杖，在他们面前放出一道道火墙，但是都被白虎妖一举撕裂开，甚至是火焰神将都被白虎一爪子直接拍碎，化为一张碎符跌落在地。

　　李慕白直接被白虎扑到了，一双铜铃般的大眼莫然的看着脸色惊慌的李慕白。

　　这千年大妖实在是太厉害了，自己的双臂被虎爪按住，居然无法动弹。

　　“看你还有什么能耐！”

　　白虎低声咆哮起来，接着身后巨大尾巴往李慕白脸上一抽，差点让他昏厥过去，脸上立刻火辣辣的，脑袋都差点抽得转过去了。

　　“滚开！”

　　一道冷冷的声音忽然从李慕白的胸口传出，就在白虎还没反应过来的时候，一只洁白的手掌忽然从招魂灯里面探出来，狠狠地击在白露露胸口，强大的力量从掌心涌出，手掌之心更是冒出一个淡金色的卍字法印，直接把这条白额巨虎击飞。

　　白虎落在远方，身体表面白光翻滚，重新化为人型，满脸惊骇的看着李慕白。

　　莫离出现了，扶起李慕白，双目阴沉的看着白露露。

　　“难怪你一个小小的金丹后期修道者会这么淡然的面对我，原来还有帮手！”

　　白露露看着扫了一眼李慕白，目光再次落在莫离的身上，脸色有了一丝凝重，这个和尚拥有实体，但是又从灯中出来，十分诡异，而且刚才这一掌，已经震伤了她的心脉。

　　“没事吧。”

　　身穿白色僧袍的莫离看着李慕白甩了甩脑袋，脸上那红彤彤的印子，担忧的问道。

　　“不碍事，很快就恢复过来了。”

　　李慕白捂着自己的脸，十分生气的看着白露露，心里十分郁闷，这个老虎妖怎么那么喜欢往自己脸上招呼。

　　“接下来交给我，好好休息。”

　　莫离微微一笑，拍了拍他的肩膀，接着转过身来，看着白露露，身子十分飘逸的蹿了出去。

　　白露露纵然惊怒交加，但是她的本性又不肯认输，而且这么多年来，自己都是近身交战最强，见到莫离也打算用近身战，自然符合她的心意，不过和莫离交手之后，她就暗暗叫苦起来，这个和尚还是人么？这么力气如此强大，一掌比一掌凶猛，而且这掌法她也是知道的，是佛宗的大慈大悲掌，怎么从他手里施展出来，就变得这么凶猛，招招都是致命，而且这大慈大悲掌十分精妙，以柔克刚。

　　莫离脸上一直都是面无表情的，一掌击飞白露露之后，手里的掌法陡然一变，一道道指法又施展开来，只是他手里的指头都变成了纯金之色，一指打出，便有一道金光射出，白露露躲闪不及，被一指直接射穿了肩膀，飙出大量的血迹。

　　“该死的家伙！”

　　白露露飞身退开，大口喘气的看着莫离。

　　“露露，到这个时候了，你还不动用那件法宝么！”

　　陆永不知何时已经爬了起来，脸色苍白的看着白露露，声音极为虚弱的开口了。

　　“小陆，你醒了，没事了吧。”

　　白露露走了过去，扶起陆永，脸上露出些许疼爱之色。

　　“不碍事，只是失血过多，他们两个都不能放过，必须要留下来，你发现他们两个的容貌，和大人交给我们的图像是不是很像？”

　　陆永在白露露的搀扶下，站了起来，目光却没有离开李慕白和莫离。

　　白露露闻言，才仔细的打量起二人，最后脸上露出震惊之色，开口道：“不错，的确很像，也是一个青年和一个和尚。”

　　“先抓住他们，交给大人发落，兴许能够奖赏我们，给我们记上一笔大功。”

　　陆永嘿嘿一笑的看着白露露。

　　“好，那我就动手了，你退后，免得伤了你。”

　　白露露点了点头，然后缓缓冲腰带里面取出一个紫金葫芦，这个葫芦只有巴掌大小，整体的颜色是紫色，但是体表却纹印着玄奥的金色符文。

　　“这……这宝贝怎么会在你们手中！”

　　莫离见到紫金葫芦，脸色陡然一变，李慕白见到这葫芦，心里忽然没有来由的泛起一阵寒意，这个宝贝，他，他似乎曾经看到过。

　　第353章 紫金仙葫

　　“莫离，这是什么宝贝？怎么感觉好熟悉。”

　　李慕白忽然开口了，这个宝贝还没动用，就让他心境产生了波动，绝对不是一个凡物，就算比不上招魂灯，只怕也是七星镇魂剑之流，甚至是更厉害的宝贝。

　　“紫金仙葫怎么会在你的手上！”

　　莫离冷冷的看着白露露，沉声问道。

　　“这紫金仙葫是你师傅丹炉之中所炼制而出的宝贝，里面参杂了太乙精金，庚金，玄铁，金元砂等一些罕见材质的宝贝，只是因为这个葫芦主杀戮，所以一直都是放在藏宝阁，你当然对着葫芦熟悉，因为这葫芦是你炼制的，而且当时我并没有成为灯灵，只是有了微弱的意识，这个葫芦炼制了好几千年，当初你师傅收走这葫芦，你可是百般不愿的，我记得你以前还是偷偷进去拿此宝玩，被你师傅罚面壁一个月。”

　　莫离看了一眼满脸疑惑的李慕白，开口为他解释着葫芦的来历。

　　“看样子此宝是被清风带下界的宝贝，但是我怎么感觉他手里似乎还有别的宝贝？”

　　李慕白摸了摸下巴，开口道。

　　“当然不可能只拿到一件宝贝的，这紫金仙葫之所以主杀戮，是因为葫芦之中蕴含了无数道无坚不摧的剑光，你小心一点。”

　　莫离挡在李慕白的身前，伸手护住了他。

　　连莫离都如此慎重对待，李慕白目光再次望向那葫芦，眼珠微微转动着。

　　“原来这宝贝是叫紫金仙葫，这称呼倒也不辱没它，这个自然是清风大人所赐，除了我之外，还有四个大妖手里各有一件宝贝，怕了吧，原本是想活捉你们的，但是你们太厉害了，大不了就杀了你们，然后把你们的尸身带给清风大人也是一样的。”

　　白露露狞笑的单手举起紫金葫芦。

　　“你想发挥这紫金葫芦的全部实力，不可能，就算你是万年大妖，如果不抹去我曾今在宝贝里面下的禁制，你顶多就只能催发几道紫金剑气而已，要是器灵未曾被我封印，你又能拿到此宝？藏宝阁里面绝大部分宝贝都是我炼制的，只有那些重宝被师傅收走，想要拿此宝对付我，异想天开！”

　　李慕白绕过莫离，走了出来，一脸的漠然，好像变成了另外一个人，声音异常的冰寒。

　　“你……就算只能催发几道剑光，也不是你们这些肉身凡胎的人能够抵挡的，如果我猜的不错，你现在已经是转世之身，你的愈合能力很强，但我斩掉你的四肢，你又能够自动生长？”

　　白露露狞笑一声，接着伸手一抛，这紫金仙葫便悬浮而起，在她脑袋前方定格起来，葫芦表面紫金霞光闪烁，已经化为尺许来长，葫芦口光芒涌动，天地之间的灵气似乎都被这小小的葫芦口所吸进去。

　　忽然，一道紫金剑光从葫芦口喷出，悬浮在半空，这道剑光凝而不散，一指半宽，尺许来长，剑光是金色，但是表面之上还萦绕着淡淡的紫色光晕，看起来和实质的飞剑并没有两样。

　　“斩！”

　　白露露伸手冲着李慕白所在的方向一点，这喷出来的紫金剑光微微一晃，发出一声嗡鸣声，紧接着猛然激射而出，直奔李慕白而去。

　　“小心！”

　　莫离伸手一拍，一掌拍在李慕白的腰肢上，把他推开丈许之远，李慕白刚刚站定身型，便感觉自己的肩膀一痛，自己的肩膀血流如注，低头一看，肩膀上出现了一道指头大的洞孔。

　　刚才这道剑光好像是锁定了自己似的，就算被莫离推开，但是既然被射中。

　　李慕白咬了咬牙，面露凶光的看着白露露，莫离走到李慕白身边，挥手点了他伤口周围的穴道，止住了鲜血，不过很快，李慕白那对穿的伤口，开始有血肉在生长，一点一点，不一会，伤口就恢复如初，不过这过程是十分痛苦的，等伤口彻底融合，他已经是满头大汗，浑身湿漉漉的。

　　“哟，不错，还有这么强的愈合能力，我想我抓住你，然后往你身上一片一片的割下鲜肉，相比也是再能够长出来的。”

　　白露露哈哈大笑，接着又往天上的紫金葫芦一点，葫芦再次喷出一道紫金剑光，紧接着又喷出一道，一共两道剑光，分别冲着莫离和李慕白按了下去。

　　莫离双手合十，手掌中央冒出万道金光，忽然手掌张开，一掌狠狠往激射而来的紫金剑光打去，这紫金剑光居然被莫离的手掌给抵挡住，无法再次寸进分毫，并且在金光的侵蚀之下，开始一点点的溃散。

　　至于李慕白，则是早就有所准备，这紫金剑光里面蕴含了很强的庚金属性，正好用火雷符克制，一张火雷符祭出，赤色的闪电立刻缠住紫金剑光。

　　“哼，有点能耐，那就再来几道！”

　　白露露见到二人分别抵挡住剑光，咬了咬牙，伸手往紫金仙葫一点，葫芦口再次喷出霞光，一道道剑光开始凝聚起来。

　　“我想你没有机会了！”

　　李慕白深呼一口气，手里多了一根五色的翎羽，翎羽之中散发着五色毫光，只是其中四色比较强烈，说完面无表情的一挥手，翎羽之中的火色光霞一卷而出，直接到了紫金仙葫周围，火红霞光往紫金仙葫一卷，彻底包裹住，然后又飞到了李慕白身边，那葫芦一惊化为巴掌大小跌落而下，白露露留在葫芦上面的气息也荡然无存，这火色霞光也消失不见，翎羽之上只剩四道光芒了。

　　这翎羽便是武羽送给李慕白的，就是为了防止对方有什么五行法宝，如果有了，便可用神光收走，只是这翎羽并不是真正的翎羽，而是武羽的五色神光所化，用一次就少一次，因为紫金葫芦里面是蕴含了金属性，火克金，所以火神光自动飞出，收走了紫金葫芦。

　　“不……这不可能！”

　　白露露惊恐之极的看着李慕白，然后抬头看了一眼自己头顶上空，发现这葫芦确确实实不在了，才惊恐的尖叫起来。

　　“此宝不是你这样用的。”

　　李慕白摸了摸葫芦，嘿嘿一笑，右手举起了葫芦，顿时有一种血肉相连的感觉，脑海之中更是涌出一些无名法诀，这些法决正是驱使此宝的口诀，比起白露露要强多了。

　　葫芦口紫金光芒大盛，一道道紫金剑光喷吐而出，相机浮现在李慕白的头顶，此刻他已经是满头大汗，体内的法力消失的很快，不过头顶之上已经布满了十二柄紫金光芒闪烁的剑气。

　　“糟糕！”

　　白露露毫不犹豫往地上一滚，化为一头白虎猛然往天空蹿去，一蹿就是数丈之高。

　　“斩！”

　　李慕白赤红眸子闪过一丝嗜血的光芒，当即毫不犹豫的白露露一点，头顶之上的紫金剑光没有丝毫犹豫的激射而出，速度很快，远方的白露露还只是腾飞数丈的距离，周围的十二道剑光便狠狠往下一斩。

　　“啊！”

　　白露露发出一声惨叫，漫天血雨碎块纷纷往下坠落，见到白露露被李慕白招出的十二道紫金剑光瞬间斩杀，陆永一屁股跌坐在地，脸上血色尽褪，变得苍白无比。

　　这一击，紫金仙葫已经吸取了李慕白全部的法力，他脑子一阵剧痛，手里抓住葫芦，便昏厥过去。

　　法力严重消耗，就会使人精神萎靡不振，如果透支消耗，便会导致人昏迷不醒，李慕白明显就是属于后者。

　　等他醒过来的时候，已经三天后。

　　他睡在一张柔软的大床之上，周围摆满了清心香，各种香炉摆在自己的周边，满屋子都是那种浓郁到了极点的香味，而且窗户房门都是管的紧紧的。

　　“想……想熏腊肉么！”

　　李慕白颇为无奈的挣扎坐起来，自言自语的推开旁边的窗户，外面太阳很大，刺得他眼睛微微眯起，体内血液翻滚，不过这一次并不像之前会有灼伤的感觉，因为他体内的僵尸血已经很高级。

　　屋内的清心香好像是找到了一个宣泄口似的，疯狂的往窗外涌去，就好像一阵浓浓的白烟翻滚而出。

　　这是一座宅院，外面是一个小花园，环境清幽，一个家丁模样的人正在清理草坪，正好无意间见到这推开的窗口，立刻发出一声尖叫。

　　第一个冲进来的人是陆飞，见到李慕白清醒过来，异常惊喜的一把抱住了他。

　　“终于醒过来了，谢天谢地！”

　　陆飞十分激动，声音似乎都有些哽咽。

　　“松开，用清心香熏完我，又想勒死我？”

　　李慕白没好气的推开了他，笑着说道。

　　“这些清心香可是族内最好的，我又没多想，莫离说你法力消耗太过严重，我就寻思用清心香给你恢复，也没想别的事。”

　　陆飞极不好意思的抓了抓脑袋，他身上已经换了一套干净的衣服，头发也整理过了，显得十分精神。

　　“我昏迷了几天？”

　　李慕白开口问道。

　　“三天了。”

　　陆飞想了想，才开口说道。

　　“糟了，咱们得赶紧回去，从捉妖公司出发到这里，已经一周了，他们如果营救成功，我想他们已经回捉妖公司了。”

　　李慕白想起他出发的时候，自己师兄武羽他们也去了魔罗门，营救师傅白无常，现在不知道结果，他又如何不心急？

　　第354章 陆天甲

　　正当陆飞要说什么的时候，木门咯吱一声被推开，一个身穿锦袍的老者走了进来，此人满头银丝，但肌肤色泽红润，保养得极好，并且太阳穴高高隆起，一看就是武道造诣极高之辈，他的长相与陆飞有六七分相似，走进来之后就一直笑眯眯的盯着陆飞，眼中尽是疼爱之色，老者周身有一种高深莫测，锋芒内敛的气息。

　　似乎发现了李慕白在盯着自己，老者扭头，目光温和的冲着他一笑，脸上露出些许感激之色。

　　李慕白看了一眼老者，就知道，此人就是前任族长，陆天甲，也就是陆飞的爷爷，除了他，谁还有这种高于陆永的气息？

　　“小伙子，你终于醒了，这一次白虎世家的危难，多亏你相助，老夫在此谢过。”

　　说完冲着李慕白双手抱拳，算是行了一礼。

　　“不必多谢，陆飞原本就是我兄弟，帮助白虎世家没有什么大不了的，而且这一次我发现了一场更大的阴谋，三天过去了，陆老爷子您现在应该是恢复了族长的身份吧，不知道您如何处置的陆永？”

　　李慕白从床上坐了起来，盯着陆天甲这个面露慈祥之色的老者。

　　“那个孽子，居然联合妖怪来谋权篡位，我已经废去他的武功，用铁锁锁住了琵琶骨，终生囚禁在白虎地牢，我倒是想要问问小兄弟你如何对付那个女妖的？听乖孙说在陆永那个孽子的府外，发现一头老虎的碎尸，并且伤口十分平整，这虎妖是你斩杀的？还有，你的那种红色小果可还有？老夫可以拿东西和你换的。”

　　陆天甲一想起陆永，就怒火心生，为了掌握白虎世家的权利，居然勾结妖怪来软禁自己，还拿来散功丸，迫使自己的功力消散，不过这都感谢眼前这个小子，居然能够拿出灵果，不仅让他恢复功力，并且还有几分实力的精进，更加让陆天甲震撼的是，白露露居然死了，这个千年大妖怪就这样死在了白虎世家，肉身碎成无数块，也不知道元神是否逃出，当初就是这白露露手持一个葫芦，让自己束手待擒，那葫芦之中喷出的紫金剑气，就连自己的白虎罡气都无法对抗。

　　“你说朱心果？我这东西也是侥幸得来的，当初给老爷子的是最后一颗，至于那虎妖，是有高手相助，并不是我本人，而且那高手已经离开了。”

　　李慕白若有所思的看了一眼陆飞，才缓缓开口，他并没有说实话，白虎世家的族长哪里是吃素的？

　　“哦，真是可惜了，如果拿高手在的话，我倒是可以让其做我白虎世家护法长老的，还有那些小果子，老夫活了这么多年，还从未见过能够增长自己内力的灵果，不知道小兄弟可愿意留在我白虎世家？我们白虎世家在武道修炼也是颇有造诣的，你昏睡的时候，我看了一下你的体质，发现你很适合练武，以后的成就必定不会低于我的。”

　　陆天甲颇为可惜，然后又盯着李慕白的身子，满脸期盼的开口了。

　　“谢谢老爷子的好意，不过我还有很重要的事，陆飞，你是留在家族，还是随我一起回捉妖公司？”

　　李慕白婉言谢绝，接着开口询问起陆飞道来。

　　“你爱咋样就咋样，我这条命都是你救的，以后为你是从，你叫我往东我不敢往西的。”

　　陆飞的眼神十分坚定，说着话的时候，却是对着自己爷爷开口说的，然后盯着慕白，露出一丝调皮之色。

　　“乖孙，才回来几天，事情刚刚平息，你就要走了？”

　　陆天甲伸手揉了揉陆飞柔软的头发，有些不舍，但是见到陆飞那一脸的坚定之色，他就知道，纵然自己万般不舍，也是不可能留下自己孙子的，因为他比任何人都清楚自己乖孙的性格，一旦他做出的决定，任何人都无法改变。

　　“嗯，现在爷爷已经重新夺回了掌权，并且堂哥的遗体我已经处理好了，我有空，会回来看您的，您多多保重，如果再有什么人来白虎世家，记得一定要通知捉妖公司。”

　　陆飞扭过头来，微微一笑的说道。

　　“嗯，会的，你们什么时候出发？我好送你们一下。”

　　陆天甲点了点头，然后目光盯着李慕白，询问道。

　　“这个倒是不用了，我现在已经恢复全部法力，对了，陆飞，我的那个紫金葫芦呢。”

　　李慕白摸了摸床边，发现紫金仙葫不见了，脸色立刻沉了下来，这紫金仙葫可是威力无穷，只要你法力道行够深，就能够招出无穷无尽的紫金剑气，这是什么概念？白露露这等千年大妖，也要被十二道剑光斩碎，所以他十分重视这宝贝。

　　“我不是放在你旁边了么，爷爷，你当时也在，是不是你拿了？”

　　陆飞眉头一皱，盯着自己的爷爷，他也很清楚自己爷爷的性格。

　　陆天甲之所以能够坐到这个位置，肯定是有一定能力的，其实他当初过来看李慕白的时候，就发现了旁边的紫金仙葫，他知道这是白虎妖白露露手中的法器，威力十分强大，心里动了一丝贪念，所以就占位已有了。

　　看着李慕白那深邃的目光，陆天甲心里一紧，这目光好似能够洞穿他一样。

　　“这……这葫芦有啥用？我打算留着盛酒喝呢，既然是小兄弟之物，那便物归原主了。”

　　陆天甲颇为尴尬的从怀中摸出紫金仙葫，恋恋不舍的交给了李慕白。

　　结果葫芦，李慕白重新露出笑意，接着收了起来。

　　吃过午饭之后，二人就直接离开了白虎世家，再次翻山越岭而回，不过蓝龙儿倒是没有再遇到。

　　等到了捉妖公司的时候，已经是第二天下午时分，李慕白颇为激动的走进捉妖公司，九蛮依然在忙碌着，林雪儿也回来了，不过这一次不同的是，前台接待已经是多了两个人，另外一个则是白如冰，她们两个正笑嘻嘻的指着电脑，在讨论不停，李慕白走近一看，原来她们两个在网上看中了一件衣服，正在评头论足的，看能不能买下来。

　　黑子受伤的绷带已经解除，坐在自己的办公桌前，双目微微闭起，身上散发出淡淡的红芒，似乎在修炼什么功法。

　　九蛮则是在自己的电脑面前，不停的敲击着键盘，双目聚精会神的盯着电脑，看样子十分忙碌。

　　“喵……”

　　一声猫叫从角落里面传来，李慕白还未缓过神来，便有一道黑影蹿了过来，直奔他而来，然后就感觉自己的脸颊被柔软的舌头舔了舔，李慕白揉了揉殷司身上的发亮的黑毛，笑嘻嘻的盯着他，心里很高兴。

　　“啊……你们回来了。”

　　林雪儿似乎这才注意到李慕白和陆飞，发出一声尖叫。

　　几人纷纷往门口看来，黑子也蓦然睁开了眼睛，双目之中的红芒一闪即逝。

　　“怎么了？”

　　看着林雪儿如此惊讶的样子，心里生出一丝疑惑的问道。

　　“他们回来了，在楼上，你去看看吧。”

　　黑子指了指顶楼，低声道。

　　李慕白旋即和陆飞往楼上去了，刚走进去，就见到自己的师兄武羽和白寒坐在沙发上，电视里面播放着广告，二人都心不在焉的，不过当李慕白踏进来之后，他们目光齐刷刷的往这边看过来。

　　“师兄，你回来了，情况怎么样？”

　　李慕白见到自己的师兄和白寒在这里，立刻问道。

　　“有惊无险的把他们救回来了，只是他们的身体很虚弱，程素素与韩如初，苏茉儿正在合力为他们治疗。”

　　武羽脸色略微苍白的点了点头，也没站起来，声音很沙哑的开口了。

　　李慕白走了过去，发现武羽的手臂缠着一个绷带，神色黯然，而白寒的脸更是白的吓人，身体都失去了光泽，似乎坐在那里还是被人摆上去的，他看着李慕白，似乎连话都无法开口了。

　　“这冥罗这么厉害？居然把你们伤的如此重！这里是金灵炎和朱心果，你们各自服用吧。”

　　李慕白伸手往招魂灯之中一抚，刹那间左手出现四颗鲜艳欲滴的朱心果，而右边则是出现十颗金灵炎，武羽有些艰难的抬起手，直接拿了两颗果子吞入腹中，然后又冲着五颗金灵炎张口一吸，纷纷没入口中，这才闭上双眼，开始运功炼化。

　　白寒见到李慕白手里的东西，倒是来了些精神，但是他动都没有动一下，李慕白只得一颗颗果子塞入他的嘴里，也幸好这灵果几乎是入口即化，否则还指不定李慕白都无法咀嚼。

　　李慕白一边伸手往白寒口里塞着果子，一边想：“他们两个都伤成这样了，那么我师傅和剑宵赵老又如何？还有消失很久，前往魔罗门的那笙！”

　　一想到这里，李慕白手里的金灵炎一股脑儿的塞入白寒的嘴里，没有理会他幽怨的目光，直接往最里面的一间卧室去了，那间卧室是自己师傅白无常的。

　　门口是虚掩着，里面有很强大的灵气，门口似乎还有翠色的光霞涌动着，悄悄推开门进来，李慕白就被里面的情况给惊呆了。

　　第355章 罗刹指

　　在大床旁边，分别站着两个身材很曼妙的少女，这些光芒正是她们身上散发而出，其中就有李慕白熟悉的韩如初，只不过韩如初如今已经是模样大变，身上重要的部位被一片片葱绿的树叶遮住，其余的地方肌肤雪白晶莹，除此之外，她的头发如瀑布般倾洒而下，垂及脚踝，上面散发着幽幽绿光，除此之外，她头上还带着一个翠色漂亮花环，一脸庄严圣洁，手里举起山鬼杖，山鬼杖之上散发出淡淡的光晕，往周围倾洒而去。

　　另外一个人则是苏茉儿，外形几乎与韩如初一样，身材曼妙，除了容貌，还有她双手之间捧着一颗翡翠般的琉璃珠，珠子之中散发出庞大的生命之力，这颗珠子李慕白是见过的，因为以前韩如初施展山鬼之体，眉心就有一颗这样的珠子。

　　二人居然全部都是山鬼状态，李慕白还是第一次看到，顿时惊住，站在门口一动不动，屋内的生命气息很浓郁，除此之外，还有一个从来没见过的女子坐在床边，手腕抖动着，在她身前浮现出十二根金针，这些金针每一根闪烁着淡淡的毫光，很有循序的上下浮动。

　　大床上还躺着一个人，正是白无常，只是他现在昏迷不醒，双目毫无血色的紧闭着，就算是昏迷状态，眉间也皱了起来，似乎忍受着什么巨大的痛苦，在他的额头之上萦绕着一股淡淡的黑气，周围的绿光纷纷没入他的额头，想要驱散这股黑气。

　　不过这黑气时聚时散，似乎从白无常的脑门冒出，这些绿光涌到上面，便纷纷溃散，这样做，也只能维持黑气不增加，无法驱散。

　　倒是那使用金针的女子，一脸凝重，伸手冲着白无常的脑袋一点，十二口金针大半没入他脑袋，额头之上的黑灰尸气越来越重，终于有一丝黑灰的气息被被金针逼了出来。

　　“散！”

　　苏茉儿张口冲着这抹黑气一喷，一丝翠色晶丝缠绕而出，直接缠住这抹溢出来的灰黑气息，用力一绞，二者同时消失不见。

　　喷了这一口翠色晶丝的苏茉儿脸上一下白了大片，不过仍就咬着牙，虚空拖住这颗珠子。

　　“哎呀！”

　　那个施展金针的女人忽然发出一声惊叫，李慕白顺着目光看过去，发现刺在他脑袋的金针居然被逼了出来，并且根根色泽暗淡之极，失去原本的光泽，而那女人则是一脸大汗的跌坐在旁边，大口大口的喘着气。

　　“素素，休息一下吧，你已经连续施针这么多次，体力消耗严重，等恢复过来再施针。”

　　那个女人脸色不太好看的盯着满脸大汗的女人，语气十分柔和的开口了。

　　“不行，这气息一步步的侵蚀无常的身躯，如果不驱散，他性命就岌岌可危了，小星还没来么。”

　　这个被称为素素的女人，语气异常的坚毅。

　　“你要的药材十分难找，他哪里一时半会能够找到？”

　　苏茉儿叹了一口气。

　　“不……一定要找到，不找到这药材，我怕……不行，不行，我要继续下去！”

　　素素咬了咬牙，支撑着身体想要站起来，刚起来一半，又跌倒在地。

　　“不行，十二金针齐出已经是耗费大量体力，我来吧。”

　　手持山鬼杖的韩如初忽然开口了。

　　“不行，你还要和茉儿一起镇住这些气息不外泄，你来了，我又怎么施展这生命之力？”

　　素素摇了摇头，伸手拾起这些金针，她旁边还有一盆水，把这些金针撒进去之后，原本清澈的水开始变得混浊起来。

　　“这是死亡之气，就算金针再厉害，也无法对它造成伤害的，但是你能够用金针逼出，已经是十分罕见了，我来看看可以么。”

　　一直站在门口没有出声的李慕白，见到这黑灰的气息，脑海里有些熟悉的东西涌出来。

　　“你……你又是谁？”

　　素素目光清澈的盯着李慕白，眼里并没敌意，虽然她已经吩咐九蛮他们，不得让任何人闯入这里，但是李慕白既然出现，地位就肯定不低。

　　“我是白无常的徒弟李慕白，也是伤我师傅那个妖的仇人，我清楚他的手段。”

　　李慕白虽然在和素素开口说话，但是目光却没有离开白无常。

　　“哦，原来是你，我听如初提及到过你，你来看看吧。”

　　素素松了口气，冲着李慕白笑了笑。

　　李慕白走了过去，俯下身，仔仔细细地观察起来，在白无常眉头的上方，发结线以下有一个指头大的圆形黑印，这个黑印如同漩涡一般的旋转起来，中间最黑，最边缘的地方则是呈现出了灰色，但是有一个很奇怪的现象，这黑印最里面隐隐现出一抹星光。

　　“冥罗啊冥罗，想不到你居然还能够施展这罗刹指，看样子你至少恢复以前的一半实力了，不过你以为这全力一指就能要我师傅的性命？也太小看他了。”

　　李慕白抬起头，盯着窗外，声音有些沙哑的说道。

　　“不会要他性命？怎么会？我明显感觉到这气息在消磨无常的生命之力。”

　　素素讶异的开口了。

　　“我师傅体内可是蕴含了至高无上的女娲血脉，而且他已经修炼出了星辰法相，怎么又可能无法抵挡不住？只是他的元神法相很弱，似乎长时间消耗，所以现在无法驱散这些死亡之气而已，我来助他一臂之力吧。”

　　李慕白十分凝重的摘下胸口的阴阳招魂灯，十分娴熟的让此灯化为尺许来高，体表霞光闪烁，一抹青色的火焰冒了出来。

　　“乾坤执掌诸火，红莲业火，聚！”

　　招魂灯之中那朵青色火苗陡然开始变化起来，颜色一点点转换着，李慕白体内的法力飞速的流失起来。

　　“天都，你现在的实力无法凝聚业火！”

　　招魂灯里传来莫离的惊呼声，他可万万没有料到李慕白居然想要召唤出此火，听到咒语声，更是又惊又喜。

　　“莫离，助我一臂之力，如今我师傅元神法相被压制，无法突破这罗刹指留下的死亡之气，必须要用红莲业火灼烧，否则很有可能一直这样，无法清醒过来。”

　　李慕白大声喝道，同时咬了舌尖，一股热血喷在招魂灯之上，沸腾的鲜血一下融入火苗之中，火苗立刻蹿出尺许来高，火焰变化的更加快速。

　　莫离叹了一口气，只得盘坐而下，身子在灯中世界的莲花台之中旋转起来，最后化为一根灯芯，冒出熊熊大火。

　　灯上的颜色开始渐渐化为红色，颜色越来越淡，最后近乎消失不见，不过隐隐有红芒在流转。

　　李慕白冲着这股若隐若现的红莲业火一弹，一朵莲花般的火焰落在李慕白的眉心，这些黑色死亡气息立刻就如同遇到了克星，纷纷消散，最后这业火彻底的融入眉心。

　　“师傅，我知道你能够听得到我的说话，现在红莲业火到了你体内，你利用元神法相控制，彻底的消灭死亡之气。”

　　李慕白声音再次大了几分，然后便开始观察起白无常的动静，却见白无常眼皮眨了数下。

　　大概过了一刻钟，忽然一抹星光从白无常眉心射出，在空中化为一个一尺高的小人，此人活灵活现的，面貌与白无常一模一样，只是周身星辰光芒缭绕一手拿着小巧的七星镇魂剑，而另外一只小手则是托着一朵莲花似的火焰，火焰滴溜溜的在他手上方旋转着，接着冲招魂灯一抛，业火便落入招魂灯之中。

　　“这就是元婴衍化的法相么，虽然法力消耗了很多，但是仍就十分强大，根本就不是我现在能够触及到的，而且这星辰法相比起普通的法相还要厉害许多。”

　　李慕白熄了招魂灯，舔了舔嘴唇，心里暗暗道。

　　他现在还只是金丹后期，连元婴都不曾修炼出来，更别提这元神法相了。

　　星辰法相抛出了红莲业火才松了一口气，缓缓道：

　　“慕白，幸亏你来了，之前我和剑宵长老一直在镇压着冥罗，原本是要再次封印住他，但是万万没有想到笙儿那个丫头闯进来就我们，却被魔罗门的几大长老挟持住，迫使我们两个收手，当时我们近乎法力枯竭，而这些长老趁此攻击我们，我也是被那冥罗偷袭，中了这一记罗刹指，不过幸好他当时和我们一样，否则全力之下的罗刹指，我肯定没这么好运。”

　　“师傅，此事你稍后再讲，先回归肉身。”

　　李慕白看了一眼白无常的肉身，忽然开口了。

　　“也好。”

　　星辰法相说完之后便从自己头顶之上没入而去，片刻后白无常眼皮抖动了数下，才缓缓睁开眼睛。

　　“太好了，醒过来了。”

　　苏茉儿发出一声惊呼，她和韩如初同时施法，才恢复了原本的模样。

　　“素素，剑宵和笙儿那个丫头怎么样了？”

　　白无常一醒过来，就挣扎的坐了起来，着急的开口问道。

　　“放心，他们正在休息，并无大碍，只有你伤的最严重。”

　　素素抹了一把额头的汗珠，笑着说道。

　　“小狐狸，武羽，火儿，阿宝，他们呢。”

　　白无常环顾一下四周，发现并没有他们的身影。

　　“小狐狸他们陪韩小星去找药了，倒是武羽法力消耗的过多，而阿宝伤的也重，在外面休息。”

　　苏茉儿看了一眼门外，沉声道。

　　第356章 执法长老剑宵

　　“师傅，这里有一些朱心果和金灵炎，你先吃了，恢复一下伤势。”

　　现在这个时候，倒也不会惧怕被人发现，李慕白直接拿出这两种足以让人惊世骇俗的东西。

　　白无常倒是没有表现的多么惊讶，倒是其余三女则是有些目瞪口呆了，特别是素素和苏茉儿，因为她们知道这朱心果的来历。

　　“嗯，好。”

　　白无常没有过多推迟，没有丝毫迟疑的接过这些东西，塞入嘴中，双腿盘坐在床上，手掌背贴着膝盖的上，眼睛闭了起来。

　　这一次和剑宵去魔罗门，的确是耗损了他大部分法力，元气受损，也是这十多年来第一次遇到这么难缠的角色。

　　“如初，带我去看看那笙和剑宵前辈。”

　　李慕白见到自己师傅入定，顿时松了口气，但是一想起还有那笙也受了伤，心里不知为何有些着急起来。

　　“好，素素阿姨，茉儿妈妈，这里就交给你们了。”

　　韩如初点了点，然后转过头，对着二人恭敬的开口，直到她们点头同意，才带着李慕白离开房间。

　　“如初，这到底是怎么回事？那个素素到底是谁？她的金针之术比起你的还要强大很多，居然可以施展十二枚金针，你似乎不可以，那个茉儿也能够变化山鬼之体，你和她们到底是什么关系？”

　　一出门之后李慕白就迫不及待的问起来。

　　“这个倒是没有和你说，我是茉儿妈妈收养的，是一座大山里面的山鬼，她教了我很多东西，而至于素素阿姨，她也算的上我师傅，她也是华佗传人，小时候我和阿宝哥哥一起在她那学医，只是阿宝哥哥并不擅长这些，所以最后就我一个人，并且素素阿姨还传授了金针之术。”

　　韩如初微微一笑，让人如沐春风。

　　“什么？那个小子不擅长这些，那，那他还给我治病，难怪，难怪！”

　　李慕白揉了揉自己的肩膀，想起当初白寒一脸凝重的拿出银针为自己的肩膀消瘀去肿，虽然表面上达到效果，但是里面却没，还是自己见到母亲柳晴之后，柳晴察觉出来，为自己治好，并且耗费了大量的内力为他洗髓易筋。

　　“你也不问清楚就让他给你看病，真有你的，以后可以找我的，不过你现在的身体，应该是消了病之灾。”

　　韩如初温和的目光看了一眼李慕白，这才说道。

　　“病之灾？差不多吧，一般修道习武之人到了一定的境界，都能做到的，除此之外还能够延长自己的寿命。”

　　李慕白点了点头。

　　“真是很羡慕你和阿宝哥哥，只要体内的僵尸血还在，那么你们的器官就不会衰竭，永远维持活力，容貌永远停留在这个年龄，这是很多人都十分羡慕的，不过慕白你得小心，僵尸血的等级越高，就会遭到越多人的觊觎，僵尸血低级的没什么用，但是高级僵尸血是很重要的一种血液。”

　　韩如初忧心忡忡的说道。

　　“嗯，我明白，我会加强自己的实力的，到了。”

　　见到韩如初在一扇门前停了下来，轻轻的推开了门，房间里面弥散这一股淡淡的腥甜的香味，李慕白还在四处张望，便有一道人影钻到自己的怀里，柔软的身躯紧紧的贴着他。

　　“你这个小笨蛋，我以为再也见不到你了。”

　　那笙有头埋在李慕白的胸口，声音哽咽的说道，他感觉泪水以及浸透自己胸口那一层薄薄的衣物。

　　李慕白微微一怔，拍了拍那笙的后背，以示安慰。

　　“咳咳……”

　　正在李慕白思绪感慨万千的时候，屋内忽然响起一声轻咳，他抬头一看，只见床边还坐着一个身穿青衫的俊逸青年，此人剑眉星目，头发盘成一个发髻，并且上面插着一根木赞，他面部微微发白，身后还背着一柄古剑，整个人看上去十分飘逸出尘，不似凡间之人。

　　“这位前辈想必是剑宵前辈吧，法术界执法长老，如雷贯耳，晚辈李慕白。”

　　李慕白说完想行个礼，但是却被那笙死死的抱着，有些哭笑不得的看着剑宵，而剑宵一声不吭的盯着那笙，脸上隐隐露出些许愠怒，最终开口道：“成何体统？！”

　　声音不大，但是很诡异的是，自己的耳朵居然震得发麻。

　　那笙娇躯微微一震，挣脱开怀抱，扭过头来冷冷的冲着剑宵道：

　　“不关你的事！”

　　那笙的言语很不敬，似乎还带着一些愤恨。

　　“你……”

　　剑宵脸色一变，气的站了起来，整个人如同一柄出鞘的利剑。

　　“哼，你有本事再封印我一次，早死早超生，不，最好是魂飞魄散，和我母亲一样！”

　　那笙双目微微发红，倔强的扬起头，毫不畏惧的撞上了剑宵的那凌厉的眼神。

　　“你就这样和你父亲说话的？我封印你的实力，是为了你好，你又提你母亲干什么？”

　　剑宵怔了怔，良久后周身的气势一散，恢复平常的模样，眼里也多了些什么，语气更是变得平和许多。

　　李慕白也开始仔细的打量起剑宵，这个看似和自己师傅白无常一样大，也显得如同少年一般模样的剑宵长老，居然有一个这么大的女儿。

　　“你还知道你是我父亲？我已经托慕白招过魂了，她的魂魄都散了，永远消失，你骗我，你说你可以救她的。”

　　那笙近乎咆哮的开口了。

　　剑宵跌坐在床上，目光有些呆滞，最后摇了摇头道：“过了这么多年，你还没有忘记？她死了很久了，在你很小的时候就逝去了，这么多年来，一直都是我在抚养你，你就这么对我么，我封印你的实力，禁止你修炼巫蛊之术，这些都是有原因的。”

　　“那你说说是什么原因，今天一定要说清楚。”

　　那笙恢复些许平静，冷笑一声的说道。

　　“你母亲真正的死，就跟巫蛊之术有关，她的天赋确实很惊人，到了怀孕都不肯放弃，继续修炼这些巫术，不过对胎儿并不好，当初我迫不得已出手封住了你母亲，因为那时候胎儿不稳，你母亲又喜欢去那毒瘴的地方，很容易造成滑胎，当初为了此事，你母亲还恨过我一段时间，后来她生下你之后，回了一次苗疆，回来之后性格大变，我们的关系也渐渐生出间隙，之后她修炼巫蛊之术开始变得不择手段了，那个时候你也六岁了，当时你已经懂事，并且还有很高的天赋，你母亲就想把所有的巫蛊之术传给你，不过你当时而下，根本就无法驾驭一些毒物，我只是法术界的长老，我并不懂医术，有一次你中毒了，我耗费了好大的力气才把你医治好，之后再也不肯让你修炼，不过，后面发生的事情，已经远远超过我的预计。”

　　说到这里，剑宵的脸上露出些许凝重，但见到那笙露出疑惑的样子，深呼一口气之后，继续说道：

　　“你母亲先前回去的那一次，惹了一个大敌，当时她是瞒着我的，我也不清楚那个敌人，但是最后你母亲弥留之际跟我说，她的敌人是巫族的传人，十分厉害，她当时教你巫蛊之术，也就是想让你能够完成她的心愿，让你成为苗疆巫蛊之术首屈一指的人物，也想借助你的手来打败对方。”

　　“那你为什么不帮母亲除去这个仇人？！”

　　那笙语气缓和了几分，在她模糊的印象里面，似乎发生过这种事。

　　“第一，我身为法术界的执法长老，不能对这些苗疆蛊师轻易动手，因为只要不是法术界的人，我就无法权干涉，更别说这私人恩怨。第二，你母亲很倔强，就像你一样，她是被对方的巫术所伤，所以也要用巫术对付那人，所以她一直都没有告诉我那个人的身份，或许，或许她不想我牵扯进来吧，因为巫术是一种很诡异的存在，就算对方取了你的身体毛发或者鲜血，指甲等物，只要施法，也能够要了你性命。”

　　剑宵缓缓地说道。

　　“不……不可能，母亲的巫蛊之术已经十分了得，苗疆怎么还会有人是她的对手？而且我母亲就是死在我面前的，根本就没人来杀她，你骗我！”

　　那笙忽然变得歇斯底里起来。

　　“那笙，你父亲并没有骗你，你懂的巫蛊之术只是皮毛而已，我们上次遇到的苗公都要强过你的，有一种失传很久的巫术，能够散人魂魄，只怕你母亲就是中的此术。”

　　李慕白得了干元的传承，自然知晓一些巫蛊秘术。

　　“什么巫术能够散人魂魄？”

　　那笙见李慕白开口了，语气柔和的问道，除了她之外，剑宵，韩如初甚至是陆飞都直直的盯着李慕白，他们也是头一次听说，不用与对方拼斗，就可以散去对方魂魄的法术。

　　“钉头七箭书！”

　　李慕白思索一会，才缓缓开口了。

　　“这是什么巫术？我怎么没听到过？我母亲也没有和我讲过，而且她的手札之上并没有记载。”

　　那笙继续问道。

　　“你母亲自然不知道，因为这是上古巫术，而且曾今出现在封神大战之中。”

　　李慕白微微一笑，脸上露出些许凝重之色，一时不知道在想什么，竟出了神，连那笙叫他，都置若罔闻。

　　第357章 兄弟内斗

　　“相传这是封神大战时期陆压道人的一幅书稿，记载了‘钉头七箭’的异术，立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。”

　　“二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来，剑宵前辈，不知道你夫人逝世之时，可有这种症状？”

　　李慕白沉吟一会，才缓缓道。

　　“不错，确实和你说的一样，这种上古巫法怎么可能还存在于世？数千年过去，按道理早就失传，当时大战不仅仅遗失了许多宝物，一些功法随着应劫之人的消亡而失去了传承，不过那个人倒也没做过什么罪恶之事，除了法术界，一些弟子在俗世间走动也会给我提供一些消息，并没有听闻用巫术杀人的事件。”

　　剑宵俊眉微微一挑，沉声道。

　　“既然前辈这样说，这个巫族传人倒是挺神秘的，十多年来，居然一直隐忍不出，我想前辈在夫人逝世之后去过苗疆吧。”

　　李慕白想了想之后，开口问道。

　　“嗯，不错，当初我已经当上了法术界执法长老，那个时候女娲墓大开，我原本是要去女娲墓的，但是笙儿和她还在这边，我又怎么可能独自一人去冒险？哪知道我刚回去就遇到了她口吐鲜血，浑身鲜血淋漓，并且元神在我面前消失，我再次折返女娲墓，不过已经迟了，事后我又亲自去苗疆调查那个人，想要找出谁是幕后凶手，不过根本就没有那个人的踪迹，我甚至怀疑他已经混进了女娲墓。”

　　剑宵说这话的时候十分懊恼。

　　“原来如此，如果真去了女娲墓倒也好，不然无缘无故就要多面临一个大敌，钉头七箭书这等上古巫术我现在都无法参透，对方居然可以施展这种法术，不过想来也是一种杀敌一千，自损八百的大巫术，用此术杀一人，自己也会受到不小重伤。”

　　李慕白低低的说到，也暗自捏了把冷汗，幸好那笙他们没有寻仇找到那个人，否则怎么死的都不知道。

　　“好了，我先走了，法术界离不开我，现在作战你好好保重。”

　　说完看了一眼还在撅着嘴的那笙，往门口走去。

　　“那笙，剑宵前辈再怎么说也是你父亲，父女哪有隔夜仇的，他是天下最疼爱你的人，他做这些都是为了你，父爱如山啊，哎，人总是失去的时候，才懂得珍惜，不过这些已经没用了。”

　　李慕白开始劝慰起那笙，说着说着想起自己惨死的父亲，鼻子顿时酸酸的，一时之间就沉默下来。

　　他并不是一个多愁善感的人，只是一想起这种伤心事，李慕白心里就无法抑制这种痛彻心底的悲伤。

　　这个消息他是没跟陆飞，那笙他们讲过的，捉妖公司知道的人也不多，不过却被陆飞察觉到了这种细微的变化，陆飞立刻开口道：

　　“你跟我来。”

　　说完也不等他说话，直接扯着往顶楼去了，那笙看着自己的父亲，欲言又止，神色很挣扎，剑宵倒是停住了脚步，静静的看着自己的女儿。

　　“干爹怎么了？”

　　陆飞看着沉默不语的李慕白，低声问道，经过和李建国相处的一段时间，陆飞早就把他当做自己的亲生父亲一样看待了。

　　“他……他……”

　　李慕白支支吾吾的，咬了咬嘴唇，脑海之中浮现出自己父亲死亡时候的惨状，拳头捏的咯吱作响。

　　“到底怎么了，你不说，我去问殷司那只小黑猫。”

　　陆飞说完扭头就走。

　　“死了！”

　　李慕白一声大吼，仿佛把内心所有的憋屈都吼出来，吼完之后脑袋垂了下来，松散的头发随风舞动着，此刻已经无法看清他的面容，只有一滴滴晶莹的泪珠滑落而下。

　　周围鸦雀无声，李慕白忽然感觉到了一只大手压在了自己肩膀，沉重无比，陆飞沙哑的声音响了起来：

　　“怎么死的！”

　　“我堂哥和云露老魔。”

　　李慕白咬了咬牙，沉声道。

　　“那个该死的畜生，早知道当初我一掌直接拍死他！”

　　陆飞收起手掌，双目狰狞的看着天空，嘴里发出一声虎啸，这啸声很大，永和市里面的一些鸟类被惊了起来，纷纷逃窜。

　　“对……对不起，你去青丘国的时候，我没有好好照顾他，对不起，我对不起你，我……该迟点去的。”

　　陆飞从后背搂住了李慕白，脑袋贴在他背上，声音哽咽起来，越说，声音越颤抖，李慕白感觉自己后背湿了一大片，和陆飞相处这么久，他还是第一次见到陆飞在哭，并且很悲伤，自己的腰肢都被他强壮的手臂勒的紧紧的，他低头一看，手腕之上还戴着那根续命绳子，心神一震恍惚。

　　“事情已经过去了，而且以你当初的实力面对他们，下场也会和他们一样的。”

　　李慕白叹了一口气，低声说道。

　　“你们在干什么！”

　　熟悉的声音从入口处传来，陆飞连忙松开手，别过头去，伸手擦着眼泪，李慕白扭过头一看，发现是苏铭。

　　苏铭满脸阴沉的往眼眶发红的陆飞走去，陆飞见到苏铭，自然高兴，正要开口打招呼，哪里知道苏铭一拳直接打在他的脸上，打得陆飞鼻血直流，脸肿了一块。

　　“苏铭，住手！”

　　李慕白吓了一跳，才和他见面，哪里知道苏铭二话不说就出手打人，苏铭闻言目光冷冷的看着李慕白，片刻后移开目光，又是一拳轰了过去。

　　“苏铭，你他妈有什么话说就是，干嘛打人。”

　　陆飞伸手揉了揉两边的脸颊，颇为气愤的开口了，他还以为苏铭只是开玩笑，但是脸上火辣辣的疼痛已经证明苏铭并不是开玩笑。

　　“不止要打你，我还打算叫你一起陪葬，当初我去无量寺的时候，不是嘱托过你的，叫你好好照顾李叔叔么，现在呢，你抱着他安慰一下，就算此事解决了？”

　　苏铭眉头皱着，大声道，说完再次挥拳往陆飞打去，不过这一次陆飞却伸手挡住了苏铭凌厉的拳头，红着眼，粗声粗气的开口道：

　　“我也不知道发生这件事，我原本是打算早些回，但是我被人擒住，我堂哥也死了，你以为我愿意？苏铭，你别以为我怕你，别以为你去无量寺修炼了一段时间，就真以为能够打过我。”

　　“好，那咱们就分个高低。”

　　苏铭狞笑一声，浑身释放出森然魔气，整个身躯的周围都被一层漆黑的魔焰包裹住，双目变得异常的妖艳，哪里还有半分佛门慈悲之色？

　　陆飞见到对方魔气滔天，微微一愣，苏铭拳头就招呼过来，这拳头夹杂着滚滚魔焰，威力十分强大，他不得不用微尘步避开，也施展白虎世家的一些武道绝学，不过却并没有施展白虎罡气。

　　天台之上打得劲风四起，拳风轰鸣。

　　李慕白已经急得跟热锅上的蚂蚁似的，自己如何劝说，二人依然充耳不闻，最后陆飞施展出了白虎罡气，气势陡然上升，而苏铭则发出一声低吼，头发一下变得极长，并且根根漂浮而起，甚至他的额头上魔纹开始闪现出诡异的光泽，整个天台的上方都涌现出惊人的魔气，黑云滚滚，厮杀声震天。

　　苏铭右手往前一抬，手掌中心浮现出一颗弹珠大的黑色光球，光球之上涌现出一根根暗黑色的电弧，偶尔闪现着，过了片刻功夫之后，这黑球已经化为拳头大小，里面蕴含了恐怖的能量。

　　“怎么回事，苏铭！”

　　李慕白大声呼喊起来，但是苏铭却成了另外一个人一般，好像他不是苏铭，而是一个高高在上，君临天下的魔王！

　　“白虎附身！”

　　陆飞冷笑一声，身子一抖，一只庞大的白虎飞腾而出，在空中发出嘹亮的吼叫，接着往下一扑，没入陆飞的身躯之中，陆飞身子凭空拔高数寸，上身的衣服被撑坏，露出结实的肌肉，上面还有一层白绒绒的毛发，他的额头之上更是闪现出一个墨色，威风凛凛的王字。

　　接着他同样伸出右臂，五指微微屈起，一个白色兽爪印浮现而出，这兽爪印完全都是由白虎罡气所化，所以看起来就像一个水银般流动的爪子。

　　双方的气势一下升至最顶端，两股庞大的气息，在华天大楼的顶部涌现而出。

　　李慕白心里暗呼糟糕，咬了咬牙，直接冲到二人中间，大声道：

　　“要打，就先打死我吧，如果不从我尸体上跨过去，那么就都给我住手！”

　　陆飞和苏铭都没有开口说话，只是盯着李慕白，见到李慕白语气坚决，如果这种状态交手，而李慕白又不还手的话，肯定会误伤到的，两个人之中的任何一个，都是不愿意见到李慕白受伤的，所以，二人的气势纷纷消失。

　　过了数分钟之后，周围又恢复了往常，只是二人的气氛不对劲，苏铭冷笑一声道：

　　“你以后都最好别碰他，他是我庇护的，否则咱们不死不休！”

　　说完，仰头而去，头也不回。

　　第358章 怪异举动

　　苏铭走了，头也不回，异常坚决的离开了捉妖公司。

　　他入魔已经有一段时间了，这一次，李慕白才真正看清楚他入魔的变化，这种变化让他十分担心。

　　“苏铭这是入魔了？气势好强，如果我不激发白虎血脉，再加上我已经练出白虎罡气，只怕已经不是他的对手。”

　　陆飞已经恢复正常，心有余悸的看着苏铭消失的地方，暗暗捏了一把冷汗。

　　“苏铭的父亲也死在了我堂哥手里，所以导致他心境不稳，从而入魔，你呆在公司，我去找他。”

　　李慕白转过身，拍了拍陆飞的肩膀，然后往楼下去了，呆在旁边的殷司见状，赶紧跟了上去。

　　在前台询问了一下林雪儿，林雪儿结结巴巴，神色讶异的看着李慕白，说苏铭已经离开捉妖公司，他才急冲冲的赶过去，下了电梯之后便掏出手机拨打苏铭的手机号码，不过却无法拨通。

　　到底去哪了？

　　天色已晚，周围灯火通明，行人不少，但却失去了苏铭的踪影。

　　李慕白走到一个偏远的角落，直接招出五行使者之中的小土，命令他寻找苏铭的下落，自己则是先回家一趟，看看自己的母亲和弟弟。

　　回到家的时候，柳晴正在修炼功法，而苏小小则是盘坐在柳晴身边，嫩嫩的小手合起来，一副十分认真的模样。

　　就在门打开，二人纷纷睁开眼睛，见到是李慕白，这才松了一口气。

　　“回来了，回来了就好，我也就放心的离开这里。”

　　柳晴站起来，盯着李慕白，嘴唇微微一张的开口说道。

　　“怎么又要走？”

　　李慕白坐在沙发上，抱起苏小小，眉头微微皱起的问道。

　　“我要去寻找我的师傅，他说等我修炼出罡气，会有更加高深的武学之道交给我，带着小小不方便，所以只能托付给你和苏铭了。”

　　柳晴看着苏小小，然后缓缓说道。

　　“更高深的武学之道？老妈，你师傅是谁？”

　　李慕白闻言，心里微微一震，自己母亲的实力他是再清楚不过了，而且修炼出罡气已经是十分厉害，没想到自己母亲的师傅境界更高，那到底是到了何种程度？

　　“无名，我和你姨妈都是叫他无名师傅，他是一个很慈祥的老者，精通武道之术，经常是神龙见首不见尾，是一个世外高人。”

　　柳晴斟酌一番，才缓缓开口。

　　“既然经常见不到，那老妈你怎么找得到无名前辈？”

　　李慕白再次问道。

　　“他每年都会去几个地方，我想我就在这几个地方找他，一定要找的，对了，上次和我交手的那个女人，我仔细的推敲过了，应该不是一个人类，她身上似乎有淡淡的尸气，还有，我把她的模样画下来了，你等等。”

　　柳晴说完往卧房去了，苏小小乖乖的坐在李慕白身上，手里把玩着一柄小小的木剑，玩的不亦乐乎。

　　“哥哥给你一样好东西吃。”

　　李慕白看着苏小小白嫩的脸蛋，从招魂灯之中取出一枚朱心果，朱心果色彩异常的鲜艳夺目，并且一拿出来就流出一股奇异的香味，苏小小见到果子，口水都流了下来，立刻用那肉乎乎的小手捧住李慕白的脸蛋狠狠的亲了一口，然后把躲过他手里的果子，笑嘻嘻的拿着往口里塞去。

　　“这就是我绘制的画像。”

　　柳晴走了出来，鼻子嗅了嗅，接着把画像递给李慕白。

　　“老妈，这是我去青丘国得来的灵果，能够增加你的内力，你吃了，兴许就能够修炼出罡气了，出去之后，就算遇到千年大妖，也有自保之力。”

　　李慕白一手接过画像，另外手里又多了一枚朱心果。

　　柳晴接过朱心果，并没有及时吃下去，而是仔细的观察起来，片刻之后才露出惊讶之色，最后小小的吃了一口，果然立刻化为一股香甜的汁水在她的舌尖绽放，喉咙一动，便滑落而下。

　　“好东西！”

　　柳晴双目精光四溢，张开嘴巴，直接吞了此果，然后在沙发上坐了下来，开始炼化这朱心果的药力。

　　至于李慕白，手里拿着画像，越来越凝重起来，甚至是在发抖。

　　“是她！居然是她！”

　　看到画中熟悉的人影，他就知道自己母亲为何在此人手里落败，因为这个女人不是别人，是飞尸紫儿，当初在孤岛上，紫儿出世，那时候她吸食的鲜血并不多，实力也不曾完全恢复，就已经能够力抗林雪儿不落下风，现在只怕实力早就恢复过来，并且还有可能是一具金甲尸。

　　虽然李慕白现在也拥有金甲尸的僵尸血液，但是并不代表他就是一具金甲尸，他只是体内流着这种血液，而真正的金甲尸除了恢复能力十分强悍之外，还有肉身的强度十分可怕，并且他们已经没有痛觉，就算你一剑斩掉他们的手臂，他们也只是会心生愤怒，并不会感觉到伤痛。

　　这个紫儿又怎么会和李宇，云露老魔他们混在一起？

　　紫儿是一大敌人，如果不及时消灭，此尸定会进化成飞天夜叉，倒是就更难消灭，除非自己修炼出元婴，元婴能够提供自己源源不绝的法力。

　　见到自己的母亲在打坐炼化朱心果的药力，他没有打扰，而是在这里休息，到自己的房间整理一下，其实自己的房间已经打扫的很干净，被子铺在上面，李慕白想躺在上面睡一下，但是很快就发现，这被子里面有些余热。

　　“妈，我的房间有人睡？”

　　李慕白走出去，看着已经收功完毕，神清气爽的柳晴，开口问道。

　　“嗯，苏铭住在这啊，你不知道？”

　　柳晴伸了一个下腰肢，一掌虚空击出，空中立刻发出一道沉闷的炸响声，劲力十足。

　　“哦，我知道。”

　　李慕白心里一乐，现在倒也不要去找苏铭了，自己在这守株待兔便可。

　　“早点休息，时间不早了。”

　　柳晴颇为高兴的带着苏小小便去睡觉了。

　　李慕白再次回到自己的房间，关上门，然后等苏铭回来，不过到了凌晨一点，苏铭依然没有回来，再加上之前强行施展出红莲业火，已经让他耗损了大部分的法力，他渐渐萌生睡意，最后合上被子睡着了。

　　到了三点的时候，门开了，苏铭走了进来，直接往卧室走去，开了门，打算直接睡在床上，连灯都没开，在黑暗之中，苏铭的一双眼珠变得跟墨绿色，他迟疑了一会，脱掉了衣服钻进了被窝。

　　在睡梦之中，李慕白忽然感觉到有什么东西顶着自己下面，并且感觉到了一双大手温柔的抱住自己，他以为是做梦，在梦中那笙从他的身后抱住他，并且伸手捏住他胸前的那一抹凸起，轻轻的揉搓着，他的耳边传了沉重的呼吸声，李慕白的身体也发生了很明显的变化，嘴里发出舒服的呻吟。

　　那笙的手从他上身渐渐往下拂去，到了李慕白结实的小腹，开始缓缓的揉搓起来，一股热力从李慕白腹中升起，好像燃烧了熊熊烈焰一般，在梦中那笙媚眼如丝，手继续往下去了，一把握住了李慕白坚硬如铁的硬物，开始缓缓的套弄起来。

　　李慕白面红耳赤，想要推开那笙，但是却无法抵挡住这一波波席卷而来的快感，最终放弃，身子一抖，一股炙热的浆液喷射而出，滚烫滚烫的，那笙继续抱住了他，李慕白十分欣慰，不过他觉得有些奇怪，为什么会感觉自己的后面会有一根东西在杵着自己？惊疑之下他伸手一抓，滚烫滚烫，并且还在一动一动，他一下就惊醒过来。

　　这一醒过来，他就彻底的懵了，这哪里有那笙？这里分明就是自己的家，而且，而且有一个男人伸手箍住了自己，他猛然挣脱开来，松开手，按亮了壁上的灯。

　　“苏铭！”

　　李慕白看清人影之后，猛然发出一声惊呼，不过他很本能的捂住了嘴巴，生怕惊醒熟睡的柳晴和苏小小。

　　苏铭支撑的手臂坐起来，露出结实的身子，他的身子很光滑，不过有些诡异的是，上面浮现出一丝丝魔纹，和额头上的差不多，除此之外，他的眼睛露出墨绿色的光芒，头发垂下，嘴角微微翘起，露出一丝莫名的笑意。

　　“难道……难道刚才……刚才是你……”

　　李慕白说完，看了一眼自己的裤子，发现自己下面湿漉漉的，然后又奔到床边，一把扯开被子，苏铭只是穿了一条四角平底裤，十分紧绷，上面高高的支起一个帐篷，同样湿了不少。

　　“嗯，是我。”

　　苏铭撩了撩头发，邪魅的一笑。

　　“你……你怎么做出这种事，我，我以为在做梦，以为是那笙，苏铭，你……你没事吧。”

　　李慕白看了一眼自己的手，忽然感觉内心很惶恐，这……这到底是怎么回事，怎么苏铭都不知道了？

　　“我很好，很开心，这就是我想要的结果。”

　　苏铭跃了下来，直直的往李慕白走去，李慕白感觉苏铭的眼神之中全身负面因素，有很强的占有欲，并且还越来越恐怖的样子，他下意识的往后退去，直到自己的身子靠近墙壁，无法再退，自己想要躲开苏铭，哪里知道苏铭修长的手臂撑在墙壁之上，拦住他的去路，沉声道：

　　“忍了这么久，我再也无法支持了！”

　　说完嘴巴往下凑去。

　　“啪！”

　　李慕白匆忙之下，心里着急，也没多想，直接一巴掌打在苏铭的脸上。

　　第359章 离开

　　苏铭捂着脸站在那，发出低沉沙哑的笑声，这股笑声在异常安静的环境之下，显得格外的诡异。

　　“你就这么讨厌我？难道我在你心中的分量还比不上陆飞？咱们可是从小一起长大的兄弟！”

　　苏铭放下手掌，片刻之后声音沙哑的开口了，连头都没有转过来。

　　说这句话的时候，苏铭心情格外的沉重。

　　“这事情根本就不可以归为一类，苏铭，你难道入魔之后心性全部都改变了么。”

　　李慕白手放下来，侧过到一边，冷冷说到，看到苏铭变成这样，心里隐隐作痛，毕竟苏铭和自己成长还是有很大的不同，从小母亲就死了。

　　“入魔其实只是释放了自己，一些隐忍，埋藏在心底的东西以前是根本就不会说出来，这些无法表达，就会成为郁结，但是入魔之后，这也东西真正的释放了，我已经做回了真正的自己，做自己想做，喜欢做的事情，说自己想说的话，修行起来也不会束手束脚，入魔，并不是你想象的那样。”

　　苏铭正过脸，一脸异常坚定的看着李慕白，额头之上的魔纹微微闪动着，十分清晰，惹眼。

　　“所以，你就做了你想做的事情？发生的这件事就是你想做的？入魔虽然有这点好处，但是什么都放大了，一些负面因素也会渐渐侵蚀你，让你无法自拔，你什么时候有的这个想法？”

　　李慕白沉吟一会，再次开口问道。

　　“是的，这就是我想做的，从六年级开始，一些事情是注定的，已经无法更改了，其实，其实我知道你想的是什么，我只想在你没有离开的时候，能够让你知道。”

　　苏铭嘴角微微一翘，露出英俊，妖艳的脸庞，极为认真的说道。

　　“你……这件事我可以当做没有发生过，以后不能这样了，听懂没。”

　　李慕白脸色有些尴尬，看着苏铭那咄咄逼人的目光，脑袋一偏，开口道。

　　“不，绝对不可能，我苏铭敢作敢当，我一直等下去，咱们依然是好兄弟，我知道我今晚太鲁莽了，可能我的魔性已经很深，现在已经好多了。”

　　苏铭说完穿好衣物，缓缓往门口走去，并且已经拿起了背包，看样子似乎打算离开这里。

　　“你……你要去哪。”

　　李慕白愣住了，他没有想到苏铭竟然会打算离开这里。

　　“这里已经不适合我了，我父亲留下的生意已经留给捉妖公司的九蛮在处理，你好好保重，还有，可别这么早破身，当然，如果你走的是合欢门这一类的修炼法门，我走了，好好保重。”

　　苏铭头也不回的走出门外，留下还没缓过神来的李慕白。

　　他其实并不愿意走，不过自己现在的状态很有可能会吓到这些好兄弟，他必须要抓紧修炼。

　　现在李慕白已经很清楚苏铭的想法，为了让自己不尴尬，不处于今晚这种受惊的状态之中，他毅然离开了，不过现在苏铭的实力已经十分强悍，如果不是千年以上的大妖怪，根本是无法对其造成伤害的。

　　李慕白也没整理，就这样躺在床上，脑子嗡嗡的响着，他还是第一次遇到这种事情，还是自己的兄弟，这，这到底该怎么办？无论如何，自己都不可能伤了自己的兄弟，还有那笙，自己迟早都会离开这个世界，不能伤害他们任何一个人，想着想着，李慕白就睡了过去，其实他晚上很有精神，但是现在心灵上已经十分疲惫了。

　　直到第二天清晨，天色大亮，他隐隐听到呼噜声。

　　这呼噜声很大，他一下就惊醒过来，扭头一看，呼噜声正是从他的身边传出，看到对方的模样，他已经很无语了，打呼噜的居然是他的弟弟，苏小小，并且苏小小光溜溜的身子，手脚大大的张开，嘴巴呼哧呼哧，哪里有半个婴儿的样子，不过他的气息很浑厚，而且枕头旁边有一张白纸，上面写着自己母亲柳晴的吩咐。

　　“我已经走了，小小就拜托你了，那个紫儿飞尸你不要一个人与其单独面对，她很危险，等我回来，切记，早餐已经准备好了，放在桌子上，好好保重自己的身体。”

　　苏小小砸了砸嘴巴，仍就睡得香甜，兴许自己的母亲把他抱过来，他还不清楚，如果知道母亲离开了，短时间不会再回来了，那他会不会哭？然后，他才一岁多，会不会还要喝奶？是不是还要换尿布？一连串的问题冲击着李慕白。

　　不过这些也没有让他忘记昨天发生的事情，他看了一眼自己脏兮兮的内裤，心思沉重的走到衣柜旁边，取出自己的衣物，然后去浴室洗了个澡，不过在洗澡的时候，似乎听到了嚎啕大哭声，关掉淋浴开关，是苏小小的哭声。

　　他吓得赶紧扯上一件浴袍披在身上，回到卧室，目光往床上一扫，并没有发现苏小小的声音，他的声音是从床下传来的，走到床边，见到苏小小坐在地上捂着自己的脑袋哭得十分伤心，李慕白抱起苏小放在床上，拿开他的手，发现他脑袋上微微肿了起来。

　　“不哭不哭，哥哥在这里。”

　　李慕白轻轻帮他揉着脑袋，一边哄起来，不过一岁大的小孩，再怎么聪明也不会说一句完整的话，而苏小小更是一边哭，一边叫着“妈妈。”

　　这一下忙的他手忙脚乱的，好不容易才哄住了苏小小，苏小小又趴在他的身上，一双肉乎乎的小手扒开李慕白的睡袍，黑黝黝的眼睛在四处寻找着，最后看到粉红的凸起，有些犹豫，然后又伸手比划着，最后带着疑惑的眼神张开嘴咬了下去，拼命的吸允着。

　　“这……这不是……”

　　李慕白满脸黑线，不过他知道苏小小肚子饿了，抱着他去了餐厅，餐厅上只有一些油条，豆浆，包子等传统食物，他把苏小小放在凳子上，然后撕了一小块往苏小小嘴里，哪里知道苏小小吃了几口就吐了出来，李慕白才发现苏小小嘴里只有两颗很小的牙齿。

　　“对，一定是要吃流质的。”

　　李慕白脑海一亮，立刻用勺子舀了一小半，小心翼翼往他嘴里送去，苏小小见到勺子，似乎很不耐烦，偏过脑袋。

　　“也不吃，你到底要吃啥！”

　　李慕白颇为恼怒的把勺子放到碗里，双手叉腰，大声喝道。

　　不过刚吼了一声，苏小小的眼里就泪花翻滚，又要大哭了，不过他挥手指了指远方的厨房柜台的方向，李慕白看过去，只见上面摆着一个超大号的大奶瓶，这奶瓶是普通牛奶瓶的三倍之大，立面已经有泡好的牛奶，还温热温热的。

　　他走过去拿在手里，还有些沉重，见到李慕白拿起牛奶瓶，苏小小激动的挥舞着双手手臂，嘴里哇哇大叫着。

　　李慕白赶紧走了过去，把奶瓶递给了苏小小，苏小小一把抓住奶瓶，看准奶嘴，抱着就大喝起来。

　　而他自己见到弟弟安静下来，自己连忙坐下来，一手抓着油条，一手倒着豆浆，生怕这小祖宗等下又生出什么变故，他在想，为什么自己母亲到了这么大的年纪，还要生一个呢，一个不好么。

　　苏小小一双漆黑的眼睛直直的看着李慕白，那个超大瓶子的奶瓶里面的牛奶正在飞快的流逝着，李慕白匆忙的吃过早餐，收拾一下碗筷，然后看到旁边的奶粉罐，揭开一看，里面已经所剩无几了，大约还能够泡一次，他匆忙的返回自己母亲房间，里面空荡荡的，除了一些小小换洗的衣物，啥都没有留下。

　　“看样子还要去买奶粉！”

　　李慕白拍了拍脑袋，幽怨的看着自己弟弟。

　　“嗝……”

　　苏小小喝完奶瓶之中的最后一滴，晃了晃瓶子，然后打了个饱嗝，冲着李慕白笑了起来，嘴里还是牙肉，他笑的很开心。

　　“喂，九蛮，公司里面有带过孩子的没，我母亲走了，把我弟弟留在了我身边。”

　　李慕白颇为无奈的拨通了捉妖公司的电话号码。

　　“没有吧，对了，苏茉儿前辈有个小女儿，不过她比较忙，白前辈的伤势一好，她就返回元道宗了，倒是程素素前辈有了三个月的身孕，不过还没当妈，要不要倩姨带着？”

　　九蛮那边笑嘻嘻的开口说道。

　　“这倒不必，倩姨我是不指望了，好了，我先去买奶粉等必备物品，你叫个人来接我，在百货商场那，既然这样，反正现在公司人多，一人带一天，你看着办，先挂了。”

　　李慕白赶紧挂断电话，生怕九蛮不肯答应，如果自己一直带着苏小小，一些事情根本就无法办，比如捉鬼，捉妖等任务。

　　这一次，他也打算直把苏小小留在捉妖公司，公司人多，可以分担。

　　出发之前，他把这罐奶粉一丝不剩的倒入了奶瓶之中，因为这罐奶粉很贵，好几百一罐，而且苏小小又特别能吃，不禁让他出了一身冷汗，特别是柳晴还没留下一分钱。

　　到了百货商场，他直接到了婴儿专场，看了一下货架上的奶粉，一口气买了十罐，在销售员目瞪口呆之下，李慕白又开始转向别的地方，开始继续询问起一些小娃娃的生活必需品，这个四十岁的大妈一看李慕白身前的推车，顿时就来了兴趣，双目放光的介绍起东西，才一会儿的功夫，前面的推车已经无法装下苏小小，不得不抱起他来。

　　不过在买货的过程之中，李慕白始终感觉有一道目光在盯着自己，他现在有这种很强的直觉，只要有人目光落在他的身上，他就会察觉出来，不过一返头，又没有任何异样，身后都是一些给自己宝宝购置奶粉等物品的妇女，而且她们身上并没有任何特殊的气息。

　　不对，有个人有猫腻，这是一个戴着口罩的男子，穿着卫衣，遮掩了大部分的面容，而此人见到李慕白往他看过来，立刻转身就走，李慕白把苏小小放在货堆上，往此人追去，那个人吃了一惊，拔腿就跑，而且他对超市很熟悉，一下就消失在茫茫人海之中，他悻悻而回，但看到自己推车上没有苏小小的人影，脸色陡然就沉了下来。

　　第360章 忍者

　　对方居然施展了调虎离山计，把自己引开，然后抢走了苏小小，一定是这样的，不过为什么要劫走苏小小，是因为自己，还是柳晴的仇家？

　　李慕白回到推车这里，那个向自己推荐产品的大妈已经不见了踪影，自己在周围找了一圈，也问了其余的售货员，均一无所获，那个大妈就像凭空出现的一样，没有丝毫头绪。

　　“不行，对方肯定还在超市里面，我一定要找出来！”

　　李慕白捏了捏拳头，他现在有点懊恼没有让殷司跟着一起来，昨天从捉妖公司回去的时候，殷司原本是跟着自己的，但是一想到苏小小这个小魔王，殷司浑身就打了个寒颤，便去找猫妖大米，或者说，猫妖大米至少是臣服他的，而不像苏小小，根本就拿他当回事。

　　李慕白想了一会，忽然从裤兜里掏出一副墨镜戴了起来，在墨镜之后，双目顷刻间就化为赤红一片，瞳孔里面闪烁着妖艳的红芒，往四周散去。

　　原本以这个状态出现是对待敌人，但是没有想到却要用这状态来寻找自己的弟弟，不过除此之外，也没有办法了，昨晚五行使者之中的小土之后虽然回归，但是超市人这么多，而且是白天，他出来是不适合的，倒是以现在的状态很方便，因为六识有了很大的提高，嗅觉更是灵敏，他很熟悉苏小小身上的特殊奶味，这股奶味还淡淡的浮在空中，被人群渐渐冲散，不过就算只有一丝，对于李慕白来说，也足够了。

　　很快，他就遁着气味离开了婴幼儿专卖区，往另外蔬果区域疾驰而去，那里人很多，也靠近收银台，在收银台的地方，果然看到苏小小的身影，苏小小趴在那个大妈的身上，似乎陷入了昏睡之中，那个销售大妈很快就离开了收银台，往远方去了，同行的还有那戴着口罩的男子，销售大妈觉得苏小小太重了，不得不递给口罩男子，哪里知道苏小小一下清醒过来，见到两个陌生的人，然后扭动着身子，四处转动着。

　　“哥……哥……哥哥……”

　　苏小小忽然张开嘴，大声叫了起来，脸上没有丝毫的慌张，声音异常的洪亮，立刻就引来周围人群的观望。

　　“你这个死小子，给我住嘴！井田，赶紧把他带走！这个小孩是那个女人的儿子，那个女人是杀神组织的人，上一次暗杀山本大人没有成功，不过始终是个隐患，现在抓住他的儿子，就不怕那个女人不出来。”

　　销售大妈脸色微微一沉，赶紧催出起这个戴着口罩的男子。

　　井田点了点头，步伐矫健的往外走去，根本就没有理会任何人的诧异，不解目光。

　　李慕白冲了出来，紧追而去，眼看就要追到了，那井田却抱着苏小小转到一个安全门那里，李慕白知道，这是楼梯走道，旁边就是电梯，现在绝大部分都是电梯，毕竟这商城有十多楼，没人愿意走楼梯的。

　　“还想走么，放下！”

　　李慕白推开门，看着已经上了一半楼梯的井田，冷声喝道。

　　惊天颇为诧异的扭过头盯着李慕白，双目露出一丝轻蔑之色，一手抱着苏小小，另外一只手往身后一摸，手里多了数枚寒光闪烁的飞镖，而那个销售大妈已经跑得无影无踪了。

　　“嗖！”

　　井田抬手一挥，这些飞镖如同雨点般往李慕白激射而去，速度很快，若不是现在他已经状态与之前不同，根本就无法反应过来，只怕就要被飞镖打成筛子，飞镖钉在身后的墙上，发出清脆的金戈交鸣声，飞镖有大半没入其中，这些钢筋混泥土打造的建筑，居然就跟豆腐似的，被飞镖轻而易举其刺入。

　　见到李慕白能够躲过，倒是出乎井田的意料，他冷笑一声，手腕一抖，一颗黝黑的弹丸击出。

　　这弹丸并没有落在李慕白身上，而是打在他身前的地面上，爆出一大团烟雾，还有一阵白光。

　　“糟糕！”

　　在雾气之中，李慕白挥了挥手，从白雾之中冲了出来，这白雾无色无味，只是做到遮掩的效果，短短的时间，井田已经消失不见。

　　“以为这样就想逃走？”

　　李慕白冷哼一声，化为一道残影往楼上疾驰而去，不过就在他刚走不远，一个金发阴柔的男子出现在门口，此人穿着十分优雅，他原本是打算直接上楼的，但是无意之间发现旁边墙壁之上的飞镖，顿时停了下来，思索了一会，便双手微微冲着这些飞镖一抓，手掌之中闪烁着一层淡金色的光辉。

　　神奇的一幕出现了，这些镶嵌在墙壁之中的飞镖居然开始“嗡嗡”震动起来，最后尽然全数飞出，纷纷没入男子的手掌之中，男子手掌平坦，开始仔细的观察这些飞镖，不一会，身后的安全门被推开，一个扎着一条麻花辫，身穿火红旗袍的少女走了进来。

　　“金言队长，已经失去了他们的踪迹，你可找到线索了？”

　　少女身子半倾在男子身上，红唇微启，柳腰摇摆的问道。

　　“嗯，已经发现了踪迹，这个飞镖就是其中一人的，咱们最好赶紧找到他，问出幕后主使，才有可能破掉那个学校的结界。”

　　金言看了一眼飞镖，然后双手一握，手掌之中金光闪烁，这飞镖顿时就化为两团铁球，被他扔到了垃圾桶之中。

　　“这个结界难道连你都无法破掉？我倒是想进去看看。”

　　少女伸出舌头，舔了舔嘴唇，嘴唇微微翘了起来。

　　“不行，这个结界是岛国阴阳师布置的，他有很强的能力，绝对不容小觑，咱们进去会吃亏的，现在已经有不少学生困住了，我们一些成员进入里面也没有再出来，赤蛇，难道你真的以为你的超能力能够强过艾斯？咱们得抓到这个幕后首脑，让他撤掉结界。”

　　金言冷冷的盯着少女，脸上露出些许愠怒。

　　“艾斯，艾斯也进去没出来了？怎么可能，他可是土系的超能力者，就算他进入里面，也不可能轻易阵亡的，至少有自保之力，顶多是被什么困住了；不过我们能够抓到这个幕后首脑？既然他有能力弄出这个结界，我们找上去，只怕下场也……，咱们要不请捉妖公司出手吧，这段时间他们似乎一下都回来了，肯定能够查出这一次的阴谋。”

　　赤蛇吐了吐舌头，有些害怕的看着脸色铁青的金言。

　　这一次他们超自然部门可是损兵折将，在开阳区的一所平和中学，忽然有一天出了状况，只有人进去，却再也没有人出来，此地已经封锁，交给超自然部门管理，罗峰直接派遣德国的超能力者艾斯带着一些人进去，却没有想到艾斯也是一去不复还，再也没有出来，情况越来越严重，因为这件事已经发生了三天的时间，谁也不知道里面的人有没有出事。

　　不过庆幸的是，里面依然有人走出了，不过这人可不是学校的人或者老师，而是岛国的忍者，当时是刺客职业的狄龙守在学校门口，遇到这个家伙，二人也只是打得平分秋色，不过更重要的是，对方精通各种暗器和遁术，一时之间让狄龙吃了一个不小的亏，逃了，狄龙及时通知金言他们，这才追到了这个百货商城。

　　“你以为一个阴阳师有这么大的能力能够封印住整间学校？肯定是借助了某种力量，并且还不是一朝一夕完成的，你说请捉妖公司？你是不是也想把你的工资赔进去？他们一般都是狮子大开口，如果事情到了万不得已的情况下，咱们再叫他们出手吧。”

　　金言叹了口气，双目十分复杂的看着上面，手忽然搭在了铁栏杆上，闭上了双目。

　　“嘿嘿，不错，居然碰到我们的老熟人了，不行，咱们得赶紧上去，否则那个忍者被李慕白击杀就无法问清这件事。”

　　通过金属操控的能力，他已经得知李慕白已经和那个忍者上了最顶楼，正在展开最激烈的交战。

　　“那我先赶紧去阻止他们，你赶紧上来！”

　　赤蛇闻言一愣，旋即冷静下来，看了一眼楼层，深呼一口气，踩着高跟鞋往上疾驰而去，她奔跑的速度很快，根本就无视她脚上的红色高跟鞋，并且一跨就是数个台阶，几个闪动之后就消失在金言的目光之中。

　　……

　　“你到底是谁！为什么要掳走我弟弟。”

　　李慕白躲过一记飞镖，索性扯下自己的墨镜，语气寒冷的质问起对方。

　　“他是女杀手的儿子，我必须要带走他，你不要阻拦，否则连你一起杀。”

　　井田的话有些生硬，不过还是能够勉强的听清楚。

　　“好狂妄的口气，虽然我不知道你为什么要这么做，但是你肯定不是我们国家的人，你来这里到底有什么阴谋？来刺杀我们的首领？你不说也没关系，不过你既然敢来华夏国的地方闹事，那也就别怪我不手下留情了。”

　　李慕白脸上依然面无表情，说话间在寻找这个人的破绽，只要他露出破绽，便会以雷霆手段夺过他手里的苏小小，再对其进行诛杀。

　　第361章 天照神匕

　　“笑话，你以为你能够打得到我？我最厉害的可不是这些飞镖！”

　　井田冷笑一声，丝毫不在意李慕白的言语相激，不过他眼里确确实实是充满了蔑视，一股来自本能的不屑，这种本能是与生俱来，从骨子里面透出。

　　“你大可试试，你真以为我无法接住你的飞镖？”

　　李慕白抖了抖身子，看了一眼周围，这里是商场的顶楼，很少有人走动，上面甚至拉了绳索在晾衣物，不过这些衣物，床单大部分都是一些百货公司职员的，遮掩了一方视线。

　　“原本是不想牵扯你进来的，好，既然你冥顽不灵，那也怨不得我。”

　　井田冷笑一声，并没有放下苏小小，而是手里又扔出一枚飞镖，速度似乎比起之前的还要快上很多，直奔李慕白眉心去，大有一击毙命的意思。

　　不过下一秒井田就愣住了，因为李慕白的右手已经抬起来，只是用两根手指头就夹住了这枚飞镖，并且手腕一抬，手里的飞镖激射而出，往井田左臂射来，这巴掌长的飞镖准确无误的刺到肉中，立刻产生剧痛，手臂发麻，苏小小一下就他手中跌落而下，不过李慕白早就预料到，脚步往前一踏，直接跨过来，伸手接住了苏小小，一掌击在井田瘦弱的肩膀上。

　　李慕白虽然没有内力，但是拥有巨力，直接打飞井田数米之远才落了下来。

　　这过程看起来虽然长，但是其实就只有一两秒钟的时间，这飞镖淬了毒，能够麻痹人，所以井田中了这飞镖之后，手臂才会感到酸麻，被李慕白击飞的时候，他另外一只手已经从胸口掏出一枚药丸塞入到自己的口中。

　　这药丸是解毒的，他身上的所有飞镖都淬了毒，自己自然是要随时备用这解毒的药丸。

　　苏小小醒过来，看到自己的哥哥，显得很高兴，虽然他只有一岁多，但是内力确十分浑厚，并且还吃了朱心果这等灵果，所以平常的手段是对他起不了什么作用的。

　　“想不到华夏国还有如此高手，不过你如果遇到安倍大人，绝对没有幸免的道理，我再问你一句，你放不放开这个小孩子。”

　　井田站了起来，伸手往后一抓，一柄尺许来长，古怪的匕首出现在他的手里，这匕首很古怪，没有手柄，只在一端用皮革包裹着，正好握手，此匕首又细又窄，十分锋利，在匕首的身上，似乎还能够看到类似于鱼鳞般的波纹，但散发出一股淡淡的血色毫光，这股毫光让人难以察觉，不过却有一种让人惊惧的气息，这把匕首杀气太重，超乎想象。

　　所以李慕白断定这匕首，绝对不会是普通的匕首，肯定是大有来历的！

　　“绝不可能！”

　　李慕白冷冷说道，此刻的他不得不收起小觑之心，对方很明显是一个修炼武道的，虽然对方没有内力可言，但是身法十分灵活，速度极快，攻击套路更是闻所未闻，处处透露着诡异。

　　“好！”

　　井田单足往前一点，身子俯冲而上，速度之快，几乎要化为一道残影，李慕白立刻就感觉自己眉心微微一热，灯型印记开始警告，而招魂灯之中的莫离因为上次帮助自己施展红莲业火，已经元气大手损伤，现在都没恢复过来，是不可能叫他帮忙的，只有靠自己了。

　　他施展微尘步，身子微微一侧，这匕首正好从自己的心脏之处擦过，不过下一秒匕首折返而回，往自己手臂一割，这匕首轻而易举的划破自己的衣服，就连他的皮肉，也被轻而易举的割破，鲜血撒了下来。

　　井田退了几步，看着李慕白盯着自己的伤口露出一副讶异的神色，顿时笑道：

　　“怎么样，知道天照神匕的厉害了吧，不过我倒是觉得有些奇怪，这匕首一想都是厉害非凡，只要轻易一割，你的手臂就会被划断，怎么现在你只是破了个口子？难道你是妖怪？”

　　李慕白没有理会井田，不过自己的左臂上的伤口确实没有愈合，按道理，以他现在的金甲尸的僵尸血是能够自行愈合的，难道这天照神匕有如此威力，能够阻止自己的伤口融合？

　　不过除了伤口不能融合之外，倒也没有发现别的征兆，所以李慕白只得封住伤口周围的穴道，让鲜血不再流出，等这一战结束之后，再回公司包扎伤口。

　　“你的匕首是从哪里来的。”

　　李慕白问道。

　　这匕首已经不是一般的冷兵器可以比拟的，刚才划破自己肌肤的那一刹那，好像有一种极为凶险的气息正在破坏自己的伤口，吞噬自己的血肉，不过这股能量十分微弱，一下就被自己的僵尸血阻止，并且抹灭。

　　“嘿嘿，我不是说了，这是咱们岛国神明，天照大神的匕首么，接下来你可没有这么好的运气了，大岛优子你还不出现么，等我和这个华夏国男人交战的时候的，你就夺走婴儿。”

　　井田忽然冲着李慕白身后的那一片区域开口了，只见那晾着衣物的后面，走出销售员大妈，她笑了笑，忽然抓住自己的下巴一掀开，一个少女的容貌出现了。

　　“易容术！”

　　李慕白脸色陡然一沉，这销售大妈原来是这个大岛优子妆扮的，并且还惟妙惟肖，就连官方话都说的这么纯正。

　　“井田，动手吧，迟则生变！”

　　大岛优子嘴角微微翘起，似乎在笑，眼眸之中却迸射出一抹杀机。

　　井田点了点头，再次往前蹿出，他的速度又快了不少，李慕白虽然施展了微尘步能够躲过致命一击，但是身上多处地方都被划伤，浑身就好像一个血人似的。

　　李慕白并不擅长武道攻击，如果和别人贴身而战，吃亏的就是自己，虽然自己有僵尸血能够增幅自己的能力，但是遇到高手，那么也就没什么用了。

　　“雾童！”

　　李慕白匆忙躲过一击之后，呼唤起雾童，周围一下就弥散起大雾，大雾很浓，伸手不见五指，但是对于李慕白来说，却根本就不是什么难事，在雾童的指挥下下，他已经看到井田的位置，略微犹豫一下，他从腰间取下了一个紫金葫芦。

　　现在他身上的伤口已经不下于十处，如果还不及时处理的话，他就会变得十分饥饿，到时候他不能保证自己不乱吸血，所以要尽快解决这个岛国的忍者。

　　他有些艰难的举起手里的葫芦，嘴里开始念念有词起来，体内的法力开始往紫金仙葫之中狂涌而去，片刻后，紫金葫芦的葫芦口光芒吞吐，一道道紫金剑光悬浮在空中。

　　一共召出了三道紫金剑气，每一道紫金剑气都有尺许长，宛若实质，有一股异常锋利的气息。

　　“斩！”

　　李慕白冰冷的吐出这个字，脑袋上的三道紫金剑气呈品字状陡然激射而出，直奔井田而去，井田也本能的察觉到了危险，毫不犹豫扔出一道道飞镖，想要击散这些剑光，但根本就无济于事，这些紫金剑光厉害无比，这些飞镖就像豆腐一般，被紫金剑光斩开，速度依然不减的往井田斩去，井田咬了咬牙，挥动着手里的匕首，往其中一道剑光斩去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，井田发出一道惨叫声，他完全没有料到这紫金剑光居然有如此大的威力，手里的天照神匕虽然能够勉强抗衡，但是他却无法握住天照神匕，居然脱手而飞，落在了不远处的地面上，神匕有大半插入地面之中，尾部还在颤抖着。

　　这些就可惨了，他已经用神匕抵挡住了一道剑光，但是还有两道直奔他而来，井田扭身就要逃走，刚爬出去还没一丈远，剩余的两道剑光分别斩在他的左右两个臂膀之上。

　　这两个臂膀一下就被斩断，跌落在地，伤口处喷出大量的鲜血，井田一个重心不稳，滴落在地。

　　“雾童！”

　　李慕白收起紫金仙葫，一声低喝，周围的大雾纷纷收敛，化为一个白胖的童子，恭敬的站在李慕白的身边，李慕白单脚跪在地面上，大口大口的喘着气，他的周边都是浓浓的血腥味道，浑身更是被血水侵湿，不过怀中的苏小小却安然无恙，苏小小见到自己哥哥受伤不小，顿时吓得大哭起来，嘹亮的声音远远的传开。

　　“帮我照看一下小小！”

　　李慕白艰难的把苏小小递给雾童，然后目光往周围一扫，看到那天照神匕。

　　这匕首千万不能落到别人的手中，因为这匕首拥有的能力太诡异了，因为自己以前就算受伤，不管是被法器还是刀刃所伤，都能治愈，但是这匕首割伤的却不能自愈，如果这匕首插到自己的心脏，那么自己就死定了，所以，他要夺走这把匕首。

　　待雾童拿起匕首之后，他摇摇晃晃的站了起来，大口大口的呼吸周围的空气，努力的控制脑海之中的那一股眩晕之意，他知道，自己流逝的血太多了，必须要补充。

　　其实这些流逝的血液也并不是金甲尸僵尸血，而是人身体之中上的普通血液，因为他现在是半人半尸，如果真是一个僵尸被天照神匕所伤的话，那么他流的必定是僵尸血。

　　就要走到天照神匕旁边，雾童忽然开口提醒起来：

　　“主人，小心！”

　　第362章 皮肉之伤

　　虽然井田被自己斩去两条手臂，已经毫无反抗之力，但是还有一个人，那就是大岛优子，刚才自己一心对付井田，忘了她，雾童要提醒的，就是小心此女。

　　李慕白流失的血液太多，除了脑袋昏沉的厉害，身体也迟缓了不少，但是这并不代表他已经没有了战斗力。

　　大岛优子一掌从他身后袭来，他就是势往地上一滚，躲过这一击，脚往大岛优子的小腿踢去，大岛优子轻松一跃，便躲过这一击。

　　“火矛符！”

　　李慕白已经从自己的符包之中掏出一枚火矛符，往大岛优子扔去，黄符刚扔出手便在空中化为一根两尺来长的火焰之矛，火矛之上火焰沸腾往大岛优子激射而去，而他自己则是已经走到天照神匕旁边，单手握住匕首，微微一用力，这匕首便被拔了出来，虽然和紫金剑气硬碰硬，但是这匕首仍旧是完好无损，上面的鱼鳞波纹比起之前似乎更加的清晰。

　　“好宝贝！”

　　李慕白喜滋滋的拿起天照神匕放到了自己身后的背包之中，这才一脸严肃的看着大岛优子。

　　因为火矛符是自己匆忙丢出，所以被她轻而易举的躲避开，大岛优子看着李慕白身后惨呼的井田，脸色变得异常难看，她也不明白为什么会突然起了大雾，自己还没反应过来，井田的两条手臂就被对方轻易斩掉，而且伤口看起来十分平整，李慕白的手里又没有任何武器，这一切看起来那么的诡异，对了，还有突然出现的一个小孩，这个小孩是什么时候出现的？

　　现在离李慕白还有一段距离，虽然他受了伤，但是大岛优子自认为不是对手，她脑袋一转，忽然盯着苏小小和雾童，咧嘴轻笑起来。

　　自己离他们这么近，就算是李慕白想要过来救援，也应该来不及了吧。

　　只要自己制住了这两个小孩，那么李慕白就会束手就擒的，一想到这里，大岛优子就为自己的想法感到自豪，所以她往雾童和苏小小走去，丝毫没有注意到雾童那一双冰冷的双眸。

　　“你再敢前进一步，就休怪我不客气了。”

　　雾童一手抓着苏小小，另外一只手臂抬了起来，指着大岛优子，冷冷说道，声音异常的清脆。

　　“哟，小娃娃，怎么这样和姐姐说话呢。”

　　大岛优子微微一愣，止住了脚步，旋即大有兴趣的盯着雾童。

　　“姐姐？你不配，你看起来也就三十岁而已，比我小多了，你走开，不要靠近了，不然我对你不客气了。”

　　雾童白嫩嫩的手臂晃动着，一脸慎重。

　　看着雾童老气横秋的模样，大岛优子笑了，但听他的话，又让自己很生气，自己也才二十多，硬是被这个小鬼说成三十多了。

　　“哼，你这个小娃娃不知好歹，我倒是看看你有什么能耐。”

　　说完，大岛优子再次往前踏去，不过这一次雾童出手了，李慕白也是第一次看到雾童真正的出手，只见他小手一挥，指尖便飞出一道白色的光丝，这道光丝脱手而出之后便化为绳索，光丝在空中绕了一圈，化为拇指粗，往下一沉，出现在大岛优子的身上，结结实实的捆住了她。

　　大岛优子咬了咬牙，脸涨得通红，深呼一口气，用力一撑，却见这绳索被她撑大了一圈，不过片刻之后，这些绳索又开始恢复原本的模样，折腾了大半会的功夫，却无法挣脱这根绳索。

　　“主人，是否要杀了她！”

　　雾童双目冰寒的盯着大岛优子，他只是一个雾妖，只听从自己主人的命令，根本就不把人命当一回事。

　　“等等。”

　　赤蛇冲了上来，还不等李慕白开口，便大声尖叫起来，几道目光齐刷刷的盯着这个身穿红色旗袍的少女，李慕白眉头微微一皱，他知道，这个女人是超自然部门的，这件事，跟他们脱不了关系。

　　“哟，这不是慕白大帅哥么，怎么伤成这样？我没有看错吧。”

　　赤蛇猩红的嘴唇一张，带着一丝媚笑盯着李慕白。

　　虽然表面上这样讥讽李慕白，但是内心她却狠狠震了一下，她很清楚李慕白的实力，之前对付雪女，就靠他出了很大的力，并且此人精通符箓之术，那火焰神将就不是闹着玩的，那个岛国的忍者难道真的这么厉害？如果这样的话，那么后面的阴阳师呢？一想到这里，她就收起了讥讽，脸色变得凝重起来。

　　“你们超自然部门也插手这件事了？”

　　李慕白咬了咬牙，冷冷道，同时冲雾童使了个眼色，叫他不要轻举妄动。

　　“不错，幸好你没杀了这个忍者，不然就功亏一篑了，此人是从平和中学出来的，肯定是知道不少事情的，如果你要问什么，就跟我们队长聊吧，我笨嘴笨舌的。”

　　赤蛇妩媚一笑，又盯着被捆住的大岛优子，接着看向井田，她走到井田的身边，看着旁边被斩断的两条手臂，忽然一抬手，这两条手臂之上便浮现出熊熊烈火开始燃烧起来。

　　“八嘎！”

　　井田见到自己的手臂被烧掉，原本他还打算接起这两条手臂的，但是现在不可能了，自己的手臂已经冒起熊熊大火，开始有焦臭的味道传来，他额头之上布满了细密的汗珠，一来是疼痛，二来是自己的手臂被烧毁，气的他不得不骂出脏话。

　　“忍者靠双手发挥最强的实力，不管是拿刀和使用暗器亦或是结印都离不开手，我毁掉你的手臂你也别怨我，如果要怨我，你还不如怨自己是一个岛国的忍者，居然不通过我们华夏国的超自然部门就擅自来我们国内捣乱，这个惩罚已经是最轻的！”

　　赤蛇冷冷的走上前去，狠狠一巴掌打在他的脸上，他所戴的口罩都直接被打飞，露出一个年轻男子的面容。

　　“赤蛇，不得冲动。”

　　金言的声音传了过来，李慕白抬头一看，见到超自然部门的金言，眉头微微一皱。

　　他扫了一眼周围，见到井田已经失去了双臂，大岛优子被擒获，心里微微一阵，这大岛优子还好说，但是井田算是岛国的上忍，怎么可能被轻易的斩去两条手臂？而且对方也不似中毒，是在完好的状态下被斩掉的手臂，他调查过李慕白，知道李慕白擅长的是符箓之术，但是如此短的距离想要用符箓之术击败差不多是同一个级别的存在，那几乎是不可能的。

　　“这到底是怎么一回事？赶紧说！”

　　李慕白已经失血太多，无法再坚持站着，因为脑海之中的眩晕感越来越严重，全身的伤口好像有什么东西在噬咬自己，如果自己用僵尸血去对抗的话，这两个超自然部门的人肯定是能够发现自己与普通人不同的。

　　“你还是先去治疗一下伤势，这里交给我们，我会去捉妖公司给你一个交代的。”

　　金言看了一眼李慕白身上触目惊心的伤口，眉头一挑的说道。

　　他很佩服李慕白，因为李慕白是一个意志十分坚强的人，如果自己拖延他治疗的时间，而他们超自然部门又都在场，肯定捉妖公司会追求责任的，特别是据说现在捉妖公司的老大白无常已经回来了，还有那神秘的第一代捉妖公司成员，这些全都不是好惹的。

　　“那好，这里交给你。”

　　李慕白踉跄的站起来，脚步虚浮的往雾童走去，苏小小大大的眼睛睁开看着自己的哥哥，而雾童则是一脸担忧的模样，他是六岁大的模样，能够勉强的抱住苏小小，然后牵着李慕白离开了这里。

　　不过他伤口的血却还有不少滴落下来，每走一步都显得异常的艰难，他要努力的克制脑海的眩晕感，又要带着雾童和苏小小。

　　到了电梯的时候，里面有不少人，见到李慕白浑身鲜血淋漓，牵着一个白嫩的小童走进去，立刻吓得全部都跑出来。

　　到了一楼，他的手机振动了，是九蛮发过来的消息，有人来接他了，已经到了商城的停车场。

　　地下停车场，一辆豪华的小轿车停在那里，这辆车很熟悉，是自己师傅白无常的，不过很少有人开动，公司里面几乎没人敢动这辆车，而且车子隔三天就会有人清理一次，到底是谁有这个胆子开这辆宝贝车？

　　车窗摇了下来，露出武羽的面容，他才恍然大悟，原来是自己师兄过来接自己了。

　　武羽目光不经意往李慕白身上一扫而过，望着别处地方，但是他楞了一下，脑袋转过来，目光再次落在了李慕白的身上，嘴巴一下张了开来，仿佛是遇到了什么不可置信的事情一样，不过他很快就发现李慕白有些摇摇欲坠，赶紧下了车。

　　“怎么回事，怎么伤的这么严重！”

　　武羽跑过来一把扶住李慕白，转过头盯着雾童，厉声问道：

　　“说，雾童你给我说说这事怎么回事！是谁伤了我的师弟！”

　　“主人……主人是被一个什么岛国的忍者所伤。”

　　雾童见到武羽那凌厉的目光，吓得结结巴巴的开口了。

　　“没事，就只是血流的多了，失血严重，这些伤，都只是皮肉伤，并没有伤筋动骨。”

　　李慕白双目微微闭起，低声道。

　　第363章 无法愈合的伤口

　　“都这个样子了，还没事？雾童，楞着干嘛，还不带着你主人上车！”

　　武羽瞪了一眼旁边发呆的雾童，狠狠的训斥起来，雾童很惧怕武羽，因为他知道武羽是一个十分厉害的妖怪，自己根本就不是对手，只得拉开车门，把一手抱着苏小小，另外一只手这是扶着李慕白走了过去，不过李慕白到了车门口，有些犹豫起来。

　　“不用担心，师傅已经答应把此车交给我们使用，而且现在情况危急，你还担心什么？”

　　武羽微微一笑，已经出现在驾驶座上，他知道自己的师弟是不想弄脏白无常的爱车，不过白无常根本就不会介意的。

　　“回公司就好，有如初在，我的伤口应该很快就恢复了。”

　　李慕白坐了进来，小心翼翼地坐着，深怕弄脏里面的坐垫。

　　“我就奇怪了，你现在身体之中好歹也是蕴含了金甲尸的血脉，拥有很强的愈合能力，就算把的你手臂砍掉，只怕也有可能重新长出来的，你身上的这些刀伤又是怎么回事？”

　　武羽一边开车，一边抽过头来问道。

　　“因为一把匕首，这把匕首杀戮很重，根本就无事我身体里面的僵尸血，我想如果普通人如果被这刀割伤，只怕不出一时半刻，就要化为脓血，我现在用自己的僵尸血在抵抗着我伤口之上的那股神秘力量。”

　　李慕白双目闭着，深呼一口气，才缓缓睁开眼睛，脸上显出些许疑惑之色，这匕首真是太古怪了，不过这匕首，他似乎以前见到过，只是一时之间无法想起来。

　　“什么匕首？”

　　武羽微微吃了一惊。

　　“天照匕首，天照是岛国的神明，这把匕首据说是他成为神明之前用过的，对了，空空儿前辈可曾回来？他有没有追究朱心果的事？还有朱凤儿一直不见踪影，她去哪了？”

　　李慕白开口询问道，这一次回来，他拿出了这么多朱心果分给大家，而空空儿身为青丘国的王子，是不可能不知道的，还有一点就是朱凤儿，上一次五行使者小土已经找到她，但是她并没有返回白虎世家，难道出了什么问题？

　　“小狐狸是不会说什么的，他知道这些朱心果是你拿出来的，并没有生气，当然，也不可能，毕竟你是师傅疼爱的小弟子，就算他真的有什么意见，师傅也会为你挡着，当然，还有我，我就不信他不念着我和他相处这些年的兄弟情分，好了，我开玩笑的，别太紧张，放松一下自己，朱凤儿那个小丫头早就已经通知九蛮了，她已经折返回朱雀世家，好像是四大世家有变。”

　　武羽看着一脸紧绷着脸的李慕白，忽然笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，知道了。”

　　李慕白点了点头，脑子现在混乱的很厉害，现在自己母亲已经去寻找无名师傅，而紫儿妖尸不知为何与李宇，云露老魔勾结在一起，自己主要的仇敌还有清风与冥罗，其余的还有罗子龙，那个妖虫所化的童子，千骨老鬼等，现在四大世家又出事了，法术界更是一片大乱，这些事情是不是都能够连串在一起？

　　想着想着，车子已经在华天大厦的门口停了下来。

　　“雾童，你好好的带着师弟上去，我先去停车。”

　　武羽吩咐雾童，车子还是要停到车库里面的。

　　雾童不敢反驳，而且他也很高兴，毕竟自己的主人能够让自己就这样跟在身边，他是最高兴不过了，他很喜欢这些高楼大厦，和青丘国的那些荒林又天壤之别，不过他们刚打算进入华天大厦的时候，居然两个保安拦了下来。

　　这两个保安是两个年轻小伙子，之前李慕白并没有看到过。

　　“怎么回事？和别人打架了？去警局吧，这里是华天大厦，永和市有名的地方，你们不能随便进入。”

　　其中一个尖嘴猴腮的保安手里抓着黑色的警棍，挡住了李慕白和雾童的去路，一脸冷漠的看着浑身鲜血的李慕白。

　　“赶紧走，这里不是你们能够呆的地方。”

　　另外一个矮胖的保安开始用警棍驱除李慕白和雾童，警棍杵在李慕白的肩膀上，正好压在他伤口上，顿时一股刺痛传来，原本被封住穴道的伤口，一下又渗出大片的鲜血，身上的衣服已经染成红色，整个人看起来就像血里面捞出来一样，当然，很诡异的是，李慕白脖颈以上，白白净净，没有丝毫伤痕。

　　“我的公司就在楼上，凭什么不让我进？你们以为我是杀人犯？”

　　李慕白咬了咬牙，双目冷冷的盯着这两个保安。

　　“哟，还顶嘴了，不给你点颜色看看，你还不知道本大爷的厉害了。”

　　那个尖嘴猴腮的保安趾高气昂，一双细细的眼角迸出凶狠的光芒，手里的黑色警棍往李慕白脑袋砸去，但是警棍却一下停在半空，无论如何也压不下去，再抬头一看，只见一个身材修长，穿着花色休闲装的少年目光凶狠的瞪着他：

　　“滚！”

　　说完用力一抽，尖嘴猴腮的保安只觉得自己虎口一麻，警棍脱手而出，然后让他和另外一个保安瞠目结舌的一幕出现了，这个少年随手一甩这警棍，警棍直接插在地面上，大理石铺就的地面直接出现了一个圆形的黑黝黝孔洞，这警棍就这样消失在里面。

　　“好……好强的实力！”

　　那个矮胖的保安双腿开始无法抑制的打颤，结结巴巴的看着这几道渐渐远去的人影，开口道。

　　“糟糕，他们……他们只怕是华天大厦最顶层的那个神秘公司，我听小邓说过。”

　　尖嘴猴腮捂着自己的虎口处，吞了口唾沫，额头分明冒出细密的汗珠。

　　“神秘公司？我怎么没有听说过？”

　　矮胖的保安见到人影消失，胆子也大了起来。

　　“你昨天才来，当然不知道，那神秘的公司就是捉妖公司，他们这么古怪，应该就是捉妖公司里面的人，以后见到他们，绝对不能挡路，远远地看着就好，明白没有。”

　　尖嘴猴腮的保安松开口，只见自己的虎口处已经裂开了一个小口子，鲜血流了出来，十分忌惮的看了一眼大门口的方向，才警告起旁边的伙伴。

　　“没事吧，刚才那两个家伙是新过来的保安。”

　　武羽看着李慕白捂着肩膀，语气变得柔和起来，和之前凶神恶煞完全两个模样。

　　“不碍事，只是冲散了我封住的穴道，快到了，我先去白寒那里，你去公司里面找韩如初，雾童，你带着小小呆在公司，里面会有人帮忙照顾的。”

　　李慕白开始吩咐，眼珠咕噜噜的转动着。

　　武羽点了点头，而苏小小则是想要李慕白抱，却被武羽严厉的阻止了。

　　李慕白回到上面，就直奔白寒房间里面去，倩姨正在搞卫生，见到李慕白浑身鲜血的冲了进来，吓了一跳，并且发出一声尖叫。

　　“怎么了？”

　　一个慵懒的声音从里面的房间传出来，接着一个穿着白色背心，灰色棉裤的俊美男子抓了抓蓬松的头发走了出来。

　　“慕……慕白……他……”

　　倩姨结结巴巴的指着白寒的房间，见到白无常一脸疑惑的样子，她自己也紧张的说不出话来，只得伸手指了指地面上的一连串的鲜血，白无常见到鲜血，脸色微微一沉，那慵懒的神色一下消失不见，脚步快速的走到了白寒的房间。

　　刚一进来，就闻到一股血腥味道，只见李慕白站在白寒房间的冰柜旁，手里捧着一血袋，双目赤红的吸允起来，就像一头嗜血的凶兽。

　　见到白无常进来，李慕白也浑然不觉，自顾自的吸食着鲜血。

　　很快他就吸完一袋，仍在旁边，又从里面伸手拿出一带，开始吸允起来。

　　白无常仔细的打量着他，发现他一边喝血，身上的一些伤口确源源不断的冒出鲜血，似乎喝下去的鲜血，都流了出来，诡异的狠。

　　“停下来。”

　　白无常忽然一把夺过李慕白手里的血袋，李慕白见到自己的血袋被夺走，哪里肯罢休，他双目凶狠的瞪着白无常，嘴里发出野兽般的咆哮，更是露出两颗尖锐的獠牙，就要往白无常的脖子咬去。

　　白无常没有动，右手往前一伸，一把捏住了李慕白的下巴，让他无法咬到自己。

　　“来了……来了……”

　　武羽的声音从外面传了过来，他刚进来就看到这一幕，一下愣住了，就连之后赶过来的韩如初，白寒也是愣住了。

　　“这是什么情况？”

　　白无常扭过头来，开口询问道。

　　“糟了，他失血太严重，体内的僵尸血已经激发体内的凶性，必须得吸够鲜血才能恢复过来。”

　　白寒看了一下立木阿比的状态，才慎重的开口了。

　　“不行，他喝下去的鲜血都从身体上的伤口冒出来了，必须想个办法。”

　　白无常摇了摇头，让他继续吸食鲜血，显然已经不可能了，因为无论喝多少，这些鲜血都会从伤口之中流出来。

　　“先打昏他，我来想办法。”

　　韩如初沉吟一会，才开口了。

　　“好。”

　　白无常眉头皱起，左手微微举起，嘴里念念有词，忽然间手掌之中闪现出一道淡淡的金光。

　　“封！”

　　说完手掌轻轻往李慕白头顶拍去，刚拍在他额头之上，李慕白脑袋一歪，便昏了过去。

　　第364章 根源之力

　　“情况怎么样了？”

　　白无常站在窗边，看着正在为自己徒弟检查伤口的韩如初，沉声问道。

　　“不太好，他全身只有几处刀伤，按道理很容易愈合的，因为这些刀伤只是割破了皮肉，并没有伤到筋骨，以慕白身体里面的金甲尸血应该是很容易自行恢复，但是现在却不是这个情况，这伤口之中有一股毁灭的力量，正在阻止慕白的伤口愈合，并且在破坏，若不是有僵尸血抗衡，只怕这些伤口会加剧，甚至全身都会化为一摊脓血，而且这金甲尸僵尸血也只是勉强能够抗衡，主要是这诡异的力量并不多，如果多，只怕就算是他身体里面拥有金甲尸血脉也会要死亡。”

　　韩如初仔细观察他手臂上的一条伤口，才颇为凝重的开口了。

　　“按照你的意思，那如果是普通人中了这刀，那么身体就会化为脓血吧，武羽，是你过去接他的，这到底是怎么回事？”

　　李慕白扭过头来，盯着旁边满脸担忧的武羽问道。

　　“我去的时候就已经这样了，雾童说他是被一个岛国的上忍所伤，并且超自然部门也插手了，好像与那上忍有关系，超自然部门的金言已经给公司打电话了，说晚点过来。”

　　武羽想起在车里自己又问过雾童的一些情况，这才缓缓道。

　　“我去叫素素阿姨过来吧。”

　　白寒寒冷的目光扫了一眼床上的李慕白，忽然开口了。

　　“没用的，还是我来驱除这些东西吧，毕竟我是真正的山鬼，我动用本源之力，还是能够勉强驱除他刀伤上的这些气息。”

　　韩如初站了起来，一脸的凝重。

　　“如初，你小心点，你和茉儿为我治疗，压制死亡之气，已经消耗了不少法力。”

　　白无常看了一眼韩如初，很欣慰，却又很担心，虽然韩如初是一个真正的山鬼，但是道行根本就没有苏茉儿高，先前为自己压制罗刹指所蕴含的死亡之气，已经耗费了不少山鬼之力。

　　“放心吧，不碍事，也幸好他身上只有几处伤口，而且蕴含了那股力量也不强，不然我怎么敢？”

　　韩如初微微一笑，接着站了起来，退到离床一米开外，双手捏了一个古怪的法决，忽然一股清风带着淡淡的清香从她身上卷出，她身体表面之上忽然泛起微微绿光，眉心之上浮现出一颗晶莹的翡翠珠子，正是山鬼珠，她现在的道行很浅薄，凭借自己的能力是无法凝聚这山鬼珠的，这颗山鬼珠是苏茉儿的母亲传给苏茉儿的，现在又由苏茉儿传给了韩如初，让她自己熟悉山鬼珠的气息，日后方便自己凝结出属于自己的山鬼珠，不过，这是需要一定年岁的，因为能够孕育出山鬼珠的山鬼，都属于成年的山鬼。

　　绿光之中蕴含了强大的生命和大自然的气息，一下就把房内的血腥之气冲淡不少，在绿光之中，韩如初的模样开始变化了，她的身材比起之前显得的更加的完美，原本那马尾鞭子也散开，以肉眼可辨的速度开始疯狂长起来，最后如同大波浪一样的乌黑长发垂至脚踝，身上的浮现出藤条和薛荔，头上戴着一个花环。

　　韩如初的身上充满了活力，朝气，如同大山之中走出的精灵一般。

　　“远古的治愈精灵，请聆听吾之呼唤，吾愿以山鬼根源之力供奉，奉请治愈之力降临……”

　　清脆宛若天籁般的声音从韩如初口中吐出，她身子微微扭动着，似乎在举行着一个庄严的仪式，房间里面的人全部都屏住了呼吸，目光锁定着韩如初的身上。

　　忽然，不可思议的一幕出现了，在韩如初的头顶忽然翠芒闪动起来，韩如初举起自己洁白的手臂，手掌抓到这翠芒之中，嘴里的咒语并未停下，并且越来越快。

　　“根源之力燃烧，治愈之力降临……”

　　韩如初眉心的那颗山鬼珠忽然一下跳动起来，如同一抹绿火在她的眉心燃烧起来，而空中的那团翠芒越来越盛，一股强大，来自远古的气息从翠芒之中迸发而出，这股气息一下就化为一道道翠银色的符文萦绕在韩如初的手掌周围，符文一道道的凝聚起来，不过每一次凝聚，韩如初脸色就会苍白几分。

　　“这就是远古之力么，好强大！”

　　武羽盯着空中闪动不已的翠芒，喃喃自语道。

　　空中一共凝聚了六道翠银色的光芒，韩如初步伐有些踉跄的来到李慕白身边，他身上的衣服已经脱了袭来，身上的伤口也更加清楚的看得到，分别是手臂上，胸口上，小腹上，除了手臂上的伤口，其余的两个伤口都是致命的伤口，如果再刺入几分，只怕李慕白就无法存活下来了。

　　“治愈！”

　　韩如初首先伸手往他胸口上的那伤口拂去，这伤口里面依然冒出鲜红的血液，皮肉从两边卷开，里面有一股蠕动的暗色血芒，正是这股血芒阻挡了李慕白身体之中伤口的愈合。

　　当韩如初的手掌轻抚上去的时候，一枚翠银色的符文跳动之下没入其中，光芒涌动之间，立刻就开始驱除这暗色的血芒，两者纠缠一起，不分胜负，势均力敌，看到这一幕的时候，韩如初脸色微微一沉，这来自上古的治愈之力已经是最为顶级的，居然还只是和这血芒斗得旗鼓相当，心里不免有些骇然。

　　不过下一秒，又有一道翠银符箓跳下，一下就扭转局势，这道暗红色的血芒一下就被绞碎，消失不见，剩余的力量涌入伤口之中，能够很清晰的看到皮肉在愈合，几秒钟的功夫就愈合，并且结痂，而又数秒钟过去了，这痂开始变化，颜色转身，最后自行脱落，露出里面粉嫩的肌肤，又过了片刻功夫，这粉红色的肌肤已经和周围的相差无几，变得白润光滑。

　　见到这个伤口恢复，韩如初才松了一口气，接着又往李慕白的小腹移去，她脸色微微发红，扭头看了一眼周围满脸期待的人们，一咬牙，手掌按了下去，不过立刻就闭上了双眼，只感觉那暗红色血芒被绞碎，这才开始治疗他手臂上的伤口。

　　这个过程很长，足足耗费了一个多小时。

　　韩如初手里的翠银色光芒全部散尽，她身子微微一晃，便恢复了原本的模样，脸色异常的苍白。

　　“阿宝，扶如初回房里休息，她耗损了根源之力，要休息很长的一段时间，把我房间里面的丹药拿给她服用。”

　　白无常松了口气，冲着旁边发愣的白寒开口了。

　　白寒看了一眼床上仍未苏醒过来的李慕白，嘟了嘟嘴，然后这才搀扶起韩如初离开这里。

　　“师傅，不是已经治愈好了么，怎么师弟还是昏迷的？”

　　武羽有些奇怪的盯着白无常，开口问道。

　　“我没有解开封印，当然还是昏迷的，对了，你的五色神光修炼的怎么样了？”

　　白无常伸出自己的左手手掌，手掌摊开，右手一边在上面划动着什么，一边开口说道。

　　“就……就土神光没有修炼成功了。”

　　武羽脸色微红，低声说道。

　　“现在你的这幅身躯是五色神土所造，修炼资质绝非以前可比，你要抓紧修炼，这一次前往魔罗门，你也知道他们的厉害，其中有两位长老，实力虽然比不得冥罗，但是也只比我和剑宵二人差那么一些，可以和无量寺的玄梵，清心观的青薇他们相比，你的五色神光如果一同刷出，能够为我们出很大的力，对方的宝贝也不少，你得弄些回来，我们捉妖公司除了七星镇魂剑和山鬼珠之外，几乎就没有什么好宝贝了。”

　　白无常语重心长的盯着一个劲拼命点头的武羽，淡淡开口说道。

　　“知道了师傅，师弟身上倒是有不少宝贝呢，那阴阳招魂灯就是其中一件。”

　　武羽笑嘻嘻的说道。

　　“好了，先救醒你师弟。”

　　白无常颇为无奈的盯着自己的大徒弟，左手的手掌之上已经金芒闪动，一道淡淡的金符浮现出在手掌之心，抬手一扬，这道金符就没入李慕白的额头之上，接着白无常走到床边，轻轻拍打着他的脸颊，李慕白才微微睁开了眼睛。

　　“慕白，身体感觉怎么样了，还有哪里不舒服？”

　　白无常关心的问道。

　　“血……师傅，我需要血……”

　　李慕白目光有些涣散，干干的嘴唇微张，虚弱的声音传了出来。

　　武羽耳朵尖，听到之后，连忙把白寒冰柜里面储藏的血袋全都搬出俩，扭开其中的一个就递给了李慕白，他足足喝了四袋鲜血，脸色才恢复过来。

　　“可以和师傅说说这事怎么一回事么。”

　　白无常坐在床边，柔声问道。

　　“我遇到了一个从未见过的岛国上忍，我只知道，我母亲柳晴之前是刺杀过他们的老大，但是并未成功，后来他们也不知道用了什么法子，知道了我的弟弟苏小小，我在超市买东西的时候，他们施展了调虎离山之计，夺走了小小，我才追了上去，其实那个上忍实力不怎么样，但是他有一个匕首很厉害，就是这个匕首伤害的我。”

　　李慕白挣扎的坐了起来，从旁边取来自己的黑色背包，然后掏出那天照神匕递给了白无常。

　　第365章 超自然部门的请求

　　白无常接过这匕首，开始仔细的打量起来，连武羽也凑了过来，仔细的观察这柄古怪的匕首。

　　“这到底是什么匕首，怎么看起来这么古怪，里面蕴含了一股强大的气息，似乎被封印住了。”

　　武羽看了一会，沉声说道。

　　“这把匕首很有可能是数千年前的东西，慕白，你说这个天照神匕是从岛国的上忍手中夺来的？既然他能够用匕首伤到你，你又怎么能夺走他的这把匕首？”

　　白无常握着用皮革缠绕住的手柄，在空中挥动几下，开口问道。

　　“我用紫金仙葫斩断了他的两条手臂，自然就夺走了此匕首。”

　　李慕白微微一笑，又从包中取出一个迷你大小的紫金色葫芦递给了白无常。

　　“紫金仙葫？”

　　武羽露出疑惑之色。

　　“其实这件宝贝可以称得上仙物了，只是坠落凡间已久，蒙尘，而且里面的器灵在我还是天都之身时便被封印住，即便是这样，但是也不是法术界的一些普通法宝能够比拟的，现在这紫金仙葫的威能，也就比师傅的七星镇魂剑差些，里面的紫金剑光无物不斩，但是却偏偏无法斩断这天照神匕，你说奇怪不奇怪。”

　　李慕白目光也落在了这天照神匕之上。

　　“这个东西应该不是那个天照的，而是从华夏国流露出去的宝贝，因为它所展现出的东西有些像封神之战里面出现的宝物。”

　　白无常慎重的拿着天照神匕，沉声道。

　　“封神之战，对了，我想起来了，师傅，难道你认为这东西是化血神刀？”

　　李慕白忽然打了个寒颤，脸上充满了莫名的恐惧。

　　“应该不是化血神刀，而是此刀的一块碎片，如果真是化血神刀，那你现在就化为一摊脓血了，好了，此物不能够拿出来，我先收着。”

　　白无常知道这东西的严重性，打算先收起来。

　　“好吧。”

　　李慕白颇为不舍的盯着这把匕首，但是一想到这是化血神刀的碎片，心里就充满了恐惧，因为此刀在当初的封神之战是展现过强大的能力，那时候有不少炼气士都伤在此刀之下，现在虽然是一块碎片，但是也依然蕴含了不少的威力，至少自己没有恢复天都之身时，是不能沾染此物的。

　　“小白，你终于醒过来了，对了，有一个人在公司里面说要见一见你。”

　　陆飞出现在门口，见到李慕白安然无事，明显的松了口气。

　　“是超自然部门的金言吧，师傅，你们先下去，我冲洗一下身子就下来。”

　　李慕白从床上起来，虽然伤口已经愈合，但是身上还是有不少血污的。

　　“好，你的身材和阿宝一样，他的衣服你也可以穿，你太在意什么，就把这当成你自己的家。”

　　白无常拍了拍他的肩膀，微微一笑的站了起来。

　　“嗯，知道。”

　　李慕白心里微微一暖，点头应允。

　　等洗簌完毕，换好衣物，他才走出房间，不过刚一出来的时候，就遇到门口的陆飞，陆飞满脸心事重重的模样。

　　“怎么了？”

　　李慕白伸展了一下腰肢，现在的他已经精力充沛。

　　“你找到苏铭了？”

　　陆飞一边打量着李慕白的脸色，一边小心翼翼地问道。

　　“他走了，好了，此事不要多问了，咱们下去吧，兴许有什么重要的事情要发生。”

　　李慕白先是脸色阴沉一下，旋即很快恢复自然，冲着陆飞一笑，大步往前走去，陆飞见到李慕白不愿意说，也没有继续追问。

　　其实对于此事，一直就像一根刺刺入李慕白的心中，让他心隐隐作痛。

　　到了楼下的时候，白无常便召集大家去了会议室，一张长桌子，坐满了人，其中就有金言。

　　那笙坐在李慕白的身边，冲着他微微一笑，身子靠了过来，一股淡淡的幽香席卷而来。

　　“大家好，我是华夏国永和市超自然部门的金言，想必在座有不少朋友已经认识我了，我到这里来，是想请贵公司出面，解决一个问题。”

　　金言站起来，冲着在座的捉妖公司成员打了个招呼，然后才坐了下来，见到白无常点头，他才开始讲述这件事。

　　“开阳区的平和中学，是一所华夏国和岛国企业家创办的重点中学，已经有几十年的历史，但是在前不久，平和中学没有任何缘故的被结界封锁，根据调查，是岛国的阴阳师所为，并且这些阴阳师和忍者并未和我国超自然部门取得联系，擅自施展结界，导致学校不少师生困在学校，我部门的艾斯是一名擅长土系的超自然能力者，他带了一小部队进去，现在也不曾出来，希望你们能够出面，帮我们。”

　　金言说完，环顾了一眼四周，发现一下子变得鸦雀无声，没有人开口。

　　“是哪个家族的阴阳师？”

　　片刻后，白无常忽然开口了，十多年前，他也是跟这些阴阳师打过交道的，所以知道一些情况。

　　“根据情报，是安倍家族的。”

　　金言楞了一下，才回答道。

　　“这可不好办，因为安倍家族的阴阳师可不是普通的阴阳师，他们体内流着妖族的血脉，比起寻常的阴阳师要强大很多。”

　　白无常双目微微眯起，接过倩姨递过来的紫砂杯，轻轻抿了一小口茶，才缓缓说道。

　　“妖……妖族血脉？”

　　金言听到这话，心里微微一震，难以置信的看着李慕白。

　　“是的，他们还会召唤式神来攻击敌人，阴阳术也十分厉害，特别是对付妖魔鬼怪，我们公司大部分都非普通人，所以，这个忙……”

　　坐在白无常旁边的小狐狸空空儿舔了舔舌头，很有默契的看了一眼双目之中闪烁着淡淡精光的白无常，一副很难为情的冲着金言开口了。

　　“就算如此，但是贵公司的李慕白和陆飞，那笙等人是普通人，而且实力超群，请他们帮忙，不可么？”

　　金言深呼一口气，努力的保持自己波动的情绪，脸色挤出比哭还难看的笑容。

　　他口里说出的这些人，他都是有些资料的，特别是李慕白，他曾经和自己合作过多次，但是现在捉妖公司却这样说，到底是有什么目的？

　　“哦？那么道行还比较浅薄，现在正在修炼一些秘法，其实叫我们捉妖公司出力也行，但是你看看在座的，哪个不是年轻力壮的小伙子，哪个不是漂亮的小姑娘，我们要混口饭吃，我想我的话，金言队长能够听得明白吧。”

　　白无常咧嘴一笑，脸上露出一丝诡异的神色。

　　坐下的公司成员连连点头，并且开始小声议论起来。

　　金言面无人色的瘫坐在座位上，吞了口唾沫，良久之后，才异常艰难的抬起头，看着一张张熟悉而又陌生的面孔，道：

　　“好，以贵公司的办事风格，我想这一次你们索要的酬金不会少吧，既然如此，那么就等我回去禀报一下总部，希望你们能够遵守诺言，还有我们是为国家办事的，希望贵公司的酬劳能够降低一些。”

　　金言说完，大有深意的看了一眼九蛮，因为捉妖公司关于这一方面的交涉，都是交给九蛮，而九蛮也是一个睿智的人，此刻正悠闲的喝着茶，看都没有看金言一眼。

　　“没问题，如果没事的话，金言队长可以离开了，趁着今天本公司成员还算都在场的话，我还有一些重要的事情要吩咐。”

　　白无常见到这事谈的差不多，开始下逐客令了，金言点了点头，虽然他很想听听捉妖公司的一些秘密，不过似乎不可能，只得悻悻而回。

　　待金言走了之后，白无常才坐了下来，开口道：

　　“我回来了也有好几天，不过身体却一直不好，直到今天才恢复过来，这一次武羽，火儿，小狐狸还有白寒一起前往魔罗门的事情，大家都直到，他们几个更是知道魔罗门的凶险，我现在就来详细的说一下魔罗门，因为魔罗门将来会是我们捉妖公司强劲的敌人。”

　　白无常开口之时，下方安安静静，没有一个人说话，全部都盯着他。

　　这句话一出口，整个气氛都变了，能够让白无常说出是敌人的存在，那么对方实力肯定不弱的，捉妖公司面临着从未有过的危及。

　　“之前，我原本是想和剑宵长老一同去看看魔罗门的情况，因为有消息传过来，说魔罗门的掌门冥罗正在恢复实力，而在四处掳走幼童，利用幼童的鲜血，浴血重生，我和剑宵到了之后才发现魔罗门的真正实力，外面流传的都是不太靠谱，魔罗门真正的实力加起来比整个法术界所有正道联盟加起来还要打，现在派出来围攻各大门派的，也不是魔罗门的精锐力量，而是收服的一些法术界魔门而已。”

　　白无常扫了一眼诸人，幽幽道。

　　“茉儿妈妈回去支援元道宗，是有魔门弟子攻打，但是，这些弟子只是一些法术界的魔门而不是真正的魔罗门弟子？如果真是这样的话，那未免也太恐怖一点了。”

　　韩如初捂着嘴巴，一双美目直直的盯着李慕白，满脸的讶异之色。

　　因为她从小就跟着苏茉儿一起，她很清楚元道宗的实力，虽然元道宗没有太上长老坐镇，但是整体实力还是十分强的。

　　第366章 墓中往事

　　“如初你说的不错，攻打元道宗的只是一些普通魔门弟子，这些弟子只是修炼的魔道功法，而真正的魔罗门精锐弟子则是不同，他们已经不是人类，而是魔头，真真实实的魔头！”

　　白无常，点了点头，继续说到：

　　“这些魔头就像杀戮机器一样，已经灭绝了人性，而且实力十分强悍，若是这些魔头进入世俗，将会是人类的一大灾难，当然，这些魔头其实还不算什么，冥罗有三大属下，也是魔罗门之中最为厉害的长老，魔罗门之中一共有十位长老，前五的长老很厉害，后面五位长老则是并不精通战斗，而是各有天赋，你们抓住的元阳长老就是排名第十的长老。”

　　“元阳长老在魔罗门只是排名第十？”

　　九蛮微微一愣，他知道元阳的厉害，法力十分深厚，上次在凶冥三杀大阵之中，他就是险些落在他们手里。

　　“是的，只是排名第十，冥罗的实力已经隐隐要强过我，我和剑宵两个人联手起来，原本是可以压制住他的，但是当时在魔罗门，我们根本就不熟悉，他们启动一个大阵困住我和剑宵，这才成了僵局之势，后来笙儿这个小丫头冒失的闯了进来，让剑宵方寸大乱，平衡一下破坏，我们处处受到压制，后来我施展出星辰法相才硬撑下来，这样一直持续到火儿他们赶过来的前一天，因为星辰法相也是需要吸纳星辰之力，太阴之力，但是在大阵之中，日月无光，根本就没有这个办法，后来我收回法力大减的星辰法相与剑宵商量一起突围杀出去，但是遇到了这些长老们的纠缠，而冥罗就混在其中，对我偷袭，当时我已经十分疲惫了，中了冥罗一记罗刹指。”

　　白无常脸上露出些许回忆之色，顿了顿继续说道：

　　“虽然罗刹指厉害，但是我还有手段，那就是女娲之体，凭借女娲之体与冥罗周旋，他也奈何不了我，不过我没有及时驱散着罗刹指之中蕴含的死亡之气，而导致后面昏迷，也幸好你们赶过来了，你们也活过来了。”

　　说完，看着火儿，小狐狸，武羽，白如冰他们。

　　当初小狐狸身受重伤，被空玄一带走，不过伤势太过严重，等空玄一找到青丘国隐秘地点的入口时，小狐狸的肉身已经死亡，魂魄进了佛珠之中，空玄一悄悄潜入了青丘国，并且把佛珠留在了祭祀大殿，然后才离开的。

　　“魔头的滋味我还没尝过，哼，待我一把火全都烧了他们。”

　　火儿双手抱肩，嘴巴翘起，脑袋上的火红头发如同火炬一般燃烧着，一张菱角分明的脸上露出不屑的神色。

　　“要是让你轻易烧掉就好了，你们猜恢复，虽然是五色神土所造真身，但是元神和肉身并没有达到完美的契合，所以还是需要多多磨练的，这一次，除了讲这个魔罗门之外，还有就是关于咱们以后的修行。”

　　白无常微微一笑的盯着火儿，颇为无奈，也感觉自己脑袋处理这些事情费力的狠，要是，要是他还在这里，该多好啊，至少，这些烦心的事，自己是不用去处理的，一想到这里，他内心就隐隐波动起来，带着几分无奈。

　　“修行？我们去哪修行？什么时候开始？”

　　白寒眉头一挑的问道。

　　“是的，修行，提高自己的实力，等处理完平和中学的事情就要开始了。”

　　白无常开口道。

　　“师傅，那魔罗门的事情怎么解决？”

　　李慕白想了想之后，开口问道。

　　“暂时放任不管，不过一旦发现有魔头进入世俗界，那么就全力击杀。”

　　白无常微微一笑。

　　“暂时不管？但是师傅，我听莫离说，冥罗是想重新打开女娲墓，哦，不，应该是让女娲墓重新降临到这个世界，因为他说，女娲墓原本就是从这个世界分离出去的，现在要重归大陆，咱们不去阻止？女娲墓可是有很多大妖的，而且昔年有不少妖魔被封在了女娲墓。”

　　李慕白回想起莫离跟他说过的话，这才说了出来。

　　白无常听了，却是一笑，道：

　　“降临又如何？女娲墓里面同样是有宗门在管理的，这个不怕，而且女娲墓里面灵气很强，有灵脉，如果真降临，对法术界的修士来说，何尝不是一个大的机缘呢，而且里面还有很多消失的灵花灵果等物，最重要的是，里面还有我的仇人，一个设计我的仇人！”

　　白无常说到这里，脸色就阴沉下来，双目之中迸出一抹凶芒。

　　李慕白还是第一次看到白无常失态，心里不免有些好奇，到底女娲墓里面谁设计了师傅？居然能够让师傅这种随和的人这样仇恨对方。

　　不仅仅是李慕白，周围在座的诸人全都盯着白无常，等着他接着说下去，哪里料到白无常却没有打算再开口。

　　“你说的这件事，跟青冥有关吧，在女娲墓里面到底发生了什么。”

　　空空儿眉头一挑的问到。

　　“无常，我什么都没求过你，也一直帮公司做事，我只想知道女娲墓的真相，我已经从茉儿那个丫头口中探出了一些口风，我要知道那个小子的真实消息，你告诉我吧。”

　　白如冰挽了一下垂下来的发丝，一脸平静的盯着白无常，尽管她装作十分镇定，但是眼中的那一抹慌乱出卖了她。

　　“是啊，怪叔叔和乌啼掌门在女娲墓发生的事情，你从来就没有真正的告诉过我们，我也想知道。”

　　白寒敲了敲桌子，同样要求白无常讲出女娲墓发生的经过。

　　“你们真的想知道？如果我真的说出来，如冰，你准备好了么。”

　　白无常微微一愣，目光盯着白如冰，语气平和。

　　“准备好了，我绝对不相信乌啼那个小子会这样对我的，无论是什么真相，我都能接受。”

　　白如冰端坐了身子，红唇微启，但声音有些颤抖。

　　“其实这个第三平行空间相传是女娲划出来，然后封印起来，因为这里面封印了许多妖魔鬼怪，更有上古时期降服的妖魔，不过这个第三平行空间困住了他们，让这个地方成为了坟墓一样的存在，所以才被称为女娲墓。”

　　白无常顿了顿，继续说道：

　　“原本我们进去，是随机出现在任何一个地方，导致我们三个人分开，不过我做了个梦，梦见了女娲大殿在召唤我，其实原本这是娲皇宫宫主婉青施的法，因为只要一拥有女娲血脉的人进入这个世界，她就会感应到，所有女娲后人之间都有特殊的联系，我想她最终的目的，是想要我和她一起驻守女娲墓，镇压这些妖魔，因为这些妖魔惧怕女娲后人，但是万万没有想到婉青也发现了青冥，并且知道了青冥是地藏转世，她想在女娲墓里面修建六道轮回，在女娲墓里面，除了拥有女娲血脉的人能够出入自如之外，外人根本不行，当时我取得五色神土之时，时间马上降临，我可以自如出入女娲墓，便被传了出去，但是青冥不行，因为女娲大殿是一个特殊的地方，外面的力量无法感受到里面，青冥当时也无法打破大门，所以就这样留在了女娲墓这个世界。”

　　他说完之后，周围鸦雀无声，原来，原来是里面的娲皇宫宫主想要留下青冥在里面修筑六道轮回，临时改变了主意，让白无常离开了这里。

　　“好歹毒的女人，青冥在女娲墓里呆了这么多年，我估计他已经在想尽办法出来，他对你，我可是很清楚的。”

　　空空儿安慰着白无常。

　　“修建六道轮回，根本就是不可能的，因为女娲墓只是一个第三平行空间，原本就是从这个世界分离出去的，天道法则根本就不允许会有第二个六道轮回出现，当然，除非现在的六道轮回毁灭，不过现在的六道轮回可是远古时代，十二祖巫之中的后土祖巫舍身所化，哪里会是这么容易毁灭的掉的？”

　　李慕白脑海伸出浮现出一些断断续续的片段。

　　“婉青！”

　　白无常猛的站了起来，双目阴森的可怕，他很知道青冥的性格，他现在肯定是在想办法如何出来，根本就不会搭理娲皇宫的宫主，但是娲皇宫的宫主这样做，可有考虑到他的感受？！

　　他们曾经是一起并肩作战，历经患难的生死兄弟，前世又有一段不可磨灭的缘分，今生就算无法弥补上一世的缺陷，但是也可以一起战斗到老，一起同甘共苦，一起隐世隔绝！

　　不过，这些都被婉青摧毁了，白无常心里已经萌生了一个念头，娲皇宫的宫主又怎么样？女娲后人又怎么样？以后见到，照扁不误！

　　“青冥既然如此，那么乌啼掌门呢。”

　　白如冰忽然感到自己的心跳加快了，连青冥都无法逃脱女娲大殿，那么乌啼呢，虽然他是青冥的师兄，但是青冥已经开始解开胎中之谜，实力要远胜他的。

　　第367章 新符箓

　　听到白如冰的问话，白无常才从仇恨的思绪中恢复过来，脸上带着一丝愧疚之色的看着白如冰。

　　“他……他有可能死了。”

　　白无常嘴巴微微一张，犹豫之下，说出了这个事实。

　　“怎么死的？”

　　白如冰微微一愣，神情有些呆滞，既然他死了，那为什么还要复活她？自己还不如烟消云散了为好，这样，就什么都不用去想了，一个人兴许不孤单，但是想念一个就会孤单，一种让人难以忍受的孤独，寂寞。

　　“青冥说他为了采取还魂草等重要的药草给你们，被那药园之中的药童打成重伤，才死的，而且之前我告诉你的那个消息，也是他吩咐青冥要这样说的，希望你能死心，因为他只怕是没有机会再来见你，他只想你修炼，早日修成正果。”

　　白无常回想了一下当初的记忆，这才慢慢的说道。

　　“傻！他怎么可以这么傻！”

　　白如冰摇了摇嘴唇，美丽的眼眸之中蒙上了一层水雾，雪白的牙齿咬破嘴唇，胸口上下起伏，剧烈的喘息着。

　　“姐姐，先别着急，就算姐夫肉身死亡，但他也是修道之人，想必元神还在的，只要青冥留在女娲墓就一定有办法守住姐夫的元神。”

　　林雪儿连忙拍了拍白如冰单薄的后背，劝慰道。

　　“也只能如此了，雪儿，你陪我出去走一趟。”

　　白如冰站了起来，脸上冰冷，不带一丝感情，林雪儿怕自己姐姐出事，赶紧跟着走了出去。

　　“这些事情咱们先不多想了，处理完平和中学的事情之后，大家就要全部出去历练，分组，每一组不能超过三人，并且实力要有很明显的区别，因为道行高深的要帮助修为浅薄的，你们自己商量后便来找我，经过我的同意，我才会让你们出去的，现在平和中学的事情，有没有愿意去的？我先说明，对方是安倍家族的阴阳师，很不好对付，甚至是有生命危险，当然，这一次前往平和中学也是不能超过三个人的，第一代成员不准参加。”

　　白无常端起茶杯，双目往两边扫去。

　　“我去吧。”

　　李慕白第一个举起了手，脸色很坚决。

　　“我也去。”

　　那笙在李慕白举手后，随后也举起手来。

　　“我想，我是必不可少的吧。”

　　陆飞也晃了晃手臂，咧嘴露出了雪白的牙齿，他现在实力大增，已经修炼出了罡气，在捉妖公司里面已经熟悉高手的行列，如果李慕白不施展符箓之术和法宝，根本就不是陆飞的对手。

　　“好，那就你们三个人，九蛮，谈好价格，不能妥协，知道么。”

　　白无常站了起来，伸了个懒腰，就往外走去。

　　“你要去哪？”

　　空空儿开口问道。

　　“心情不好，自然是去发泄一下，把青冥的卡给我拿过来，这么多年里面的钱还没用完，我想用光之后，他又得给我去挣回来了。”

　　白无常神秘的一笑，伸手推开会议室的门，风风火火往外闯去。

　　话音一落，留下的成员面面相觑，这些新一代的成员更是摸不着头脑。

　　“月朗，最近平和中学附近可有凭空出现枉死的鬼魂？”

　　会议散场之后，大部分人离开，黄月郎也在其中，却被李慕白叫住了。

　　“这个到是没有。”

　　黄月郎摸了摸下巴，仔细斟酌了一会才开口了。

　　“这倒是奇怪了，这些进去的人并没有被杀，只是简单的被困住？”

　　李慕白抓了抓脑袋，有些想不通。

　　“不是布置了结界么，很有可能他们死了，鬼魂也无法离开那个地方，所以鬼差无法及时发现。”

　　那笙眉头一挑，翘着嘴巴开口道。

　　“这个情况倒是有的，你不说，我还真忘了，这片区域还真没有鬼差前往勾魂。”

　　黄月郎眉头深深皱起，出声说道。

　　“好，如果有什么变化，及时通知我，好了，你先去忙吧。”

　　李慕白点了点头，然后离开了这里，到了楼上白寒的房间，他娴熟的取出自己背包之中的黄纸和朱砂盒子放在桌子上，然后又去白寒的柜子翻找清心香。

　　“你倒是好，让你住了一次，完全把我的房间当成自己的了，我储藏的血包全都被你喝光了。”

　　白寒一脸幽怨的出现在门口，冷冷的看着自顾自忙碌的李慕白。

　　“师傅已经开口了，我可以把这里当成自己的家，你该干嘛就干嘛去，别打扰我，我要画符，到了金丹后期境界之后，我还没真正的准备过这些符箓。”

　　李慕白在柜子里找到一个木箱，揭开木箱之后又从里面掏出三根清心香走到了书桌旁。

　　“你……哼，我可不管，这是我房间，我爱呆在哪里就呆在哪里，你管不着。”

　　白寒走到床边，一下坐了上去，并且顺势躺在床上，压低了鸭舌帽。

　　“随便你。”

　　李慕白走到窗户旁，拉下了窗帘，屋里顿时暗了不少，接着又把门关上，走到桌子上，打开了台灯，点燃了一根清心香。

　　淡淡的檀香味开始弥散在空中，让他心静了不少，从他包里拿出的东西都是特制的，免得自己被自己所绘制的符箓所伤，其实李慕白却并不知道，他体内的僵尸血是完全可以控制，根本就不用自己混合血液到朱砂泥之中。

　　这一次他拿出了捉鬼笔记，开始研读有关金丹后期境界能够修炼的高级符箓之术，至少有远远超过火矛符的符箓。

　　“隐身符？！”

　　李慕白看到其中一道黄符，微微愣住了，然后再看介绍，这隐身符只有金丹后期才可以开始修炼，隐身符不仅仅能够隐藏自己的身躯，还能够隐去自己身上的气味和气息，只是时间只有三十分钟。

　　这个符箓很有用处，而且是李慕白梦寐以求的符箓，比如如果要去魔罗门，至少自己可以贴着隐身符走进去，那些门人弟子是根本就不可能发现自己的踪迹，也不用担心自己被发现，不过有利就有弊，如果一旦在隐身符贴在身上的同时说话，施展法术，就会显出原形。

　　不过有利的地方已经远远超过敝处，所以他已经选定此符，不过此符是属于辅助的，他还要攻击的符箓，现在施展的五行雷符威力太大。

　　又仔细的看了一下，他很悲哀的发现，并没有攻击符箓，但是有一个防御符箓很厉害的样子。

　　“玄甲符！”

　　这个玄甲符是纯正的防御符箓，不像五行雷符之中的土雷符，既能够攻击敌人，又能够防御，但是防御又微弱，这个玄甲符箓就不一样了，因为此符箓只是防御，并不攻击，如果自己先施展土雷符护住自己，然后再施展玄甲符，那么自己就有双层防御，想要攻击到自己本体的敌人，就必须要突破这两层符箓。

　　不过这个玄甲符可不是简单的，虽然它只主防御，此符制作过程有些繁杂，不过到了李慕白这个境界，已经是拥有过目不忘的本领，这些全靠身体之中所蕴含的僵尸血。

　　仔细的又看了一眼书页上的记载，他还发现了一种符宝的东西，只是这个东西制作起来非常麻烦，属于一次性消耗的物品，就是在符箓之上绘制一些五行攻击的手段，比如火球，冰刃，飞刀等攻击符箓，然后可以不用诵咒就可以施展出，唯一不同的是，此物品只要里面蕴含的能量全部消耗掉，符箓才会消失。

　　其实这符包也很好的，比如李慕白制作一个火矛的符宝，只要自己往里面灌输法力，制作完成之后，就可以利用这符箓，连续的召唤，直到符宝之中蕴含的法力消失，以李慕白现在的法力，一张符宝里面足足可以施展出三十多道火矛还不止，只是这个符宝很耗费时间，所以他现在不予考虑，等哪一天有时间了，他直接用五行雷符制作符包，到时候只要拿出一张符宝，就可以招出一大片雷电，自己的攻击能力就会大大增加，谁又可能会在天地之威中全身而退？

　　首先要制作的就是隐身符，虽然隐身符相比后面的两者要轻松很多，但是李慕白依然是拿出草稿纸，在旁边极为认真的绘制起来，花了十多分钟，一张隐身符就画出来了，然后第二张隐身符只花了八分钟，一张一张，时间开始减退，最后李慕白不到半分钟就能够绘制出一道完整的隐身符，当然，这只是从草稿里面绘制而出的，并不是用朱砂在黄符纸上绘制。

　　真正画起来，还要时刻保持自己的法力，所以画完一张隐身符需要十分钟，他只是画完三张隐身符便开始研究玄甲符。

　　玄甲符研究起来倒是比之前困难血多，李慕白花了一个小时，才开始真正绘制起此符，不过绘制此符的张数要远远多于隐身符，毕竟这符箓能够加强自己的防御，也让生命多了几分保证。

　　画了十多张玄甲符之后，李慕白体内的法力流逝了大半，他站起来伸了个懒腰，三根清心香基本上是已经燃烧完，而白寒则直接在床上睡着了。

　　这时候敲门声忽然响了起来，白寒猛的从床上坐起来，眼睛都还没睁开，便开口道：

　　“屋内在画符，不得干扰！”

　　第368章 平和中学

　　“行了，已经画了不少符了，你还真睡过去了？”

　　李慕白转过头，盯着微微睁开眼睛的白寒，诧异的问道。

　　“不睡，还能干嘛？外面的人，进来吧。”

　　白寒看了一眼大门的方向，开口沉声道。

　　门被推开，陆飞走了进来，说：“九蛮已经和超自然部门谈好了价格，咱们可以出发了。”

　　“哦，那笙呢。”

　　李慕白点了点头，一边准备着东西，一边开口询问起来。

　　“她，她也在准备东西啊，在楼下等我们。”

　　陆飞微微一笑。

　　“白寒，你开车送我们去吧，这里离平和中学还有一段距离，现在时间不早了。”

　　李慕白看着坐在床上发呆的白寒，开口说道。

　　“知道，反正我是也去医院拿些血袋回，这一次你们可小心，如果你们不行，我会出手的，这些阴阳师我可是打过交道的，他们的式神很厉害。”

　　白寒点了点头，开始告诉他们两个一些有关于阴阳师的能力。

　　准备好之后，几人便出发了，苏小小现在是公司里面的人带着，所以他也很放心。

　　平和中学处在一个交通不是很发达的地段，周围还有山林，环境清幽，倒是一个学习的好地方。

　　这个学校已经有很多年的历史了，以前从永和县还没变成永和市的时候，这所学校就一直存在，并且这个中学的升学率一直很高，所以很多达官贵人都把自己的孩子送往这个学校，而且这个学校也是寄宿制度，除了一个月的几天假，也就周日下午这些学生可以请假出来。

　　等到李慕白他们赶到的时候，这片区域已经被警方封锁了，虽然现在是六月份，但是周围显得十分萧条，学校周围落满了枯黄的树叶。

　　“怎么回事，现在是六月份，又不是秋冬之际，怎么这些树叶会变黄！”

　　那笙从地上捡起一块枯叶，伸手轻轻一握，这叶子就化为了粉末，风一卷，就从手里飘落而出。

　　“难道结界的已经开始影响周边的环境了？这些树叶很明显的生命力流失，才会发黄枯萎的，不过这学校旁边都这种情况了，居然还有蝴蝶，倒是让我觉得有些诧异。”

　　李慕白盯着学校的方向看过去，只见旁边的一株枯树，上面听着一只颜色暗淡，但却足有巴掌大的灰褐色蝴蝶，几乎与这树木融为一体，普通人很难发现，若不是看着这蝴蝶身上没有妖气，李慕白只怕早就出手了；

　　除此之外，在学校的上空有一团绿莹莹的光芒，在夜色中显得格外的诡异，这些光芒就像磷火一样在空中静静的燃烧着。

　　“咱们进去吧。”

　　陆飞看了一眼学校的大门口，沉声到。

　　“你们终于来了，太好了。”

　　赤蛇很早就在学校门口等候了，见到李慕白，陆飞和那笙三个一起走来，原本阴沉的脸，一下就高兴起来。

　　“情况怎么样了？”

　　李慕白询问道。

　　“自从井田从里面走出来之后，再也没有人出来了，当然，也没有人进去，好了，你们赶快去解决此事吧，尽快帮我们找到土系超能者艾斯，他可不能出事。”

　　赤蛇十分担心的看着学校里面，开始催促起几人来。

　　“没问题，咱们进去吧。”

　　李慕白点了点头，步伐从容的走进这间被结界所控制的学校，到了大门口的时候，他忽然停住了脚步，慎重的从自己的符包中掏出三张隐身符。

　　“我这里有三张隐身符，但是只有三十分钟，在三十分钟之内咱们无论如何都要赶到学校的门口汇合，在这里咱们必须找出里面结界的根源，就算发现了，也不能轻举妄动，知不知道。”

　　李慕白握着隐身符，开始吩咐二人。

　　“隐身符？你现在还会制作这么高级的符箓了？”

　　那笙诧异的盯着李慕白，一双美目之中流转着异样的光芒，虽然她也会绘制此符，但是这符箓就算是到了金丹后期境界也不一定能够绘制的出的，或者说，此符不是寻常的符箓，一般修道之士根本就不会制作。

　　“嗯，看样子你自己没准备，那就用我的，大家切记，因为这个结界并不是我们这边的修道之士所施展的，所以我也不清楚我们施展隐身符，对方会不会发现，所以看是要靠大家。”

　　李慕白说完一张隐身符贴在了陆飞的背后，黄符忽然一下溃散开来，化为一道淡淡的白芒涌入陆飞的身躯，并且陆飞的身子从脚下往上开始一点点的消失不见，陆飞也看到这神奇的一幕，欣喜的差点惊叫起来，等到他身躯完全消失，他拍了拍自己的身躯，发现身躯没有消失，只是被一种特殊的能量遮掩住。

　　“咱们走吧。”

　　李慕白也在那笙背后和自己身上贴了一张。

　　现在谁也看不到对方了，李慕白一进来，就感觉学校里面的气氛诡异的狠，里面偶尔有惨嚎的声音传出来，周围有些黑，只有远方才露出些许亮光。

　　就在李慕白他们进去之后，学校的某一间办公室，一个戴着黑色长帽，身上穿着白色合服的俊美男子忽然睁开了眼睛，他除了服饰古怪之外，就连眼眸也泛着淡绿的光芒，看起来十分妖艳。

　　这时候窗户口忽然飞进来一只灰褐色的大蝴蝶，蝴蝶飞到男子身前盘旋一阵之后，往下一落，化为一个身穿灰褐色合服的少女，少女脸色苍白，嘴角涂抹的鲜红，并且在眉心也同样是绘制了一个鲜红的红点，脑袋上的发髻很古怪，不似华夏国少女的头饰。

　　“安倍大人，有人闯进来了。”

　　少女弯了弯身子，算是行了一礼。

　　“又有人闯进来了？这次闯进来的是普通人还是那华夏国些超自然部门的？”

　　妖艳的少年手里拿着一柄挂着鲜红流苏的纸扇，淡淡的说道。

　　“我不敢靠的太近，来人是两男一女，他们进来的时候，与超自然部门的人有过接触，并且他们是隐身进来的。”

　　少女脸上挂着淡淡的笑意。

　　“蝶舞，你没看错？来人会隐身？”

　　安倍原本慵懒的目光陡然一变，变得神采奕奕起来，并且也站了起来，他并不是普通岛国人身材那么矮小，一站起来，反而身材修长，一身的阴柔之气。

　　“不错，我看的很清楚，其中有一个男的拿出华夏国修道之士特有的符箓往身上一拍，人就消失不见了。”

　　蝶舞回想了一下，朱唇轻起道。

　　“这下来的人可不好惹，四象祭坛准备的怎么样了，能够及时解封？”

　　安倍盯着蝶舞，沉声道。

　　“四象祭坛都是其它的式神在负责，蝶舞只负责监察学校外面的情况。”

　　蝶舞颇为无奈的开口了。

　　“那你去通知一下他们，让他们小心恪守，这四象祭坛绝对不能被破坏，还有学校里面的学生怎么样了？那个外国超异能者情况怎么样了？”

　　安倍轻轻的走动着，俊美挑起，盯着窗外道。

　　“学校的学生已经安抚下来，老师们照常上课，一切和原来一样，只是食堂里面缺失的食物最多只能支撑两天，那个外国超自然者已经被我们拘禁起来，对方无法逃脱，只是安倍大人，咱们真的要利用四象祭坛找回很久以前的东西么，毕竟这个东西只是传说，很有可能不存在的，而我们耗费如此大的精力修建四象祭坛，已经引动华夏国的超自然部门注意，我怕……”

　　蝶舞盯着脸色阴晴不定的安倍，柔声问道。

　　“既然说是在这个地方，那也要试试，你怕什么？这个市区的超自然部门人员也不过如此，就算出动京城的那些存在，也不是短时间就能够赶到这里来的，况且以我第四十六大安倍家族首席阴阳师，还会怕他们不成？”

　　安倍冷笑一声转过头。

　　“安倍大人，你可别忘了，井田上忍出去之后就一直没有回来过了，会不会出了什么意外？”

　　蝶舞瘪了瘪嘴。

　　“不会，井田本来就是一个上忍，你也知道上忍在我们岛国是多么重要的存在，并且手里还有天照大神之前用过的天照神匕，又有谁能够威胁到他？”

　　安倍又重新回到原来的地方坐下，双目合了起来道：

　　“我吩咐你的事情，赶紧去办吧。”

　　“好的，安倍大人。”

　　蝶舞微微鞠了一躬，身子一转，化为一只灰褐色的蝴蝶飞出了窗外。

　　李慕白从里面进去之后，反而转过头来，不过这一反头，后面已经发生了翻天覆地的变化，他身后已经是一片树林，而不是学校门口。

　　“有意思，我既没有被转移出去，而且这里又不是障眼法，这些糟糕了，还不知道能不能找到学校的入口。”

　　他走到树林里面，踩了踩地面，这土地很真实，虽然旁边的树木很怪异，光秃秃的，但是确实是真是的树木。

　　离开这个地方，他往有光源的地方去了，走着走着，远方传来一声声铁锤相撞之声，并且还有不少人声传过来，就算是在结界之中，他的六识也要比普通人强大数倍。

　　那个地方是靠近学校的田径场的位置，这个时候了，怎么还会有人在修建东西？

　　走了一小半的路程，他忽然发现这夜色之中似乎隐藏了什么，停下来仔细一看，原来田径场的入口处站着几个身穿黑色夜行衣的人，这些人全身都被黑色武装起来，除了露出一双眼睛，不过这些人，似乎并没有发现李慕白。

　　第369章 阴谋

　　这些人的打扮与井田相差无几，如果猜得不错的话，应该都是岛国的忍者。

　　开始的时候，李慕白还不敢轻举妄动，但是片刻之后，他小心翼翼地走到了入口处，却发现这些忍者根本就没发现自己，心里一下恍然，这才记起自己用了隐身符，有了此符，对方无法知道自己的存在。

　　李慕白就这样光明正大的走进了田径场，整个田径场很大，远远超出一般中学田径场的规模，在跑道的四个角落聚集了很多人，自己所出现的地方，就有一个未完成的祭坛，有不少年轻力壮的小伙子在修建什么，其中就有一个忍者在挥舞着长鞭，督促这些工人，其实也不能说是工人，这些人看模样，大部分都是学生或者老师而已，李慕白走过去的时候，这些人全部都没有发现自己。

　　这个祭坛是用花岗岩石雕刻而成，大概的轮廓已经成型，是一个圆形底盘的，上面有一根圆形石柱，有两个人正用梯子搭在上面，不知道在雕刻着什么，不过已经完成了大半，李慕白心里隐隐一震，这些建造的东西怎么那么像祭坛。

　　周围的气氛显得有些沉重，其中一个身材消瘦，戴着眼镜的少年从远方的一个石堆往施工的地方走去，他身后背着一个竹背篓，里面有不少石块，刚走到一半忽然摔倒了，那个黑衣忍者手里的皮鞭猛然甩出，如同灵蛇一般的抽在少年身上。

　　“啪！”

　　清脆的响声传来，少年被这一鞭子抽中，手臂上顿时浮现出一道鲜红的印记，他咬了咬牙，满脸大汗的挣扎站起来，摇摇晃晃的往祭坛走去，除了这个少年受到这种待遇，其余的也差不多，这些监工催促着，很赶时间的样子。

　　四个角落都是一模一样的祭坛，中间一根十多米高的石柱，石柱足有水桶粗。

　　李慕白走上旁边的看台之上，在看台之上可以俯瞰整个田径场的全貌，不过看了一会，都没有看出什么端倪，无意之间，他微微眯起双目，施展望气之术，这一眯，立刻发现其中的不对劲，因为这四个祭坛隐隐之间有某种联系，而在田径场的最重中央似乎隐隐浮现出一个神秘的图案，这个图案极为模糊，无法看清楚是什么。

　　虽然如此，但是依然没有找出结界的关键点，现在时间已经过了一半。

　　倒是在学校的教学楼之下有一个蒙面忍者，其中有一个教师想要下来，却被这名忍者阻止。

　　“我只是想回教工宿舍拿点东西，这都不能？你们这些人到底要关我们多久，我的同事和学生到底被你们带到哪里去了。”

　　这个教师是一个文弱的青年，带着一副银框眼镜，面红耳赤的争辩起来，不过这个忍者只是有些不耐烦的看着他，他一咬往外跑，就被驱赶进去。

　　“这到底是要干什么，我们被囚禁这么久，难道警方都不知道？怎么连手机都没信号了，你装扮这么奇怪，你今天不给我解释，我就算死，也要离开这里。”

　　青年教师狠狠推开黑衣忍者，往外跑去。

　　这个黑衣忍者一下愣住了，倒是觉得讶异，但片刻后就缓过神来，自己也是毫无防备，这才被老师推开，不过眼看着老师跑远，一双黑眸之中露出些许凶光追了上去，他的动作很敏捷，不到十秒就追上了青年老师，右臂挥舞而出，手刀击在青年男老师的后背，这个男老师很悲催的往前跑了几步，一个趔趄栽倒在地，昏迷不醒。

　　“别动！”

　　忽然一个清冷的声音在黑衣忍者身后响起，很诡异的是，后面空荡荡的，什么东西都没有，但是他分明感觉到一只冰凉的手掌抓着自己的脖子，只要自己动弹一下，这个手掌就会狠狠一捏。

　　“你是谁？！”

　　黑衣忍者会讲华夏国的语言，只是口音有些怪，倒也能够听得清楚。

　　“布置这个结界的人是谁，他在哪！”

　　女子的声音冷冷传出，冰寒入骨，让黑衣忍者不寒而栗，他其实心里已经计算过了，对方能够神不知鬼不觉的来到自己身后，实力肯定是上忍级别的存在，或者更高，而自己只是一个中级忍者而已。

　　“布置这个结界的是安倍晋三大人，他现在在校长办公室。”

　　黑衣忍者仔细想一下，才缓缓开口了，他就怕此女不会去找安倍大人，如果找了，她的下场绝对会和超自然部门的那个外国超能力者一样，被禁锢起来。

　　“结界的媒介之处在哪，带我去。”

　　后面这个制住黑衣忍者的少女，正是隐身过后的那笙，与其自己盲目的寻找，倒也还不如直接抓个人来问要方便的多。

　　“不行。”

　　黑衣忍者果断的拒绝了，因为这个关系到整个结界，这个东西破坏了，那么结界也不会存在了。

　　“不行么！那就让我的蛊蛊来折磨你。”

　　那笙面无表情，右手的手臂却狠狠掐出了黑衣忍者的脖子，另外一只手却掏出一个玉盒，愈合自动打开，里面有一条金色的虫子，整个虫子很古怪，只有小拇指长，筷子粗，很细，但是却长着一对和身子相同比例的金色触角，刚打开玉盒，虫子就爬了出来，顺着黑衣忍者的脖子往他嘴里爬去，当那虫子爬到黑衣忍者嘴巴周围时，他狠狠的闭住了自己的嘴巴，不让虫子进去。

　　这条虫子又顺着他的衣服往下爬，最后钻进他的裤子里面，黑衣忍者被制住，身体的感觉可没有消失，恍然间觉得那虫子爬到了自己的臀部附近，最后竟然顺着臀缝往里钻去，不一会就到了最里面，黑衣忍者感觉自己的菊花微微撑开，这虫子居然从里面钻了进去，一想到这里，他不禁内流满面。

　　那笙松开了他，他毫不犹豫扣住了自己腰间的某一处，也不管对方站在哪里，反手就要扔出忍者镖先重创对方再说，哪里知道手里的飞镖还没射出，耳中就听到一阵古怪的口哨声，肚中便一阵剧痛。

　　“妖女，这到底是什么虫子！”

　　黑衣忍者捂着自己的腹部，疼的在地上打滚，低声嘶吼起来。

　　“到底在哪！”

　　那笙再次开口了，而他腹中的疼痛也稍减。

　　“好，我告诉你就是，你跟我走，不过事后你得召唤出你的虫子，行不行。”

　　他无法忍受肚子中有一条作祟的虫子，只得以这个作为交替条件。

　　“行。”

　　那笙开口答道。

　　“好吧，跟我走。”

　　黑衣忍者抹了一把额头上的冷汗，爬了起来，跌跌撞撞往远方走去，那笙则是走在他的身后，走了一段距离，黑衣忍者双目从惊慌之中变得冷静下来，并且面罩之下的嘴巴微微翘起，露出一丝冷笑之色。

　　“快点！”

　　那笙有些不耐烦的催促起来，因为现在自己隐身的时间不长了，只有十分钟左右，如果还不找到地方离开这里，自己的身形肯定是要暴露的。

　　黑衣忍者耳朵动了动，双目盯着前方，道：

　　“就快到了。”

　　又走了一会，只等那笙又要发作的时候，黑衣忍者忽然来到了田径场，在入口处同样也有几名忍者在把手，黑衣忍者和这几人打了声招呼，让那笙心里生出一丝不好的预感，因为这些话是岛国话，她听不懂，就在迟疑要不要跟进去的时候，她目光微微一闪，看到那些被掳来的老师和身体强壮的学生似乎在修剪着什么，咬了咬牙，依然还是走了进去。

　　“这里并不是结界的阵眼处，不过我倒好奇，这里是在干什么？”

　　那笙出声问道。

　　“咱们安倍大人要来取一件东西，不过这东西必须要用四象祭坛才能呼唤而出。”

　　黑衣忍者回答道。

　　“四象祭坛？难道里面封印的是什么妖魔？”

　　那笙眉头微微皱起，再一看这些尚未完成的祭坛，四根石柱耸立而上，已经成了一个雏形，用不了一个晚上，这个四象祭坛就能够修建而成。

　　“这个我就不清楚了，既然你来了，那么就留下来吧。”

　　黑衣忍者双手快速的掐动着，忽然往身后的地面上一按，手掌之下立刻就浮现出一个圆形的光阵，光阵之中冒出强大火焰，火焰往铺天盖地的往身后蔓延而去，波及范围十分广，火焰温度又异常之高。

　　只见火光中游到一道水花溅起，蓝色的水花凭空翻滚而出，正好挡住这强烈的火焰，在水光之中，一个窈窕的身形浮现而出。

　　“这就是你们华夏国的法术么，果然神奇，不过我是火忍，精通火遁之术，你真以为自己能够离开这里？刚才我只是逼你现身而已，你的隐匿之术确实很厉害了，就连和我同等级别的影忍也无法达到你这种程度，看样子要真正困住你，还得花点时间。”

　　黑衣忍者忽然一把扯开自己的蒙面巾，露出一张中年男子的面容，原本这面容还是一脸阴沉，但是见到那笙的模样之后，便微微一震，一双细细的眼睛猛然睁了开来。

　　“村下，要不要我们帮忙？这个花姑娘是超自然部门的人？”

　　原本驻守在入口处的一名忍者忽然大声开口了。

　　“不用，我能够对付！”

　　这名叫做村下的忍者狞笑一声，双目放光的看着那笙。

　　那笙张口吹起了哨声，不过很奇怪的是，对方根本就没有丁点事，若无其事的站在那里。

　　第370章 那笙之战

　　“怎么回事，我的蛊蛊明明进入了你的身躯，应该是能够控制你的，但是你现在怎么可能安然无恙？”

　　那笙有些惊讶的看着村下，自己的蛊进入了别人的身体，她能够特殊的感应，并且能够指挥蛊虫控制对方的，但是方才，那股特殊的感应一下就不见了。

　　“嘿嘿，我说了，我是火忍，体内的克拉能量早就裹住了你的蛊虫，虽然暂时无法消灭掉，也可以隔绝你与它的联系。”

　　村下眉毛一挑，身躯之上浮现出一抹淡红色的光芒，这光芒好似火焰，但是却并没有任何温度，静静的漂浮在他身体的周围。

　　“这是什么？难道你修炼出来罡气了？不可能，罡气不会这么弱了，而且以你的能力，根本就不可能修炼出罡气这种东西。”

　　那笙见到村下身上的东西，脸色陡然一变，但片刻后便发现这并不是罡气。

　　“这便是克拉能量，虽然我只是中忍，但是我就要进阶到上忍，到时候克劳能量大增，能够施展更加强大的火忍术，好了，不和你废话了，如果你现在能够屈服我，从此听命于我，我可以饶你一次，怎么样？”

　　村下脸上再次露出猥琐之色。

　　“休想！”

　　那笙伸手往后一抽，乌木剑出现在手中，只是这乌木剑和之前有了很大的差别，剑身之上已经有了银色的符文印记，并且闪着淡淡光芒，有种异常锋锐的感觉。

　　“好，套用你们的一句话，那就别怪我不怜香惜玉了。”

　　村下双手快速结印起来，同时快速往那笙狂奔而来，快要接近的时候膝盖微微屈起，猛然一弹，身子跃起丈许高，已经到了那笙头顶之上，手里的法决忽然停了下来，放在嘴巴之上，手掌印之外忽然泛起一个圆形的光阵，这光阵全部都由火焰化成，异常的炫丽。

　　“火焰弹！”

　　村下口里一声低喝，这光阵中间部分忽然开始放出刺目的光华，一道赤红的火光猛然激射而出，瞬间化为一个火弹往下落去。

　　那笙看着火弹落下，冷哼一声，左手执着乌木剑，右手一掌劈出。

　　一只蓝灿灿的巨手忽然浮现而出，竟一下拖住了这火焰弹，火焰弹悄无声息地就消失在巨手之中，并且巨手依然威能不减的往上抓去。

　　“火刃，散！”

　　村下见到自己的火焰弹一下就被击散，脸上有了一丝慌乱，连忙再次掐动着手里的法印，一个赤红的光圈再次浮现而出，不过这一次在村下手掌之下浮现而出，他手掌狠狠往下一按，这赤色光阵一下就化为一道道赤色的刀光，汹涌的斩下，这由水凝聚而成的巨掌立刻就被这些火刀轰碎，大部分火刀都散灭，但依然有不少迎头落下。

　　那笙脸色不变，手里的乌木剑举起，双目凌厉异常，整个身躯似乎与乌木剑融为一体，一道火红刀光飞来，她手腕轻轻一抖，乌木剑迸出一道蓝色剑光，剑光锋利无比，根本就不是这火色刀光能够比拟的，剑光与刀光相撞之下，根本就没有任何悬念，火花四溅，而剑光直接撞碎后面几道刀光，才消散不见。

　　“火焰掌！”

　　村上再也无法掩饰脸上的震惊，双手快速结印，手掌之上泛出一丝赤色的火焰，一掌凶猛无比的往那笙头顶劈过来，那笙冷笑一声，根本就不惧怕，反手一掌撩上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，二人手掌击在一起，立刻发出一声巨响，肉眼可见的能量光波从掌心之处迸射而出，周围的泥土纷纷激射而出，村下接了这一掌，虽然是空中落下大占优势，但却直接被那笙一掌击飞。

　　村下飞出数丈之远，落在土地之上，一动不动，居然就这样昏过去了。

　　那笙这一掌可是蕴含了水元之力，估计村下体内的大部分经脉都被封住了，如果不及时解封掉，很有可能死路一条。

　　由于动静太大，而且早就有不少忍者已经在暗处观察这一场争斗，见到村下被那笙轻而易举的击败，其余的不少忍者看的瞠目结舌，村下虽然只是中忍，但是也即将进阶到上忍，更重要的是，这个学校的上忍原本也就只有三个的，其中一个就是井田，不过井田十分悲剧，居然遇到了李慕白，并且还被李慕白在大雾之中斩去双臂，一身忍术几乎废掉，而另外两个上忍，一个是安倍的贴身护卫，另外一个就在这里监督建造四象祭坛。

　　旁边有不少下忍，中忍已经是少数了，当然还有一个上忍。

　　见到村下落败，这个上忍再也沉不住气的出手了，那笙收起手掌之后，忽然感觉周围忽然浮现出细黄的沙子，这些沙子在黑暗之中泛着金属一般的光泽。

　　“困！”

　　一道阴沉的声音传来，这些沙子疯狂的往那笙狂涌而去。

　　“八卦寒冰镜！”

　　那笙冷笑一声，脚往地上一点，轻轻飘起来，手里多了一面古朴的八卦宝镜，这面宝镜正是之前武羽从那元阳老道手里夺来送给李慕白的，因为李慕白身上的法宝已经很多，而且这个八卦宝镜是寒冰属性的宝镜，对于拥有水元之体的那笙来说，她拿了，便如虎添翼，索性便送给她了，也让她多一种手段，反正宝镜里面残存着元阳老道的气息也被五色神光刷走，只要自己滴血重新认主便可。

　　其实滴血认主是一个最简单有效的办法，自己的鲜血能够很好的与自己产生感应，施展法宝起来也得心应手，不过法宝依然要用自己的法力来蕴养，增强自己法宝的威力。

　　八卦宝镜之上蓝光涌动，随着那笙手臂一晃，宝镜之中光华猛然喷出，化为一道光柱喷在下方的细黄金沙之上，原本这些汹涌的金沙一下变得异常的迟滞，甚至每一颗砂子上面都泛着一丝蓝色的毫光。

　　更让那名处在暗处的忍者惊惧的是，此女居然可以悬浮在空中，也不知道施展的是什么法术，脚下浮现出一团白色祥云。

　　云朵上怎么可以站人？而且站了一个妙龄少女，这到底是什么回事？

　　“鬼鬼祟祟的躲在那里，不敢见人么！”

　　那笙双目幽冷的看着另外一处黑光闪动的地方，忽然抬起了手臂，手指一笔一划的在空中绘制起什么来，她的速度时快时慢，几个呼吸之间，一张蓝光灿灿的符箓出现在空中，这符箓并没有用黄符作为载体，而是直接用法力凝聚，虚空作符，这样的好处是，无论多大威能的符箓都能够绘制出来，而不像黄纸一样，受了拘束之力，如果绘制的符箓能量太过强大，那么黄符就无法承受的炸裂开，在虚空绘制符箓就不会有这个缺点，不过虚空绘制符箓是要凝聚元婴的修道之士才能够做得到。

　　元婴就是金丹强大到了一定的地步孵化孕育而成，能够吸纳天地灵气，茁壮成长，只要修炼成元婴，就会面临天劫，只要渡过去，就能够增加寿元，不过修仙之路漫长，而且是逆天而行，一般降下的劫难都是非同小可的，一百个人之中有一两个人能够渡过，那就是天大的机缘。

　　那笙施展的手段，他驾轻就熟的腾云驾雾之术和虚空绘制符箓，就是一个确确实实的元婴修道之士，成就元婴境界的修道之士在华夏国的法术界都是十分罕见的，一些二流门派的宗主都不见得是元婴修道之士，可见这元婴修道之士有多么的珍贵。

　　符箓举手间就绘制完成，那笙伸手从这远方一点，这符箓瞬间飞出，迎风便涨，顷刻间就化为十多丈之长，三四丈之宽，远方那些忍者原本都是相隔不远的，这符箓落下的速度极快，闪电般，一下就往下压去，狠狠贴在下方。

　　“轰隆隆……”

　　一道道绚丽的霞光从下方涌了起来，正在抵抗这道冰符，不过又哪是这些中忍和下忍能够比拟的？只是坚持片刻功夫，这些中忍和下忍就被冰符冻住，下方已经是蓝光闪烁，冰寒之气四溢，唯一有点不同的就是下方有一个蚕茧般的金色椭圆形的球体，虽然表面上覆盖着一层寒冰，但是不一会，这些寒冰全部碎裂，这椭圆形的球体忽然一下溃散开来，化为飘动的黄砂，黄砂开始组合，化为一只大手伸出，狠狠往空中抓去。

　　那笙举起八卦宝镜再次一照这巨手，巨手表面之上又布满了晶莹的冷光，不过这一次，这些砂子巨手的表面忽然炸裂开，一些冰层和砂子全都坠落而下，金黄巨手虽然突围而出，但是体型比起之前小了不少，见到这情况，那笙眉头微微一挑。

　　这个上忍一直用砂子攻击她，而且这砂子跟普通砂子很不一样，很显然是经过淬炼过的，不过如此多的砂子，对方肯定是有个东西盛放的，只要自己破坏掉这个东西，想必对方再要驾驭这些砂子，就难上加难，那笙却不知道，一只灰褐色的大蝴蝶飞了过来，出现在那笙的右侧，蝴蝶双翅闪动着，一些异香开始弥散在空中。

　　除了这个蝴蝶之外，还有一张丈许大的鬼脸浮现在空中，鬼脸不是白色，而是深红色，露出两颗尖锐的獠牙，异常狰狞凶猛，这幅模样和京剧之中的红脸关公有着几分相像，当然，除了多了獠牙之外，额头上还长着一根短短的小角。

　　另外一个则是头戴白色面罩，面罩的额头部分有一只黑白分明的眼睛，他穿着一身黑色的合服，迎风舞动，腰间挂着一把长刀，有些诡异的是，此人并没有脚。

　　第371章 式神的战斗

　　那笙从容淡定，脸上挂着淡淡的笑意，并没有被这些古怪的东西所吓倒，反而冷静的看了一眼远方，沉声说道：

　　“一下就出现了三个式神，好吧，我想你们的主人差不多也要到了，那么咱们就速战速决。”

　　首先发动攻击的便是那巨大的红色鬼脸，它虽然没有身躯，但是脾气却异常的火爆，嘴里说了一些那笙无法听懂的语言，忽然之间庞大的鬼脸猛然如同车轮般滚动起来，在空中压出一道道赤色的火光，鬼脸在空中越滚越大，最后化为十丈之巨，巨大的嘴巴张开，里面是一个黑色的漩涡，这个漩涡的深处虽然不知道是什么，但给人一种十分危险的感觉。

　　那笙自然不愿意被这鬼脸吞掉，当即掐动着法决，脚下的云层便一阵变化的往另外一处飞去，原本以为要躲过这鬼脸的时候，那灰褐色的蝴蝶忽然化为了一个合服少女，少女双臂伸开，猩红的嘴唇微微翘起，带起一丝诡异的笑容，双臂猛然一抖。

　　“唰……”

　　只见她袖口之中飞出一片片寒光闪烁的蝴蝶飞镖，这些飞镖十分精巧，模样和蝴蝶相差无几，并且还很灵活，特别是那翅膀，翅膀之上泛着金属般的光泽。

　　这些蝴蝶飞镖密密麻麻，铺天盖地的涌过来，封锁了那笙的一方去路。

　　另外那个戴着白色面具的人一直没有出手，但是他却握着腰间的长刀，仔细一看之下，就会发现这长刀与刀鞘之间有一拇指粗的铁链，好像封住了这柄怪异的刀，更加诡异的是，这铁链之上还有一张长条白纸，上面写着一个“封”字。

　　这个面具男子虽然没有出手，下方的上忍却再次出手了，密密麻麻的金黄砂砾开始自动组装形状，时而化为飞镖，长剑，大刀等形形色色的武器。

　　面对诸多攻击，那笙秀眉微微一皱起来。

　　“万剑之轮！”

　　那笙深呼一口气，双目凝重，施展出剑宵传给她的绝技，这万剑之轮其实是以自身剑术修为，以一柄实体宝剑分出万道剑影组成光轮来攻击敌人，虽然每一柄影剑的攻击能力不如本体的剑，但是叠加起来将是一个恐怖的存在，一根筷子或许很容易折断，但是一万根筷子叠在一起，还容易折断么。

　　当然，那笙的实力并不足以施展出万道剑光，但是上千的剑光还是施展得出来，毕竟她现在的实力已经全部解封，再加上遗传基因，她有很高的天赋，而且是从小练起，只怕是和苏小小一样。

　　她的话音刚落，天地之间都似乎震颤起来，一道道波纹乍然浮现而起，高高举起的乌木剑迸出璀璨的银光，照亮一方天地，那些正在修炼祭坛的师生都停下了，瞠目结舌的看着发生的这一幕。

　　更让他们几乎晕厥过去的是，那笙周围忽然浮现出一道道蓝汪汪的剑光，这些剑光足有上千柄之多，化为一剑轮在空中旋转着，蝶舞激射而出的蝴蝶飞镖被这些剑光纷纷碾碎，那上忍施展出来的金黄砂砾也被打回圆形。

　　倒是那鬼脸，大口一张，居然大口大口的吞噬这些剑光，不过速度极为缓慢的样子。

　　之前蝶舞放出的那股异象，让那笙脑子有些迷糊，手里的剑柄都有些无法握住，一种倦意在此刻席卷而来。

　　“好想睡啊……”

　　那笙自言自语起来，眼皮开始缓缓往下闭合而去。

　　如果她此刻睡着，脚下的云层将会散去，这万剑之轮也会消失不见，这么高掉下去，不摔死都会摔残。

　　这时候下方忽然传来一声巨吼声，如同雷鸣般在下方响彻起来，这一声平地惊雷，让那笙幡然醒悟，她惊怒交加的看着远方微微诧异的蝶舞，手臂一挥，一大片剑光纷纷往她激射而出。

　　下方出现一个矫健的人影，牵制住了那名上忍。

　　蝶舞见到剑光激射而来，顿时吓得花容失色，扭身化为一只灰褐色的蝴蝶逃走，不过她又怎么可能能够逃得过这些剑光？

　　原本蝶舞是要被这些剑光粉碎，但一个身穿白合服的妖艳少年出现在空中，他手里还拿着一柄挂着红色流苏的扇子，蝶舞正好落在她的肩膀上，少年一脸慎重的看着席卷而来的剑光，忽然手里的扇子往前一抛，这扇子自行打开，在他身前化为一人大小，扇面之上绘制这山水之画，并且流转着淡淡的白光。

　　剑光激射在上面，一下就消失不见，根本就无法伤到此人身子半分，这些剑光全部都被扇子抵挡下来，不过里面的山水画却遭到了严重的破坏。

　　那笙冷哼一声，娇躯微微一挺，手里的乌木剑狠狠一挥，更多的剑光激射而出，刚才只是一小部分的剑光而已，不过她已经隐隐猜出来人的身份，能够凭借一纸扇挡出她小半剑光的人，也只有布置结界的这个阴阳师才能够做到。

　　下方的矫健人影周围已经出现了不少忍者，这些忍者十分精通体术，和陆飞斗得不相上下，陆飞也是路过田径场，才知道这里发生的一切，并且见到那笙被这么多古怪的东西围攻，才出手相助。

　　不过战斗了好几个回合，他已经摸出了这些忍者的攻击门道，陆飞微微一笑，跳出战圈，浑身一抖，身体之上忽然浮现出一层银质，却又如同火焰般的白虎罡气出现。

　　对付这些忍者，虽然里面有个上忍最为难缠，但是他动用罡气，那么这些攻击也就不怕了，并且他还未曾激发自己的白虎血脉。

　　之后的战斗，陆飞估计卖出了个破绽，胸口空门露出来，一个下忍者果然上当，一剑刺去，却被白虎罡气挡住，陆飞直接一掌削掉长剑，手掌轻轻往这忍者肩膀一拍。

　　“咔嚓！”

　　这个忍者直接被打断了胳膊，胸口更是承受了一拳，被打得飞出去丈许远，倒在地上昏迷不醒。

　　接下来又有一个个忍者被陆飞放到，他越战越勇，身体之中有一种十分强大的好战之力，越战越勇。

　　倒是那笙挥动着的剑光纷纷没入纸扇之中，片刻后，纸扇之中的那些山水画全部毁灭，这纸扇就此炸散，安倍见到自己心爱的宝贝扇子被损毁，气的眉头皱了起来，不过他很快结了一个法印，然后站立在虚空不动了，任由这些剑光斩下。

　　“轰隆！”

　　绵绵不断的巨响传来，安倍所在的地方忽然没有看到了人影，只有一截木头，而这截木头被剑光搅成了粉末。

　　安倍的身影却在那个白色面具的男子身边出现。

　　“虚，这一次得靠你了，我不能施展太多阴阳术，我还要启动四象祭坛。”

　　安倍有些复杂的看了一眼这个白色面具，被称为“虚”的男子，语气异常缓和的低声说道。

　　至于李慕白，则是早就离开了这里，到了另外一个地方，这个地方离田径场很近，就是旁边的体育馆，当他进来的时候，就发现这里的木一样，他站在门口，并没有动。

　　不一会，一个小童奔奔跳跳的跑了过来，他奔跑的样子很古怪，虽然看似只是奔奔跳跳，但是他的双足并未着地，而且一奔跑就是数米之远的距离，这个童子的肚兜之上印着一个土字，正是李慕白坐下的五色使者之一的小土。

　　“主人，前方有一种特殊的能量，克制住了我的土遁之力，但是我原本就是阴鬼之身，虽然克制了我的特殊能力，但是我还是一样能够出入自如的，我倒是在里面看到了一个金毛蓝眼的猴子，不知道是不是主人你要找的人？”

　　小土双手放在肚兜之上，笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，应该是他了，我听金言说过，对方是一个外国的超能力者，并且也是土系的，既然你去了也被克制，那想必就是他无疑了，幸苦你了，你进来吧。”

　　李慕白伸出手，露出青铜镯子，小土点了点头，化为一股黑烟没入而去。

　　他思索一会，嘴中还是推开了体育馆的玻璃大门，方一走近来，就感觉自己体内的五行之中的土元力有些隐隐被克制住了，不过除此之外，并没有任何异样。

　　走到里面很冷清，没有一个人似的，刚走一步，忽然一道飞镖激射而来，李慕白脑袋微微一偏，就躲了过去，接着背后一寒，一柄长刀从自己的腰间浮现而出，要狠狠拦腰而斩。

　　李慕白脚步往前一踏，施展微尘步游走开来，转过身来一看，见到一个蒙面忍者。

　　“我就奇怪，虽然这里布置了一个小小的禁土结界，但是却无法抵挡任何普通人或者其余属性的人，难道就不怕艾斯离开这里，或者有人前来相救？原来还真有人在此处看守，不过也只是个摆设而已。”

　　李慕白看着这个忍者，沉声道，他并不惧怕这个忍者，因为这个忍者只是一个下忍，根本就不是自己的对手。

　　“八嘎！”

　　那黑衣忍者勉强能够听懂李慕白的话，怒吼一声，再次执刀往李慕白扑过来，不过这一次他可没这么好运，李慕白直接绕道他的身后，忽然脑袋往下一沉，嘴角露出两颗尖锐的獠牙，狠狠刺入这忍者柔嫩的脖子。

　　一股强大的吸力伴随着兴奋感觉传来，这个忍者忽然就软绵绵的倒下了，李慕白摸了摸嘴角的血迹，大步往前踏去。

　　第372章 超能力者艾斯

　　器材室的大门紧紧闭合着，李慕白不得不折身而回，从那个黑衣忍者身上取下钥匙，才打开了大门。

　　里面的空气有些浑浊，房间里面放着许多体育用品和器材，靠近窗户的位置还有一张小床，一个身材高大的金发男子侧卧在上面，背对着李慕白，他走了过去，因为这个人的外形和金言所描述的那名土系超能力者艾斯一模一样。

　　不过刚靠近窗边，这高大的身影猛然弹起，五指一把扣住了李慕白的脖子，纯正的华夏国语言从艾斯的口中传出：

　　“带我离开这里！”

　　“你就这么对待来救你的朋友么。”

　　李慕白轻笑一声，没想到这艾斯被关了几天，伸手还这么敏捷，自己一时疏忽，居然被制住了。

　　“咦？你不是那黑衣忍者？”

　　艾斯低沉的声音传来，扣住李慕白脖子的手指微微一松，身子退了几步，这才仔细的观察起他面前的这个青年。

　　李慕白拨了拨自己的脖子，转过身来，看着面前的这个异邦男子，艾斯身材高大，和黑子不相上下，他穿着黑色夹克，上面有不少柳丁，而他的头发是那种金黄的颜色，和黄金差不多，只是被他梳了起来，艾斯的眼睛是蓝色的，很深邃却又显得很纯正，眼窝凹下去，鼻子很挺拔，嘴巴薄薄的，张嘴露出一口雪白的牙齿，他见到李慕白的模样，有些震惊的开口道：

　　“我，我认识你！”

　　“你认识我？我可不认识你，咱们见过面？”

　　李慕白有些疑惑的看着艾斯，眉头一跳，双手插在裤兜里，问道。

　　“没见过面，但是金言给我看过你的图像，说你是一个很危险的人物，曾今和咱们超自然部门多次合作，我也是从京城调过来工作不久，这一次被困在这里，要多谢谢你了，改天请你吃牛排。”

　　艾斯颇为高兴的大笑起来，李慕白他确实是在资料里面见过的，是友非敌，所以他放心了，只要离开体育馆这个鬼地方，他的异能就不会受到压制，所以他十分高兴。

　　“你是被谁关起来的？你可别说是门外的那个下忍擒拿的你。”

　　李慕白点了点头，艾斯身上有一种很特殊的气息，实力应该很强，甚至不弱于金言，外面的那个忍者根本就不是他的对手。

　　“当然不是，那只是一个小角色而已，真正擒拿我的是那个岛国阴阳师安倍，我告诉你一个大秘密，其实这个学校下面封印着一头尚未苏醒的妖兽，据说这头妖兽是很多年前，被安倍家族最强阴阳师安倍晴明封印，在后来也不知道出了什么变故，送到了这个平和中学的位置，现在安倍家族的地位受到威胁，安倍晋三这才找到族内的宗卷想要把这个妖兽带回去。”

　　艾斯想了想，把自己知道的告诉了李慕白。

　　对于李慕白，他十分好奇，他本身就是一个超能力者，而且在华夏国也接触了不少超能力者，不过最让他感兴趣的就是华夏国的修道之士，这些人的身份十分神秘，并且拥有一些不可思议的能力，现在见到李慕白，倒也没什么好隐瞒，知道的也一一相告，或许他直来直去，跟他所出生的地方有很大的关系。

　　“他们也太冒险了，安倍晴明我知道，是岛国最强的阴阳师，很有可能成为第二个天照，不过他封印了这头妖兽，就证明这妖兽不是他能够收服的，他们就这样利用四象祭坛招出此妖兽，胆子未免也太大了，难道不怕无法掌握这妖兽，而导致生灵涂炭么。”

　　李慕白握了握拳头，这妖兽不能被驯服，那么他们就会依着自己的本性行动，一般妖兽都是嗜血的，根本毫无人性可言，那些强大的妖兽更是因为无法幻化人形，性格比起妖怪可要凶残多了。

　　“生灵涂炭？你可别忘了，这里可是华夏国，又不是他们自己的领土，他们会担心么。”

　　艾斯笑了笑，在他认为，这些岛国的阴阳师和忍者之所以这样肆无忌惮，根本就没有考虑永和市人民的安全。

　　“咱们走吧，我们得去找安倍晋三说清楚，如果他不给我个好说法，那么就别怪我不客气。”

　　李慕白说完，扭头就走，艾斯点了点头，紧紧跟在他的身后。

　　出了体育馆，二人被压制的一些能力都开始渐渐恢复。

　　田径场虽然在大战，但是四象祭坛依然是有条不紊的在修建着，并且已经是快到尾声的模样，陆飞已经击倒全部忍者，只有那施展砂砾的上忍在苦苦支撑着，不过落败也是迟早的事情。

　　空中的巨大鬼脸之上已经结起一层数寸之厚的寒冰，那笙手里的乌木剑一样，大片剑光飞卷而出，密密麻麻激射在鬼脸之上，一声惨叫，这鬼脸居然就此消失不见，好像从未出现过。

　　那笙转过头，冷冷的看着安倍晋三和那名手持长刀的白色面具男子，对于她来说，这个白色面具男子很神秘，身上有一股毁灭的气息，介乎人与式神之间的感觉。

　　安倍晋三伸出两根修长的手指，轻轻一扯面具男腰间那长刀之上的封字，那白纸落了下来，面具男的那双黑白分明的眼珠忽然变得赤红一片，并且伴随着沉闷的呼吸声。

　　“咔嚓！”

　　刀拔了出来，泛着妖艳的红光，刀柄与刀鞘之上的锁链也纷纷碎裂消失不见。

　　这柄刀看似和普通的刀没什么两样，怪就怪在这柄刀给人一种嗜血的感觉，只是看上一眼，就能够让人感觉到自己喉咙被割破。

　　“我承认你很厉害，但是你无法抵挡住虚的妖刀，现在你收手，还来得及，我只是取回我们要的东西，事情完了，就会离开这里，不会踏足这片领土了。”

　　安倍晋三知道那笙不是普通的人，也绝对不会是超自然部门的，她的后台估计和自己的安倍家族一样，很庞大，现在自己在这，就算能够打败那笙，也会两败俱伤，并且还会被她后面的人追杀。

　　“你们想通过四象祭坛招出什么。”

　　那笙顿了顿，开口问道。

　　“我先祖封印的一样东西，此物是多年前我爷爷放在此处的，现在我只是取回去。”

　　安倍晋三压低了声音，一手放在面具男的肩膀上，开口说道。

　　“就这样取回去？你有把握能够让这妖兽不反噬？”

　　李慕白的声音远远传了过来，身后还跟着艾斯，陆飞已经和那名上停止了交战，见到自己兄弟出现，自然是高兴异常，李慕白看着半空之中的那笙，嘴巴微微一张，眼里浮现出一抹诧异之色，他还是第一次看到那笙的真正实力，有些被震到了，那笙现在所展现出来的实力几乎是和罗子龙相当了，或者说，还要更上一层楼。

　　“你知道了？”

　　安倍晋三和那面具男从空中落下，站在李慕白不远处，开口问道。

　　这时候那笙收起了秘技，脚下云层翻滚，稳稳当当的落了下来，她脸色有些微微发白，是法力消耗所致，身上也没有外伤，李慕白心里也松了口气。

　　“我已经告诉他了，你说他知道不知道。”

　　艾斯走到李慕白身边，拍着他的肩膀，眼神冷冷的看着禁锢住他的安倍晋三。

　　“原来你们是担心妖兽被反噬的问题，放心吧，当初我祖宗封印此兽的时候，它就一直陷入昏睡之中，是不会清醒过来的，而且我这一次利用四象祭坛，并不是用血迹，所以你们大可放心。”

　　安倍晋三开始是微微一愣，旋即一想，原来这些人是怕自己无法掌控妖兽。

　　“那好，你招出此兽之后就撤掉结界，并且马上离开这里。”

　　李慕白冷声道。

　　他并不想惹上这么一个劲敌，安倍晋三的实力不怎么样，但是他背后的家族势力却很庞大，能不招惹就不招惹。

　　“你这么说，那就好了，对了，我有个下属井田出去之后就一直没有回来过了，你知道他去哪了么。”

　　安倍晋三微微愣了一下，然后又问起李慕白自己的下属。

　　“不知道。”

　　李慕白转身便离开了这里，往看台之上去了，艾斯，那笙，陆飞三人紧紧跟在他的身后，寸步不离。

　　“你这个小笨蛋，你怎么会答应他招出妖兽？妖兽可不是妖怪，这些妖兽是无法幻化人形的，但是他们的实力却又要强过同一级别的妖怪，如果他们招出此兽对付我们，那我们就危险了。”

　　那笙快速几步走了上来，她很清楚妖兽的实力，更重要的是，这个妖兽还是安倍晋三祖先所封印的，那么距离现在，就有上千年级别了，上千年级别的妖兽是很恐怖的。

　　“咱们先看看情况吧，到时候以咱们四人之力，也未尝不是他们的对手，而且动用四象祭坛也是要耗费不少能力的。”

　　李慕白嘴角微微一翘，似乎早就有打算了。

　　“嗯，我知道，不过那个面具男手里的刀很奇怪，就连我面对那柄刀，也感觉到了威胁，到时候咱们真要和他们动手，主要就是要小心那柄妖道。”

　　那笙点了点头，说完之后，目光便投向远方，静静的等待着。

　　第373章 清风

　　天边已经微微发亮，露出鱼肚白，一轮红日从东方缓缓升起，最后一下跃出云层，阳光普照大地。

　　不过结界之中却有很大的不同，里面灰沉沉的，看着外面，好像有一巨型的透明大碗从空中倒扣而下，稳稳罩住了平和中学，就连阳光都只能够微弱的照射进来，里面的人看着外面，外面的景象却又看的十分清楚。

　　几人在看台之上打坐恢复损耗的法力，而李慕白却看着田径场的四个角落已经渐渐完成的祭坛；已经有绝大部分师生都被遣送而回，现在倒是有不少忍者加入修建行列，四象祭坛做着最后的调整，安倍晋三很忙，已经亲手指挥，到了最后的关头，他也不敢有丝毫的放松。

　　到了下午五点多的时候，最后一座祭坛也验收完毕，接着又有不少穿着白色和服的阴阳师走到祭坛之上，每一个祭坛的圆形石柱周围都坐着四个阴阳师，这些阴阳师开始双手合十，念起一些晦涩难懂的咒文。

　　这种场景一直持续了两个多钟头，这祭坛才开始发生了变化，每一根石柱之上都涌现出淡淡的白光，里面有金色的文字闪现而出。

　　天色越来越阴沉，这些金色的文字忽然脱离了石柱，往中央飞去，庞大的金文从空中纷纷坠落而下，没入了田径场的最中央位置，大地开始震颤起来，这些祭坛周围的阴阳师已经是大汗淋漓，双目紧闭的念着咒文，已经到了关键时刻，无论如何都要坚持下去。

　　安倍晋三站在祭坛不远处，双目一直都是盯着那中心处，额头之上已经露出些许细密的汗珠。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，这四根石柱之上再次迸发出庞大的金色符文，这些符文已经耗费了阴阳师们的法力，田径场中央已经隐隐浮现出一个法阵，当这些金文全部落下是，法阵之中忽然开始发出一声轰鸣生，法阵之中悠然浮现出一具石棺。

　　这具石棺一出现便有数丈之巨，周围的泥土却完好无损，好像这石棺是被人硬生生提出来一样，当金文渐渐消失之时，这庞大的石棺已经诡异的出现在田径场之上，周围鸦雀无声，李慕白更是双目圆睁的看着这句充满诡异气息的石棺。

　　光阵已经消失不见了，石棺忽然缩小起来，化为正常棺材大小，这具石棺周围都用锁链锁住了，缠的密密麻麻。

　　安倍晋三吞了口唾沫，脸上浮现出一股难以言语的欣喜之色，他脚步有些颤抖的往石棺走去，那个被称为虚的面具男子紧紧跟了上去。

　　不过刚走到一半的路程时，忽然周围刮起了一阵微风，这股微风初始让人感觉不到，但是李慕白却愣住了，好像周围有一双眼睛在周围扫过，他立刻躲在艾斯的身后，收敛全身的气息。

　　风越来越大，学校里面已经布置了结界，就算起风，也要安倍晋三亲自施法才能够做到，安倍晋三根本就没有施法，所以肯定是又有人闯了进来，而且不知道是敌是友。

　　“什么人！”

　　在狂风之中，安倍晋三站定身形，双目微微眯起的看着远方的天空，周围只有呼啸的大风，吹得呼呼作响，根本就没人回答安倍晋三的话。

　　安倍晋三有些恼怒起来，这种时候突然有人闯进来，分明就是冲着石棺之中的妖兽而来，他伸手夹出一张黄符，双手合十，嘴里念念有词起来，周围的劲风吹得他合服衣袍飘飞起来，不过并不影响他。

　　周围的气愤很凝重，让人心里不安，除了整个田径场受到了狂风的肆掠之外，体育看台之上也被波及到了，李慕白脸色凝重无比。

　　“怎么了，不就是刮了一阵大风么，你怎么这么害怕？”

　　陆飞看着身子微微发抖的里李慕白，有些不解的问道。

　　“怕？谁怕了？你难道没有察觉到这股风很不一样么，我只是心里有些不好的预感，而且这个场景我很熟悉，咱们先躲起来。”

　　李慕白脸皮一红，率先往旁边的一间小房子奔过去，几人虽然觉得李慕白的举动有些莫名其妙，但是也跟了过去，大门紧紧关上，李慕白大口大口的喘着气，咬了咬牙，又拉开一条细缝，往外看去。

　　安倍晋三出手了，手里的符箓一样，一个白色的光罩护住了自己。

　　风越刮越强盛，一丝丝青色光刃忽然从极远之处狂奔而来，直接落在石棺之上，那些黝黑的锁链纷纷被斩落。

　　见到这一幕的情景，安倍晋三目瞪口呆，那英俊的脸庞都扭曲起来，因为这些锁链可是先祖安倍晴明亲手制作的，上面加持了咒力，哪里这么轻易就让人破去了？

　　“虚，动手，找出那人！”

　　安倍晋三沉声吩咐起旁边的那个面具男。

　　虚点了点头，拔出了妖刀，从光幕之中走出，很快就消失在大风之中。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　一阵清脆的笑声从天边传来，笑得十分开心，这声音好像是一个童子发出，似男似女，很难分辨。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，空中一个人影倒退而回，正是虚，虚站定身形，左手的手臂已经消失不见，伤口处也没有鲜血流出，很诡异，而在虚的对面，有一个模糊的人影，这个人影不是很高，看起来只有是一二岁，身上穿着一件长袍，面容看不太真切。

　　“你到底是什么人！为什么要来抢夺我安倍家族的东西。”

　　安倍晋三脸色苍白的问道。

　　“我？你不用知道，今日来，我就是取走这妖兽的，因为这个妖兽对我很重要，是冥罗哥哥吩咐我过来取的，只差最后两个了，你不会不给吧，当然，你也必须要给，我一个指头就可以碾死你，不想死的话，就叫这个家伙让开！”

　　那个童子带着些许戏谑和凶狠开口了。

　　“管你是什么东西，这尾兽是我们安倍家族的，你想夺走，没那么容易，虚，还不拿出看家本事么！”

　　安倍晋三大声咆哮起来。

　　空中的虚忽然伸出右手举起了妖刀，妖刀之上那诡异的红芒变得有些刺眼起来。

　　童子有些不耐烦的抬手一挥，数道风刃从袖口之中甩出，这些青色风刃刚一离开袖子，就疯狂涨起来，不稍片刻功夫，就化为丈许大的青蒙蒙巨刀，在空中发出轰隆隆的巨响。

　　虚的手臂狠狠往前一挥，一道道红色的流光从妖刀之上迸发而出，这些流光撞在风刀之上，立刻发出惊天动地的巨响，若是没有结界的阻隔，只怕这些响声就连整个永和市都能够听得到，下方有不少下忍耳朵已经震得发麻，有鲜血流出。

　　刀光和红色流光纷纷溃散，强大的毁灭性能量最后消失不见。

　　安倍晋三脸色白了大片，胸口剧烈的起伏着，空中的面具男子虚也是和安倍晋三差不多，胸口不停的起伏着。

　　“有意思，居然能够挡得住，小子，这个是你的分身吧，很不错，你的分身战斗力的确很强，不过不是我的对手，我想我毁掉他，你身为本体，也会受到重伤吧。”

　　童子得意一笑，白嫩的小手探出，狠狠往虚身上一抓。

　　一只青光缭绕的巨手忽然浮现在虚的周围，巨手往中间一抓，直接捏住了虚，脖子以下的地方。

　　“哈哈哈哈……”

　　童子得意的大笑起来。

　　安倍晋三已经摇摇欲坠了，眼中透露出凶狠的光芒，他嘴里念动着什么咒语，忽然双目一合，一动不动的站在那里。

　　被青色大手捏住的虚额头之上的那枚赤红的眼珠忽然射出一道红光，直奔童子而去，这红光的速度快若闪电，眨眼间就击中那风中的童子，他身上的青色光芒一闪，顷刻间溃散开来，这道红芒正好是击中童子的眼角，他发出一声惊怒交加的惨叫声，怒吼道：

　　“找死！”

　　话音一落，那青色的巨手狠狠一捏，面具男虚一下就被捏碎，安倍晋三一下失去自己的分身，脚步一个趔趄，单足跪倒在地。

　　失去了青光的笼罩，童子的模样也显现而出，他的外表年纪大概十一二岁，身上穿着一件青色的道袍，长得眉清目秀，不过表情有些狰狞，右手捂住了自己一边的眼睛，从他白嫩的手掌之中可以看得出，有鲜血从手指缝隙流出。

　　很显然，刚才安倍晋三驱使自己的分身虚发动了凌厉一击，击伤了童子的眼睛。

　　远方躲在房子中的李慕白心里很挣扎和犹豫，当看到这个童子的面容之后，脑子中忽然有一股剧痛传来，一些记忆纷沓涌出，他知道，此人就是他上界的师弟，清风！

　　没想到对方居然已经认了冥罗做哥哥，并且还为其四处掳走妖兽。

　　咦？这个场景怎么和王小花说的一样？

　　难道那个屠杀妖怪联盟的人是自己的师弟清风？不过也只有清风才有这么强大的实力。

　　“小笨蛋，咱们出手么！”

　　那笙也通过门缝看到外面发生的这一幕，忽然开口了。

　　“是啊，不过咱们可能要慎重考虑一下，因为这个对手看起来好强大，我就算是激发白虎血脉也不见得是对手。”

　　旁边的陆飞摸了摸下巴，沉声说到。

　　第374章 一击的力量

　　“安倍晋三的实力大家都看在眼里，那个虚手里面的妖刀也很强大，但是仍就一下就被清风捏死，清风的实力已经不是我们能够抗衡了，只怕只有我师傅白无常亲自出马，才有可对付的。”

　　李慕白摇了摇头，他内心有一种无力感，原本以为凭借自己现在的实力，就算是遇到自己的师弟清风，也有能力一战的，但是今天看到清风的出现，顿时才发现，自己想多了。

　　“咱们还不动手，那石棺就要被掳走了，怕什么，我被封住的实力已经完全解封，已经拥有元婴初期的实力，再加上你的招魂灯，陆飞的白虎附身，应该能有一战之力的。”

　　那笙撅起了嘴巴，轻轻摇动着李慕白的手臂，似乎在乞求着。

　　“不行，上一次施展红莲业火莫离还没有恢复过来，这一次无论如何我也不会让他出手的，为了以防万一，咱们不能贸然行动，而且他说了，这妖兽是冥罗要的，如果是冥罗，那么就跟女娲墓有关，你忘了我师傅说过的话了？女娲墓会要重新出世。”

　　李慕白挤出一丝微笑的看着那笙，他已经下定决心不出去了，反正这次委托也只是接触平和中学的结界封印之力，而且现在也不是和清风正面冲突的时候。

　　“女娲墓，女娲墓，难道你要借助女娲墓里面的力量，飞升上界么！”

　　那笙松开了李慕白的手臂，脸色一沉，嘴巴撅起老高。

　　李慕白僵住了，他万万没有料到那笙说出这番话来，他根本就还没有准备好，顿时便沉默起来。

　　“现在是讨论这个事的时候么，快看外面，安倍晋三已经无法支持了，很有可能他会死在这里。”

　　陆飞指了指门缝之外，李慕白和那笙这才又把目光放在了外面，整个田径场之中已经是飞沙走石，那四象祭坛被狂风吹得七零八落，安倍晋三周身的光幕已经无法支撑多久了。

　　清风似乎懒得管他，直接到了石棺之上，伸手往下一抓，一只青色大手牢牢的抓住了石棺，石棺开始慢慢变小起来，最后落在了清风手里。

　　“你毁掉了我的眼睛，我给你一个机会，只要你能够接下我一击而不死的话，那么我就饶过你。”

　　也不待安倍晋三回答，清风右手放下来，满手的鲜血，右眼已经闭上，但是脸颊上布满了鲜血，可能是因为拿到了这石棺，致使他心情大好，故而做出这个承诺。

　　不过在李慕白的眼里看来，他只是为自己要做的事，找个借口而已，清风一出手，必定是有伤亡的。

　　果然，就在李慕白想事时，清风出手了，右手微微抬起，手掌之中浮现出一柄青色小刀，这柄小刀虽然是由天地之间的风元素凝聚，但是显得很不一样，这风元素已经压制十分紧密，以至于外人看上去这柄刀就好像实质一般，其实并不是，这只是一团能量。

　　安倍晋三全身寒毛都竖了起来，一股强大的危机感从心头升起，这一次遇到了他这一身都难以见到过的大敌，在岛国，谁不会给他几分面子？虽然他在岛国的实力并不是最厉害的，但是能够让他生命受到威胁的还没有，这才来到华夏这片大陆没有多少天，见到过的对手一个比一个强，心里别提有多么憋屈了。

　　“嗖！”

　　清风随手一抛，这风刃激飞而出，直奔安倍晋三的胸口而去。

　　而安倍晋三在清风开口的那一刹那，嘴里已经含了一张白色符纸，双手合十掐动着法决，双腿以扎了个马步，微微蹲着。

　　“金刚护身！”

　　安倍晋三张口一吐，这符箓飞出不见，只是他背后浮现出一尊半透明的金刚法相，这尊金刚面目狰狞，一动不动的罩住了他自己。

　　这已经是他能够施展出最强的防御之术，如果不行，就只有听天由命了。

　　此刻他肩膀上的灰褐色蝴蝶双翅微微一闪，便飞出了光罩，化为少女蝶舞，蝶舞转过头来，凄凉的一笑道：

　　“大人以后要好好保重身体。”

　　说完双袖一抖，蝴蝶飞镖疯狂的激射而出，想要抵挡这柄势不可挡的风刃。

　　“砰砰砰……”

　　绵绵不断的爆裂声响起，蝴蝶飞镖根本就起不了多大的作用，只是消耗了风刃了一小部分能量，最后蝶舞凭借自己的身躯挡在光幕之外，那风刃从蝶舞身躯之上一斩而过，蝶舞如同纸糊般被风刃斩成两半，不过却并没有鲜血洒出，两半身躯落在地上之后又化为了蝴蝶。

　　“蝶舞！”

　　安倍眼睛通红的大叫一声，不过地上的蝴蝶已经无法再次振翅而非，她已经被斩成了两半。

　　风刃又一下射在光幕之上，光幕发出玻璃碎裂的响声，也一下消散不见，这风刃已经消失了大半，安倍晋三一声怒吼，双手往前一抓，与此同时，他身上那个金刚虚影也伸出了双手加持在安倍晋三身上。

　　安倍晋三接住了这柄风刃，强大的力量从手里迸发而出，直接炸开，他身子被炸飞，双手鲜血淋漓的爬了起来，只不过那金刚虚影已经消失不见了，等他再次抬头，清风的身影已经消失不见。

　　他失魂落魄的跌坐在地，居然开始哭泣起来。

　　田径场上一片狼藉，分外的凄凉，他双目紧闭，扬起头。

　　“现在可以安心的回你的国家吧。”

　　艾斯李慕白等人已经走了下来，艾斯见到安倍晋三坐在地上，开口问道。

　　“你们为什么不出手帮我，我已经答应过你们了，只要取走东西，我就会离开这里的。”

　　安倍晋三睁开眼睛，近乎绝望的看着眼前的这一群人。

　　“我们加起来都不是他的对手，所以……”

　　李慕白想了会，才缓缓开口道，既然他已经这样了，也没有什么好威胁，自己根本就不用动手。

　　“你们知道他的来历么，这个仇，我一定要报。”

　　安倍晋三站了起来，目光异常的坚定。

　　“你就算知道，也不是他的对手。”

　　陆飞沉声道。

　　“就算不是对手，也要奋力一搏，我回去请我安倍家族的长老亲自出面，所以，请告诉我吧。”

　　安倍晋三目光炙热的盯着陆飞，一脸的不屈。

　　“这是捉妖公司的名片，既然你想要对付他，那么就要先消灭他的手下，你找到比你厉害的人，再来捉妖公司找我，我会为你指明一条道路的。”

　　李慕白面无表情的从口袋之中掏出一张名片递了过去。

　　“好。”

　　安倍晋三小心翼翼地收起名片，毅然离开这里，不一会，结界就被解除了。

　　在离开学校的时候，陆飞好奇地问道：

　　“你葫芦里卖的什么药？”

　　“我只是为了捉妖公司好而已，因为攻打魔门，对付冥罗他们将是一个很艰巨的任务，多一个对手，就多一分胜算，而且这个被封印住的尾兽，也对安倍家族是十分重要的，好了，现在事情解决了，我赶回公司看看我弟弟了。”

　　结界解除的时候，他手机就收到了信息，全部都是林雪儿用九蛮的手机发过来的。

　　“艾斯，你回超自然部门吧，记得提醒金言快点汇钱过来。”

　　见到跟着自己后面的高大艾斯，李慕白伸手挡住了他前进的步伐，笑眯眯的开口说道。

　　艾斯抓了抓脑袋，点了点头，这才折返而回。

　　“你很缺钱？”

　　那笙眉头一挑的看着李慕白。

　　“嗯，是的，小小虽然现在还小，但是处处都要花钱，奶粉要最好的，不贵他还不喝，都这么大的孩子了，还要用尿不湿，真是……”

　　李慕白揉了揉脑袋，脚步加快了几分。

　　等李慕白回到公司的时候，里面传来苏小小的大哭声，他就纳闷，一个小孩怎么会哭的这么大声，林雪儿也不知道要抱到上面去，这段时间公司已经忙得焦头烂额了，再听到婴儿的哭声，心里肯定会心烦意乱的。

　　目光一扫，他很快就捕捉到了苏小小的踪影，他正趴在林雪儿身上大哭着，一双肉肉的小手不停的往林雪儿胸前抓着，眼眶里面落下豆大的泪珠，林雪儿面红耳赤，使劲的扭着身子，想要躲开苏小小的魔爪，倒是白无常站在他们身边，手里拿着一个拨浪鼓敲打着，想要吸引苏小小的注意力，不过却根本就没用。

　　林雪儿面色娇羞的一把把苏小小递给白无常，苏小小仍就是往胸口抓去，拼命的拉扯着。

　　黑子坐在旁边急的团团转，时不时打开看一下他的尿不湿，看是不是脏了，孩子不舒服，林雪儿一放开苏小小就往九蛮飞奔而去，好像是受了多大的委屈似的，一个劲儿的往九蛮身上挤着，并且幽怨的开口道：

　　“小蛮蛮，咱们啥时候要个宝宝啊。”

　　这话一出，周围的人倒吸一口寒气。

　　“来，看叔叔手里的东西。”

　　白无常咧嘴笑着，晃动着手里的拨浪鼓。

　　“他会不会是饿了啊，要不要我去抓个妖怪来给他吃？”

　　火儿走了过来，捏了捏苏小小白嫩的手臂，很严肃的说道。

　　“火儿哥哥，你脑子是不是少了根筋？他是人类！”

　　白寒站起来，冷声说道。

　　“陆飞，你帮我去买奶粉吧。”

　　看到这已经乱成了一团，李慕白眉头皱起，递给了陆飞一张卡，并且转身开口道：

　　“师傅，我来抱吧，他是饿了，只要他饿了，怎么都哄不住的。”

　　第375章 怎么是你？

　　苏小小水汪汪的大眼睛格外明亮的看着李慕白，一脸的无辜，他身子蹭了蹭，努力的撅了撅嘴，似乎在抗议自己的不满。

　　他饿了，身为哥哥的，就必须得喂他。

　　“知道你饿了，别哭了，知道么。”

　　李慕白脸色不太好看的盯着苏小小，他心里十分烦闷，特别是知道清风的实力之后，不，在平和中学见到的清风，应该并没有施展他全部实力，之所以眼睛受伤，也是意外，他估计也没有料到安倍晋三的分身居然能够临死前反击，若是清风事先知道虚在那种情况之下还能够发动那一击，肯定是不会被伤到。

　　“小孩懂什么啊，饿了就只知道哭，从出生到一岁的时候就是吃喝拉撒睡，别说他了，不然他又哭了，这个小祖宗的哭声可是直接传到了楼上，直接把我给吵醒了，比起当年的阿宝还要调皮呢，以后肯定是个爱哭鬼。”

　　白无常微微一笑，摸了摸苏小小柔软的头发，然后侧过头看着一脸不高兴的白寒。

　　“对了，师傅，我再平和中学解决这件事的时候见到了我的师弟清风。”

　　李慕白有些心不在焉的哄着苏小小，微微转过身子对着白无常开口说道。

　　“哦？你们交手了？”

　　白无常收起波浪小鼓，有些诧异的盯着看着自己的小徒弟，在他口里，白无常知道了清风和冥罗的真正身份和来历，心里已经十分震惊了。

　　“没有，我现在要战胜他估计有些困难，只怕只有师傅你出手，才有可能制住，安倍晋三的分身和一个式神毫无还手之力，而且此事与妖兽联盟的事情息息相关，对了，半仙前辈，不，王小花前辈去哪了？她以前也是永和市的管理者，并且她也在调查这件事。”

　　李慕白想了会，缓缓开口道。

　　“另外一个城市的管理员联系她了，现在估计两人在见面，安倍家族每一个成员都不容小觑，而且式神是岛国的一些神明，神明不是那么容易被杀死的，你真的看到式神被杀死了？”

　　白无常将信将疑的盯着李慕白。

　　“可能那些式神还无法达到神明这一级别，又或者是低等神明，清风的资质已经不属于五行之体中的任何一个，而是风元体，精通风的操纵。”

　　其实清风并没有太清一脉的法术，所以实力无法真正估计。

　　“风元体确实是很罕见的资质，不过他对你的威胁不是很大，你擅长用火，风可以加大你火的威力，他面对你，肯定是不敢用风的，好了，别担心了，你有没有想好这一次分组修行的人员？”

　　白无常拍了拍他的肩膀，开口问道。

　　“嗯，我已经想好了，我，黑子，还有一个人不确定。”

　　李慕白没有多想，他确实想到的第一个就是黑子，黑子进入捉妖公司有一段时间了，但是实力并没有太大的进步，他想让黑子的实力提升上来。

　　“嗯，我想你真正的实力也与捉妖公司第一代成员差不多了，再加上殷司，已经是十分强悍的组合。”

　　白无常嘿嘿一笑的盯着李慕白。

　　“对了，师傅，娲皇宫的宫主很厉害么，你有把握对付？”

　　见到苏小小开始安静下来，李慕白再次问道。

　　“把握不是很大，毕竟她和我同样都是拥有女娲血脉，而且她是一宫之主，手里拥有不少强大的法宝。”

　　李慕白想了会，才缓缓道。

　　“师傅放心，到时候我会助你一臂之力的。”

　　李慕白点了点头，白无常一直都很照顾他，不管他做什么决定，他都会全力支持的，当然，自己的师傅也不会做出什么十恶不赦的事情来。

　　“好，被这个小家伙吵了好久，我得去休息一下了，阿宝，你反正闲着没事，多带带他。”

　　白无常临走的时候，开始吩咐白寒。

　　白寒一脸为难的说到：“我知道，但我怕忍不住，因为这个小家伙身上有股香甜的味道，我想他的血很好喝，一抱着他，我就想在他白嫩的肌肤上咬一口。”

　　“这可不信，既然慕白的母亲把孩子交给他，要他抚养，那么他现在也差不多是咱们捉妖公司最小的一个了，谁都不能欺负他。”

　　白无常瞪了一眼阿宝，便离开了这里，空空儿紧随而去。

　　李慕白倒是觉得有些诧异，还没给苏小小泡牛奶喝，他怎么不哭了？一看，原来火儿把自己的手指头伸了过去，苏小小一口咬住，吃的津津有味。

　　火儿的年纪看起来和李慕白一样大，但是总给人一种桀骜不驯，十分冲动鲁莽的感觉，当然，火儿还是很好的，特别是对待捉妖公司的成员。

　　“陆飞还没回么。”

　　那笙走到李慕白身边，开始逗弄着苏小小。

　　“已经到了楼下了，黑子，火儿，你们两个帮忙去拿东西，陆飞和武羽前辈两个人买了一整车奶粉回来了。”

　　九蛮放下电话，开始招呼起二人。

　　火儿恋恋不舍的抽出了自己的指头，笑嘻嘻的拍着苏小小脑袋，一溜烟的走了。

　　现在这个时候，公司的气氛原本是有些压抑的，但是多了苏小小之后，变得很不一样了。

　　“那笙，帮我抱一下他，我也下去拿东西。”

　　李慕白把苏小小往那笙递了过去，接着也下楼了。

　　其实武羽这一次是直接把车子开在华天大厦的正前门，并不是地下车库，李慕白到了地下车库之后，找了许久都没有发现武羽他们，下面的停的都是豪车，十分惹眼。

　　里面灯光灰暗，充斥着淡淡的汽油味道。

　　正打算折返而回时，忽然旁边不远处的小轿车发出了尖锐刺耳的鸣笛警报声，似乎是有什么重物砸在车上。

　　原本这里是十分安静的，鲜有人走动，除了一些取车的车主，现在这个时候闹出这么大的动静，也没见到人，李慕白离出事的车子并不远，他犹豫了一下，小心翼翼地走了过去。

　　走到轿车旁，看到一个长发女子跌坐在车旁，她头发零散的披着，遮住了容貌，看不真切，不过此女身材很好，穿着一身红色的长裙，胸脯高高的耸起，正在微微起伏着。

　　“小姐，你没事吧，要不要帮你叫救护车？”

　　李慕白站在女人两米开外的地方，弯下身子，轻声开口问道。

　　“救……救救我……”

　　极为虚弱的声音传了过来，李慕白闻言，开始一愣，旋即有些难以置信的盯着此女，这声音怎么如此熟悉？他再看了一眼女人身上的服饰，眉头一挑，走了过去，来到女人的面前，伸手拨开了她披在脸上的头发。

　　“是你！怎么是你？”

　　李慕白心里狠狠一震，脚步往后退了几步，目瞪口呆的看着这个红衣女人。

　　此人面容姣好，双目微微闭合着，正是陈夕颜，已经消失很久不见的陈夕颜，最后一次见到她，还是在珠崖岛的五指山上的道观，而且就是她设计让自己去五指山，只是此事已经过去了大半年之久了，怎么此女会出现在这？

　　当时此女用自己的贞操跟天道宗分坛刑堂长老麻子换取了天道宗的秘术，最后在自己入魔前逃走，按道理也是返回了天道宗，现在出现在这，难道是天道宗发生了什么变故？

　　天道宗亦正亦邪，虽然是一个二流门派，但是实力却是在二流门派之中属于拔尖的存在，若是元道宗没有捉妖公司这一个后盾，再加上没有苏茉儿这个很角色，天道宗很有可能挤入一流门派之中，把元道宗挤下来。

　　毕竟当初元道宗的前一任掌门乌啼带着宗门的至宝一元珠进入了女娲墓，现在不仅是人，连宝物都毁灭了，实力一下就降了大半。

　　至于天道宗的事情，他是不愿意插手的，虽然此宗门曾今派过弟子想要来抢夺自己的招魂灯。

　　当然，这些跟他没有半点关系，他冷冷的看了一眼陈夕颜，转身就要走，不过还没走出几步，就感觉自己的裤子被陈夕颜抓住了。

　　“看在咱们以前的情分上，救我！”

　　陈夕颜脸色苍白，嘴角有一丝鲜血溢出，说这句话的时候已经气若游丝了，一双秀丽的脸上楚楚可怜，眼巴巴的看着李慕白。

　　李慕白站住了脚步，扭头看着她如此凄惨的模样，心里隐隐动了一丝恻隐之心，毕竟是同学多年，到了大学也是同一个班的。

　　“他们都上去了，你还在下面，我还以为你有事去了，原来这里有美女相伴，哟，怎么回事？这个美女还跪在地上求你别走了？”

　　冷冷的声音带着些些许讥讽从另外一侧传来。

　　那笙俏生生的站在李慕白的身后，有些幽怨的看了一眼他，脸上已经是带着佯怒，当她的目光往地上陈夕颜身上一扫时，见到陈夕颜的容貌，脸色陡然一沉，鼻子冷哼一声，脚步加快走了过来。

　　陈夕颜见到是那笙，脸色变了变，还没反应过来，那笙举起手掌，利索的给了她一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响了起来，陈夕颜原本异常苍白的脸上，愣是被那笙一巴掌打得又红又肿。

　　“你还有脸来？”

　　没等陈夕颜开口，那笙脸上带着些许冷笑，傲然并且不善的盯着陈夕颜。

　　第376章 秘密消息

　　“慕白，救救我，我在被人追杀。”

　　陈夕颜臻首微微低着，一脸恳求的看着李慕白，一双美目之中泛出丝丝泪痕，她并没有理会那笙，仿佛刚才那一巴掌根本就没有放在心上，也特意避开了那笙的问题。

　　“被什么人追杀？”

　　李慕白面无表情的看着陈夕颜，语气平淡的开口说道。

　　“应该是魔门，天道宗要完了，我好不容易逃出来，躲在了这里，我知道上面就是捉妖公司，不过我不敢去，慕白，求求你庇护我吧，我会把一些秘密告诉你的，一些很重要的秘密，不过这里不是说话的地方，你能够找一个安全的住所给我么。”

　　陈夕颜已经缓过神，扶着车子站了起来。

　　“别相信她，这个女人心思太恶毒了，你怎么知道她的话是不是假的，兴许她是做了一些见不得人的勾当，被打伤了，现在也屋里返回自己的宗门，这才找上你的，等她的伤一好，只怕又要对你出手了。”

　　那笙伸手拉住了李慕白，脸色冷寒的看着陈夕颜。

　　“让我想想……”

　　李慕白伸手揉了揉隐隐发疼的太阳穴，轻声说道。

　　足足过了片刻的功夫，他才微微睁开眼睛，道：

　　“我可以答应你，不过你要先说出一个你所谓的秘密。”

　　“你这个小笨蛋，气死我了！”

　　那笙狠狠一跺脚，转身离去，她再清楚不过李慕白的性格了，很倔，如果一旦决定了，那么自己也无法改变这种结果。

　　不过她很不待见陈夕颜，一见到她就火大，她怕自己无法控制住而出手杀了她，所以选着离去；虽然李慕白这样做，她心里很不舒服，不过那笙相信李慕白有他自己的用意，他已经不是当初在医院花坛面前的那个懵懂男孩。

　　“魔门已经开始有一些精锐弟子来到世俗里面，这个消息够震撼么。”

　　陈夕颜妩媚的一笑，开始整理自己乱糟糟的头发。

　　“好吧，那先住在我家里，反正家里现在也没人，我先打个电话叫我师兄开车过来。”

　　李慕白沉默了片刻，这才转过身，走远了几步掏出了手机。

　　打开手机，里面有一条短信，只不过是一个陌生的号码，短信的内容很短，只有寥寥几个字：

　　“小心陈夕颜！”

　　他试着回拨过去，手机那头却显示的是关机，这到底是谁的手机号码？自己认识的人他都存储了号码，难道是那笙？也不会，如果是那笙，她会当面讲出来，也不会为了提醒自己特意的去换个号码，而且那笙也只是刚刚离开。

　　“怎么了，你反悔了？”

　　见到李慕白迟迟不肯拨通手机，陈夕颜眉头微微皱了起来。

　　“自然不会反悔。”

　　李慕白拨通了武羽手机，叫他过来地下停车场，过了大约十分钟之后，武羽才开着车子赶到了，他见到陈夕颜倒是很诧异，因为是第一次见，话不免也多了几分。

　　“师弟，你什么时候认识这么一个漂亮的女孩子了？也不和我说声。”

　　武羽嘴巴微微翘起，露出些许笑意，还没等李慕白开口，又继续说道：

　　“不过我要提醒你一下，你现在的境界，还是不要做那事为好，毕竟自己的道行修为才是最重要的，过度沉迷那事，会让你元气大伤的啊。”

　　“师兄，你好好开车……”

　　李慕白双目一瞪，见到后面掩嘴轻笑的陈夕颜，微微一愣，恍然间觉得有些失神，似乎觉得又回到了高中时期。

　　难道自己心里还存有这些念想么，李慕白吸了一口气，双目闭上，片刻后缓缓吐出这口浊气，眼睛里面那多出的一丝异样也消失不见。

　　到了自己家门前，三人一同上去，对于自己的师兄，他一点都不介意，毕竟这事，自己以后也会跟公司里面的人说，兴许，兴许那笙现在已经在公司里面找到自己的闺蜜韩如初在吐苦水。

　　“家里还算干净，有客房，你可以住在客房里面，冰箱里面也有食物，就算没有了生活用品，小区里面也有超市可以购买，这是钥匙。”

　　李慕白带着陈夕颜参观客房和客厅厨房等地方之后，才扔给她几片钥匙。

　　“慕白，其余还有两间房为什么是紧紧锁闭的？”

　　陈夕颜好奇的问道。

　　“何止是锁？还用符箓封印起来了，你可别打这两间房的主意，这房间不用看都知道是他的房间，至于另外一间，应该就是他父母的。”

　　武羽坐在柔软的沙发上，笑眯眯的说道。

　　“师兄，你说的不错，好了，现在你也该讲讲这些重要的秘密了。”

　　李慕白坐了下来，伸了个腰，开口问道。

　　“其实我原本是在总内修炼的，我已经很顺利的成为了天道宗二代弟子，并且资质很好，长老们一向都很看重我，并且让我在宗门的后山修炼，原本这一切都过的十分平淡，哪里知道不久前，宗门开始被魔罗门的弟子占领，并且想要我们归顺魔门，天道宗的掌门自然不肯，掌门也是一个金丹后期境界的修道之士，一身修为深不可测，天道宗内更是有一名元婴初期境界的太上长老？”

　　陈夕颜坐在他们旁边的单人沙发上，脸上露出了些许回忆之色。

　　“天道宗这个二流门派还有太上长老？”

　　李慕白微微吃了一惊，忽然心里觉得有些事情不似那么简单。

　　“当然，除了天道宗，哪个门派会没有太上长老？这些太上长老都是隐居的，一些门派甚至不知道自己的宗门还拥有太上长老，太上长老一般宗门内的事情都不会过问，但是宗门到了紧急，或者面临宗门即将灭亡的关头还是会出手力挽狂澜的。”

　　陈夕颜挽了挽垂下的发丝，轻轻开口说道。

　　“天道宗居然还有这么一位厉害的长老，我看实力只怕可以与一流门派抗衡了。”

　　李慕白自言自语的开口道。

　　“虽然天道宗有这个太上长老给了他们迎头痛击，当魔门的这些弟子退散之后，我们的那位太上长老却让我们撤退，离开宗门，离开天道宗，自谋生路。”

　　陈夕颜闭上双眼，身子有些微微颤抖，一丝丝泪花从眼角流出。

　　“既然太上长老亲自出手击退了他们，按道你们因为团结一致，共同驱赶敌人才是正事，怎么会叫你们散了？难道后面又发生了什么惊天变故？”

　　旁边的武羽忍不住插嘴了。

　　“不错，原本是很多弟子，包括掌门都是一力要求留下共同守卫山门，但是掌门的权利也没有太上长老大，已经超过八层的弟子都被强制驱赶下山，当然还有一些部分忠心弟子留守在山门，包括了天道宗的掌门天机子，当时我在后山，虽然我也收到了通知，我并没有离开天道宗，而是在后山躲藏起来，因为天道宗的后山很广，并且可以通往别的地方，我想就算到时候真出了事，我也可以从后山逃走的，那一天的情况我记得很清楚，因为魔罗门出动了两位长老，这两位长老全部都到了元婴境界的地步，我宗门的太上长老和天机子掌门根本就不是对手，天道宗节节败退。”

　　陈夕颜叹了口气，睁开双眼，眼眶已经红了一圈。

　　“魔罗门出动了两位元婴境界长老？他们亲手攻打你们元道宗就只是想要让你们归顺魔罗门？”

　　李慕白盯着陈夕颜，以陈夕颜现在的状态来说，应该不是在说谎。

　　“不，当然不只是归顺魔罗门，还有一个更加重要的目的，一个宗门之所以能够创建，除了能够镇压住宗门的大人物之外，你觉得还需要什么？”

　　陈夕颜盯着李慕白和武羽，问道。

　　“宗门弟子啊，不然还有什么？”

　　武羽摸了摸脑袋，他懂得的东西其实并不多，十多年前他就一直跟在白无常身边，但很快就经历了封魔祭坛血祭那件事，到现在才恢复肉身从青丘国出来。

　　“难道是镇压宗门气运的法宝？”

　　李慕白脑海之中灵光一闪，喃喃道。

　　“不错，除了让天道宗归顺魔罗门之外，他们还有一个目的就是抢夺天道宗镇压气运的法宝。”

　　陈夕颜缓缓道。

　　一个宗门之所以要建立起来，不仅仅要高手坐镇还有弟子，更要觅得好地方，还要有一件能够镇压得住宗门气运的法宝，气运是关乎一个宗门长存的问题，如果气运流失，那么宗门就会不保，这种五行之中的东西很难掌控，却又十分重要。

　　除了天道宗之外，每一个宗门创建起来都会要一件法宝镇住宗门的气运，如果现在李慕白要创建一个宗门，那么肯定是用招魂灯来镇压气运无疑。

　　“结果怎么样了？”

　　李慕白很担心，一个二流门派的镇压宗门之宝肯定非同小可，如果被魔罗门抢夺，肯定增长魔门气运。

　　“当然没有抢夺过去，因为太上长老拿着此宝和敌人同归于尽，重伤对方一个长老，抹杀了不少魔头，但是宗门内还是有不少弟子被擒获，并且已经归顺了魔门，就连夏洛大师姐都投奔了魔罗门，我想，下一步，他们很有可能会对付那些一流宗门了。”

　　陈夕颜叹了口气，有一种说不出的悲伤。

　　第377章 决策

　　“夏洛也归顺了魔门？”

　　李慕白有些难以置信的看着陈夕颜，夏洛是天道宗一代精锐弟子，并且还是首席大弟子，一直对天道宗忠心耿耿，怎么可能会叛离？

　　“是的，那些魔门十分狠毒，我的一些师兄直接被阴雷炸的肉身崩解，元神溃散，而那些不从的师姐和师妹们却又被抓回去为奴为婢，谁会不害怕？太上长老消亡之后，天机子掌门根本就无法捍卫山门，肉身被打成重伤，元神出窍逃走了，就算日后真能夺舍肉身，但也不可能达到这样的成就。”

　　陈夕颜努了努嘴，脸上带着一丝惊恐，牙齿紧紧的咬着嘴唇。

　　“那你以后有什么打算？”

　　李慕白开口问道。

　　“等伤好之后我就会离开这里，寻找我师门失散的兄弟姐妹，你放心，我不会在你这耽搁多久的。”

　　陈夕颜叹了口气，神色复杂的看了一眼李慕白，低声说到。

　　“你知不知道魔罗门的下一个目标是谁。”

　　李慕白慎重的问道，因为天道宗已经是二流宗门最为强大的，一旦此宗门沦陷，那么魔罗门肯定是会把抓牙伸到一流门派之中，在一流门派之中除了那神秘的太清宗，其余的几个宗门都与自己有不少瓜葛。

　　“这个我倒是不清楚了，很有可能是四大宗门的任何一个，如果没有别的事，我就先去沐浴了。”

　　陈夕颜十分疲倦的从沙发上站了起来，看了一眼还未缓过神来的李慕白，嘴角微微一翘的伸开手臂，身子微微扭动着，居然就在客厅开始脱衣裙，身上的鲜红长裙一下滑落在地，露出她近乎完美的身材，她的腿很漂亮，雪白而又修长，身上的肌肤雪白，吹弹可破。

　　陈夕颜除了这一身红裙之外，里面穿着一套黑色蕾丝的内衣裤，三角小裤紧紧的包裹着她那浑圆翘起的臀部，她背对着二人，脸色妩媚的一笑，接着优雅的弯下腰，打算把裙子从下方取出来，就在这弯腰的时候，臀部由于挤压，顿时变成水蜜桃的形状，这一幕火辣的情景看的李慕白目瞪口呆，鼻子有些干干的。

　　忽然他感觉眼前的视线一黑，武羽用手掌挡住了他的视线，开口道：

　　“我们先走了，你好好呆在这，有什么事打慕白的电话。”

　　说完就拉着李慕白离开了这里。

　　“怎么，忍受不了？童子果然是童子，实在忍受不了可以用手解决的，但是你千万不可触碰这些女人，你已经走上了这一条修炼的道路就不能破身了，只有纯正的法术才能克制那些邪秽的东西，当然，除非你修炼了合欢宗门的阴阳合欢术。”

　　走出门外之后，武羽瞄了一眼李慕白下面那微微支起的帐篷，开口训诫起来，心里也不禁对自己的行为感觉好笑，李慕白原本就是一个年轻力壮的小伙子，肾火旺盛，不像他可以控制自己。

　　其实他说的一点都没有错，那些破身后的人再去修道，就算资质再好，也不能和童子之身的人比较，比如一个雷符，两种人施展起来就天壤之别，由童子之身的人施展出来，威力远远强于以破身的人。

　　李慕白面红耳赤的低着头，努力的平息自己脑海中的杂念，不过很奇怪的是越想，这些念头就越来越多，最后充斥着自己的脑海，无论如何也无法牵制住，内心深处似乎有什么被触动了一样。

　　“糟糕！”

　　李慕白捂着自己的裆部，脸色微微一变。

　　“怎么了？”

　　武羽见到自己师弟脸色不太好看，顿时就察觉到了其中的异样。

　　“心魔快要突破封印了，我的这些负面情绪已经开始影响他，我得找个地方重新压制一下他，师兄，你帮我护法，不得让外人打扰我，行么。”

　　李慕白气喘吁吁地，身子微微弓了起来。

　　“好，赶紧找地方。”

　　武羽知道心魔的厉害，修道之人境界越高，心魔就越强大，但是要除掉心魔，又是异常的艰辛，只要修道之人能够渡过心魔这一关，那么道行就会提高上去。

　　……

　　见到李慕白和武羽离开了这里，陈夕颜站直了身体，目光清冷的看着门外，冷冷一笑。

　　到了下午接近黄昏，李慕白才稳住了心魔，并且直接往捉妖公司去了。

　　他现在是直接去找自己的师傅白无常，因为这个消息很重要，要及时通知法术界各大宗门，如果一一赶过去，定是来不及的，而且一个个宗门领域跨越度极广，就算能够腾云驾雾之术也要耗费不少时间的，况且自己也根本就不熟悉这个传说中的法术界。

　　到了白无常房间，他轻轻扣了扣门，发现门并没有关，便悄然推开。

　　房间里面有股暗暗的清幽味道，里面的东西也十分整齐，而且房间之中的家具有一种古韵，白无常站在窗口，穿着一件雪白的衬衫，不知道在想什么，出了神。

　　李慕白走了过去，发现白无常手里拿着一个相框，相框的款式看起来很陈旧，但是质感却很好，看起来价值不菲，白无常单手拿着这张相片微微出神了，双目微微眯起，脸上露出浓浓的回忆之色。

　　他有些疑惑的往相框里面的照片看过去，相片的背景是郊外，这是一片生机盎然的草地，后面还有油菜花，照片上面有三个人，其中一个就是白无常，虽然长相还是一模一样，但是照片里面的白无常笑的十分开心，让人看上去有一种如沐春风的感觉；另外一个则是一名平头男子，外貌虽然比不得白无常，但是浑身却又一股十分奇特的气质，他打扮是一种十分阳光的穿着，但是脸上却如同千年寒冰一样，冷冷的看着镜头，眼眸之中迸出深邃的光芒。

　　至于最后一个六七岁大小，白白嫩嫩异常可爱的小孩站在二人身前，撅起嘴巴抱着白无常的大腿。

　　“好熟悉！我以为白寒只是跟我开玩笑，原来，原来是真的。”

　　看到这照片，李慕白失声开口了，这才惊起了白无常，让他回过神来。

　　“什么是真的？”

　　白无常好奇的问道。

　　“我……我小时候见过你们，原来这一切都是真的，我还以为是白寒忽悠我的，怎么可能会有那么巧的事情。”

　　李慕白现在有些混乱，以前他和苏铭黄月郎三个人一起打架的时候，有一段记忆似乎被封住了。

　　“这有什么好奇怪的，呵呵。”

　　白无常摸了摸李慕白的头发，笑嘻嘻的说道。

　　“对了，我有一件很重要的事情要和你讲，这件事关乎于法术界那些大宗门，现在天道宗已经沦陷了，幸好镇压宗门气运的法宝已经毁坏了，否则被魔门夺走此宝，后果不堪设想，现在我估计魔门过不久，就要开始对法术界的一流门派发动攻击，师傅，你赶通知元道宗，清心观，无量寺，太清宗几大宗门。”

　　李慕白想起这一次找他的目的，立刻把从陈夕颜那得来的消息一五一十的告诉了白无常。

　　片刻后，白无常放下手里的相框，脸色颇为阴沉起来。

　　“符箭只怕无法到达法术界各大宗门了，就算到了法术界也只怕有人会截获这个消息，看来只有派人去报信了。”

　　白无常摸了摸下巴，开口道。

　　“四大宗门都要到达，那就要分为四波人共同前往这几大宗门了，师傅打算派那些人前往？如果我们捉妖公司的人员出动，至少就要四个熟悉法术界的人前往。”

　　李慕白想了想，也只有白无常说的这个办法了，因为法术界有一种特殊的屏障，能够屏蔽卫星雷达，手机信号，而且凡人根本就无法找到法术界的入口，就算到了法术界的边缘，也是会自动绕行而走，而且这一层屏障也防止了法术界的灵气外泄。

　　“元道宗就叫九蛮和林雪儿一同前去，清心观那就叫如冰和那笙，无量寺白寒和如初，至于最后的太清宗那就交给你和武羽了，武羽以前去过封魔祭坛，太清宗就离封魔祭坛不远，只隔几个山头，当然，你可以叫上黑子，这一次也可以当做是一次历练，如今法术界已经是十分危险了，各大宗门都在守护自己的宗门，宗门之外魔门弟子肆掠，你们要去报信，也要谨慎，知道么。”

　　白无常开始分配人数，制定计划。

　　捉妖公司还是需要留守人的，只有陆飞，倩姨，黄月郎，火儿，空空儿等人了，当然，白无常也是要镇守在这的，毕竟他是捉妖公司的灵魂人物。

　　“那我们报完消息再回，还是驻守在这几大宗门之中抗敌？”

　　李慕白再次问道。

　　“留在门派之中抗敌吧，自己小心点，如果连这些大宗门都无法抗衡的话，那么就一定要回来，不可恋战。”

　　白无常又开始吩咐起来。

　　“嗯，我明白，那我先出去了。”

　　李慕白点了点头。

　　公司里面也知道了这件事，有几人不太高兴，特别是那笙，她原本是想和李慕白呆在一起的，哪里料到白无常直接帮她分到了白如冰那一组，另外一个人则是陆飞了，为什么不叫他也一起去？非得留在公司里面，虽然自己现在的实力的已经到了一定的进阶，短时间无法再提升，但是多多磨练也是对自己大有好处的。

　　不过后来他才明白，自己要被派去其余的三大世家探查情况，当然不可能只有他一人，还有空空儿和火儿他们。

　　李慕白回到了自己家中，陈夕颜正躺在沙发上看电视，见到李慕白回来，她诧异地问道：

　　“你收拾东西干嘛？难道出事了？”

　　“没有，我得动身前往太清宗，去送消息。”

　　李慕白走到茶几旁边，端起茶杯喝了口水，缓缓道。

　　“那我也去。”

　　陈夕颜想都没想，直接站起来，准备去收拾东西了。

　　第378章 前往太清宗

　　“你也去？这次可不是闹着玩的，我们这次前往太清宗一路很艰辛，难免会遇到魔门中人，而且法术界里面有不少妖魔鬼怪，我们前去都不清楚能不能活着回来，你还要去么。”

　　李慕白叫住了陈夕颜，很严肃的开口道。

　　“有你在，我不怕的，而且我一个人呆在这里也很无聊，如果你走了，魔门的人找上门来怎么办？你知道我和捉妖公司的关系，他们肯定是不会相助我的，我只有靠你了。”

　　陈夕颜冲着李慕白甜甜一笑，眼睛眨了眨，双手捏着自己的衣裙。

　　“师兄，你怎么看？”

　　李慕白一时之间也拿不定主意，想了片刻之后才向自己师兄开口求助。

　　“虽然说多一个女人在行程之上很麻烦，但是她硬要去，就让她去吧，对了，还有你的那条小黑猫，叫上一起，咱们要抓紧时间动身了。”

　　武羽砸了砸嘴巴，不以为意的说道。

　　“他也去？”

　　陈夕颜看了一眼武羽，听他的口气，似乎也是要去太清宗的，陈夕颜深呼一口气，然后转过头盯着李慕白，她脸色在这一瞬间变得有些难看，好像某种即将得逞的阴谋一下就被粉碎，让她心里很不甘心。

　　“怎么，我不能去？”

　　武羽正经起来，嘴角勾起，带着一丝若有若无的笑意望着陈夕颜。

　　“能……能，我只是觉得很奇怪，只是报个信而已，为什么要这么多人去？而且现在指不定魔门的人会对捉妖公司下手，好了，我先去整理行李了，很快就出来了。”

　　陈夕颜挥了挥手臂，笑眯眯的看了一眼李慕白，摆着纤细柳腰，一步一扭的走了进去。

　　“喂，师弟，你难道真的决定带她去不成？”

　　等到陈夕颜走进去，武羽才走到李慕白身边，嘴角微微咧起，细声问道。

　　“看来师兄也是知道了一些什么，我就怕她不去，好了，这次一行，师兄帮我多多盯着她就行了，我先打电话去张小可家，看看殷司是不是和大米在一起，看看这个家伙是不是连我这个主人都不要了。”

　　李慕白露出意味深长的笑容，看了一眼陈夕颜所在的客房，掏出了手机拨通了张小可家的电话。

　　殷司确实是在猫妖大米那，根据张小可的描述，他们的关系相处的十分好，为了殷司，猫妖大米居然可以放弃自己波斯猫尊贵的身份，而殷司也没有摆架子，毕竟殷司的身份和普通的妖怪不一样，他是地府神兽谛听所生，只是不知道什么原因到了人间，当然，李慕白很想殷司留在他的身边，不过殷司好像失忆过，他要帮他找回以前，做回真正的自己。

　　出发的时候已经是下午五点多了，武羽直接幻化成孔雀本体，载着陈夕颜和李慕白以及黑子三人人腾空飞起。

　　坐在武羽的背后，飞翔在天空之中，没有感觉到天空之中的强风，因为一层近乎透明的光罩笼罩住几人，一来是让几人不会掉下去的危险，二来是不受狂风吹袭，在高空极速飞行，若是没有这些，早就吹下来了。

　　李慕白坐在最前方，口袋里面钻出一个小黑猫的脑袋，殷司看了一眼下方，又直直的盯着陈夕颜，发出一声细细类似于警告的声音，接着钻进了李慕白的口里。

　　陈夕颜面色不太好看，双目紧紧闭着，偶尔露出一丝眼缝观察周围的情况。

　　外面已经是漆黑一片，天空之上偶尔有星辰在闪烁着，外面是无边无际的苍穹，下方却是厚厚的云海。

　　她万万没有料到李慕白的师兄武羽本体是一头孔雀，并且飞行能力还如此强悍。

　　大概飞行了大半晚上，武羽才缓缓降落云层，往地面上落去。

　　“准备降落了，你们做好准备，我数五下就化为人形，五，四，三，二，一！”

　　武羽停在地面数米之高的地方忽然开口了，声音一落，身躯之上光霞闪动，化为一个五色长袍的男子落在了地上，他脸色有些疲倦的看着纷纷落下的几人，目光锁在了陈夕颜身上。

　　在他眼里，数米的距离也就是有三楼之高，这么高的地方掉下来，普通人肯定是要摔残，不过对于李慕白和黑子来说，这么高的地方已经不足为虑，倒是陈夕颜，陈夕颜同样没有惊慌，落下的时候姿态轻轻盈，并且很稳当。

　　“就到了么。”

　　李慕白开口看了一眼周围，全部都是茂盛的树木，荒无人烟。

　　“没到，只是接近太清宗，这里是封魔祭坛附近，具体路线等天明才好分辨，我的本体在空中飞行太过惹眼了，指不定这附近就有魔罗门的人，大家先找个地方呆半个晚上，等到天大亮，咱们再出发。”

　　武羽若有所思的开口说道。

　　“这附近都是森林，根本就没有落脚的地方，你难道要我们就在这荒山野林之中过上一晚？”

　　陈夕颜明显有些不高兴了，这法术界里面气温比起外面低了不少，并且森林之中还有豺狼虎豹，甚至还有妖魔，十分危险。

　　“找个地方生活，我可飞不动了，你若要走，那请自便。”

　　武羽大口大口的喘着气，靠着旁边的一株大树顺势躺了下来，看着模样，无论如何是不愿意再动了。

　　“慕白，咱们走吧，这里很可怕，而且他不是说了这里接近封魔祭坛么，我在天道宗的时候，略有耳闻，这里封印了不少强大的妖魔，还有凶恶的冤魂，如果咱们遇上，肯定是讨不了好处的。”

　　陈夕颜往李慕白身上靠了靠，声音有些颤抖，一脸的慌乱。

　　“你不是都修炼了道法么，天道宗的法术可是很纯正的，好了，慕白，咱们就在这吧，武羽兄已经累了，毕竟他背着我们几个这么久了，我先生火。”

　　黑子解下身后的背包丢在武羽旁边，然后去附近开始拾柴火去了。

　　“看来没办法了，只能在这里将就一晚了。”

　　李慕白无奈的耸了耸肩，把自己的背包也取了下来，这个地方还算空旷，应该是武羽特意找到的地方。

　　夜色越深，周围的空气越来越寒冷，这里面的气温开始一点点下降，一堆熊熊燃烧的火堆出现在森林之中，虽然在森林之中生火很危险，但是不生火，更危险，特别是在法术界范围之中。

　　火是能够驱散邪恶的东西，让一些游魂野鬼不敢轻易的靠近，而且很多野兽都惧怕火。

　　当然这样做，很有可能会吸引强大的东西过来，不过李慕白并不担心，自己和武羽联手起来，这些法术界掌门的长老只怕都不是对手，怕就怕一些小东西过来骚扰。

　　陈夕颜离火堆很近，她从自己的小包之中拿出一根类似于笛子的乐器开始吹奏起来，声音十分悠扬，远远的传了出去。

　　“你疯了么，在法术界这样做，你是想把那些家伙引过来？”

　　正在吃着午餐肉的黑子狠狠瞪了一眼陈夕颜，她这才嘟着嘴巴作罢，收起了这个古怪的乐器。

　　“柴火应该能够支撑我们到天明了，为了防止一些野兽闯进来，我用桃花瘴锁住周围。”

　　黑子吃完东西之后，从怀里掏出一柄纸扇，温和的冲着李慕白一笑。

　　“桃花瘴？你疯了？桃花瘴毒气很强大，如果我们自己吸进去了怎么办？”

　　陈夕颜一听，脸都吓得苍白了。

　　“放心，我自然有办法，只要不起太大的风，应该没有问题的，并且我还有解毒丸，不会有事的，你们先事先服下。”

　　说完黑子从怀里掏出一个小瓷瓶递给了李慕白，自己拿着桃花扇往远方走去。

　　李慕白拔开软塞，里面是一颗颗蚕豆大的红色药丸，这些药丸异香扑鼻，他分别递给了武羽和陈夕颜甚至是殷司各一颗，然后自己也吃了一颗，倒是陈夕颜迟迟不肯吃下去，等到武羽，李慕白还有殷司吃了，才放心的服用。

　　睡觉的时候，三个大男人几乎是挨着一起睡的，因为周围的气温实在是太冷了，这种寒冷已经无视他们身上的衣服，况且他们也不可能时时运功取走自己体内的严寒。

　　陈夕颜有些幽怨的看着睡得呼噜声大作的李慕白他们，离火堆近了几分才躺下，火堆周围的地面还是比较热的。

　　时间似乎过得很慢很慢，只听得柴火烧得“啪啪”作响，在他们周围方圆五十米已经布满了桃花瘴，桃花瘴之中蕴含了剧毒，如果有野兽不小心走入里面，只要呼吸到里面的空气，就会无法支撑几步的。

　　火光开始越来越小，诸人看起来已经都睡得十分熟，却在他们数米开外的阴影之中忽然有一张赤红的眼睛，这双凶厉的红眼透露着些许妖艳的光芒，除此之外，还有无穷无尽的愤怒和怨恨，他的容貌和身子都看不清，仿佛是置身于黑暗之中。

　　此人不管是谁，可以肯定不是兽类，虽然目光凶残，但是看得出是人类的瞳孔。

　　他伸出黑乎乎的手臂，手掌中忽然冒出一道道黑色烟雾，这些雾气立刻飞入他们头顶上空，并且纷纷往下落去。

　　一股庞大的怨气笼罩住李慕白，黑子甚至是武羽和陈夕颜，在怨气之中，李慕白做了一个噩梦，一个让自己无法自拔的噩梦。

　　第379章 魇魔

　　在噩梦之中他梦见自己被清风和冥罗二人联手杀死，原本他以为自己死了会被惊醒，但是却没有，反而一遍一遍的被被杀，头颅被剑光斩落在地，他能够很清晰的感觉自己的头颅滚落下来，然后身子还站着，脖子处喷涌出大片的鲜血，一团粘稠的黑雾裹住自己的躯体，张开大口拼命的吸允着自己脖子中溢出的鲜血，清风则是站在他身旁不远处，狰狞的看着自己，发出得意的笑声。

　　……

　　“不，不可能，这不是真的！”

　　李慕白一声大喝，双目圆睁的看着自己的身躯一点点被那黑雾吞噬，心里生出一股绝望之意。

　　他已经感觉自己根本就无法控制本身，而且根本就无法动用任何法术，甚至连招魂灯都不见了，他身上没有任何东西，就这样孤零零的站在荒芜平原上，清风站在他的对面，面带古怪之意，周围都是无边无尽的魔气，黑色的魔雾翻滚着，浓雾之中露出一双铜铃般赤红双眼，冷冷的注视着李慕白。

　　这就是冥罗么？为什么冥罗会是这个样子？这到底是怎么回事？

　　李慕白想要逃走，但是双脚好似生根一般，牢牢钉在地面之上，居然无法移动分毫。

　　“你不要过来！”

　　李慕白放弃了逃跑，咬了咬牙沉声喝道。

　　“为什么不让我过来？我被贬下凡，还不是因为你？其实我早就知道，天都师兄，师傅一直很偏爱你，你连照看丹炉都没做过，就直接被收为座下亲传大弟子，而我和明月呢，看守了几千年的丹炉，就因为这一次束缚，导致冥罗逃出来，却降下这么大的责罚！我不甘心，我不甘心！天都，我恨你！”

　　清风那稚嫩的脸庞狠狠的瞪着李慕白，眼神之中杀机涌现，咬牙切齿的看着李慕白，恨不得把他生吞活剐。

　　“你难道真要这样？清风，我一直待你不薄，就算你看守丹炉时犯下错误，我虽然责骂你，但是都是为了你好，而且事后我都帮你补救了，故而师傅并未降下责罚于你，你之所以和明月当看守丹炉的童子，那是因为师傅他要磨练你们的心性，等你们合格，自然会收为亲传弟子，并不是你想象中这么不堪，清风，回头吧，女娲墓会开启，咱们可以借助女娲墓里面的力量，一起返回。”

　　李慕白开口劝道，他说出这些话，自己也十分惊讶，因为这些话是他内心深处的记忆，也是潜意识说出来的，只是他并不知道而已。

　　“不能了，我已经不能回头了，我的所作所为师傅一定不会原谅我的，我情愿在此界停留，也不愿意再上去了，而且，你也休想再上去，我要杀你，让你永不超生！”

　　清风开始露出一丝向往之色，但旋即想到了什么，脸色一沉，语气变得异常坚定起来，并且脚步往前一跨，走到李慕白身边，嫩嫩的小手一把抓住他的脖子，狠狠的捏着。

　　“师弟，你就不怕师傅再降下责罚？你现在已经解了胎中之谜，实力恢复很快，我不是你对手，但是你真要如此执迷不悟下去，忘了我们千年情谊？”

　　李慕白大声开口了。

　　“我们各自已经轮回无数次，我找了你很多次，一直都是想报仇，情谊早就烟消云散了。”

　　“你……”

　　李慕白被掐的喘不过气来，清风完全变了一个人，对于自己只有仇恨，呆在一起几千年的情分全然不顾，再说下去，也会没有丝毫效果。

　　清风咧嘴笑了笑，另外一只手伸出，在空中微微一个晃动，狂风席卷而来，青色的风元素在自己的手臂之上幻化成一柄青光闪烁的风刃，这柄青色的风刃看起来锋利无比。

　　“又要开始了么。”

　　李慕白苦笑起来，心里暗暗道，如果猜得不错，自己的脑袋就要被这柄风刃割掉。

　　果然，下一秒，清风松开了脖子，手起刀落，李慕白甚至还没反应过来，清风面无表情的一刀从自己的脖子划过，他能够感觉自己的脑袋落在了地上，滚落在一旁，自己身躯之上鲜血喷涌，清风身上的黑雾翻滚之间，里面那双赤红眼睛凶芒一闪，忽然往下一扑，扑在他的身躯之上，开始吸允他身上的鲜血。

　　他不甘心，为什么会这样，为什么！

　　李慕白越是愤怒，那团黑雾就更加的欢快。

　　过了一段时间，李慕白又出现荒地平原，身体完好无损，清风站在他的对面。

　　这种场景一幕幕，反复重现，永无休止。

　　只是远方的虚空忽然传来一声尖锐的猫叫声，这猫叫很熟悉，而且他感觉到自己的脸颊有些湿润，接着这猫叫声如同滚滚雷声从远方席卷过来，灰蒙蒙的天空似乎一下就被撕裂开。

　　这个世界开始毁灭，开始消失，一切都不复存在。

　　“呼……”

　　李慕白忽然挣扎的坐了起来，殷司落在他的身上，旁边还有一团微弱的火焰，有部分冷却已经化为黑炭，但是黑炭也发出红红的光芒，他浑身已经汗湿，便走到篝火旁边，从旁边抽出几根木头架在了上面，火苗开始舔舐干木柴，重新燃烧起汹汹烈焰。

　　不过这火焰并没有带来多大的温暖，始终无法扫除他心中的那一份阴霾，刚才在梦中的发生的事情历历在目，十分真实。

　　深呼几口气，等缓过这噩梦之后，他才开始打量起黑子和武羽甚至是陈夕颜。

　　他们都陷入了昏睡之中，并且还个个表情凝重，时而翻动着身子，并且口中还低声呓语，偶尔会发出低沉的闷吼声和尖叫声，但是他们眼睛都没有睁开，完全是在睡梦之中进行的。

　　“做梦？”

　　他恍然站起来，走到黑子面前，伸手推了推黑子，开口低声呼唤起来，不过黑子仍就沉浸在自己的噩梦中，并未苏醒，除了黑子，还有武羽，陈夕颜，同样是无法唤醒。

　　“殷司，这到底是怎么回事？”

　　李慕白摸了摸呆在他身边的殷司，开口道。

　　殷司往前一扑，化为一个体型纤弱的俊逸少年，双目之中散发出妖异的绿光。

　　“是魇魔，在你们熟睡的时候他已经无形之中侵入你们的梦中，我也是与你心灵相通，才能够唤醒你，他们我是没有办法了，只有消灭魇魔才成。”

　　“魇魔？法术界有这东西？”

　　李慕白脸色苍白几分，看了一眼黑漆漆的周围，并没有发现任何不妥，对于魇魔他在白无常给他的资料之中看到过，魇魔是人们的噩梦所化，因为某种机缘，脱离了宿主的本体独立活动，通过吸取别人噩梦的力量来增强自己的能力。

　　“这种东西就像影魅一样，很难诞生，但是一旦产生就极难被消灭，影魅只要没有影子的地方就难以威胁到别人，战斗力也不会太强，容易消灭，魇魔则不同，从来很少在人面前露出他们的踪迹，不过只要没睡着，他就不会是我们的对手，先用清心香，清心香又凝神定魂之功效，看能不能够让他们减少噩梦。”

　　殷司建议道。

　　李慕白点了点头，从自己的背包之中取出了三根清心香，借着旁边的篝火点燃，然后又分别在三人脑袋旁边的土地中插入，淡淡的檀香味道在空中弥散开来，三人表情立刻舒缓了不少。

　　看到这一幕，他才知道是真的魇魔闯了进来，虽然黑子在外面布置了桃花瘴，但是对于有形无实体的东西来说，根本就如同虚设。

　　“看样子已经成功了不少，不过噩梦依然没有醒，估计这个魇魔是从封魔地里面跑出来的。”

　　殷司走了过去，仔细观察了一下黑子的表情，又伸出手指了指拨开他的眼皮，眉头皱了起来。

　　“我知道你就在附近，给我滚出来。”

　　李慕白猛然站起来，沉声喝道。

　　周围安静的可怕，只有火苗发出的声音，还有就是三人时不时会说出几声惊恐的尖叫，特别是陈夕颜，声音叫的十分惨。

　　李慕白狠狠跺了跺脚，双手紧紧握着拳头，他现在也是没有半点办法，自己根本无法找到魇魔的半点踪迹，就算到了白天，估计他们也依然会陷入噩梦无法自拔，这样一来，很有肯定会耽搁时间，并且还有可能会被魔门弟子发现。

　　“不出来？我知道，魇魔喜欢吸取别人噩梦的力量，但是我们有要事在身，只要你现在离开，还来得及，我不追究，如何？”

　　李慕白平静下心，看了一眼周围，淡淡说道。

　　“哦？你不怕我了么，天都师兄。”

　　在离他不远的地方黑雾翻滚之间，一个身穿青袍的年轻小道士出现在李慕白面前，此道士脸色阴沉，带着一丝戏谑之色看着李慕白，那股阴冷的眼神，根本就不把他放在眼里。

　　“清风！”

　　李慕白心里隐隐一沉，忽然情不自禁的摸了摸自己的脖子。

　　清风正面会在这里出现？难道，难道我又是在做梦？李慕白感觉自己的脑子有变得混乱起来。

　　第380章 出手

　　“你怎么会出现在这？”

　　李慕白再摸了摸自己的胸口，发现招魂灯还在，心里松了口气。

　　“我当然在这，你是逃不过我的手掌心的。”

　　清风冷笑的盯着李慕白，脸上露出些许狰狞之色，不过他周围并没有那古怪的黑雾。

　　“他是魇魔，不是清风！”

　　殷司挡在身子微微颤抖的李慕白身边，忽然那张口虚空一咬，一张面貌狰狞的巨脸浮现在清风上面，大口一张，露出森然獠牙，巨口正要往下一咬，清风身子猛然溃散开来，化为黑雾散开消失不见，巨脸无法找到清风，便自行溃散了。

　　黑雾之中，露出了两个赤色铜铃般的双瞳。

　　“果然是魇魔，原来我那个噩梦里面清风也是你幻化的，身后的那黑雾就是你自己的本体吧，因为你无法摸清楚我内心真正的想法，冥罗已经放在我内心的最深处，所以你无法探知，你想利用我内心的恐惧，无限的放大，得知我的消息，是谁指使你的。”

　　李慕白盯着这团黑雾，冷声问道。

　　心里却隐隐发汗寒，这个魇魔有点恐怖，趁着自己熟睡的时候闯入了自己的梦中，并且还一点点的探知自己内心深处的记忆。

　　“你很聪明，也很厉害，居然能够从梦中逃离出来，不过要不是这只小黑猫阻挠，你也无法这么轻松就逃离开来，我袭击你们，只是你们的噩梦比起那些人更加强大而已，我好不容易才从封魔大殿中逃出，不现在增强自己的力量，又等待何时？太清宗的那些牛鼻子我总会给他们一个教训的，竟敢封印我，在你们其中的一个人里面，我知道你们是想过去送信的，我就让你们无法到达，让魔门中人彻底攻陷太清宗，哈哈……”

　　魇魔发出夜枭般尖锐的笑声，并且有几分得意的样子。

　　“看来你是不打算撤走你的梦魇之力了，好，那就别怪我了。”

　　李慕白从腰间的符包之中抽出一张黄符，往黑雾所在的方向一掷，嘴里念念有词起来：

　　“天地灵动，万物乾坤，丙火神雷，诛妖灭邪，急急如律令！”

　　黄符在空中微微闪烁之下化为一道手臂粗的赤红电弧激射出，空中“嗤嗤”声大作，电弧如同灵蛇游走，无论魇魔如何逃遁，都无法避开这道电弧的追捕。

　　“轰隆！”

　　丙火神雷符一下在黑雾之中炸裂开，这粘稠的黑雾之中充斥着发丝大小的电弧，密密麻麻，看起来通红一片，过了片刻功夫之后，这些电弧才缓缓消失，魇魔所化的浓雾消散不少，并且一副元气大伤，惊恐的开口道：

　　“雷法！你居然也会施展雷法！”

　　魇魔黑雾往中间一聚，化为一个黑衣瘦弱青年，青年瓜子脸，模样很普通，但是一双细细的眼睛努力的睁大，露出惊恐之色。

　　“不错，就是雷法，虽然一张雷符无法让你彻底消失，但是我还有不少，你大可每一张都尝试一下。”

　　李慕白说完又从腰间的符包之中取出一枚乙木神雷符，笑眯眯的看着魇魔。

　　魇魔原本苍白的脸上再次白了几分，脚步往身后退了几步，厉声喝道：“还不动手么！”

　　李慕白还没听懂他的话，忽然眉心之上的灯型印记微微发热，后背忽然一麻，紧接着一阵剧痛从背部扩散开来，他想都没有，直接用法力引动乙木神雷符往身后一扔。

　　“轰隆！”

　　乙木神雷符化为一条翠色电蛟往后扑咬而去，他也趁此机会转过头来，看到一道火红的身影急速往后掠过去，翠色电蛟紧紧跟在她的后面，看到此人的面貌，李慕白双目一寒，果然是她。

　　虽然之前一直在防备，但是没有料到陈夕颜这么快就动手了，之前明明她就陷入了噩梦之中，自己竟然还好心的为其点上了清心香，现在看来陈夕颜的所作所为，都是装的，难怪之前她还说自己要露一手，说什么才艺表演吹笛，现在看来吹笛就是为了引出魇魔能够正确的找出他们的位置。

　　眼看翠色电蛟就要扑咬而上，陈夕颜忽然也从怀里摸出一张奇黑无比的符箓，这张符箓大小看起来和普通的黄符没有什么两样，但是通体确是黑色的，并且上面绘制着银色的符文。

　　“冥罗借法，暗黑之手，赦！”

　　黑符并有扔出，而是被陈夕颜单手托住举在了虚空之中，黑符立刻在陈夕颜手掌之间发出刺眼的银光，光芒流转之间黑色魔气飞出来，化为一只漆黑巨手往翠色电蛟之上一捞，顿时牢牢的抓住了这根电蛟。

　　“轰隆隆……”

　　一阵爆裂声从巨手之中传来，两者相撞立刻迸发出庞大的力量，纷纷溃散消失不见。

　　“师尊传授的暗黑之手符箓还真有用，能够破除你的五行雷符，这是好宝贝，我得节约点使用，使用次数已经不多了。”

　　陈夕颜喜滋滋的收起黑符，心里暗暗盘算起来。

　　李慕白嘴巴瞪得大大的，情不自禁的开口了：

　　“这是符宝！”

　　不错，陈夕颜手里施展的就是符宝，里面封印了暗黑之手这门法术，是冥罗赐给他手下的弟子，再由手下的弟子穿给陈夕颜的。

　　“看不出你还有点见识，魇魔，他们还要多久才能到？”

　　陈夕颜微微一笑，面色红润，哪里有受伤半分的样子？

　　“快了，在进入他们的梦中时，我就已经通知了第三分队，不出十分钟就能够赶到。”

　　魇魔狠狠地瞪着李慕白，但转过头却冲着陈夕颜和颜悦色的开口了。

　　“我想知道，你告诉我的消息，有几分是真的。”

　　李慕白强忍着身后的剧痛，反手摸了摸，发现自己身后插着一根匕首，只露出刀柄，鲜血已经顺着刀柄流了下来，他确实有很强的治愈能力，但是他现在根本就无法凭借一个人的力量拔出插在背后的匕首，而且殷司周围已经出现了一团浓雾，牢牢的困住了他，李慕白甚至已经无法看清殷司的身影。

　　“几乎全是真的，我知道你的心机很厉害，肯定会看出破绽，只有用真消息来骗你的，哦，对了，天道宗灭亡一大部分的原因是因为我，若不是我从里面接应，那些低级魔人又怎么可能那么轻易的得手？只可惜天尘子那个老头，虽然是在闭关，被打得措手不及，但是元婴还是逃走了，夏洛那个女人也逃到了茅山。”

　　陈夕颜眉头皱了皱，低声说道，她看了一眼面容苍白的李慕白，咧嘴再次笑道：

　　“念在咱们同学一场，我给你两条路，第一，交出招魂灯，归顺魔罗门，第二，死。”

　　李慕白闻言，哑然失笑，咬了咬牙，开口道：

　　“都不可能，我倒是看看你有多大的能耐。”

　　“魇魔，那只小黑猫就交给你，它的来历很不凡，不过还只是个幼兽，我想你短时间还是能够困住它吧，等我解决李慕白再来帮你，你可别弄伤它了，冥罗师尊还特意吩咐我们得抓住它，让它成为坐骑。”

　　陈夕颜捂嘴轻笑起来。

　　这话听得李慕白全身都在颤抖起来，他想再次掏出一张黄符，不过却发现自己的腰间空空荡荡的，他惊恐的一抬头，却见陈夕颜右手冲着自己挥了挥，手里还抓着一个黑色小包。

　　“哈哈，符箓都没有了，看你有什么能耐，刚才偷袭你的那一下，我已经取走了。”

　　陈夕颜很得意，失去了符包的李慕白，就好比失去爪牙的老虎，如果李慕白仍就有黄符在身，那么就算自己偷袭成功，刺伤了他，也是没有半点胜算的，在这段时间，她已经摸清了李慕白的底细，还且知道招魂灯之中的灯灵之前法力受损，不可强行驱动。

　　这一次主要是夺走招魂灯，擒住李慕白，不管花任何代价。

　　这些都是罗子龙吩咐的，而且罗子龙也是她现在的师傅，并且两人的关系远远不止这么简单。

　　“你……”

　　李慕白眉头皱了皱，嘴里发出沉闷的呼吸声，身上被插了一柄匕首，滋味很不好受，一股股酸麻的感觉传来，虽然自己有金甲尸的僵尸血可以抵抗，但是这种感觉好像是无穷无尽，陈夕颜这刀子里面肯定是涂了药，不然一般被刀伤到，也只会感觉到单纯的疼痛。

　　就在陈夕颜正要开口说什么的时候，远方传来了脚步声，这些脚步声动作一致，好像是一个人走出来的，但是声音又远远不止一个人的那么小，肯定是受过专门训练。

　　“你们终于来了，现在似乎不要我出手了。”

　　脚步声戛然而止，同时止住了脚步声，陈夕颜看着自己不远处的那十多个身穿黑袍的男子，妩媚的开口了。

　　“自然是不会要陈姑娘出手的，交给我们吧。”

　　领头的一个马脸青年微微一笑，脚步踏出，伸手就往李慕白抓去，马脸青年的动作很迅速，手掌之上更是浮现出一层漆黑的魔焰。

　　现在的李慕白已经感觉行动有些困难，处处受制，正想施展自己的僵尸状态接下这一掌时。

　　忽然身旁一侧传来破空声，一道金光闪烁的戒尺落下，狠狠往马脸男子砸去。

　　第381章 神秘人相救

　　“啪！”

　　金色戒尺速度极快，闪电般的落在马脸男子手臂之上，一声清脆的声音骤然传来，转而便是惊恐的尖叫响起。

　　这戒尺落在手臂上立刻折返而回，隐入周围的夜色中不见了踪影，好像从未出现过一样，而那马脸男子的手臂却一下应声折断，掉落在地，手臂在地上滚落了几圈才停了袭来，断肢处鲜血如同泉涌喷溅而出。

　　“啊……”

　　男子的尖叫穿破云霄，震得周围的鸟雀纷纷振翅稿费。

　　“是谁！”

　　陈夕颜目瞪口呆的看着刚才发生的一幕，旋即一脸冷静下来，四处寻找金色戒尺的主人，不过看了一会，周围并没有人出现，她又揉了揉眼睛，脸色不太好看。

　　李慕白脑子已经呈现出眩晕，周围的影像开始模糊，背后刀上的毒药开始一点点的侵入到自己身体之中，必须要拔出刀，否则身上的血液是无法全部逼出毒素，让身体恢复正常。

　　“马元，你感觉怎么样了？”

　　陈夕颜走到马元身边，开口问道。

　　这个男子虽然只是金丹初期境界，但是确实一个小分队的队长，陈夕颜还是假丹后期，实力并不如他，但是身份却要高于马元。

　　“疼，陈……陈姑娘，接下来咱们怎么办？”

　　马元忍痛捡起了自己的断肢，虽然自己的手臂被打断，但是他还是可以通过秘法让断肢重新连起。

　　“好吧，那就速战速决，他中的毒已经开始发作了，正是下手的好机会，你们帮我盯着周围！”

　　陈夕颜开始吩咐周围的魔门弟子，接着再次举起手臂，托起了那张黑色符包，嘴里念念有词起来。

　　银光微微闪动间，一只黑色大手浮现在她头顶，并且很快的就往李慕白激射而去，不过就在这时，黑暗之中金光一闪，那柄奇怪的戒尺再次飞出，隐隐有龙吟之声传出，戒尺直接劈在大手之上，暗黑之手是魔气幻化而成，这戒尺似乎是佛门宝物，周身金光流转，尺上还有金文在流转，方一落在大手之上，这大手就开始寸寸碎裂，最后瓦解开。

　　“暗黑之手！”

　　陈夕颜见到大手消失，有些惶恐的看了一眼周围，这柄戒尺来无影，去无踪，实在难缠的很，能够如此行动，此戒尺必然是一件法宝无疑。

　　再盯了一眼跌坐在地上的李慕白，她心有不甘，但是见到戒尺往自己飞过来，就想起马元的下场，吓得掉头就往远处去了，就连手里偷得李慕白的符包都扔到了一旁，马元见到陈夕颜逃走，立刻紧紧跟了上去，周围的这些魔罗门弟子见到马元走了，哪里还敢留？那神秘的戒尺再次隐入了周围，随时都会发动致命一击。

　　“吼……”

　　一声怒吼，殷司已经化为本体的模样，是一头古怪的异兽，牛犊子大，好像狮子一般的脑袋，头上生着两只黑黑的小角，嘴角长着长长的肉须，紫金色的鳞甲，比起上一次看起来，差别很大，而且现在的形象哪里是以前的那只温顺的小黑猫？二者的外貌差别简直是天壤之别。

　　它已经挣脱了魇魔的束缚，四蹄翻飞，往空中的黑雾扑过去。

　　见到殷司如此凶猛，魇魔化为一道黑烟滚滚飞遁而走，殷司哪里肯放过魇魔，一路追赶而去。

　　李慕白蹲在地上，大口大口的喘着气，双眼变得有些模糊起来，隐隐约约之间看到一个身穿黑衣的人往自己走了过来，他晃了晃脑袋，想要站起来，但是浑身大部分区域都被麻痹。

　　如果对方真要对自己下手，他也只能冒着危险，施展元神出窍来攻击敌人。

　　幸好对方并没有打算伤害自己的，原本是即将昏迷的时候，后面一疼，匕首被拔了出来，那人又伸手点了背后的穴道，止住了鲜血。

　　然后又把自己放到了篝火旁边，这才缓缓离开。

　　就这样过了一夜，殷司打了个饱嗝回来了，他已经恢复人形，走到了李慕白身边，这才记得李慕白背后中了一刀，连忙扶起他，掀开他的后背，发现李慕白的后背光洁润滑，除了有些血污之外，并没有发现刀伤，有些离谱的是，李慕白睡得很香甜，还微微传出了些许鼾声。

　　黑子和武羽也睡得很熟，眉头舒展开来，黑子还时不时咋动着嘴巴，殷司知道，魇魔已经被自己消灭，已经没有噩梦困扰他们了，自己捡起符包别在李慕白的腰间，又往里面加了些柴火，然后拿着水囊离开这里，过了一会提着慢慢一水囊水过来，为李慕白把后背擦洗干净，这才化为小黑猫蜷伏在火堆旁，静候天亮。

　　等李慕白醒过来的时候，周围弥散着一股浓郁的香味，这股香味惹得他口水直流，火堆上方放着几根木叉，上面有些不知名的野味，火舌舔舐着上面的肉块，油脂沁出，跌落而下，冒出更大的火光，黑子的大手牢牢抓住这些树枝，不停的翻滚着，并且是不是往上撒一些香料。

　　见到李慕白醒过来，黑子笑眯眯的看了他一眼，道：

　　“赶紧过来吃，武羽前辈已经去采摘新鲜的果子，对了，陈姑娘怎么不见了呢。”

　　“她……她……”

　　李慕白摸了摸自己的符包，发现符包还在，但是陈夕颜却不见了踪影，这次啊记起昨天发生的那危险的一幕，他揉了揉如脑袋，开始整理自己的思绪，直到武羽赶回来，才说起昨天晚上发生的事情。

　　“这么说，这个陈夕颜是早就有所预谋，一直在找机会下手了？没想魔门的人，能耐还这么大，居然连魇魔这种古怪的东西都能够找到。”

　　武羽皱了皱眉，他也做了个噩梦，一直在反复循环着，无论如何都无法清醒过来，原来是魇魔在作祟，在梦里，只要不知道自己在做梦，那么他是无法清醒过来，在梦境里面也只会任由魇魔揉捏，即便他在现实中法力浑厚，拥有五色神光这种上古洪荒的威能。

　　“嗯，不错，不过昨天我中了陈夕颜一刀，当时我的符包又被夺走，刀上有毒素，并且周围还来了不少魔门弟子，但是好像有人出现救了我们，并且还帮我拔出刀了，殷司，你知道是谁么，还有，魇魔最后怎么了。”

　　李慕白揉了揉殷司的小脑袋，出声问道。

　　殷司再次幻化人形，伸手接过黑子手里的一根树叉，开口道：

　　“当时我也是被魇魔困住，不得不施展真身，当时我生气极了，一直追赶着魇魔，直到我完全吞噬他才返回，不过我返回的时候，主人的身体已经恢复了，而魇魔消失，你们的噩梦自然也就终结了，主人，你肚子饿了吧，赶紧吃，咱们不想那个人了，反正不是敌人就好。”

　　说完，殷司就把手里的烤肉递给了李慕白。

　　李慕白看了烤肉一眼，虽然闻着很香，但是接过来吃了一小口之后，发现索然无味，以前根本就不会出现这种情况的。

　　“怎么了？不合胃口？”

　　黑子咬了一大口，满脸期待的看着李慕白。

　　“不是……我昨晚失血太多，需要补充血液，哎，早知道当初就从白寒的冰柜之中拿几包备用了，现在没有鲜血，吃啥都没胃口了。”

　　李慕白咬了一小口，勉强下咽，最后发现无论如何也吃不下，这才把这肉块递给了黑子，至从变成这种半人半尸的状态之后，他就成了这样，让人沮丧的很。

　　这些野兔肉其实是黑子花了不少功夫的，猎了好几只兔子之后，他又找了个蜂窝，然后在山林之中找了许多调味的野草，磨碎，最后把兔子剥皮洗干净放在这里烤，野兔之上摸了一层蜂蜜之后，烤起来特别的香甜，香甜的味道可以渗入到兔肉之中，没料到李慕白因为失血过多，而失去味道。

　　黑子把肉块放在架子上，直接挽起自己的袖子，拿出刀往自己的手腕一划，鲜血四溢。

　　李慕白鼻子动了动，猛然抬起头盯着黑子手腕上的伤口，呼吸开始变得沉重，双目无法抑制的化为赤红一片：

　　“黑子！你做什么，我完全可以猎杀山林之中的野兽吸取血液的。”

　　“我只是不想浪费我的一番心意而已，师兄弟的就赶紧喝。”

　　黑子大义凛然的伸出手腕，递到了李慕白嘴巴，笑眯眯的说道。

　　“喝吧，这里快要接近太清宗的管理范围，一时之间很难找到野兽的。”

　　武羽看出李慕白内心的疑虑，点了点头道。

　　“多谢。”

　　李慕白不好意思的看了一眼黑子，张开嘴巴开始吸允起来。

　　黑子的血液很甘甜，有一股特殊的味道，他喝了好一回，才松开嘴巴，有些难以置信的盯着黑子。

　　“怎么了？有问题？”

　　黑子脸色有些苍白的问道。

　　“黑子，你还是处……处……男？”

　　李慕白看着这个当了云露老魔二十年弟子的黑子，心里是惊讶无比。

　　“……你知道就好了，干嘛说出来？”

　　黑子脸色又一红，低着头，伸手把肉块递了过来。

　　旁边的武羽却哈哈大笑，殷司对这些不感兴趣，吃了几个野果之后又化为小黑猫乖乖的躺回李慕白口袋里睡觉了。

　　这里确实离太清宗很近，不过他们却走了近乎小半天的时间才到了太清宗的山门之前，因为太清宗的山门已经开启了防御大阵，贸然闯入，肯定是要受到不少苦头的。

　　太清宗的山门是在高山之上，而且这座山很高，数千米之高，山路十分崎岖，要不是有明显的路径，他们只怕都无法找到。

　　第382章 宗主无涯

　　太清宗其实在很早以前就存在的，根基十分浑厚，只是最近上千年来，一些太上长老无缘无故失踪，而且就算没有失踪的太上长老在位时间也不长，或者说还没等消失，就出了事故，比如十多年前太清宗出现了败类，与白骨魔门联合一气，妄图想要一统法术界，但是却犯了致命的错误。

　　他们惹了不该惹的人，而且十多年前法术界出了一个传说的人物，并且这个人在元道宗的辈分极高，也是捉妖公司的创始人之一，青冥。

　　大战之后，太清宗的败类被清除，现在已经换了一个年轻掌门，经过十多年的发展，已经逐步成长起来，可现在又遭到了魔门的攻击，已经是祸不单行了。

　　山门前一片狼藉，到处都是坑坑洼洼，破坏的很严重，也没修葺过。

　　之所以确定这里就是山门，是因为这个地方散发着强烈的法力波动，并且这个地势十分平整，范围大，只是有些不同的是，这些范围虽然大，但是光秃秃的，寸草不生，对面极远处云雾缭绕，这个地方已经是半山上了，但是位置已经是很高，周围有云雾遮掩。

　　李慕白刚走几步，便被拉住了，而拉住他的人正是武羽。

　　“先不要走，我们被人监视了。”

　　武羽指了指某一处，开口道。

　　“监视？还以为我们是魔门妖孽不成？太清宗的弟子赶紧出来，我们是捉妖公司的，有要事禀告你们宗主，赶紧开放法阵迎接。”

　　黑子指着空旷的地方，陡然一声低吼，如同滚滚春雷炸响起来。

　　吼声刚落，前方的空地之上波光乍起，一层青色的光华闪过，一名身材高大英俊，满头火红发丝的男子走了出来，此人身穿火红道袍，头发梳起，上面插着一根木簪，身后背负着一柄木剑，方一出现，目光就往诸人身上一一扫过，最后他的目光停在武羽身上，神色陡然一变，变得十分惊讶，但看了片刻之后，才露出恍然之色。

　　“看来你们真是捉妖公司的成员了，就算不是，也与白无常前辈有很大的瓜葛，居然容貌都相差无几。”

　　火袍青年恢复冷静的开口了。

　　“你是谁？咱们捉妖公司与太清宗素无瓜葛，你怎么可能会认识我师傅？”

　　李慕白好奇的打量起这个男子，在他的印象中，这个男子他并没有见过，也没去过捉妖公司，怎么会认得？更加让他疑惑的是，武羽似乎也不认识此人的样子。

　　“哦，我叫火龙子，你们不认识我也很正常，因为我与白无常前辈也只见过一两面而已，不过他的面容已经是深深印刻在我的脑海里，我还记得第一次在永和市第一人民医院，当时固伦和孝作乱，想要夺取他的长生石，那时候我们几大宗门的弟子都出手了，正好目睹了此事，好了，你们快进来吧，不然又要遇到那些魔门妖孽。”

　　火龙子微微一笑，手里还捏着一枚令牌，这令牌巴掌大小，好像一团火焰，表面之上歪歪曲曲的纹印着道家符文，看来火龙子就是凭借着这个令牌开启的防御大阵。

　　他手持令牌，转过身冲着身后的虚空一晃，令牌之上光芒大放，一道道玄奥的符文涌出，纷纷往空旷的地方没入，不一会，一道青色的光门浮现而出。

　　“走吧。”

　　李慕白看了一眼这光门，心里暗呼神奇，对方也是从此门出来的。

　　进去之后，太清宗的真正山门才显现在他们的面前，太清宗很像那种古老的庙宇，带着些许神秘的气息，整体的颜色是呈现出黑白灰三种，大门上有张匾额，上面用篆体写着“太清宗”三个大字，这三字金光暗敛，牌匾通体暗棕，除了这三个字以外，还有一些偶尔乍现符文隐隐流动着。

　　大门是一张刷了清漆的灰褐色大门，大门的周围一枚枚铜钉，门口的两侧摆放着两尊石狮子的雕像，只是这狮子上面刷了一层金粉，与其余狮子有些不同的是，这些狮子背后生有双翅，胸口还挂着铜铃，看起来十分威猛却又神秘。

　　门口站着两名身穿灰色道袍的年轻弟子，见到火龙子他们出现，纷纷行了一礼，接着推开了大门。

　　在这里，灵气十分浓郁，比世俗界要强上多倍。

　　“火龙子师叔，掌门有请。”

　　这时候大门开了，一个白衣小道士跑了出来，恭敬的冲着火龙子开口了，还时不时用目光看向李慕白三人。

　　“看样子师兄也是知道了，咱们走吧。”

　　火龙子微微一笑，带着李慕白几人走了进去，在太清宗之中里面的道士行走之间都是急匆匆的，谁都没有闲工夫多说话，穿过一些长廊，最后到了一座大殿之前。

　　这大殿的名字叫做“太清殿”，刚一踏进去，就有一种异常熟悉的感觉传来，他抬眼往前一看，却见大殿的最中央有一尊骑牛老者的雕塑，这尊雕塑和之前在大山之中，莫离所在的那座破庙雕像一模一样，只是这尊雕像更加的精致，而且上了色，这头牛是青色的，栩栩如生，而那个老者则是穿着一件灰色八卦道袍，白须，慈眉目善，手里还抓着一根类似于扁担的东西，目光平和的盯着远方。

　　在雕塑前面有一个供桌，上面放着新鲜的瓜果，还有一个紫砂香炉，里面插着三根檀香，淡淡的清香飘散整个大殿之中。

　　一个穿着紫金道袍的年轻男子背对着大门，站在雕塑之前。

　　“掌门师兄！”

　　火龙子忽然冲着这个身穿紫金道袍的男子开口了，这个男子这才缓缓地转过身子，面带微笑的看着李慕白几人。

　　“这么年轻，还是你的掌门师兄？”

　　李慕白有些诧异的看了一眼这个年轻的道士，有些不敢相信，因为这个道士的年纪看起来比自己大不了多少，他的样貌很普通，但是有一种很不一样的气质，双目很温润，眉心有颗黄豆大的黑痣，并且头发竖起来，发髻之上缠着一根紫带。

　　“怎么，难道我不像是宗门之主。”

　　紫袍道士笑眯眯的走了过来，身上带着一股淡淡的檀香味道。

　　“只是有些诧异而已，不过更让我诧异的是这尊雕像，你好，我是李慕白。”

　　李慕白伸出了右手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你好，我是太清宗的宗主无涯。”

　　无涯伸出手掌握住了李慕白。

　　“无涯宗主早就发现了我们吧，否则火龙子前辈又怎么可能会及时出来？”

　　李慕白松开手，看着这个从容淡定的宗主，开口道。

　　“你们到了山门之前，我就察觉到了，并且听到了你们的喊话，这一次捉妖公司有什么消息传过来？”

　　无涯脸上挂起淡淡的笑容，双目盯着李慕白，捉妖公司已经在法术界威名赫赫，而且此事与太清宗定是息息相关，不能不重视。

　　“不知道太清宗是否收到了关于天道宗被灭门这一惨案？”

　　李慕白想了想之后，才缓缓开口了。

　　“天道宗被灭门了？怎么可能？天道宗的实力虽然不是很强，但也绝对不弱的，他们宗门里面可是有元婴境界的太上长老。”

　　无涯还没开口，倒是火龙子为之一惊起来。

　　“看来太清宗还是没有得到消息，不错，天道宗里面确实是有元婴境界的长老，但是当时这位天尘子太上长老正在闭关，而且魔门之中出动了两位元婴境界的修士，他又哪里是对手？元婴能够逃走，已经是天大的幸运。”

　　李慕白脸色沉重下来，一个二流门派被灭门也不是一件小事了，太清宗竟然还不知道，由此可以想象魔罗门这一次的行动有多么的隐秘，而且逃出来的人也不多。

　　“这倒是奇怪了，魔罗门为何要攻打天道宗？他们已经发兵对付我们几大宗门了，为什么还要对付一个二流宗门？只有我们四大宗门才是他们最大的威胁，李道友，你知道的事情很多，你能说说这个情况么。”

　　无涯眉头微微挑起，询问道。

　　“因为天道宗的镇压气运的法宝，魔罗门是想要收集这些镇压气运的法宝，天道宗是二流门派之中最强的一个宗门，现在估计已经被魔罗门掌管了，接下来，他们就要向四大宗门出手了，而且除了法术界的一流门派之外，也有人开始对四大世家出手了，似乎在收集血脉之力，特别是朱雀世家被抢夺的血脉之力尤为严重，当然，除了法术界的一流门派我们派遣了人员前来支援外，四大世家，我想我师傅也会派人过去一探究竟的。”

　　李慕白再次讲出一个惊天秘密，这四大世家是除了法术界之外最神秘的地方，他们是上古四大神兽的传承一脉。

　　“原来如此，看来我们太清宗要加强防御了，火龙子师弟，准备布置太清宗的最强护山大阵，太清分光剑阵！”

　　无涯犹豫了一会，才缓缓对火龙子开口了。

　　“谨遵掌门师兄法旨！”

　　火龙子行了一个礼，然后急匆匆的离开了太清殿。

　　“几位舟车劳顿，我就先派人安排你们休息了，这一次劳烦几位帮助太清宗共抗魔门，无涯在此谢过。”

　　无涯双手抱拳，冲着几人施了一礼。

　　“无涯掌门不必如此，师兄，黑子，你们先去休息吧，我有一件重要的事情想要问一问无涯掌门。”

　　李慕白转过头对着武羽和黑子微微一笑。

　　“好吧，那你自己小心点。”

　　武羽点了点头，旋即和黑子离开了这里。

　　李慕白就这样直直的盯着这尊雕像，仿佛是入定似的，很久都一动不动，直到无涯宗主忍不住的开口了。

　　第383章 渊源

　　“李道友，为何你对雕像如此感兴趣？”

　　无涯看着李慕白那极为认真的模样，开口问道。

　　“无涯宗主，你信转世之说么。”

　　李慕白收回目光，眼神古怪的盯着无涯，不过无涯听了这话却微微一愣起来。

　　“也对，我太笨了，你是法术界的一流宗门宗主，地府肯定是去过的，当然知道这事，我只是想问你，这尊雕塑是你们太清宗的创派始祖？”

　　李慕白摸了摸头，笑着问道。

　　“其实也不是创派始祖，这雕塑是祖师爷，创派始祖另有其人，好像宗门典籍里面有提及过，应该是祖师爷的亲传弟子当初留下的法脉，一些规矩和习俗都是由上一代宗主交代下来的，如果你真要刨根究底，我还真不清楚。”

　　无涯很抱歉的开口了，神色却是很古怪的盯着李慕白，并且仔仔细细地打量起来。

　　“那可以看看太清宗的典籍么。”

　　李慕白抿了抿嘴，兴许在太清宗能够解开他的胎中之谜，从而获得自己身为天都之时的全部法术，那个时候别说是清风，就连冥罗都很难是自己的对手。

　　“这个不行，太清宗的秘典只有宗主才能够看的。”

　　无涯有些为难的看着李慕白，祖宗传下来的规矩可不能轻易更改，虽然李慕白他们告知了重大的消息，并且还是过来帮助自己宗门的救兵，太清宗的典籍可不简简单单的就只是记载了这些事，并且还记载了一些威力绝伦的重大秘法，姿势近千年来，从来未曾有人修炼成功过而已。

　　“那太清宗的镇压气运法宝可要收好，免得被魔门中人夺走了，这一次，他们应该除了占领太清宗之外，还有很大的可能就是抢夺太清宗的镇压气运之宝。”

　　李慕白心里有些失望，再次开口说道。

　　“这个道友倒是不必担心了，本宗镇压的气运之宝和别的宗门不一样，魔罗门的人肯定是无法发现，就算发现也无法抢夺走的，如果真让他们找到此宝，定会让他们吃个大亏。”

　　无涯笑眯眯的说道，似乎对自己宗门的气运之宝很有信心。

　　“那好，我就先回去休息了，我们赶来此处的时候，在附近的地方遇到了魔罗门的人，小心点，如果不出意外，这几天他们就会真正的攻上山来，就只是不知道会不会有元婴境界的长老出现。”

　　李慕白点了点头，倒也不说什么了，心事重重的走了出来。

　　这个无涯看起来和自己一样大，但内心却是一个老古董，看一下太清宗的典籍又怎么了？不过他说这太清宗是太清祖师爷的亲传弟子所创建，难道，难道这个人就是天都？

　　他确实是记起过一些事情，不过只是皮毛而已，而且他有一种预感，感觉这一次魔罗门会冲着太清宗下手的。

　　回到无涯安排的住所，这是一间四合小院子，里面有三间房，里面种满了奇异的花草，在院子的中央还搭建着一个藤条组建而成的棚子，棚中有一个圆形石桌，周围有几个石凳，武羽和黑子正对坐着品茶。

　　“师弟，快来，好茶啊，太清宗的香茗真是太好喝了。”

　　武羽举起一个紫砂杯，兴高采烈的冲着愁眉苦脸的李慕白挥了挥手。

　　“哦。”

　　李慕白无精打采的坐了下来，伸手接过茶，一饮而尽。

　　“怎么了？无涯宗主欺负你了？”

　　黑子眉头一挑，瓮声瓮气的说道。

　　“没有，我只是觉得太清宗跟我有不少的关系，在这里，兴许能够解开我的胎中之谜，还有一点，我觉得这次太清宗比较危险，昨晚可是有魔罗门的小分队过来袭击我们，只是后来有人暗中出手相助我们才能够侥幸逃得性命，只是不知道这个人是谁，当时我中毒了，也没看清，不过那个人身体上的气味很熟悉。”

　　李慕白叹了口气，然后开始讲述那个晚上发生的事情，以及出手相救的那个神秘人。

　　“那咱们就在这里呆下去，对了，这个人肯定是师弟你熟悉的，但却又不想和你见面，才会这样的，放心吧，以后咱们有机会遇到这个人的，现在咱们得抓紧提升自己的实力，如果没有特别的事，你们也就别来打扰我，我得参悟最后一种神光，耽搁的太久了。”

　　武羽拿起另外一个紫砂杯子，很自豪的开口了。

　　五色神光一出，天下五行之宝全部都有被他收取，法宝可是很厉害的东西，如果一个金丹初期境界的修道之士拥有法宝，但是他遇上了一个没有法宝的金丹中期境界的修道之士，也能够战胜，如果是拥有厉害法宝的，那么对付金丹后期修道之士不落下风也能够做到，但是到了元婴境界的修道之士就说不定了，因为金丹和元婴是两个层次的，是一个鸿沟，几乎是不可跨越的存在，如果一旦修成元婴境界，那么法力就不简简单单是成倍增长，而且是法力有所改变。

　　比如那笙，那笙驱动那上千道剑光来攻击敌人就可以看得出。

　　金丹境界的修道之士，哪里有能耐能够催动上千道无坚不摧的剑光？但是那笙却可以，而且她是元婴初期境界的修道之士，既然那笙都这么厉害了，那么剑宵长老该有多么厉害？难道是已经修炼了和自己师傅白无常一样的法相么，按照这个推理，那么冥罗至少也是一个修炼出法相的大魔头，这境界比起自己要足足高了两个大境界，只怕现在的实力遇到冥罗，他一个手指头就能够捏死自己。

　　想到冥罗的实力这么恐怖，李慕白心里就感觉到心里发寒。

　　“那如果魔门的人攻打上来也不要叫师兄？”

　　李慕白开口问道，他知道五色神光的作用，这五色神光的威力十分强大，上一次在白虎世家，要不是其中的一道神光相助，他又那能够那么容易的就夺走紫金仙葫？只怕自己早就被仙葫的剑光给斩杀。

　　“你们能够应付自然是最好不过了，如果真的无法对付也别怕，太清宗可神秘着，这里远远不是我们想象的那样简单，我一进来就感觉有好几股异常强大的力量从我身躯之上扫过，如果不能逼出这些神秘的人，那么太清宗也不会那么轻易灭亡的，如果就算这些神秘的人都无法拦住，那么叫上我，我会立刻带着你们两个离开这里的。”

　　武羽冷冷的看了一眼某处的虚空，现在艳阳高照，虽然有头顶上的藤条挡住了大部分的光照，但是仍就是有不少阳光投射而下。

　　空气异常的炎热，和晚上那股严寒截然相反。

　　后来李慕白才弄清楚，原来不管是在法术界的哪里，日夜温差都是十分明显的。

　　“我还以为是我的错觉，原来师兄也发现了，好了，师兄，你去闭关吧，我会和黑子帮助太清宗作战，我现在得绘制一些强大的符箓来保护自己，我还要抓紧修炼，增取自己早日能够突破现在的境界，早日跨进元婴之境，而且太清宗的位置极好，是建立在灵脉之上，修炼起来也会事半功倍的，黑子，你也要抓紧了。”

　　李慕白拍了拍在旁边听得聚精会神的黑子，开口道。

　　“我明白。”

　　黑子憨憨一笑，三人之中只有他的实力最差，还不修炼，更待何时？

　　除了吃饭的时间之外，几人都在房间里面修炼，当然，武羽却没有吃饭，一直是关在房间里面的，而李慕白则是要求比较繁杂，自己的朱砂泥和黄纸用完了之后，又开始问太清宗的要。

　　每天的晚上李慕白都要静坐参悟好几个小时，除了收集天地灵气来增加自己的修为之外，还想参悟自己的胎中之谜。

　　这样的时间一过就是好几天，魔门的人一直都没有动静了，原本每天几乎都会来骚扰一下太清宗，现在三天过去了都没有一丁点反应，直到第三日，天空阴沉沉的一片，有一种山雨欲来的感觉。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，如同雷声的响声在太清宗的宗门之上响了起来，转而雷鸣轰炸声绵绵不绝的响起。

　　“不好了，魔门的人攻打过来了，加强防备。”

　　一个声音很浑厚的男声远远的传了过来，接着便是一道道洪亮的警戒钟声响起。

　　李慕白抬起头往空中一看，却见到了很不一样的情况，虽然今天是一个阴天，但是苍穹之上发生了巨大的变化，黑压压的云层好似要落下来，接着一团团的雷鸣在虚空之上炸响起来，不过雷鸣响彻时，上空的波纹泛了起来，如同水的波纹迅速往周围散开。

　　“慕白，是魔门的人攻过来了？”

　　黑子跑出了房门，手里握着桃花扇，急切的开口了。

　　“不错，的确是魔门的人攻击来了，待会咱们出去作战的时候，你千万要记得不可离我太远，不然我无法分心照顾你了，懂么。”

　　李慕白摸了摸自己腰上鼓囊的符包，淡淡的说道。

　　在这一刻，不仅仅是自己要战斗，黑子也要战斗，他也要提升自己的实力。

　　第384章 魔门入侵

　　空中雷鸣轰声震天，陆陆续续在虚空之中炸响着，那层透明的波纹浮现的更加的频密，甚至开始微微颤抖，仿佛随时都会溃散开一般。

　　而波纹出现的频繁的地方，一团团漆黑的云朵溃散开来，正是这些黑云之中，雷声响动，时不时会有电弧往下倾洒，不过大部分都被这层透明的波纹给抵挡住了，而就算有些小地方破损，这些透明波纹也会很快的修复。

　　“慕白，这是怎么回事？原本还好好的艳阳天，怎么一下就电闪雷鸣？难道魔门的人还会呼风唤雨？”

　　黑子仰着头，看着空中这诡异的变化，沉声问道。

　　“这是阴雷，魔罗门的人想要用阴雷破坏掉太清宗的护山大阵。”

　　李慕白脸色阴沉的看着那溃散的黑云，头低下来，目视前方，踏出了这个院子。

　　二人刚一离开院子，就有一个七八岁大小的道童出现在二人面前，这个小童长得眉清目秀，唇红齿白，脸上透露着几分成熟，冲着李慕白和黑子施了一礼，道：

　　“二位道友，现在魔门已经开始攻打本宗，火龙子师傅吩咐我请二位出手相助。”

　　“带路。”

　　李慕白十分干脆的开口了。

　　小道童一听，开始微微一愣，他并没有料到李慕白会这么快的答应此事，毕竟李慕白是金丹后期境界的修道之士，怎么说也是有点脾气的，当李慕白目光清澈的盯着他时，他立刻反应过来，带着二人往大门口奔过去，在一路上碰到了很多太清宗的弟子，而且他们的服饰很不同。

　　这里的掌门一般是穿紫金道袍，而长老级别的则是从金木水火土五行之中各取长袍所穿，比如火龙子穿的就是赤色长袍，第一代弟子穿的是黑白相间的道袍，第二代弟子则是穿的青袍，第三代弟子则是穿的白袍，第四代弟子包括一些打杂的人员都是穿的灰色长袍，这一路过去，大部分遇到的都是身穿青袍的二代弟子，偶尔也有几个穿着黑白道袍的一代弟子。

　　出了大门，外面是一个很广阔的前坪，这里聚集了很多弟子，有几个站在一起的，有十多个站在一起的，也有一个，两个站在一起的，不过他们的姿势似乎都很奇怪，几个人站在一起，就好像是浑然一体，不分彼此，并且站的位置也十分玄奥。

　　“合击阵法！”

　　李慕白看到这一幕，微微吃了一惊。

　　阵法拥有不可思议的效果，而且每一种阵法的功效都不同，不得不说阵法是一个很神奇的东西，如果两个境界相当的人拥有一种合击的阵法，就算面对比他们强上一个境界的人，也能够力敌，甚至是斩杀，只是这些阵法之道很少有宗门会的，整个法术界能够拥有这些阵法为主的，也就只有无量寺和太清宗了。

　　广场之上的弟子们有条不紊的自行组合着，其中站着一个身材丰腴的妇人，这个妇人一脸贵气，但是身上却穿着一件翠色长裙，脸色不太好看的盯着前方。

　　前方有一个青色的光门，在她的指挥之下，一些组合完毕的太清宗弟子往门中走去。

　　“木长老，李道友来了。”

　　小道童领着李慕白和黑子到了这个绿裙少妇身边，施了一礼，开口道。

　　木长老缓过神来，见到李慕白，脸色微微一震，然后又仔细的看了一眼李慕白的脸，脸上的疑惑之色越来越凝重起来。

　　“木长老，难道我的脸上长了花不成？”

　　李慕白微微一笑，揉了揉自己的脸，他来了这里也有好几天了，知道这个妇人是太清宗的一个长老，大家都叫她木长老，别看她只有三十多岁的模样，但其实此人已经有一百多岁了，一直担任太清宗的长老。

　　木长老尴尬的轻咳几声，挽了挽垂下的青丝，开口道：

　　“没有长花，只是觉得道友的脸很熟悉，好像是在哪里见过，对了，虽然我们已经做好了准备，但是这一次魔门的进攻比起之前要猛烈多了，现在火龙子师弟正带领着门下弟子在抗战，驱除魔门中人，只是还有一些魔头躲在暗处释放阴雷，想要毁掉我们太清宗的护山大阵，这些魔头李道友可方便为我们解决？只需要等待我们另外三位长老出关便可。”

　　“无妨，我自然会办到的，只是这里的一代弟子怎么这么少？虽然二代弟子三代弟子能够组合阵法，但是他们的本身境界太低，达到金丹境界的都是少数，还是会很吃亏的。”

　　李慕白心里很疑惑，索性干脆问了起来。

　　“哦，原来是这事，前些天李道友不是告诉我们这个消息了么，无涯宗主便让大半部分第一代弟子前往后山闭关，提升自己的境界。”

　　木长老笑眯眯的说道。

　　“现在去提升自己的境界？会不会有点来不及了？”

　　李慕白暗暗抹了一把冷汗，他现在还真不能揣测无涯那个小子的想法，难道还真想凭借这么些天的时间，就要提升他们一个境界不成？未免也太过逆天了。

　　“不迟？后山是个神秘的地方，以前只要是为太清宗做了大贡献的弟子才有机会去后山修行的，并且还有时间限制，能够去那里修炼两天已经是十分了不起了，并且只要在后山修行的人，修为道行都增长的十分快，如果你能够帮我们解决这些释放阴雷的魔头，我会禀报给无涯宗主，兴许你也有机会去那里修炼的，如何？”

　　木长老笑容不改，虽然她也很想出去作战，但是她要守在这里，不仅仅要配合医疗弟子救援伤患，还要防止魔头闯进来。

　　“这可是你说的，黑子，咱们走！”

　　李慕白已经扣住几张黄符，招呼了一下黑子便往青色的光门走去。

　　木长老看着李慕白的身影渐渐消失，脸色一下沉了下来，眉头皱着自言自语的开口道：

　　“我怎么觉得好像在哪里见过此人一样，这么熟悉……”

　　李慕白刚一踏出青色光幕，便被眼前的景象吓了一跳，明明是大白天的，但是这半山上却是乌云笼罩，厮杀声震天，浓浓刺鼻的血腥味道飘散开来。

　　周围迸出各色的符箓，一道道绚丽的光芒闪动着，爆炸声连连不断，这些美丽的光华都是威力极强的法术。

　　火龙子的身影在最前方，他手里挥动着一柄乌黑的桃神剑，一道道火光从剑上斩出。

　　这些太清宗大部分弟子都是手持桃神剑，虽然年份不同，并且又十分单调，但是这些桃神剑无疑是这些魔头的最大克星，桃木驱邪，对付这些魔头也是一样的。

　　这时候有一个魔门弟子异常凶猛的往青色大门疾驰而来，他的速度十分快，周身黑雾缭绕，一时之间根本就没有太清宗弟子能够挡得住。

　　这个魔门弟子见到李慕白和黑子二人挡在门前，毫不犹豫一拳轰过来，这一拳的力量很大，刚一击出就能够听得到呼啸声，并且他的拳头之上忽然浮现出一个白骨骷髅头，这个骷髅头虽然并非实质，但是看起来却异常的凶厉。

　　“道友小心，这噬魂骷髅能够吞噬人的精元。”

　　不远处的一名太清宗弟子立刻惊呼起来，生怕李慕白会被这一拳打中。

　　这个魔门弟子拥有金丹初期的修为，看他的举动，应该是能够很好的把法术和武道之术结合起来。

　　“火焰神将，护身！”

　　李慕白手里的黄符猛然往空中一撒，这数张高级火焰神将符便被抛出，在空中微微一闪，就化为几道火花飘然而下，几个身材异常高大的红袍神将出现在李慕白身边。

　　他简单的下达命令之后，便离开了这里，因为他的任务是寻找那些释放阴雷的魔头，而黑子则是留在了这里，与这几个火焰神将与魔门人展开了攻击。

　　这个金丹初期的魔门弟子并不是魔罗门的精锐，也只是附属门派的一个长老而已，只是他所属的魔门已经被魔罗门收服，而自己也成了这附属弟子，为魔罗门出力，见的哦啊数个火焰神将出现，他脸色一沉，双手一搓，数个骷髅头飞了出来，张口往这些神将扑咬而去。

　　其实魔门的人是非常痛恨符箓修道之士的，他们能够制造出千奇百怪的符箓，并且这些符箓攻击十分强悍，就比如说这些火焰神将符，他们原本就是由火元素凝聚而成，破坏力十分惊人，火是万物的克星，特别是这些魔门的弟子，魔门的弟子修炼的功法都是十分阴毒的，虽然进展很快，但是却惧怕这火。

　　果然，这些骷髅头飞出，立刻就被这些火焰神将召唤而出的火球给击破，根本就无法抵挡这些高温凝聚而成的火球，这些火焰神将不断的吸收着周围的热量，气温开始缓缓地降了下来，高级神将可不比初级，战斗力能够增强很多，既能够贴身战斗，又能够远程攻击，是李慕白的一大助力。

　　而此刻的李慕白早就消失在人群之中，往偏远的地方去了，因为他察觉到那里的魔气很重，而且那边的地方雷鸣声震天，因为是一些释放阴雷的魔门弟子。

　　周围的太清宗弟子见到这些火焰神将能够轻而易举的击溃，信心大涨，原本是处于下风的，立刻开始扭转局势，而在遥远处有一团黑云静静的悬浮在那里，一双黝黑的眼睛不带一丝感情的盯着太清宗的山门所在之处。

　　第385章 杀魔

　　战斗一直持续着，并且开始出现了严重的伤亡，因为魔门已经开始有不少精锐弟子涌入了这场战斗之中。

　　因为有不少魔头藏在太清宗的附近，释放威力强大的阴雷，轰得护山大阵摇摇欲坠，因为这护山大阵也是有不少太清宗弟子在控制的，并且还是一部分第一代弟子，这些弟子都在稳住护山大阵，根本无暇分身，再加上还有一部分去了后山修炼，所以出来迎敌的第一代弟子并不是很多。

　　李慕白走到了偏远的地方，这里靠近悬崖边，周围有许多茂盛的古树，这些树木特别的高大，枝繁叶茂的，而且离这些树不远处就是太清宗的围墙，围墙并不是很高，站在树上能够看到宗门里面的情况。

　　但是这里的大树树冠上黑雾弥散，时不时飞出一道道漆黑符箓，这些符箓之上银光点点，方一落在院落上空，便有一层透明波纹阻挡，刚刚一杯阻挡，这黑符立刻炸开，化为一团黑云，里面电弧缭绕，雷鸣声大作。

　　“火矛符！”

　　李慕白来到树下，树冠上的那个魔头似乎并没有发现李慕白的踪迹，正要继续祭出黑符时，忽然感觉一种极其危险的气息，低头一看，只见一道火光快若闪电般往上激射而来，瞬间就到了这魔头的身前。

　　“找死！”

　　沙哑的声音传来，魔头怒极反笑，大手往下一拍，一道黑符激射而出，这道黑符立刻化为一道手腕粗的黑色闪电扑咬而下，正好撞在火矛之上，二人发出剧烈的爆炸声，不过火矛符明显要弱上不少，黑色闪电还残存着一丝能量继续扑下去，轰在地面上，泥土翻飞，一个大坑出现在树下。

　　“人呢！”

　　这个身材高大的魔头往下一看，并没有发现偷袭他人的影子，心里微微一沉，后方忽然传来一声破空响，刚一回头，就见一个俊俏的少年一掌往自己天灵盖劈过来，这一掌十分凶猛，并且还激起掌风，如果脑袋被劈中，不死都要重伤。

　　“小子，你太小瞧我了。”

　　魔头狞笑一声，举掌迎了上去，双方手掌一交手，便产生一股大力，迫使二人往后退去，李慕白正好后背被一株树杈给抵挡住了，而那个魔头却一不小心踩到一根树枝的边缘，咔嚓一声，树枝无法承受他的重量而折断。

　　李慕白并没有放松，心里反而警惕起来，他不想弄出太大的动静，只想在安静之中灭杀了此魔，毕竟这些大树虽然茂密，但是相隔一两百米就会有一个魔头，到时候如果这些魔头发现自己偷袭，定然会合力围杀自己，能够派来用阴雷符咒攻击护山大阵的魔头，绝对是金丹初期级别甚至以上的境界。

　　正想着如何悄无声息地灭掉此魔，忽然眉心微微一热，李慕白毫不犹豫一点脚下的树枝，跃到了更高处，而他原来所站的地方则是出现这个消失不见的魔头。

　　“你不是太清宗的门人弟子，不关你事谁，你最好别插手管此事，免得丢了性命。”

　　这个魔头站在那里，并没有动手，而是一双灰褐色的眼珠如同蛇蝎般盯着李慕白。

　　李慕白也开始慎重的打量着这个魔头，之所以称为魔头，不仅仅是因为他是魔门弟子，从外形上，他因为修炼魔功，已经和正常的人类有了不同的变化，他的身材很高大，身上穿着一件宽松的大斗篷，大斗篷的后面有一个银白色的圆圈，上面绣着一个篆体魔字，他的面容也能够勉强的看清，是一个满脸苍白的男子，但没有眉毛，额头有一个血印，好像一团燃烧的火焰。

　　“你们毁掉了天道宗，现在又想来破坏太清宗，简直是妄想，除非你们宗主冥罗亲自前来，否则就退去吧，如果冥顽不灵，我倒是要看看今日你们谁有能耐能够闯进太清宗！”

　　李慕白脸色不太好看，声音却异常的威严而坚定。

　　“哦，看来你这小子是不知好歹了，这一次我们出动了两位元婴长老，我倒是看看你有何能耐！”

　　魔头哈哈一笑，脚步一点，身子蹿出，往李慕白扑过来。

　　“两个元婴境界的魔头！”

　　李慕白心里微微一震，虽然自己到了金丹境界的后期，离元婴境界只有一线之隔，但是就因为这一点区别，有天壤之别，如果凭借自己的真正本事，只怕难以抗衡元婴境界的修士，但是若用招魂灯或者其余法宝，兴许有能力抗衡的。

　　现在这个两个元婴境界的老魔一直躲在暗处，肯定是伺机而动，或者现在还没出现能够威胁到这些魔门弟子的人，如果自己灭杀了这几个魔头，肯定是要引起注意的，到时候就会遭到一个元婴境界的魔头追杀。

　　火龙子也是元婴境界的初期修士，应该可以勉强抵挡一个，还有一点，只要不攻破护山大阵，想必无涯宗主也不会亲自出手，木长老也是元婴初期的修道之士，但是她负责把手入口和救治伤患，肯定无暇分身的，另外三个元婴境界的长老都在闭关，而一两位金丹境界的弟子现在只怕也是在闭关之中，所以自己要分担一个元婴境界的修士，想到这里，他不禁头疼起来，虽然经过这么多的事情，让他拥有了很丰富的战斗经验，但是面对比他高级许多的存在，这些已经不是战斗经验能够有用的。

　　看着扑上来的这个魔头，李慕白也不愿意跟他多做纠缠，只有尽快解决这五六个释放阴雷的魔头，那些守在护山大阵阵眼处的精锐弟子才能腾出手来对付外面的魔门弟子。

　　其实这些魔门弟子并不是太过厉害，里面有太多收编过来的门派弟子，而且魔门除了魔罗门和白骨魔门几乎没有利害的门派了。

　　深呼一口气之后，李慕白双目陡然间变得赤红，如同两团烈焰在瞳孔中燃烧着，除了瞳孔变成赤红色之外，他体内的血液也翻滚起来，六识比起以前变得灵敏，力气也增强了十倍还不止，他再次盯着这个魔头，忽然发现魔头的身影变得极为缓慢起来，他狞笑一声，自言自语道：

　　“还没吸食过魔头的血液，不知道味道咋样！”

　　说完舔了舔嘴唇，身子化为一道残影扑下来，这个魔头几乎是还没反应过来，便被李慕白一掌打在胸口，这一掌的力气很大，手掌直接印在血肉之中，魔头还未发出惨叫，李慕白张口露出獠牙，狠狠往他脖子上一咬，一股有些冰冷的鲜血流入口中。

　　獠牙之中分泌了毒素，让这个魔头感觉异常的亢奋，并且陷入了一种类似于幻觉的场景之中，还且这种感觉是他最高兴的时候，鲜血随着李慕白的吸允，很快就离开了魔头的身体，他并没有感觉到痛苦，只是身子在微微颤抖着，不可抑制的颤抖着，血液出来的感觉，就好像在他在和别的女人玩的时候，下面喷发的那种快乐感觉。

　　不过等李慕白獠牙离开他身体的时候，他的这种感觉也随之消退，等他真正醒过来，也就是死亡降临的时候。

　　“你……你……”

　　这个魔头背靠着一根树枝，连手都无法抬起来，只能虚弱的微微张开嘴巴，他的表情已经是十分惊恐，而且身体已经变得干巴巴的，好像一个皱巴巴的老头，显得异常的诡异。

　　“拜拜，还有下一个，对了，不得不说，你们这些魔头的精血倒是挺补的。”

　　李慕白嘴角扬起，伸手抹干尽了嘴角的血迹，往另外一株大树之上越过去，很快就消失不见。

　　过了不足半个小时，太清宗周围再也没有出现阴雷攻击护山大阵了，里面的木长老也察觉到了这个情况，脸上的笑意更浓，因为不少一代弟子从里面出来，陆续穿过青色光门，这些弟子虽然没有金丹后期境界的，但是金丹初期和中期的比较多，如果施展合计阵法，比起金丹后期的修道之士也不弱的，这一次魔门的弟子看似凶猛，其实是人数占多数而已，似乎并没有什么特别厉害的凶狠角色。

　　有些这些弟子的支援，魔门的人开始渐渐处于下风。

　　“外面到底怎么回事！”

　　太清宗外面，一团黑云之中忽然传来一道阴沉无比的声音。

　　这团黑云的下方站着两名身穿彩衣的少女，姿色偏上，却十分妖媚，其中一个少女看清了情况，纵身往上一跃，落在了黑云之中。

　　黑云十分凝厚，里面有一个由白骨堆彻形成的宝座，上面坐着一个身背黑色银文长剑的少年，少年怀里还坐着一个红衣女子，衣衫不整，娇喘连连。

　　“罗师兄，不知为何，那几个释放阴雷的师兄消失不见，而后太清宗又涌出来不少金丹境界的弟子，我方已经开始大败了。”

　　彩衣少女走上前，坐在这个青年的另外一个大腿上，伸出滑嫩的小手往他结实的胸膛摸去。

　　“子龙，不是合欢门的云露老魔也来助战了么，怎么不叫他出来？他现在也是金丹后期的修士了，只要再吸取一些纯阳纯阴精元，就很有可能成为和子龙一样的元婴境界修士了，这样一来，我们这一行，就会拥有三个元婴境界的人，等真正攻破太清宗，也不是不可能了。”

　　红衣少女笑嘻嘻伸手往他胯下抓去。

　　“夕颜，你这个小骚货，你就不怕他吸干你的精元？你说的不错，云露老魔确实很有本事，不过能够悄无声息地杀掉那几个金丹境界的弟子，那个人的实力只怕也不简单，彩衣，你叫云露老魔先去牵住那个人，然后再叫九长老直接赶过去灭杀那人得了。”

　　此人正是罗子龙，已经从金丹后期境界进入到了元婴初期境界。

　　“那这个火龙子牛鼻子怎么办？他很不好对付。”

　　彩衣面红耳赤的看了一眼罗子龙捏着自己胸前的那颗“葡萄”，声音细细的开口了。

　　第386章 仇人相见

　　“怕什么，等九长老过去，我自然会亲自出手去对付他的，你去通知云露老魔吧。”

　　罗子龙大手狠狠往彩衣高耸的胸脯之上一捏，彩衣感到自己的胸脯有些鼓胀，酸麻带着一丝痛楚传来，她撅起嘴巴瞪了一眼罗子龙，恋恋不舍的站了起来，然后又冷冷的盯着陈夕颜，从黑云之上跃了下去。

　　“子龙，你不担心我和你说的那件事么。”

　　陈夕颜扯开罗子龙裤头的拉链，撩开裙子一把跨坐上去，双手捧着罗子龙那英俊的脸庞，扭了扭那水蛇腰，脸上却带着些许凝重之色的开口了。

　　“哦？你是说李慕白那个小子？我为什么要担心？你不是说他现在无法使用招魂灯么，哼，既然无法使用招魂灯，那么我又有什么好忌惮的？我现在已经在师傅的帮助下成功的进阶到了元婴境界，就算现在我独立创建一个宗门，也不是不可能的。”

　　罗子龙十分自傲的盯着陈夕颜，双手放在她的臀部上揉捏起来。

　　“可是并不只是李慕白，还有他的师兄，他的师兄是一头大妖，当初我只是想设计夺走他的招魂灯，但是万万没有料到他的师兄这一次也跟着来了，所以我才会在森林之中吹奏魇魔之笛引来魇魔，原本是想偷偷解决掉他的师兄和另外一个人，但是百密一疏，那只小黑猫居然没有睡着，并且还唤醒了李慕白，更让我气愤的是，居然还有一个人暗中出手相助，并且此人十分厉害，拥有佛门宝物，能够克制我们，故而没有成功，哎，当初就只差一步了，现在脸魇魔都失去了。”

　　陈夕颜十分懊恼的开口了。

　　“不用担心，魇魔也只是封魔地召回来的一个不中用的东西而已，下次我再弄一个更好的给你，别生气了，生气了就会长皱纹，不漂亮，咱们就在这上面做吧，有没有感觉很刺激？”

　　罗子龙邪邪一笑，不愿意再说什么，双手抓着陈夕颜的小蛮腰，下身用力往上一顶，立刻就感觉自己的巨根一下撕裂刺入到陈夕颜的身体之中，她嘴里发出一声嘤咛，想要夹住双腿，但是罗子龙却哈哈大笑的耸动起来，弄得陈夕颜一阵阵娇呼起来。

　　“嗯……你……你好坏！”

　　陈夕颜咬着嘴唇，满脸潮红，媚眼如丝的盯着罗子龙，娇羞道。

　　彩衣从黑云之上跃下之后便往后面的那片树林去了，树林之中端坐着一个极度魅惑却显得成熟的男子，他的脸很瘦，下巴尖尖的，有一些青色胡渣，穿着一件宽松的白衫，前面大部分的纽扣都被扯开，露出里面古铜色的肌肉，此人正是云露老魔。

　　“彩衣妹妹，何事来找我？”

　　云露老魔原本是在打坐的，双目微微一睁，就看到远远奔走而来的彩衣，脸上挂起一丝淡淡的笑容。

　　“罗师兄叫你出手对付那边的人，那个人现在躲在树上，应该是他灭了魔罗门的几个金丹境界的弟子，为了安全，你还是叫上你的徒儿吧。”

　　彩衣转过身，指了指太清宗周围的那一层茂密的大树。

　　“叫他？我现在只怕是指挥不动他了，他现在陪着那个紫儿正在寻找精血，想要让紫儿进化成飞天夜叉。”

　　云露老魔拍了拍手，站起来，一脸凝重的看着那边大树的方向。

　　也不知为何，他今天的心七上八下的，很不舒服，好像有什么要大难临头一样。

　　“那云露前辈打算如何办？罗师兄说了，只要你去缠住片刻就好，本宗会派遣九长老前去灭杀那人的，那个人不是元婴境界的修士，云露前辈又在怕什么？”

　　彩衣微微一笑的看着犹豫不定的云露老魔。

　　“好吧，我这就前去。”

　　云露老魔伸手在彩衣那滑嫩的脸蛋上轻轻掐了一下，疾驰而去。

　　李慕白消灭最后一个魔头之后便盘坐在树上，静候来人，原本是想遇到了元婴境界的修道之士直接给予致命一击，但是看到树下的那个人之后，李慕白心里微微一震，脸色彻底阴沉起来，而他所计划的事情在见到此人的那一刹那全部摒弃。

　　“我又怎么可能会让你这么早死？”

　　李慕白从大树上落了下来，看着云露老魔，脸上面无表情，但是双目之中却迸出强大的杀意。

　　“小帅哥，这么久不见，又长帅了不少啊。”

　　云露老魔见到是李慕白也是微微一愣，虽然不明白李慕白为什么也会在这，但是之前是差点就可以吸取李慕白拿一身精纯的纯阳之气了，现在见到，他自然欣喜无比了。

　　“我父亲和苏铭的父亲都是你杀的？”

　　李慕白伸手指着云露老魔，阴冷的说道。

　　“你这话说的……说起这事，你堂哥李宇也有份呢，不过你父亲和那个小子的父亲身材都保持的蛮好的，而且又是第一次被我们侵入，我们就留着多玩了几天，谁知道他们两个这么不中用，我们只是施展了一下合阳大法，他们就承受不了，原本还想多玩玩呢。”

　　云露老魔邪邪一笑，丝毫没有理会李慕白那想要杀人的目光。

　　他心里已经是异常的震怒了，这个魔头如此邪恶，今天非要诛杀不可。

　　“你今天也别想离开这里了，我要把你的鲜血，一点点吸光！”

　　李慕白伸手指了指云露老魔，冷声道。

　　“来吧，赶紧来吸吧，用力点！”

　　云露老魔咬着嘴唇，伸手扯开自己的衣服，冲着李慕白哈哈大笑起来，他可不认为李慕白有这个能力能够对付他的。

　　“好！不过要先折磨一下你！让你在痛苦和快乐之中死去！”

　　李慕白忽然伸出双手在空中古怪的扭动起来，连身子也是在不停的摇动着，嘴里念出一些古怪的咒语，云露老魔看的不知所措，但是忽然感觉自己脑袋微微一沉，眼前浮现出一个莫名其妙的景象里。

　　他现在居然是站在一个很陌生的地方，周围灰沉沉的，只有自己的前方火光缭绕，抬头一看，他顿时吓了一跳，他身前是一片无边无际的火岩浆，并且里面还在咕噜咕噜的冒着泡，这里面有许多人陷入其中，大部分都在拼命的吼叫。

　　“修罗地狱？难道我死了？”

　　云露老魔满头大汗的看着周围的场景，发现自己的脚步好像扎根似的，一动不动。

　　这时候岩浆里面已经有人开始从里面爬出来，他们的脸上都是凶狞之色，伸出双手往云露老魔抓来：

　　“还我命来……还我命来……”

　　一声声凄厉的嘶吼声萦绕在云露老魔耳边，这些人大部分都是青年，中年男女，甚至还有十多岁的少男少女，他们脸上都是凶狠，恨不得把云露老魔生吞活剐一般。

　　只是云露老魔已经动不了了，这些人都是被他吸取纯阳纯阴精元所死，对他自然是怨恨无比的，他甚至能够感觉到这些人已经扑上来，开始大肆噬咬自己身体之上的血肉，不对，是真的在撕咬，自己的皮肉被他们一口口咬下来，鲜血四溅，剧痛从身体之上传来。

　　这种情景一直在反复进行着，他甚至感觉自己已经被吞噬的干干净净，只剩一个白色骨架，这些人都不想放过自己。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来，云露老魔满脸大汗的睁开双眼，李慕白已经停止了肢舞，一脸凝重的看着自己这边，他扭头一看，却见旁边站着一个六旬左右，面貌丑陋的老头，他身子十分弱小，但是手里却拿着巨大无比的两个铜锤。

　　“九长老，你终于赶过来了。”

　　云露老魔摸了摸自己的手臂，发现自己完好无损，但是刚刚经历的那一幕却又异常的真实，他冲着李慕白吼道：

　　“你这个小子，施展了什么妖术！”

　　“这不是妖术，是巫术而已，怎么样，幻景的滋味还好受吧。”

　　李慕白带着一丝冷笑，看着脸色苍白无比的云露老魔，心里特别的开心，没想到自己的巫术威力还不错，能够对同境界的人起作用。

　　“九长老，咱们一起合力擒拿他！”

　　云露老魔怒极反笑，伸手掏出一面旗幡，上面绣着些许桃花。

　　“哼！”

　　李慕白毫不犹豫，就在刚刚这个丑陋的老头用双锤破掉自己施展的这个幻境之后，他就已经暗暗准备，已经扣住了数道火矛符，接着双手一扬，五六张火矛符激射而出，化为丈许来长的火矛，密密麻麻往二人激射而去。

　　“雕虫小技！”

　　九长老冷笑一声，那数道火矛激射而来时都未曾躲避分毫，直接抡起身前的铜锤往前一砸，火花四溅，这铜锤也不知道是什么铸造而成，居然直接毁掉了这些火矛。

　　李慕白脸色有些阴沉不定起来，这九长老猜得不错的话，已经就是元婴境界的修士了，从他随意破除自己的火矛符就能够看出，看来得化为金甲尸的状态，看能不能对他有效了，想到这里，李慕白就掏出一张戊土神雷符贴在了自己的身上，就算被他攻击到，对方也要受伤了，除了戊土神雷符之外，他又掏出一张玄奥的黄符，这张黄符正是“玄甲符”纯粹防御的玄甲符。

　　第387章 斗法

　　这还是第一次使用玄甲符，刚刚往身上一拍，黄符顿时溃散开来，就这样融入到了自己身躯之中。

　　玄甲符也是一次性消耗的符箓，只要能量消耗完，那么玄甲符也就失去了效果。

　　九长老抡起那一对铜锤在空中舞动起来，每一个铜锤都是上百斤，但他一瘦巴巴的老头拿着这两百多斤的锤子，就像拿根筷子似的，这还是老人家么，李慕白心里微微一沉，却施展微尘步游走开来，他不会再妄动巫术了，因为九长老的境界远远高于他，并且道行比自己深厚，对付云露老魔有用，但是对于他却很有可能没有用，他不敢冒这个危险。

　　干元曾经和他说过，巫族最强大的是近身战斗之力，只有通过实战，才能够激发这些巫族传承，才能让自己更加的强壮。

　　“桃花幡！”

　　云露老魔见到李慕白过来了，嘿嘿一笑，手里的桃花幡狠狠往身前一甩，幡柄直接插在土壤之中，随着云露法决的掐动，桃花幡开始疯涨起来，一下就化为一人来高，他欣喜的一把抓住了此幡虚空一摇，上面的桃花纷纷飞出，一股粉红的雾瘴从里面飞涌而出，朝着李慕白缠绕而去。

　　因为这里并不是很宽敞，所以很快粉红桃花雾瘴就笼罩住李慕白，彻底的覆盖住他的躯体。

　　“哈哈，躲不开了吧。”

　　云露老魔一把收起桃花幡，十分得意的看了一眼旁边的九长老。

　　“云露，你这桃花瘴有用么，怎么这么久过去了，还没有动静？”

　　九长老收起双锤，疑惑的看了一眼云露老魔，开口询问道。

　　“桃花瘴的威名就算是元婴境界的修士没有防备的吸入进去，也会中毒，全身瘫软的。”

　　云露老魔十分自豪的拍了拍胸脯。

　　“哦？是么，桃花瘴也不过如此而已。”

　　李慕白走了出来，身上没有任何不妥，哪里有半分中毒的样子？

　　“怎么可能？你难道有解药？那个孽徒也在这里？！”

　　云露老魔脸色沉了下来，双手一撮，手掌之上顿时变得通红一片，虽然桃花瘴不管用了，但是他还有合阳掌，合欢宗的独门绝技。

　　“你还省了这份心吧，这点毒素奈何不了我。”

　　李慕白冷冷一笑，他身躯里面蕴含了僵尸血，自然能够驱除这些桃花瘴毒气。

　　“还是我出手吧，你去帮助其余的弟子吧。”

　　九长老轻笑一声，脚步往前一踏，身子蹿了出去，右手的铜锤猛然往他头顶砸去，巨大的铜锤呼呼作响，这气势大有把李慕白砸成肉饼的趋势。

　　“一个老头子，怎么这么大的力气。”

　　李慕白施展微尘步躲开，不过这铜锤几乎是贴着自己的身子落下的，砸在地上，立刻砸出一个大坑，土石飞溅，如果是落在身上，岂不是要砸成肉饼？

　　“步伐确实很奇妙，但是你还嫩了点。”

　　这一击没有砸中，九长老并没有任何不悦，索性靠着铜锤支撑地面，双脚狠狠往李慕白胸口用力一踢，不过他的脚离他身子还有一尺远的地方，忽然浮现出一道道晶莹的六角形盾牌挡住，盾牌之上光华大放，抵挡住了这一脚，虽然没有踢中，但是却有一股巨力席卷而来，让李慕白身子往后退去。

　　刚退了数步，云露老魔一掌劈过来，他的一双手如同燃烧起汹汹烈焰，正准备拍在他的肩膀上，但是同样被一道晶莹的六角盾牌给抵挡住了，云露老魔牙一咬，手掌用力往下一按，这盾牌之上的光芒狂闪不定起来。

　　“他身上有高级护身符，只要打散就可以伤到他了，真想不到对付一个区区金丹境界的小娃娃还要出动我真正的力量。”

　　九长老收起了这对铜锤，干瘦的手掌一番，手掌中心多了一块漆黑的小型迷你晶莹砖头。

　　这个砖头徐徐转动着，李慕白还没反应过来，九长老伸手一挥，这砖头闪电般激射而出，砖头翻滚之间化为一尺来长，表面之上银光吞吐，立刻砸在李慕白周围的护盾之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，李慕白直接被击飞而出，这砖头也不知道是什么宝物，刚才那一击至少是拥有千斤之力，并且速度还很快，刚刚这一击，身上的玄甲符能量彻底消耗完毕，从李慕白身上剥落而出，重新化为一张黄符跌落在地上。

　　“可以去擒拿了，能够逼我施展出黑晶砖，而只是破掉你的防御，你也算有点本事了。”

　　九长老单手虚空托着，原本掷出的黑晶砖现在又回到了手掌中心，徐徐转动这。

　　云露老魔正打算亲手擒拿李慕白，忽然身后有一道刺目的金光射出，让他不得不扭过头来，只见一把金色戒尺往自己的肩头劈过来，他举起手掌，硬生生的接下了这一掌。

　　拿着金色戒尺的是一个高大的黑衣男子，他脸上蒙着面，看不清他的面容。

　　“九长老，李慕白这个小子交给你了，我来对付这个人。”

　　云露老魔气的牙痒痒的，来人实力也不容小觑，手里还有佛门宝物，自己不能够掉以轻心，不过那个黑衣人只是逼开了云露老魔，转身就往身后的大树之上一跳，几个起落之后就隐入树冠之中。

　　“想走？没那么容易！”

　　云露老魔追了上去。

　　李慕白揉了揉肉自己的肩膀，站了起来，惊疑不定的看着那黑衣人消失的方向，这个人的身形好熟悉，他怎么可能会有天龙八部尺？难道此人是苏铭？

　　此刻攻击太清宗的魔门弟子进入了一种极度紧张的氛围，因为罗子龙出手了，虽然他才进阶元婴境界不久，但是仗着手里的法宝，硬生生的压制住了火龙子。

　　“小朋友，你资质挺好的，可有兴趣加入魔门？我可有些舍不得你这么早就死。”

　　九长老笑眯眯的看着李慕白，根本就不担心那边的战况。

　　“哦？魔门？我可没这个兴趣！”

　　李慕白一脸慎重的拿出紫金仙葫，这个葫芦还只是迷你大小，如同挂坠似的，但是经过李慕白吹一口气，这葫芦立刻变得巴掌大小了。

　　“怪不得你口气这么大，原来是仗着有宝贝在身，好，那就再接老夫一击！”

　　九长老单手一抛，黑晶砖抛飞而出，在空中缓缓变大，最后化为丈许大小，周围黑雾弥散，但是晶砖的本体表面却流转着淡淡的银色符文。

　　“虽然不知道你这宝物是什么材质，不过却也了不起了，紫金剑光！”

　　李慕白同样抛出自己的紫金仙葫，葫芦口紫金光芒吞吐之下，一道道宛若实质的剑芒凝聚在葫芦口周围，一共凝结出了六道剑光，这六道紫金剑光耗费了李慕白不少的法力，如果自己到了元婴境界，就可以接触仙葫之中的封印，让里面的器灵重获自由，有了器灵操控仙葫，那么实力何止倍增？

　　“斩！”

　　“压！”

　　两道声音同时想起，九长老与李慕白纷纷驱动自己的宝物。

　　六道紫金剑光纵横交错，狠狠往黑晶砖斩去，而黑晶砖则是异常凶猛的往下落来，紫金剑芒站在上面，立刻就传来金戈交鸣之声，六道紫金剑光斩的黑晶砖一阵乱晃，巨大的爆炸声传来，黑晶砖似乎发出了一声哀鸣，晶砖原本光华的表面出现了一道道深刻的裂缝，仿佛随时都会溃散开。

　　这六道紫金剑光消失了，而黑晶砖从丈许大小已经恢复尺许来长，在空中摇摇晃晃的，仿佛随时都会坠落而下。

　　二人已经是目瞪口呆了，李慕白之所以目瞪口呆，心里诧异，那是因为自己全力驱动这六道绝强的剑光，居然还无法斩落掉一个砖头，心里有些抑郁。

　　至于九长老，嘴巴已经张开，他这个宝贝是从金丹境界就一直在蕴养，一直用自己的法力蕴养，此宝可攻可守，力量十分强大，怎么可能会被几道剑光所伤？并且还是灵气大失，没有几十年功夫，只怕黑晶砖是无法恢复到之前的那种全盛状态了，对方还只是一个金丹境界的小辈，一想到这里，九长老就气不打一处来。

　　“噗……”

　　一口热血从口中喷吐而出，这黑晶砖与他本命元婴相连，是可以收入自己的体内，由体内的元婴用法力蕴养，就像一体，如果砍掉一只手臂，你能不痛，能不受伤么，所以这本命法宝也是一样的道理。

　　“好厉害的宝贝，今日这宝贝归我了。”

　　九长老神色狰狞的张口冲着天空一吸，一道白气卷出，这晶砖开始慢慢变小从他口中飞入而进，话音刚落，他又伸手抓出书面黑色三角旗幡冲着李慕白所在的方向一扔。

　　黑色的三角旗幡立刻化为一道道流光插在李慕白身边，李慕白想要越过去，不料刚抬起脚，这三角旗幡之上就会射出密密麻麻的黑色闪电，迫使他无法离开这里。

　　再看九长老的面容，他脸色虽然苍白，但是却有一种无法抑制的兴奋，双眼精光闪烁的盯着他头顶之上的紫金仙葫。

　　第388章 封魔地之变

　　“这是什么东西？”

　　李慕白收回了脚，周围的黑色三角旗幡立刻便停止攻击，那些漆黑的闪电也消失不见。

　　玄甲符虽然破了，但是还有戊土神雷符，不过对方的道行很高深，手段又多，估计就算有戊土神雷符也无法支撑太久。

　　“小小年纪，宝贝倒是不少，现在被我困住，你还能够逃走？这葫芦宝贝的确是很厉害，但是你还能够施展几次呢。”

　　九长老笑眯眯的盯着李慕白，他很清楚这个葫芦宝贝是能够收集天地灵气，然后通过自身的法力驱使，如果他得了这宝贝，至少是一口气可以凝聚出十多道紫金剑光而不耗费丝毫力气，而眼前的这个小子能一口气凝结出六道剑光，那么就已经是很了不起了。

　　“哦？你以为这几面小旗就能够困住我？”

　　李慕白冷笑一声，双手法决一掐，脚下忽然现出一抹赤色的云雾，这些雾气往中间一聚，化为一朵莲花云，并且托着他缓缓上升，只见他飞起丈许来高，伸手抓起自己的紫金仙葫，另外一个手指法决一变，往远方飞去。

　　“腾云之术？你以为会此术就能够逃脱？那就让你尝尝我这鬼面蜂的厉害吧。”

　　九长老伸手往那数面小旗一抓，并没有着急动手，收好这些黑色小旗之后他又从自己的腰上取下一个巴掌大小的袋子，袋子表面奇黑无比，鼓囊囊的，他咧嘴一笑，忽然解开了这个黑袋。

　　“嗡……”

　　密密麻麻的鬼面蜂从袋子里面飞出，这些鬼面蜂每一头都有拇指头大，全身黑色，背部有一张如同鬼脸般的绿色图案，它们的翅膀很轻很小，但是却很神奇的能够带动它们略显肥胖的身子，因为背部的图案，故而被称为鬼面蜂，这些鬼面蜂并不足以致命，但是只要被他们咬上一口，就会陷入一种迷失的幻象之中，并且还是十分恐怖的幻象，足以让人崩溃。

　　这个黝黑的袋子看起来很小，但是却能够容纳成百上千头鬼面蜂，可见这小小的袋子里面暗藏乾坤。

　　李慕白施展的正是七彩升莲术，体内的法力飞快的流逝着，不过让他觉得奇怪的是，对方并没有追过来，难道一个元婴境界的修道之士无法施展腾云之术？他可不会这么想，肯定是想了什么法子来拦住自己。

　　他是直接往另外一座山头飞去，如果要步行，还不知道走多远，但是这两座山峰相邻，如果平行飞过去的话，那么时间就很短，方一到了山林之中，他就立刻从招魂灯取出一枚金灵炎吞食下去，这枚金灵炎立刻就化为滚滚法力在他四肢百骸之中流淌，更多的被李慕白吸入金丹之中。

　　过了还没几分钟的时间，远方的天空中传来嗡鸣之声，他抬头一看，只见天边飞来一群体型庞大的鬼面蜂往自己扑过来。

　　“糟糕！”

　　李慕白顿死明白那个老头为什么没有追上来，原来是放了这鬼面蜂。

　　因为他现在的视力早就不是什么肉眼凡胎，数百米之外的东西都能够看的一清二楚，这些鬼面蜂他在自己的师傅白无常给的资料之中看到过，也清楚这些鬼面蜂的来历，当然也有克制鬼面蜂的方法，鬼面蜂惧怕火，只要有火，它们就会知难而退。

　　“莫离，你恢复的怎么样了，我还不能动用招魂灯么。”

　　李慕白深呼一口气，摸了摸胸口的招魂灯，开口问道。

　　“还没恢复，但是你真要驱使招魂灯也不是不可能的，我以前不在灯中的时候，你不一样的驱使么，只是法力耗费的比较多而已。”

　　莫离有气无力的声音响了起来。

　　“招魂灯里面的金灵炎和朱心果你随便吃，早点恢复过来，好了，我不和你说了，这些鬼面蜂马上就要过来了，看我不把他们全部烤焦！”

　　李慕白满脸欣喜的抓下招魂灯，嘴角勾起一丝笑容，招魂灯在他手掌中央化为了尺许高。

　　他并没有急着驱使鬼面蜂，而是等着这一群鬼面蜂往自己扑过来！

　　鬼面蜂就像一团泛着绿光的黑云笼罩住李慕白，“嗤嗤”李慕白身体表面忽然浮现出密密麻麻的电弧，这些电弧就像是一层电网挡住了这些鬼面蜂，大部分鬼面蜂撞在电弧上面，立刻炸裂开来。

　　“离离乾坤，炎火召来！”

　　李慕白法力往招魂灯之中狂涌而去，有了金灵炎他也不惧怕这区区一点法力，大不了使用完之后再吃一颗就是。

　　招魂灯亮了，这一次是赤金色的火焰，李慕白猛然冲着招魂灯一吹，火光四溢，这些赤金色的火焰很有灵性的往周围散开，瞬间就覆盖住这些鬼面蜂。

　　赤色火焰温度奇高，直接让这一大群鬼面蜂消失的无影无踪，收了赤金火焰，他看了一眼自己的周围，除了先前那被电弧直接烧焦的鬼面蜂之外，其余的都不见了，直接被招魂灯之中的火焰焚烧一空。

　　不过这一次施展招魂的火焰虽然驾轻就熟，但是体内的法力又消耗近乎大半。

　　这也是李慕白一直都不愿意使用招魂灯的原因，当然不只是这个原因，招魂灯是重宝，引得许多人觊觎，不可招摇才是最为重要的原因。

　　又从里面取出一颗金灵炎吞服之后，他确实的法力才缓缓补了上来，以前吃上一个金灵炎能够把他全部的法力都快速补回来，但是到了金丹后期之后却又不一样了，增长的不是很快，而且也无法全部补满了，现在就这个样子了，那么以后到了元婴境界所消耗的法力更惊人？

　　恢复全部法力之后，李慕白正打算再次施展腾云之术飞过去，但是一刹那间周围好像地动山摇起来。

　　“怎么回事！”

　　李慕白有些惊恐的看了一眼周围，只见另外一座山头之上出现了一个强大的金色漩涡，那座山周围的树木都被连根拔起，两座山虽然相隔不是很远，但是居然能够影响到这座山，未免也太过骇人。

　　“那里是封魔地，难道封魔大殿出事了？”

　　李慕白正在暗暗惊呼时，封魔地却又是另外一番场景了。

　　封魔大殿的顶部已经被掀开，里面很多石屋，石屋上都贴着许多镇压的符箓，而在封魔祭坛周围的九个小鼎之中燃烧起浓浓的血光，中间还有一个透明的水晶球，一个身穿黑色斗篷的男子站在中央，他周围黑雾弥散，散发出极为邪恶的气息。

　　“该你出手了。”

　　斗篷男子开口了，他的声音时男时女，变化莫测。

　　大殿中央站着一个身形消瘦的俊逸男子，脸上挂着淡淡的忧伤，他深呼一口气，听到斗篷男子开口，旋即凝重的点了点头，然后闭上双眼，只见他额头之上浮现出一块青色的鳞片，这块鳞片并不是很大，好像是嵌入他皮肉之中一样。

　　如果有捉妖公司的人在这的话，定会大吃一惊，因为此人不是别人，正是白无常，捉妖公司的创始人之一。

　　“哧啦！”

　　一声轻响，白无常右手捏着自己额头间的鳞甲用力一扯，直接撕开，鲜血顿时流了下来。

　　“这一次可有足够的把握开启通道？还有，这女娲墓到底是降临在哪里。”

　　白无常捏着手里的鳞片冷冷的看着这个斗篷男子。

　　“该准备的东西都准备了，只是我的实力还没恢复，无法打开，现在缺少你的精血和强大的力量就可以打开通道了，通道一开，女娲墓自然就会茫茫大海之中浮现，这个第三平行空间原本就是在大海之上消失的，一些人还以为女娲墓沉入了海底，并且还想潜入海底夺宝呢，真是太愚蠢了。”

　　斗篷男子发出阴沉的笑声。

　　“你又有什么把握让女娲墓重新归位？如果真有这个办法，那么十多年前我们又何必辛辛苦苦打开女娲墓进去？”

　　白无常显然还是不太相信斗篷男子的话。

　　“这一次不同，我沉睡了这么多年，十多年前我已经苏醒，也知道你们要进入女娲墓，只是当初我的力量十分微弱，知道无法阻止你们，便派人进去通知里面的人，有谁比我更加清楚女娲墓？只要进入女娲大殿，弄好那个东西知道，女娲墓就会往大海所在之处飘去，不出一个月，就会出现在海上，我现在担心的是，也不知道我派去的人能够安然进入女娲大殿，毕竟女娲宫这个门派不是善茬，肯定是会加以阻难的。”

　　斗篷男子叹了口气，缓缓道。

　　“冥罗，这个你倒是不用担心，我知道了，你派人去女娲大殿，就是为了找星图，能够准确的定位咱们这个世界，然后打开通道，直接让女娲墓自行飘过来，是不是这样。”

　　白无常捏着鳞片，看着眼前的斗篷男子，冷笑起来。

　　“你……你知道星图？”

　　冥罗声音微微一颤，惊呼起来。

　　“我当然知道，还有，你就那么确定你被封印的那些兄弟现在还能存活于世？你可别忘了咱们当初的约定，如果他们做出什么得寸进尺的事情来，我们捉妖公司不会手下留情的。”

　　白无常警告起冥罗，双目之中却精光闪烁，眼珠咕噜噜的转动着。

　　“我知道你打的什么算盘，赶紧行动吧，这一次这个通道要持续一个月，还不知道你说的那个人会不会有这么大的能力。”

　　冥罗有些不耐烦的开口了。

　　第389章 杀长老

　　“你不信我请的人能够维持通道？”

　　白无常捏着手里的鳞甲，面色镇定却又流露出一股强大的自信，冷冷地看着冥罗。

　　“既然你有这么大的本事，当初跟我决斗的时候怎么不请出此人来帮忙？你可要清楚，这一次可不是闹着玩的，通道一定要维持，这样才能让女娲墓成功降临。”

　　冥罗有些不信的盯着白无常，如果他真有这个本事，当初又怎么可能中了自己一记罗刹指？就算找人来帮忙，那人应该早就到了，为何迟迟不肯现身？

　　“信与不信，随你，你准备好祭坛，我自会找人帮忙，不过你可别忘了，只要女娲墓一出，咱们合作的关系立刻瓦解，到时候不死不休！”

　　白无常看着远处的苍穹，天空很蓝，万里无云，这里的空气至少比世俗界不知道好了多少倍，他微微举起手臂，五指捏着鳞甲，指头之上泛起丝丝电弧，鳞甲开始缓缓燃烧起来，一丝青色气息往虚空之中飘去，很快就不见。

　　冥罗听了白无常的警告，只是冷哼一声后，倒是盘坐在祭坛之上，双手掐诀，周围的九个青铜古鼎里面盛放的血液开始沸腾起来。

　　女娲墓出来后，自己便可以亲自前往那些封印之地把自己的兄弟解救出来，到时候还有谁敢和自己抗衡？一想到这里冥罗就异常的兴奋。

　　……

　　李慕白见到对面的异状很快平复下来，也没多想，现在正是魔门在攻打太清宗，九长老见到自己的鬼面蜂迟迟不回，定会前来一探究竟，现在唯一要做的就是埋伏起来，要对付一个元婴初期境界的修道之士必须要算计好。

　　看了一眼脚下的鬼面蜂，他嘿嘿一笑，伸手往腰间一摸，摸出了数张黄符以圆形阵型埋入土地之中，接着退了开来，拍了拍自己的衣服的口袋，殷司露出了脑袋，李慕白凑到他耳边低声吩咐几句，殷司点了点头从他身上一跃而下，十分灵敏的往旁边的大树之上疾驰而去，很快就消失在树冠上不见了踪影。

　　做完这一切之后李慕白才躲到附近的大树之后，又悄然把紫金仙葫祭出来，同时从招魂灯之中取出一枚金灵炎放在口中，用法力包裹，所以并没有化为法力散入四肢百骸。

　　过了半刻钟，对面的山峰果然有一道人影飞掠而来，仔细一看之下，此人正是九长老，他衣袍吹得猎猎作响，脚下一团漆黑的云层，到了这个山头才缓缓落下，并且直接往鬼面蜂所在之处奔走而来，李慕白也不曾见到他施展什么轻身之术，但是九长老脚步往前一跨就是丈许之远，几个起落之间就到了鬼面蜂所在之地。

　　“咦？怎么回事？就是这些鬼面蜂全部死了，也不可能只有这么几十头，其余的到哪去了？那个小子又去哪了？”

　　九长老喃喃自语的蹲了下来，开始仔细观察这些鬼面蜂，发现它们每一头都被烧焦，脸上浮现些许肉痛之色，这些鬼面蜂可是他精心培养的，平时灵活的紧，怎么一下就全死了，正当他叹了口气时，忽然猛然站了起来。

　　他周围忽然亮起了六道火苗，“噗嗤”火苗猛然狂涨，化为六个身材高大，身披赤色风衣的高大男子，这些男子手里捏着一根根赤红的权杖，面无表情的看着九长老。

　　“该死的家伙，居然还能够召唤这么强大的符将，原来子啊太清宗门口的那些符将也是他召唤出来的。”

　　九长老苍白的面容之上忽然就浮现出狰狞之色，这些火焰神将各自举起手里的权杖，权杖一刹那间变得赤红无比，随着他们的手一挥，纷纷往九长老砸去。

　　“雕虫小技，也敢对付我？”

　　九长老怒极反笑，双手掐了个法决，身体周围符文闪烁，一个土黄色的光罩顿时罩住了自己，这些权杖砸在光罩之上，光罩晃动着，火花四溅，但是却根本无法撼动这个光罩。

　　见到对方无法伤害自己，九长老十分得意的往四周看去，希望能够找出李慕白的下落，不过就在他分神的那一刻，这六个高级火焰神将忽然纵身一扑，化为六个火光四溢的活人扑在光罩之上，并且纷纷炸裂开了。

　　一大团蘑菇云缓缓上身，此地硬生生的炸出了一个大窟窿，过了片刻之后，九长老才一脸狼狈的从坑中爬出来，这些火焰神将的攻击虽然对自己产生不了多大的威胁，但是对方居然自爆了，六团强烈的火焰顿时爆发而出，让自己差点烧焦。

　　还没喘上几口气，忽然他抬头往空中一看，只见数道紫金剑光从空中笔直的斩过来了。

　　“造孽啊！”

　　九长老吓得魂游天外，他可是很清楚这紫金剑光的威力，连黑晶砖都能够斩伤，更别提肉身了，就算他的肉身再强悍，对于这些紫金剑光来说，只怕也如同切豆腐似的。

　　“拼了！”

　　九长老伸手拔出自己身后的铜锤，奋力往前一砸，铜锤速度极快的激射而出，瞬间化为丈许大，冲着这些剑光呼啸而至。

　　“轰隆！”

　　紫金剑光消失，而九长老的这一对趁手武器也化为一堆废铜跌落在地，原来的模样已经无法分清。

　　“好小子！”

　　九长老气的牙关咬紧，转而微微颤颤的站起来，就见一道道火矛从远方飞射而来，他冷哼一声，十指连弹，一道道黑光激射而出，立刻就撞散这些火矛，黑光与火焰纷纷消失不见。

　　“都到了这个份上，没想到你还这么顽强，果然是元婴境界的修道之士！”

　　李慕白对于自己一连串的埋伏已经是十分有自信，不过他还是低估了元婴修道之士的实力，收起紫金仙葫，口里的那颗被法力包裹的金灵炎一下吞入肚中，他双目已经化为赤红一片，犹若残余激射而出，与此同时，旁边的大树上也跳下来了一只黑猫，黑猫落在地上一滚，化为一个俊逸的少年，与李慕白一起往九长老攻过来。

　　现在九长老已经没有趁手武器，而且自己的本命法宝黑晶砖受创，导致自己的法力锐减，一时之间无法恢复过来，现在攻击他是最好不过的。

　　瘦死的骆驼比马大，烂船也有三千钉，虽然九长老处境十分狼狈，但是居然能够勉强的抵挡的下李慕白和殷司的攻击。

　　“殷司，全力攻击！”

　　李慕白一声闷吼，瞳孔如同火焰般燃烧起来，双手一抖，十个手指头的指甲立刻长出寸许，并且这些漆黑的指甲上泛着幽幽的冷光，现在的李慕白除了神智能够保持清醒之外，外形就像一个大魔王似的，动作已经快的无法看清，每一招都是往九长老致命处抓去。

　　殷司的变化和之前有了很大的不同，他的额头之上浮现出两只紫色小角，额头之上布满了一些紫金灵片，两只手臂也生出鳞甲来，他一拳往九长老面门砸去，九长老同样一拳击出，不过立刻听到骨头断裂的声音，殷司十分稳妥的站着，但是九长老却被殷司一拳给击飞。

　　李慕白见此立刻蹿了出去，手掌微微曲起，狠狠往他胸口抓去，不过却被九长老给躲了开来，但是匆忙躲过的时候一条手臂却被抓伤，并且伤口处立刻浮现出紫黑之色来，除了这个情况，还有黑色的脓血流出，这伤口的地方弥散着一股恶臭。

　　“尸毒！”

　　九长老吓了一跳，当机立断伸手一挥，斩掉那条手臂，这一次他不愿意再战，拔腿就跑，刹那间就奔出丈许开外。

　　“想走？迟了！”

　　李慕白花了不少心思，又怎么可能会让他溜走？双手立刻舞动起来，嘴里发出尖锐的哨声。

　　原本九长老所逃的地方出现了形形色色的毒虫，疯狂的往他身上涌过来。

　　“驭蛊之术！”

　　九长老脸色苍白的看着李慕白，双目之中尽是阴毒的目光。

　　“五行使者，困住他！”

　　李慕白手里的招魂灯一晃，五道光霞从里面卷出，五个身穿各色肚兜的小童奔奔跳跳的跑了出来。

　　虽然他们现在已经是李慕白座下的五行使者，但是他们原本就是阴鬼之身，方一出来，便阴风阵阵，天上不知何时弥散出一股黑云笼罩而下。

　　“哪里跑，哪里跑！”

　　五个小鬼手拉着手，围着九长老奔奔跳跳的转起圈儿来，五个小鬼边跳边张口往他身上一喷，各色的阴气席卷而出，而九长老身体一下就被这些阴气侵入，全身瑟瑟发抖。

　　“老夫想走，你们还是拦不住的，我记着你！日后定会找你算账！”

　　九长老深呼一口气，忽然眼睛一闭，跌落在地，嘴角已经溢出了鲜血，看样子已经是死亡。

　　正当李慕白觉得有些疑惑的时候，他的天灵盖忽然冒出滚滚浓烟，一个巴掌大小的娃娃从他天灵盖处爬了出来，他身上没有穿什么东西，但是手里却抱着一块漆黑的小砖头，满脸惶恐的四处张望着，接着腾飞而起。

　　“殷司，不要让他的元婴跑了，大补之物！”

　　李慕白见到这个小娃娃，立刻尖叫起来，他还是第一次见到元婴出窍，不过很肯定的是，这个魔门的九长老死了，至少是肉身已经死亡，现在只有元婴出窍，不过有殷司在这里，又怎么可能逃得掉？

　　第390章 云露之死

　　五行使者正要张口往白嫩的小元婴一喷，虽然他怀里抱着一个小小的晶砖，但是这个小元婴十分敏捷，身子一下就蹿了出去。

　　“追！”

　　五行使者之中的小金眉头一顿，指挥着其余四个小阴鬼同样腾挪而起，往元婴飞去，殷司一声低吼，纵身飞出，化为本体，四蹄翻飞，转眼间就不见了踪影。

　　李慕白收起招魂灯，走到了九长老身边，往他身上摸索了一下，收取了一对金环，这金环也是法宝，而且是一对十分罕见的成套法宝，虽然只两个，不过也收获不菲了，除了这一对镯子之外还收获了数面旗幡，接着再也找不到其它的物品了，这不禁让李慕白大失所望，一个堂堂的元婴修道之士，难道就只有这么一点家当？

　　收好这些东西之后，李慕白原本是想直接走人的，刚走几步又回来了，他摸了摸下巴，双目冷冷的盯着九长老的尸体，忽然掏出了招魂灯，他的尸体不能够让魔门的人发现，免得追查到自己的身上，一个元婴境界的存在可是相当于一个一流宗门的宗主级别，魔罗门纵然实力强大，但是少了一个元婴境界的修道之士会让他们的实力锐减不少的，招魂灯又亮了起来，李慕白面无表情的伸手一弹，火苗飞出落在他的身上，火花一闪，甚至是烧焦的味道都没有传出，九长老就被烧得渣子都不剩，风一吹，那些骨灰迎风而散。

　　虽然九长老的元婴逃走，李慕白并不担心他会返回魔门，毕竟有五行使者和殷司一起追了出去，又怎么可能对付不了一个没有肉身的家伙？

　　他再次施展腾云驾雾之术回到了太清宗，自己原本召唤而出的火焰神将现在已经只剩两个，其余的被毁掉，火龙子正与魔门一个强大的敌手在争斗，两方的弟子各自回到了自己的阵营，因为元婴境界级别的修道之士斗法，威力很强，而且他们可没闲功夫来控制自己的能量。

　　李慕白悄然回到阵营，到了黑子身边，黑子有一条手臂负了伤，已经被简单的包扎过，不过黑子神色不太好看。

　　“现在是什么情况了？”

　　李慕白走到黑子身边，低声开口问道。

　　“现在火龙子与魔罗门的元婴修士罗子龙斗法，不过斗了数个回合，每一次都是火龙子处于劣势，估计这最后一次火龙子是无法抵挡了。”

　　黑子见到李慕白出现，颇为惊喜，他一直呆在这火焰神将周围，也不知道李慕白有没有斩尽那些释放阴雷的魔头，现在他出现，心便放了下来。

　　“难道太清宗没有别的人过来帮忙？”

　　李慕白难以置信的看着黑子，都到了这个份上，太清宗还不出动长老们？难道非要火龙子陨落不成？不过更让他震惊的是，对方居然是罗子龙，以前在医院见过此人的时候他还只是金丹后期的修道之士，怎么这么短暂的时间不见，对方已经是元婴修士了，未免太过让人惊骇了。

　　“没有，除了一些一代弟子出来，倒也不见其余的长老，而且那个木长老也不见了，现在全凭火龙子一人，对了，那些魔头处理的怎么样了？”

　　黑子大感兴趣的盯着李慕白，李慕白毫发无损，而身后那些布置大阵的弟子们也都出来了，也就证明李慕白已经完全解决了这次的危机。

　　“你不说，我倒是忘了，我得去看看。”

　　李慕白拍了拍黑子的肩膀，往远方疾驰而去，其实他并不是看看这些魔头，而是他感觉到了苏铭的气息，那个手持天龙八部尺的人极有可能就是苏铭，而苏铭遇上了云露老魔，双方到底是谁胜谁负？

　　走了不远的距离，他终于在一颗古树下发现了云露老魔，只是云露老魔此刻的情景惨不忍睹，他的白色衣袍已经被扯成一条条，里面的身体青一块，紫一块的，而且下身的裤子也不见了，躺着的地方流出一大片鲜血，在他旁边插着一根手臂粗的木棍，木棍的大半截地方已经是鲜血淋漓。

　　云露老魔死的很惊恐，脸色都扭曲了，就好像是频临死亡的鱼，嘴巴张的大大的，好似在呼救。

　　李慕白忽然笑了，笑的很大声，笑的眼泪都流出来了。

　　“你终于死了，没想到你也落得这个下场吧。”

　　他走到旁边的那根木棍旁边，伸手抓过棍子，狠狠往旁边的土地之上一插，木棍顿时没入大半截，他收起了笑意，眼眶的泪水却无可抑制的留下来，他眼睛微红的从包里取出三根清心香点燃插在地上，用力磕了几个响头，声音沙哑的开口道：

　　“爸，苏叔叔，终于为你们报了仇，不过还有李宇，我会让他血债血偿的。”

　　李慕白跪在地上，双目盯着远处的虚空，缓缓闭上眼睛，内心波动的厉害。

　　云露老魔死了！他真的死了，而且死的这么惨，很明显是生前被人凌辱，痛不欲生，是苏铭做的，苏铭说要以十倍的惩罚。

　　李慕白摇摇晃晃的站起来，心里格外的畅快，这个为祸一方的老魔如今惨死又怎能不痛快？

　　“苏铭，我知道你在这里，既然你不愿意出来相见，自然有你的道理，你好好保重！”

　　他毅然离开了这里，因为远方传来了惊天动地的爆炸声，应该是火龙子与罗子龙斗法到了最为关键的时刻。

　　太清宗的山门之前出现了一个方圆十丈的巨坑，不少太清宗的弟子都围在坑边，坑中冒出不少白色烟雾，火龙子有些摇晃的从里面站起来，一脸的倔强，只是他身后的那柄桃神剑已经化为碎片。

　　“不自量力。”

　　远方的罗子龙手里持着银纹长剑，面色苍白的瞪了一眼火龙子。

　　“子龙，赶紧结束他的性命，他也是一个元婴修道之士，是一个大威胁！”

　　陈夕颜在旁边细细的开口了。

　　“嗯，我清楚，只是我的法力消耗的也很大。”

　　罗子龙迟疑了一会，举起了手里的银纹长剑，嘴里念念有词的冲着巨坑之中的火龙子一点，他身下立刻浮现出一座银光灿灿的光阵。

　　“糟糕！”

　　火龙子想要离开，但是发现自己根本就动不了，这个诡异的银色符阵他之前跟罗子龙交手的时候是知道这阵法的强大，现在自己的法力几乎耗损的干净，如果他发动攻击的话，那么自己也必死无疑了。

　　就在他惊怒交加时，远方忽然飞来一道紫金剑光，迎头往罗子龙斩去。

　　到了这个时候，李慕白也只有围魏救赵，只有攻击罗子龙的本体，他才会收回攻击。

　　“谁偷袭本座！”

　　罗子龙果然收回长剑，虚空一舞动，一道道银色剑光飞出，往那道紫金剑气狂斩而去，只是让他没有想到的是，自己发出的剑气根本就无法和这道紫金剑气抗衡，只是微微阻挡一番，就被紫金剑气绞碎，速度依然十分快的往下落来！

　　“子龙小心！”

　　陈夕颜往对面一扫，脸色阴沉下来，她已经看到李慕白祭出紫金仙葫，葫芦口喷涌着紫金色的光芒，这紫金剑气分明就是李慕白弄出来的。

　　罗子龙咬了咬牙，猛然喷了一口舌尖鲜血到了银纹长剑之上，银纹长剑之上的符文立刻被激发而出，随着他手腕一抖，一道银灿灿的符阵挡在了身前的。

　　紫金剑光站在符阵上，周围的符阵立刻喷出大量的晶丝纷纷缠绕着这道凶厉异常的剑光，在符阵的力量下，这剑光才缓缓被剥去力量，只是这时候火龙子已经从巨坑之中走了出来，李慕白手里多了一颗金灵炎，正递给火龙子，让其吞噬服下，服下金灵炎之后火龙子的气色明显比起之前好好上很多。

　　“火龙子前辈，感觉怎么样了？”

　　李慕白开口询问道。

　　“无妨，只是法力消耗太过严重了，多谢你的金灵炎让我恢复不少法力。”

　　火龙子尴尬的一笑。

　　“那这些魔门弟子如何处置？我看那罗子龙也只怕是强弩之末，翻不起大风浪了，他与前辈的境界一样，但是仗着手里的宝物，故而才大占上风的，现在我们二人合力，由我牵住他的宝贝，倒也不怕他了。”

　　李慕白很自信的站了出来，盯着远处的罗子龙和陈夕颜，冷声道。

　　“来不及了，对方已经开始跑了！”

　　火龙子抬手指了指远方，却见罗子龙周围黑雾翻滚，一个骷髅组成的王座浮现在黑云之中，他一把搂住陈夕颜跃了上去，紧紧几个呼吸时间，这团黑雾便消散不见了踪影。

　　见到罗子龙跑了，这些魔门弟子更是如同一堆散沙，连滚带爬的往山下去了。

　　“李道友，周围的那数个金丹境界的魔头都是你一人解决的？”

　　火龙子在返回宗门的时候，边走边问到。

　　“火龙子前辈不信？”

　　李慕白轻笑一声，反问到。

　　“不是不信，只是觉得有些不可思议，毕竟这些魔头的境界虽然比你弱，但是你能够不动声色的就这样处理掉他们，很了不起了，还有一件事情，那就是当初我并不是和罗子龙交手，而是跟魔门一个手持铜锤的长老交手，后来我看到这个长老往你那边去了，那个长老现在去哪了？他可是元婴境界的长老啊，李道友，你可别说你也把他斩杀了吧。”

　　火龙子走进青色光门之后，脸色凝重起来。

　　李慕白正要开口说什么辩解一下，但是那木长老却走了过来，到了李慕白身边，忽然跪了下来，磕了三个头。

　　这诡异的举动，一下让周围悄无声息，全部的弟子，包括火龙子都目瞪口呆的看着木长老。

　　第391章 创派祖师

　　“木长老这是做什么，赶快起来。”

　　李慕白是最先反应过来的，他一个后辈，怎么可能让前辈行如此大礼？

　　“木琉璃参见天都祖师。”

　　木长老仍就没有起来，脑袋低着，十分尊敬谦卑，声音温婉动人。

　　“天……天都！”

　　旁边的火龙子听到木琉璃开口，开始微微一怔，但旋即之后想起了什么似的，猛然发出一声尖叫，接着开始仔仔细细的打量着李慕白，片刻之后脚一软，跪倒在地。

　　见到两位长老都跪下，其余的太清宗弟子哪里敢站着？纷纷跪倒在地，嘴里齐声呼唤：

　　“祖师爷！”

　　声音十分整齐而又洪亮，李慕白受宠若惊的盯着这些门人弟子，忽然脑海之中有什么记忆在翻滚着，一些记忆开始冲击自己，犹豫大脑无法承受这股深处的记忆，让他站立不稳，昏厥过去。

　　等到醒来，他发现自己已经躺在床上，周围围满了人，黑子坐在床边，十分担忧的看着他，见到李慕白睁开眼睛，脸上露出一丝轻松的笑意。

　　“终于醒过来了，现在感觉怎么样了？”

　　黑子凑过来，轻声问道。

　　“脑子里面有点疼，应该是想起了一些什么事情，你们怎么都在这？还有木长老，你怎么知道我叫天都？”

　　李慕白揉了揉脑袋，从床上坐了起来。

　　这个床铺是香木做的，铺在上面的被褥很柔软，很暖和，他刚坐起来，就看到木长老，火龙子他们站在这里，他们表情很凝重，很复杂，见到李慕白盯着他们，立刻又低下了头，如同犯了错的孩子。

　　在李慕白的印象之中，也只有莫离一个人叫过自己天都，因为莫离只是投胎一次就解开了胎中之谜，并且之后就一直不曾投胎，一直在找寻自己的下落，这才知道自己真实的身份，不过李慕白他又与这木长老没有任何关系，她怎么知道自己叫天都？虽然这件事不是十分的保密，但也只有捉妖公司里面的个别成员才知道的。

　　“第一次见到师祖我就觉得十分熟悉，好像是在哪里见过，后来我才记起，我好像曾今看到过你的画像，简直是一模一样。”

　　木琉璃长老笑眯眯的盯着李慕白，恭敬的说到。

　　“画像？仅凭一张画像？”

　　李慕白努了努嘴，脑子混乱的厉害。

　　“还有你胸口的招魂灯，掌门师弟无涯已经去拿画像和典籍，你看了之后就会明白一切，真想不到我们太清宗居然会迎来创派祖师爷的转世之身，看来咱们太清宗一脉有救了。”

　　木琉璃长老身子有些颤抖，情绪激动。

　　“太清宗真出了事？”

　　李慕白接过一名弟子端上来的茶水之后，轻轻抿了一口，顿时干涸的喉咙清润不少。

　　“嗯，你们先退下吧。”

　　木琉璃伸手一挥，斥退这些弟子，然后转过身开口冲着李慕白道：

　　“还请天都祖师静候一小会，无涯很快就会回来的。”

　　“嗯，我知道了，对了，你派遣一些弟子去封魔地看看，那边发生了异变，去探查一下情况，有什么消息及时禀告我。”

　　李慕白其实一看到太清宗供奉的雕像，和无涯宗主的对话，就隐隐猜到这太清宗与自己有千丝万缕的关系，现在就只等印证了，如果真是自己创建的宗门，那么这里应该会留下很多东西，只要找到这些东西，自己的胎中之谜就会渐渐揭晓，一想到这里，他心里就无法抑制的兴奋起来。

　　木琉璃点了点头，姿态优雅的离开房间往外去了，对于这个年轻却又透露出神秘的祖师来说，他的话还是要听的，毕竟这件事。

　　房间里只剩火龙子一人，他显得十分局促不安，眼角时不时往李慕白瞅去，那张画像他也是见过的，只是摆放在后山的密洞之中供奉着，只有进去修炼的人才能够看到。

　　不一会，无涯手里握着一副画卷，另外一只手则是托着一本厚厚的羊皮卷宗走了过来，见到李慕白脸色很明显的震了一下，神态已经与之前完全两样。

　　“还请天都祖师原谅无涯之前的冒失。”

　　无涯跪着行了一个大礼。

　　“起来吧，我看看画像。”

　　李慕白从床上坐起来，伸手抓过他手里的画卷，这画卷很奇妙，拿在手里很沉重，好像不是用纸张绘制而成，而是用一种很奇怪的材料，画卷摸上去很有质感，不是纸质，也不是绸缎，上面有一股淡淡的暖意。

　　他展开了这画卷，是一副近乎两米长的画像，而且里面的人差不多与现实中的人比例相差无几。

　　这是以一座山为背景的图像，一个俊朗的少年屹立在山峰之顶，他的身后是白云，身上的青色衣袍吹得微微飘动着，而且人的面貌与李慕白一模一样，只是头发扎了起来，在头顶之上输了个发髻，上面插着一根木簪子，他张开嘴，露出雪白的牙齿，双手后背，宽大的袖袍随风而舞，更重要的是，他的胸口也挂着一个招魂灯。

　　“这……这真是我！”

　　李慕白心里一颤，情不自禁的从胸口掏出招魂灯，看到这阴阳招魂灯与画中的一模一样，无涯和火龙子全部惊呆。

　　心里最大震撼的无疑是无涯宗主，创派祖师出现，这是一个多么重大的消息？

　　“天都祖师，这确实就是你，虽然不知道你为何以转世之身出现在这里，但是一定要救救太清宗。”

　　无涯宗主说完又把手里的典籍交给了李慕白，现在这个时候，也只有靠他来护住太清宗了，太清宗以前出现了败类，与其余三大宗门很不合，所以就算魔门的人攻上来，其余三大宗门也不会真心前来相助，这一次魔门攻打太清宗，只是试探性的攻击，如果真要攻打下太清宗，他们根本就没有反抗之力的。

　　“为何这样说？太清宗不是还有三位长老在闭关么，听说还有不少金丹境界的弟子。”

　　李慕白微微一愣，这等实力就算是放在整个法术界，实力也是数一数二的。

　　“无涯之前并没有说实话，其实太清宗的长老就只剩下火龙子师弟和木琉璃师姐，根本就没有另外三位长老，都是编造出来，为了震慑住那些魔门中人。”

　　无涯暗自捏了把冷汗，如果太清宗还有三个元婴境界的长老，那这些前来攻打的魔门弟子根本就不算什么，现在的太清宗也只是外强内虚而已，算上无涯宗主自己本人，也就只有三个元婴境界的。

　　“原来如此，短时间不必担心魔门会攻上来，他们现在还急着寻找他们的长老呢，你们该做什么就做什么吧，我先好好看一下这些典籍，毕竟我的胎中之谜还未解开，很多事情都不知道，如果没有什么特别的事情就不要来打扰我了。”

　　李慕白倒也不客气，而且说话之间整个人的气势都发生了不小的改变。

　　“天都祖师你还是去我的房间吧，这里太简陋了。”

　　无涯点了点头，脸上堆起了笑容。

　　“无妨，这里就很好。”

　　李慕白倒也没太过注意这环境，笑了笑继续道：

　　“后山我肯定是要走上一遭的，你可记得和门下弟子说一声。”

　　“嗯，好的。”

　　无崖子点了点头，接着和火龙子一起退了出去。

　　“慕白，真想不到你这么厉害，这太清宗居然都是你创建的。”

　　等到无涯宗主他们一走，黑子就忍不住开口了，他张开嘴，憨憨的笑着，打心里高兴。

　　“这太清宗也是我还是天都之时所创建的，已经好多年我都记不起来了，这几日你多多修炼，我最近心神不宁，预感法术界会发生重大的事情。”

　　李慕白忽想起在诛杀九长老的那段时间，封魔之地产生的异象，这种惊人的异象肯定不是里面被封印住的妖魔所能够产生的，而是有人在里面做什么。

　　“嗯，那好，我先去修炼了。”

　　黑子点了点头，转身离开了这里。

　　时间一晃数天过去了，魔门的人始终都不曾攻打太清宗，而在第五天的下午，接近黄昏，一直关在房门之中的李慕白忽然推开了窗子，脸色凝重的看着远方。

　　原本天气还是十分清朗的，但是不一会，天空中就汇集了大片的白云，遮挡了蓝天，这些白云特别的浓厚，而且是在封魔地所在的方向，天空中忽然闷雷轰隆响起，雷声滚滚，这种场景尺许了半个小时，而在这半个小时之中李慕白双眼一直都没有离开过那诡异的云层。

　　忽然，云层开始翻滚起来，似乎有什么东西想要冲出来。

　　“轰隆……”

　　一道巨大的雷声再次轰鸣起来，随着这声雷鸣，云层一下就被撕裂开来，一头青色的庞然大物隐隐浮现在虚空之中，因为上面有太多的白云，被撕裂开的白云也只是一小部分，所以只能勉强的看清楚这曝露出来的一部分。

　　很庞大的躯体，是青色的鳞甲，闪闪发亮。

　　周围的云层再次滚动，纷纷往下一沉，落到封魔所在之地不见了踪影。

　　第392章 柳青化身

　　封魔大殿之上风起云涌，白无常手里的青色鳞甲已经消失不见，空中的云层猛然翻滚之间，往下一沉。

　　强大的威压笼罩住整个封魔殿，冥罗大惊失色的抬起头，难以置信的看着空中的异象。

　　像这种惊天动地的气势，除非一些大人物降临，否则下界的修道之士是不可能弄出如此大的响动。

　　白无常站在原地，一动不动，脑袋微微抬起的看着虚空，看着这巨大的虚影，脸上露出一丝淡然的微笑，风卷云动之间一道青色人影出现在白无常面前，青色人影之上白色光霞闪动，霞锐渺渺，周围有一股异常轻灵的气息，让人感觉十分舒适，只是这股气息一闪即逝，转眼就消失不见，这股气息瞬间就被青色人影吸收，而人影也渐渐清晰起来。

　　“我还以为你不找我了呢。”

　　一个温文儒雅，嘴角挂着淡淡笑容的男子出现在白无常面前，此人瘦高，但是青袍加身，脑后飞舞的头发微微吹动着，气息飘逸，出尘。

　　白无常揉了揉肉眼睛，走到男子面前，伸手往他身上掐了掐，还是忍不住大声惊呼起来：

　　“柳青！真的是你。”

　　“当然是我，我又怎么会骗你？好久不见，你似乎过得不太好啊，这么瘦了，那个家伙对你不好？”

　　柳青揉了揉白无常的头发，笑眯眯的说道。

　　白无常脸色一怔，自嘲的笑了笑，似乎要有什么话跟他说，但是又看了一眼冥罗的方向。

　　冥罗心里已经是震惊无比了，柳青的出现让他感觉到了深深的危机，如果现在白无常与柳青联手对付自己，那么他肯定是没有定点胜算的。

　　柳青是十多年前白无常在一个邪墓之中发现的，并且解除他的封印，后来发现他一心向善，而且本身又是一条拥有数千年道行的异兽巴蛇，在世俗间积累了功德，在女娲墓开启之前就在南海飞升上界，留下一枚鳞甲给白无常，而现在下来的，也只是他本体的一具化身，并不是本体。

　　“我们去外面说话。”

　　白无常收回目光，指了指外面，柳青点了点头，跟在他的身后。

　　封魔地很大，周围荒芜一片，只有极少的树木生存。

　　“这个地方应该就是封魔地吧，我记得当初你们是要进入女娲墓的。”

　　柳青停了下来，开口问道。

　　“嗯，不错，这里确实是通往女娲墓的通道，并且在你飞升之后我们也都去了女娲墓，只是……”

　　白无常脸色暗淡下来，眼眸之中露出一丝淡淡的忧伤。

　　“只是什么？你在这里做什么？刚才里面的那个人魔气，杀气很重，你怎么会和这种人打交道？难道青冥那个小子也不管？”

　　柳青站在他身后，并没有发现白无常脸上的异状。

　　“他？他管不了。”

　　白无常叹了一口气，缓缓转过身。

　　“你怎么了？”

　　柳青见到白无常神色有些不对劲，双手搭在了他的肩膀上。

　　“没怎么，对了，说正事，我这次叫你下来帮忙的，我要你帮我维持通往女娲墓的通道，时间只要一个月就好。”

　　白无常眼神异常的坚定。

　　“你还要再次进入女娲墓？不过为什么要维持一个月的通道？你自己身居女娲血脉，如果你真要进去，倒是不用噬日妖星降临，我可以用大法力为你开辟的。”

　　柳青愣了愣，缓缓开口道。

　　“不，我不能用这个方法了，如果那个女人再施展什么诡计，我怕他出不来，只有女娲墓彻底的降临，我才有办法亲自前往女娲大殿，柳青，你不肯助我？”

　　白无常身子微微颤抖，声音沙哑的开口了。

　　“他？你说青冥那个小子留在了女娲墓？”

　　柳青嘴巴微微开，旋即摇了摇头道：

　　“不会的，以他的这种性格，怎么会离开你身边？你们是生死与共的兄弟，前世更是有说不清的纠葛，即便今生你投为男身，他也寻你而来，不离不弃。”

　　“是女娲宫的宫主，是她设计让青冥留在女娲墓这个世界，妄图创造六道轮回，原本她是想要我留在女娲墓跟她一起镇守这个世界，后来发现我不愿意，就动用了这个计谋。”

　　白无常冷哼一声，脸上流露出浓浓的恨意。

　　“嗯，好，我答应你，用我这具化身的力量，为你撑起一个月的通道，不过，我还要去医院见一个人，吩咐她一些事情，还有捉妖公司的一些成员，我也要去见一面的，你给我几日的时间可好？”

　　沉默了片刻，柳青才冲着白无常开口了。

　　“你现在的只是一具化身？这么说你的力量有限，你不会支撑一个月，这化身的力量就消散吧，柳青，为什么你的本体不下来？”

　　白无常想了一下，才缓缓问道。

　　“哪有那么容易下界，我能够降临这具化身，还是一位九天之上的大能之士相助，否则那些天兵又怎么允许我下来？”

　　柳青拂了一把袖袍，脸上挂起一丝笑意。

　　原本是接到自己的鳞片被毁感应，他就知道是白无常在召唤自己，急冲冲的往下赶来，但是天兵却无论如何也不肯放行，自己还没有能够自由下界的权限，正准备硬闯的时候忽然出现了一个骑牛老者，这个老者他从未见过，但是这些天兵都十分忌惮他，却也是这位老者让他下来，这才如此顺利。

　　“柳青，你还会上去么。”

　　白无常开口问道。

　　“到时候看情况吧，毕竟我这具化身的能力有限，支持通道是一件十分困难的事情，就算勉强完成，我这具化身轻则沦为凡人，重则消散。”

　　柳青倒也没有隐瞒，如实开口说道。

　　“不会消散的，绝对不会，就算沦为凡人，你也可以跟着我们，捉妖公司会养你的。”

　　白无常神色激动的拍了拍他的肩膀，满脸的感激之色。

　　“这具虽然是化身，但是我的饭量很大，不怕我吃光你的捉妖公司啊。”

　　柳青脸上露出一丝微笑，嘴角微微翘起。

　　“这样啊，那我算算啊。”

　　白无常低着头，笑嘻嘻的伸手掐算起来。

　　“好了，不说了，抓紧时间，我会尽快过来找你的，你小心点那个人，他的魔气很浓厚。”

　　柳青又带着笑意吩咐白无常一些注意的地方之后，才化为一道青光消失不见。

　　“这就是仙么。”

　　看着眼前消失的人影，白无常微微一笑。

　　……

　　“师祖，师祖，不好了，封魔地那边真出事了。”

　　无涯宗主一脸惊慌的闯进来，见到李慕白站在窗口，声音都颤抖起来。

　　“出事？慢慢说，你是一宗之主，如果被弟子们看见，像什么话？”

　　李慕白神色冷清，语气变了，变得更加深沉，而且脸上有一股特别的气质，眉心的灯焰印记微微闪动着。

　　“这不是只有祖师爷一个人在嘛，虽然我是一宗之主，可这太清宗可是您创建的，你可要想办法保住你这一脉。”

　　无涯咧嘴一笑，凑了过来。

　　“知道，可是我现在才金丹后期境界，胎中之谜一日不解，我就无法恢复全部的实力，你先说说关于封魔地这件事的严重性吧，如果不是太严重我就要去后山，就算太严重，我也没有办法处理。”

　　李慕白眉头一挑的说道。

　　“祖师爷不是有很多宝贝么，招魂灯啊，紫金仙葫，翡翠如意，戊土剑，火元幡等等强大的法宝，随便拿出一两样，都是了不得的。”

　　无涯眼珠咕噜噜一转，笑着说道。

　　“你这小子鬼心思不少啊，不过除了招魂灯和紫金仙葫在手之外，其余几件宝物都下落不明，很有可能被我带到上界去了，而招魂灯的灯灵没有恢复过来，就算面对冥罗和清风的那个级别，只怕还是不无法奏效的。”

　　李慕白知道这些宝贝都是太清宝典之中有所记载的，当时这些宝物都是纷发给当时的第一代长老。

　　“那真是有些可惜了，放心吧祖师爷，我会派遣一些精锐弟子找回本门宝物的，对了，封魔地出了好几个人，据门下弟子说，好像你的师傅白无常也在，难道他又要进入女娲墓了？”

　　无涯小心翼翼地看着李慕白。

　　“不是要进入女娲墓，而是要让女娲墓降临，这事我们无法插手，不过你得派遣一些弟子过去保护我师傅，清楚么。”

　　李慕白想了会，缓缓道。

　　“可是他与咱们太清宗十多年有不少恩怨，这样做，会不会……”

　　无涯宗主眉头皱起，很为难的说道。

　　“那我现在也是捉妖公司的人，你是不是要把我驱除出太清宗？”

　　李慕白冷哼一声，冷冷的盯着无涯。

　　“不敢，不敢，我照做就是，如果没有什么吩咐，那我就先走。”

　　无崖子施了一礼，便打算离开这里。

　　“等一下，现在紫金仙葫赐给你，以你元婴初期的实力，驱使此宝，我想那些魔门之中最厉害的长老过来，也奈何不了你。”

　　李慕白伸手往腰间一摸，一个紫色的小葫芦出现在他手里，无涯身子一震，难以置信的看着李慕白。

　　“怎么，不要？”

　　李慕白笑了笑。

　　“要，多谢祖师爷赐宝。”

　　无涯异常欣喜的接过紫金葫芦，他知道紫金仙葫的厉害，特别是里面的剑光，锋利无比，就是一般的法宝都无法比拟。

　　“行了，我也不想我留下一脉就这样消亡，我要去一趟后山的须弥空间，尽快达到元婴境界，才能帮上大忙，还有，如果有一个叫殷司的绿眼俊逸少年和五个阴鬼找我，你就帮我安置他们。”

　　李慕白微微一笑，此刻的李慕白已经换了一套青衫，头发扎成一个髻，上面插着一根木簪，行走如风的离开了这里。

　　“谨遵天都师尊法旨。”

　　无涯宗主扬了扬手，脸上挂起了笑容。

　　“祖师爷居然连须弥空间都知道了，这可是太清宝典没有记载的，太棒了。”

　　无涯握着手里的紫金仙葫，哈哈大笑起来。

　　第393章 暗流汹涌

　　太清宗的后山中心区域一直是被视为禁地，除了本派掌门之外，其余外人不可擅自闯入，否则严惩不贷。

　　李慕白凭借着脑海之中零散的记忆，穿过一片片树林，最后在一个山洞前停了下来，这个洞口周围长满了花花草草，生机特别的浓郁。

　　山洞面前有两名四五十岁的一代弟子把守着，二人站的笔直，如同雕塑一般，见到李慕白过来了，立刻行礼，对于李慕白的身份，无涯宗主早就通知了太清宗，若不是现在的时局动荡，他早就发符箭到各大宗门炫耀一番了。

　　之前太清宗出了败类，令整个太清宗蒙耻，到了这一任掌门，只得尽量让弟子在宗门内修炼，很少有弟子踏入世俗之间，纵然无涯宗主曾经亲自带领长老们出面道歉，但是也难以平息十多年前太清宗所做过的事情。

　　“见过祖师爷。”

　　两名弟子异口同声的冲着李慕白开口了。

　　“不用多礼，我先进去了，没有什么特别严重的事情，不得让人来打扰我，知道么。”

　　李慕白吩咐几句话之后，才迈步进入了洞口。

　　开始进去的时候里面没有任何光亮，但是走了没几步，前方顿时出现一道微微闪烁的金光。

　　“看来这金光就是须弥洞天的入口了，难怪无涯说就算魔门的人过来，也无法找到太清的镇压气运之宝。”

　　李慕白喃喃自语，其实这镇压气运的宝物就是这个须弥空间，而须弥空间的本体则是由一枚戒子所化，并且这镇压气运的宝贝可是当初天都花了不少心思才炼成。

　　在山洞里足足走了上百米才接近这团金光，到了近处，才发现这团金光足有水缸大，他身子刚走近，就感觉到有一阵庞大的吸力拉扯着自己，眼前一花，周围到处都是金光闪烁，自己还没反应过来，就有不少弟子齐齐开口叫祖师爷好了。

　　李慕白压了压手，这次看清自己面前的这五位年轻弟子，这些弟子有三个金丹初期境界的，两个金丹中期境界，身上散发出很不一样的气息。

　　这个须弥空间并不是很大，也就一座大殿的空间大小，周围都是近乎透明的乳白色墙壁，但是白色墙壁之上却散发出一些若隐若现的图案，还有一些晦涩难懂的符文，李慕白走到中央盘腿坐下，双目之中红光微微流转，笔直的盯着远方的壁障，这壁障之上立刻浮现出淡淡的符文，李慕白一下就看呆了。

　　他现在是金丹后期的境界，如果要凝结元婴，还不是那么容易的事情，当然，只要自己的心境上去，那么凝练元婴也不是不可能的，更何况这里还是须弥洞天之地，与外界隔绝，就算降下雷劫，也能够抵挡的。

　　吞服了数颗金灵炎之后，他终于入定了。

　　就在李慕白入定之后，外面却发生了翻天覆地的变化。

　　在离太清宗数千里之遥的一个山庄之中，罗子龙狠狠把端着的茶杯往地上一扔，火冒三丈的开口：

　　“你们这些废物，一个长老都找不到还敢回来？”

　　“属下在太清宗周围找了个遍，根本就没有九长老的踪迹，而且我已经联系宗门的内部，也不见九长老回去。”

　　罗子龙面前跪着一个黑袍中年，满脸惊恐的看着他。

　　“什么，他也没有回到宗门？这下糟了！”

　　罗子龙脸色瞬间发白，身子往后退了几步，跌坐在木椅上，双手放在两旁，双目空洞的盯着前方，下面的那个黑袍弟子一动也不敢动，大气都不敢出一口。

　　“罗师兄，会不会是九长老出事了？”

　　过了良久，下面的弟子实在忍不住，声音细细地开口了。

　　“不可能，九长老好歹也是元婴初期境界的修士，不是宗主级别的人出手，又有谁能够让他出事？就算出事，他也可以元婴出窍来找我，或者返回宗门，怎么连元婴都没有消息？所以我推测他现在应该是被困住了。”

　　罗子龙说出自己的猜想，越来越觉得有道理，这才缓缓点头，原本紧绷的一颗心也松了口气。

　　这个黑袍弟子也觉得有道理，正要开口说什么话时，忽然陈夕颜急冲冲的赶了过来，后面还跟着一个年轻的弟子，这个弟子神色明显不太好看，他双目狭长，眼角之上还有一颗红痣，身上却散发出一股十分阴厉的气息。

　　“子龙，凌风师兄从宗门内赶过来了。”

　　陈夕颜还未走到罗子龙面前，便急切地开口了，听她的口气，对于这个叫凌风的弟子还是十分恭敬的，而这个凌风也是魔罗门的第一代弟子，拥有金丹后期境界的实力，原本和罗子龙同为一代弟子，但是罗子龙比起他的资质更好，也受到器重，是年青一代的佼佼者，并且还被冥罗破格提拔，用魔门秘法为其强行提拔到元婴初期境界。

　　“凌风师弟怎么亲自赶过来了，难道宗门内出了什么事？就算有任务，也可以用符箭传递消息的。”

　　罗子龙站起来，嘿嘿一笑的看着自己师弟，嘴角微微上扬，颇有一种趾高气昂的感觉。

　　也是，当初魔罗门一代弟子之中足有二十位金丹境界的弟子，而金丹后期境界的弟子只有三位，这三位之中修为都相仿，但是手段却各不相同，其中只有罗子龙最为阴狠，手段毒辣，也一举夺得了首席大弟子之位。

　　“哼，出了什么事？这还不要问你们！你好好看清楚这是什么！”

　　凌风的手从自己的身后拿出来，手里执有一物，往地上一摔。

　　“哐啷……”

　　一声轻响，地上有一块黑色木牌一分为二的跌落在地，黑色木牌尺许来长，手掌宽，周围印刻着金色的花纹，最中央写着几个大字，虽然裂开，但是其中一个九字还是勉强能够分辨的清楚的。

　　“元……元神牌！”

　　罗子龙脸色大变，再也无法控制住的从椅子上坐起来，一把捡起了地上的元神牌，两块合在一起之后，看到上面的名字，嘴巴立刻张的大大的。

　　“怎么可能，这是九长老的元神牌！”

　　看到上面的名字，他脑子“嗡”的一声，眩晕感席卷而来，陈夕颜立刻过去扶住了他。

　　魔罗门每一个元婴级别的人物都是十分受重视的，他们都会分出一丝自己精魂附在元神牌之上，只要本体死亡，元神牌就会炸开，当然，这些精魂并不像当初雾童分出的本命精魂，受李慕白控制，这个只是类似于感应之类的。

　　元神牌裂了，九长老死了，而且是连元婴都没有逃出来。

　　“到底是谁？难道是太清宗的宗主？不可能，只有火龙子那个元婴修道之士出来了，并没有其余的元婴修士，难道金丹境界的小辈也能够让九长老元婴都无法逃脱？”

　　罗子龙眉头一挑，仔细的回想起当初的情景，当时在场的只有火龙子一个人是元婴境界的修道之士，根本就没有别的高级修道之士在场，不对，虽然没有和他同等级的，但是还有一人能够与自己抗衡，是那个小子，那个叫李慕白的小子！

　　“何不派人去太清宗打探一下？”

　　陈夕颜也想到了李慕白，开口建议道。

　　“去太清宗打探？可是我们都与那些弟子见过面，而且修炼的是魔功，很难混进去。”

　　罗子龙眉头微微一皱，走到了陈夕颜面前，伸手搂住了她的腰肢。

　　“我去就是，这一次我就是为了查探此事而来，还有我原本就不是修炼的魔功，你们现在离开这里，前往清心观支援三长老他们。”

　　凌风顿了顿，开口道。

　　“既然凌风师弟开口了，那么最好不过了，不过凌风师弟你可要小心，你是一代弟子之中修为最高的，可别出了什么差池，对了，三长老和四长老都在攻打清心观，清心观不是有个叫紫烟的太上长老已经身陨，而且那个现任的两位太上长老早就不知所踪么，这一任的掌门还是盲女，两个长老都无法攻破？”

　　罗子龙显然不太相信凌风的话。

　　因为三长老和四长老都是元婴中期级别的修道之人，比起他还要强大，而清心观他们早就探查了消息，知道只有王小悠这个掌门盲女在，出动三长老就已经是轻而易举的事情，但是现在出动了四长老，居然还无法攻打下。

　　“这个我就不清楚了，虽然那两位太上长老还没回来，但回来只是迟早的问题，现在清心观那座山都被布满了冰雪，我们的人很难上去，而且里面出现了一个剑术极为惊人的少女，也是元婴级别的道行，虽然只是初期的境界，但是三长老是元婴中期的道行也无法对付的了，所以才一直迟迟无法攻得下，好了此事不多讲，赶紧行动吧。”

　　凌风似乎不愿意多跟他们多说什么，转身离开了这里。

　　“子龙，咱们真去清心观？”

　　陈夕颜努了努嘴，盯着凌风消失的地方，幽幽说道。

　　“去吧，如果我去了，就会有三个元婴道行修道之士，到时候压制对方是轻而易举的事情。”

　　罗子龙掐了掐她的小蛮腰，开口说道。

　　“而是我有种不好的预感，感觉这一次危险很大，清心观咱们还是不要去了吧。”

　　陈夕颜脸色很不好看，带着些许乞求之色的看着罗子龙。

　　“如果你害怕，大可以留在这里，我不会勉强你。”

　　罗子龙松开了陈夕颜的小蛮腰，没有多说什么，然后开始吩咐门下弟子准备离开这里。

　　第394章 大殿

　　一周后，一道青色的人影出现在封魔地，并且身形矫健的往封魔大殿去了。

　　白无常在大殿之中与冥罗遥遥相对，冥罗端坐在祭坛的中央，上空魔气缭绕，黑压压一片，周围更是阴风滚滚，声势极为惊人。

　　魔气影响的范围极广，就连白无常周围都布满了漆黑的魔气，他雪白的衣衫在魔气之中格外的显眼，身体周围更是浮现出一股透明的气墙把魔气隔绝在外。

　　这时候柳青出现在入口处，见到这些翻滚不定的魔气，又看到白无常被困在魔气之中，眉头一挑，袖口一抖，一道青气吹卷而出，这些魔气一下尽数消退，不见了踪影，柳青见到冥罗睁开双眼，冷哼一声，身体骤然消失不见，下一秒浮现，直接出现在冥罗身前，手臂一弹而出，抓住了他的脖子。

　　冥罗居然直接被他这样提起来，一股极为恐怖的力量困住他，让他无法动弹。

　　“你干什么！”

　　冥罗沙哑的声音传出，虽然戴着斗篷，但是此刻他面容之中有黑气浮现而出，只留下两个赤红的眼珠，冷冷的盯着柳青。

　　“你敢伤害他？！”

　　柳青看着远方双目紧闭的白无常，又微微偏过头来，冷笑的盯着冥罗。

　　“我只是恢复自己的伤势，哪里有伤害他？更何况我们现在还是合作关系！”

　　冥罗冷声道。

　　“柳青，放开他吧，他确实在疗伤，既然你来了，咱们就要商量一下开启女娲墓了。”

　　白无常睁开眼睛站了起来。

　　“好吧，一切都听你的，对了，这一次去见老朋友，似乎又有新崛起的魔门在攻打元道宗，清心观，无量寺，虽然我现在的身份和以前不同，不能杀生，但是我还是废去了几个元婴境界修道之士的道行，太清宗没有熟人，倒是没有去，无常，你知道这件事么。”

　　柳青放下冥罗，笑了笑，走到了白无常面前。

　　“什么！”

　　冥罗声音沙哑，明显震惊了一下。

　　这一次与白无常合作打开女娲墓，他并不是单纯的想要开启女娲墓，还有别的目的，就是发动魔罗门的精锐之力全力攻打法术界的各大宗门，这样白无常也无力分身解救，但是却没有料到柳青插手，让事情一下颠覆过来，也让魔罗门的实力一下锐减大半，更别提还有白无常事先也做了准备，在出发时，也派遣了捉妖公司的各大弟子前往宗门。

　　“太清宗不用担心，我一个徒儿去了，有他在，太清宗能够保住的。”

　　白无常点了点头，盯着冥罗。

　　“咱们开始吧！大妖的鲜血已经准备好了，现在只要你的女娲血脉找到女娲墓的真正位置。”

　　冥罗从祭坛上走了下来，指了指祭坛周围的九个青铜古鼎，缓缓开口道。

　　白无常深呼一口起，嘴里发出一声凄厉的长啸，下身的裤子一下胀裂开，一条赤色的巨大蛇尾浮现而出，在这一刹那间化为人首蛇身的模样，只见他张口一喷，一团火焰般的精血从口中喷出，涌入到祭坛中央的水晶球之上，水晶球猛然迸出一道道刺目的金光，直冲云霄。

　　“柳青！看你的了。”

　　白无常大声开口了。

　　柳青点了点头，恋恋不舍的看了一眼白无常，微微一笑，身子“嗖”的一声往上一跃，化为一道青色光影往空中去了，巨大的身躯在空中游走，仔细一看，柳青已经化为了青色巨龙在空中飞遁，嘴里冲着白无常发出一声嘹亮的龙吟，最后引入金光之中不见了踪影。

　　柳青飞进去之中，天空忽然多了一个巨大的漩涡，开始缓缓飘动起来。

　　白无常捂着自己的胸口，神色微微一怔，自言自语的开口道：

　　“柳青，你不要出事。”

　　“通道开始移动了，咱们紧紧跟着，最后这个通道会移到原本女娲墓消失的地方，重新显现，如果你请的这条龙无法支撑到那里，我们两个也要出手相助。”

　　冥罗看着空中的金色漩涡，嘿嘿一笑的开口说道。

　　“咱们走吧。”

　　白无常点了点头，收起了女娲之体，双手法决一掐，脚下浮现出一层星云，缓缓托起他往空中去了，冥罗往上一跃，脚下黑气缭绕，同样追逐金色漩涡而去。

　　金色漩涡漂浮的速度时快时慢，缓缓往极远处飘去，过了半个月，远方就能够看到无边无际的大海了。

　　……

　　女娲墓，女娲大殿。

　　大殿的女娲神像之前浮现出一个星辰光幕，其中繁星点点，有颗金色的光点正在缓缓移动着。

　　片刻之后，一个身材丰腴，宫装打扮的妇人进入了大殿，直奔星图而来。

　　“原来星图打开了，怪不得女娲墓会移动，不行，肯定是有谁在召唤女娲墓，不能让其得逞。”

　　妇人脸上闪过一丝厉色，忽然举起手臂，手腕之上戴着一个翡翠的玉镯，玉镯自行脱落而出，霞光闪闪，立刻化为丈许大，往神像之前的星图砸去，不过玉镯还只在半空之中，周围空气忽然为之一凝，玉镯好像卡住动弹不得，一个卍字金印浮现在玉镯上空，狠狠往下一压，玉镯发出一声悲鸣，陡然间缩小，灵光暗淡的飞到了妇人的手腕之上。

　　“你干什么，疯了么！”

　　妇人脸色苍白的冲着另外一个方向大吼起来。

　　在旁边的一个僻静处，火光缭绕，不，这并不是火焰，而是为数不多的几朵如同火焰般的花朵，这些花朵每一朵都有海碗大，花瓣正如同火焰一般在燃烧着，花瓣之中坐着一个神色冷峻的青年男子，手里念着一朵花，陷入了某一种回忆之中。

　　这朵花如梦似幻的化为一段段影像印入他的脑海，男子目光深沉，鼻梁高挺，肤色呈小麦般的颜色，下巴上面长着青色的胡渣，脸有些消瘦，但却给人一种稳如泰山般的感觉，在他身边有个十一二岁的小童，眉清目秀的看着他，笑嘻嘻的开口道：

　　“师弟，十多年了，一女娲大殿的彼岸花，现在只剩这几朵了，而星图开始有反应了，咱们是不是该离开这里了？”

　　童子没有理会妇人，盯着自己的师弟，开口询问道。

　　“嗯，咱们要离开这里了，永远的离开这里。”

　　青年站起身来，目光冷冷的看着妇人，再次开口道：

　　“婉青宫主，你来干什么，如果你再对星图出手，那么就别怪我手下不留情了！”

　　“青冥，这女娲墓留在这无尽虚空不好么，为什么让它被人召唤而走，你也知道这里封印着许多绝世大妖魔，如果降临到陌生的界面，有别的东西闯入女娲墓，你负责的起么！”

　　婉青咬了咬牙，盯着青冥，开口道。

　　“这十年来，我为女娲墓所做的事情还少？我一直要你告诉我离开女娲墓的方法，你却一直不肯告诉我，你以为我不知道离开这里的真正方法？只是需要你的女娲精血，我就可以离开这里，但我念你在女娲墓降服妖魔有功，便没有强行出手，现在你还要阻难我？这女娲墓并不是到别的界面，而只是回归，你自己看星图就知道。”

　　青冥冷冷的看着婉青，目光清冷。

　　“青冥，难道你真如此狠心！你可别忘了，你师兄的肉身还是我帮助他恢复的，否则他的元神早就消散了。”

　　婉青看了一眼那边十二岁的童子，开口道。

　　“当初我肉身死亡，要不是你强行拘拿我的元神，你以为我会这样？就算没有你相助，我现在就能够恢复原本的模样，哪里生长的这样缓慢？女娲墓里面剩余的一些五色神土，再加上南方镜海之中的琉璃净水，药园之中的还魂草我还不能恢复？当初就是你做了手脚，还在我身体下了禁制之力想要利用我来控制师弟，你以为这些我们都不知道？”

　　童子冷声看着婉青，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“好，既然你们都知道，又如此绝情，那么我就让你们永远无法离开这里，我会动用女娲神力封住整间大殿，就算降临到原来的世界，你们也无法离开这里！”

　　婉青狞笑一声，转身便离开了这里。

　　“师弟，你还不去追？虽然你现在的实力早就和十年前天壤之别，但是女娲神力还是不可不防的，如果我们真的困住，女娲墓降临到法术界，我们只怕也离不开这里的。”

　　童子走到青冥身边，摇了摇他的手臂，虽然他现在的实力比起十年前增长了不少，但是却也无法和女娲宫的宫主婉青抗衡，也只有靠青冥才行。

　　“为什么要追？好好的看着星图就是，就算女娲大殿被女娲神力封住，他也会来救我出去的。”

　　青冥慢悠悠的弯身下去，捻起一朵彼岸花，那冰寒的脸居然露出了一丝笑意。

　　“你就想着他，不知道如冰见到我这幅模样，还会不会喜欢我，师弟，你觉得她会喜欢像我这种小正太么。”

　　童子在青冥面前摆了个姿势，嘟起嘴吧，双手握着拳头放在两个脸颊边，吐了吐粉红的舌头。

　　“师弟，说说话呗，就快降临了，你还看这些东西！咱们聊聊天吧。”

　　童子有些不耐烦的走到青冥面前，面带乞求之色的开口了，不过青冥却并不愿意搭理他，而是盘坐在地上，捻起一朵彼岸花，嗤嗤的傻笑起来。

　　“糟了！师弟，你魔怔了啊！”

　　童子在旁边大叫起来。

　　而在太清宗后山上方的天空黑云滚滚，电闪雷鸣，这种天气犹如末世来临，但是很快这黑云就散去，忽然五彩祥瑞浮现而出，方圆数里之内的灵气疯狂的卷来，纷纷往后方的山洞蜂拥而去，最后统统消失不见。

　　山洞面前的两个弟子吞了口唾沫，良久才缓过神来道：

　　“进去还没一个月，祖师居然就成功的凝结出元婴，果然不愧是天都祖师，这些我们太清宗完全有能力抗衡魔门了！”

　　其中一个弟子脸色大喜的开口说道。

　　第395章 实力大增

　　“是啊，须弥洞天隐藏了很多秘密，而且据说此地是此派创建之后就一直存在，祖师爷肯定能够一一参透，挖掘洞中之秘。”

　　另外一个弟子同样一脸笑意的开口了。

　　李慕白在洞中稳若磐石的端坐在中央，身体表面浮现出丝丝五色毫光，忽然他天灵之上涌出一道浓郁的光霞，一个巴掌大小，白胖的小元婴浮现而出，方一出现就有不少惊讶的目光看了过来，小元婴眉头一皱，伸手往周围一抓，一套迷你般的五色铠甲出现在身躯之上，然后一双黑漆漆的眼睛盯着周围的几个弟子，表情异常的威严。

　　“师祖，你的元婴居然还能够穿上战甲，和掌门，火龙子长老他们的都不一样呢，感觉你的这个元婴能力要远远超过他们，我能够感觉里面蕴含了很强大的法力气息。”

　　其中一个年轻的弟子目不转睛的看着小元婴，惊喜的开口说道。

　　“我是五元之体，凝练出来的元婴自然要强大不少，你们服用了金灵炎，提升一个境界之后就出关，现在太清宗处于水深火热之中，而且封魔地也发生了不少事情。”

　　李慕白并未开口，双唇紧闭，开口的却死头顶之上站立的元婴。

　　“谨遵祖师法旨。”

　　五位弟子施了一礼，其中有三位离开了须弥洞天，而另外两位则是面对墙壁坐下，开始参悟墙壁之中的玄奥。

　　李慕白的元婴并没有飞入体内，而是虚空一跨，直接到了这些墙壁面前，只见元婴目光一闪，一道五色毫光喷射而出照在壁面，壁面之上光芒涌动，浮现出一道道金文，他本体肉身睁开眼睛，胸口的招魂灯忽然飞出一颗颗金灵炎，数量密密麻麻，足有上百颗。

　　“天都，你难道一下就要吞噬这么多？不一步步来？”

　　莫离的声音在李慕白脑海响了起来，有了几分担心之意。

　　“无妨，我现在已经领悟了太清无上秘法，能够让我在短时间从初期进阶到后期，冥罗肯定是修炼出法相，我现在必须要前进，保护捉妖公司，保护我的朋友！”

　　李慕白猛然一张口，如同巨鲸吸水，周围的金灵炎化为滚滚洪流，尽数没入他口中。

　　“元婴归位！”

　　一声闷喝声，李慕白吞噬了上百颗金灵炎之后，身体如同鼓胀的皮球，随时都会炸裂开，元婴身子一晃就回到了本体之中，在小元婴调动法力自后，他身体才缓缓恢复过来，不过表情却显得有些狰狞，全身的经脉都要被这股异常庞大的法力给冲散。

　　“我来！”

　　莫离的声音再次响起，胸口的招魂灯光芒一闪，莫离穿着一袭白色僧袍出现，模样与当年一模一样，除了那一脸的担忧，他在李慕白对面缓缓坐下，桃花眼之中晶光流转，直直的看着李慕白。

　　李慕白颇为吃力的睁开眼睛，一脸的痛苦之色，不过又异常的倔强，他咬着牙，额头之上布满了细密的汗珠，浑身湿漉漉的，就是不肯哼一声。

　　不仅仅是筋脉，他全身都充斥这庞大的灵力，刚刚凝聚成型的元婴根本就无法全部吸收，一颗金灵炎有多大的威力啊，当初空灵儿吞噬了几颗就能够彻底的恢复伤势，而且猫妖大米吞噬了一颗就能够幻化成人形，现在确实上百颗金灵炎，元婴级别的修道之人也就相当于千年以上的大妖，当然，元婴级别的修道之士能耐手段之上要更胜千年大妖。

　　莫离笑着摇了摇头，在他对面坐下，伸手握住了他的双掌，一股平和的气息涌入李慕白的身体之中，为他调理乱窜的法力。

　　在莫离的帮助之下，李慕白身体恢复了正常，身体之上散发出一股异常庞大的气息，所有的法力都被元婴吸纳。

　　“莫离，难道你已经恢复灯灵时的能力了？”

　　李慕白难以置信的看着莫离，他吸收这些金灵炎法力的时候，莫离却有能力能够为其调和，如果境界不是高于李慕白，哪里能够轻而易举的做到？

　　“没有，但是却也不是元婴这一个境界，我能够幻化本身的法相而已，离原本的实力还相差十万八千里呢，则还是你这个主人恢复过来，我的境界才会慢慢恢复。”

　　莫离淡然一笑，手却没有松开。

　　“既然拥有这个实力，也未尝不能和清风，冥罗他们一战了，等我元婴后期修为稳固下来，我便出关。”

　　李慕白微微一笑，似乎想起什么，脸色又冷了下来。

　　“就算我现在能够凝练法相，但是清风还是很强，还有冥罗，在我们恢复的时候，他们以更快的速度在恢复，我想等他们恢复到全盛时期，你师傅白无常也只怕不是冥罗他们的对手，所以，我不建议你现在去找他，等你修炼出法相再去也不迟，他们也不可能恢复到上界的修为，而且也不敢，如果实力超出这一界的规定，就会引起上界巡察使的注意，要么打落境界，要么接引飞升，而且法相巅峰就是这一界的规定，超出法相就不行了。”

　　莫离目光游离，盯着远方，淡淡说道。

　　“嗯，我清楚，境界相当，那就看秘法，看法宝了，我之前遗落的五行宝物现在只找到紫金仙葫，还有翡翠如意，戊土剑，火元幡，水元珠四件没有找到，其中的戊土剑是大地之剑，威力很强，我很担心。”

　　李慕白抿了抿嘴，既然现在紫金仙葫出现在世俗界，那么其余的几种宝物也在。

　　“我忽然想到了一个很严重的问题。”

　　莫离听了此话后，忽然眉头微微一挑。

　　“什么问题？”

　　李慕白一怔，开口问道。

　　“你忘了当初这个紫金仙葫是在谁的手中么，是大妖白露露手中，当时她说了什么，是清风，清风大人，而紫金仙葫当初是入了藏宝阁了，只有他被贬下界的时候取走了此宝，如果取走这宝物，那么另外四件宝物肯定也是同样一同拿下来的，而且其余三大世家已经也安插了清风的卧底，现在有捉妖公司介入，如果按照清风的性格，也应该分发了另外三件法宝到了这些大妖手中，最强的戊土剑应该就是他自己拿在了手里。”

　　莫离眼睛微微一眨，开口道。

　　“你比起以前在上界之时，要……要聪明多了，而我，似乎变笨了，那现在怎么办？另外四件宝物是要拿到手的。”

　　李慕白自嘲的笑了笑，虽然现在胎中之谜尚未完全解开，但是自己已经领悟了不少太清秘术，已经不是当初可以比拟了。

　　“我亲自前往，夺回这几件宝物，有了这几件宝物在身，便也不怕他们了，你放心就是。”

　　莫离松开李慕白的手，站起来，拍了拍他的肩膀。

　　“不行，你现在根本就不是清风的对手，如果他真的掌握了戊土剑的话，就算他没有解封剑灵，也会让他实力大增，你去其余三大世家我倒是放心，毕竟还有捉妖公司的一些成员在，对了，这东西你拿着。”

　　李慕白从自己的背包之中取出一根五色翎羽，只是其中的金光已经消失不见，这道金光在刷下紫金仙葫的时候就已经用完了，因为武羽第五道神光未曾修炼成功，当初就只是给他凝聚了四道神光，现在用了一道，只剩三道。

　　“好，有了这几道神光，三件法宝到手不是问题，我尽量避开清风，如果我真要逃走，清风也无法追到我的。”

　　莫离示意李慕白放心，旋即离开了此地，往远方去了。

　　而李慕白则是再次端坐好，开始稳固自己元婴后期的境界，只要自己的境界稳固，那么就可以出来，而且以他现在的实力，法术界要远远超过宗门现任掌门，只怕达到一流宗门太上长老的境界。

　　一周后，法术界最边缘的大海几十海里之外，上面有一庞大的金色漩涡，下方的海水似乎都被硬生生压下去几分。

　　金色漩涡范围越来越大，最后空中金色漩涡猛然一散，一阵金色的波纹从空中扩散开来，范围很广，往周围散去，下方的冥罗和白无常脸色陡然大变，这股巨大的压力，压得他们身形一晃，根本就无法施展腾云驾雾之术，就在快要落到海中之时，冥罗身上的斗篷一下飘散开来，整个人化为一团浓黑的雾气往远方飞遁而去，而白无常双手一掐法决，化为女娲之体，下半身子没入海水之中，飞速的在水里游动起来。

　　虽然二人都化为不同的形态，但是全部都是在逃离此处，因为女娲墓即将降临，如果他们不在此刻逃出这片海域，那么就会被女娲墓镇压在海底。

　　白无常神色阴晴不定，万万没有料到此处就是女娲墓的遗址，现在倒是希望女娲墓能够慢点降临了，如果自己真被镇压在海底，无法出来，那么自己所做的一切都失去了意义，自己不去女娲大殿，那么青冥又如何出来？

　　一想到这里，白无常嘴里发出一声低沉的吼声，身上的白色衣裳瞬间炸裂，白皙的身体之上闪烁着淡淡的红芒，整个人的速度更加快，人影闯出百丈之外，后面产生的一条水波都未曾愈合。

　　空中淡淡金色波纹越来越广，过了一天之后，第二日的清晨，庞大的虚影从空中渐渐浮现而出，海面之上波涛翻滚，法术界周围沿海，甚至是世俗界的沿海面都有了明显的上升，受灾特别严重的是岛国。

　　第396章 女娲墓降临

　　这异象持续了整整三天，震惊了法术界，里面大大小小的宗门，各大弟子，无一不是惊骇万分。

　　很多门派弟子都往异象所发生的源头去了，其中绝大部分都是正道宗门，因为柳青出手解决了不少魔门长老，再加上捉妖公司的人员助战，魔门这一次进攻吃了一个大亏，全部返回魔罗门，就连其余魔门弟子都同气连枝，彻底的纳入魔罗门，魔罗门成为一等魔门的存在。

　　无边的大海之上忽然出现了一座神秘的岛屿，充沛的灵气从岛中往法术界四周波及开来，大部分站在海边的法术界弟子都异常吃惊，这座岛是什么时候出现的？难道弄出那么大的响动就是因为此岛的出现？谁人有这么大的本事？

　　诸多道门，魔门弟子脑海里纵然疑惑，但是却没有停留在原地，各施手段打算登岛。

　　这时候一道长啸远远传来，如同滚滚雷音，响彻天际。

　　“诸位道友，女娲墓不可乱闯！”

　　声音异常的洪亮，周围的人都听得清清楚楚，声音刚一落，人群之中就炸开了锅，女娲墓，女娲墓不是不在这个世界么，怎么会突然出现，并且刚才这个人的声音怎么这么熟悉？

　　“是无常，这真是女娲墓，我知道女娲墓的气息，我以前去过，绝对没错，我现在能够感觉我在其中种下的气息。”

　　苏茉儿站临海的一片高峰之上，旁边站着一个独臂，神色刚毅的青年，此人紧紧靠着苏茉儿，眉头微微挑起，后面还有韩如初，程素素等捉妖公司的弟子。

　　“是他的声音，你说青冥师叔，和我师傅能出来么，虽然我现在是元婴初期境界，但是执掌元道宗还是较为困难，要不是茉儿你在我背后支持，我肯定无法坚持下来的。”

　　独臂青年颇为感叹的开口了，他是元道宗的掌门寒莫枫，也是苏茉儿的伴侣，当初在捉妖公司历练，也是乌啼掌门和青冥特意安排的，两个人都是想让他接下一代宗门位置。

　　“这不怨你，你师傅我一定会找到的，还会狠狠教训他一顿。”

　　白如冰也带着清心观的部分弟子赶到，除了清心观的，还有无量寺，大部分的弟子都往这边过来了，三大一流宗门，甚至是捉妖公司的成员全部汇集于此，当然，除了那些前往三大世家的弟子，因为这几大世家都不在法术界，根本就无法感受到法术界里面的异动。

　　“师傅，清心观的牛鼻子赶过来了。”

　　齐云儿走到一个身穿道袍，头发梳起，双目空洞的妇人面前，这个妇人是清心观的宗主，王小悠，同样是拥有元婴初期的境界，她眉头微微一挑，双目之中依然十分平静。

　　“太清宗？”

　　寒莫枫闻言同样转过头来，盯着远方的那一群人，脸色一闪。

　　玄梵倒是没有太过惊讶，目光平和，这一大群人都目光黯淡，不怀好意的盯着太清宗这群人，太清宗只来了十多个人，为首的是无涯宗主，火龙子和木琉璃两位长老镇守在山门之中，无涯宗主意气风华，满脸笑容，手里托着一个紫金仙葫，带着门下的弟子走了过来。

　　“诸位宗主有礼了。”

　　无涯宗主十分有利的冲着王小悠，寒莫枫，玄梵几个宗主施了一礼。

　　“无涯宗主的礼，咱们可受不起，你来此处干什么。”

　　寒莫枫冷声说道。

　　“你们最好赶紧离开这里，否则别怪我手下不留情。”

　　白寒站了出来，双目微微泛红，嘴巴微微张开，露出两颗尖锐的獠牙。

　　“这位就是白寒吧，年轻有为啊，我们可不能离开，祖师爷亲自吩咐我们过来的，至于十多年前的那场恩怨，也是上一辈的恩怨，祖师开口吩咐我们，从此以后咱们就是一家人，如何？这是信物，你们应该清楚吧，他马上就赶过来了。”

　　无涯宗主晃了晃手中的紫金葫芦。

　　见到这葫芦，绝大部分人都露出疑惑之色，但是却有不少人目光为之一紧，特别是捉妖公司的成员，这个葫芦他们可是十分清楚的，此宝是李慕白手里的宝物。

　　“这宝贝怎么会在你手里，他们是派过去支援你们太清宗的，你却夺他宝物！”

　　白寒双目微微一闪，脚往前一跨，身体化为一道残影蹿出。

　　无涯眉头一皱，大袖往前一拂，身体之前浮现出一道近乎透明的壁障，白寒身躯浮现而出，一掌狠狠击在上面。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，蛛网般的裂缝从他身前的壁障传出。

　　“白寒道友，事情并不是你想象的那样，别激动，此宝是祖师爷赐给我的。”

　　无涯宗主十分谦和的开口了，但是白寒却根本就没有理会，收回拳头，手腕一抖，一张黄符从其中激射而出，贴在这层光幕之上，一道赤红的电弧猛然炸裂开。

　　屏障瞬间就被炸裂开，化为无数块，跌落在地上之后就消失不见。

　　白寒手指狠狠往无涯脖子掐去，无涯笑着站在原地，并没有动弹，不过当手指掐住脖子时，无涯的整个身子都溃散开来，化为粉末消失不见。

　　“化身之术！”

　　白寒冷哼一声，闭上双眼，鼻子动了动，手里又执起一枚黄符，伸手一抖，黄符掷出在空中微微一闪，一道红色电弧往身前的左前方激射而去，电弧炸裂开来，无涯身子踉跄的跌出来。

　　“你别逼我动手，真要动手，我也不怕你。”

　　无涯手里举起紫金仙葫，脸上现出一丝愠怒之色，白寒一而再，再而三的攻击自己，如果再也不动，必定被其所伤。

　　仙葫的葫芦口闪烁着紫金剑光，光芒流转，如果再催动，那么就会有剑光喷出。

　　“无涯，不是早就和你说过，不能动手么。”

　　李慕白的声音从上方传出，诸人抬头一看，只见天空之中彩光渺渺，一朵五色莲花出现，上面站着一个身穿青色道袍的年轻男子，此人梳了个发髻，上面插着一根朴实的木簪子，风吹动着，道袍微微飘动着，好像谪仙下凡。

　　“师祖，他欺人太甚！”

　　无涯十分郁闷的看了一眼白寒，然后又十分无辜的盯着云层之上的李慕白。

　　撤了七彩升莲术，李慕白稳稳当当落在地上，伸手虚空一抓，这紫金仙葫便落在他手里，只见李慕白嘴里念念有词，另外一只手捏着剑诀，冲着葫芦上转了几圈，然后再高高举起的葫芦。

　　葫芦口紫金霞光猛然一喷，不过并没有紫金剑光喷出，而是纯粹的霞光，强大无比的气息，周围的人看的目瞪口呆。

　　霞瑞往空中一聚，开始凝聚成一个近乎透明的人形，不过只有上半身躯，下半身如同烟雾状从葫芦口溢出。

　　这个人形开始越来越清晰，最后化为一个身体表面紫金光芒闪烁的中年男子，光头，脸色严峻，刚毅，双目之中紫光喷涌。

　　“器灵！紫金仙葫器灵！”

　　无涯目瞪口呆的盯着这器灵，他无法真正发挥紫金仙葫的实力，是因为器灵一直被封印着，没想到现在被李慕白轻而易举的解封。

　　“主人！”

　　器灵瓮声瓮气的开口了。

　　“当初你诞生之时，里面蕴含了我的精血，与我有心灵感应，现在将你本体赐予无涯，不可伤害捉妖公司成员，否则再次将你封印。”

　　李慕白冷声道。

　　“谨遵法旨。”

　　器灵施了一礼，身子往下一沉，化为紫金雾气涌入了葫芦之中，接着再把此葫交给了无涯。

　　“你这小子真的成了太清宗的祖师爷？”

　　白寒恢复成原本的模样，面带诧异之色的开口问道。

　　“嗯，我已经恢复了部分胎中之谜。”

　　李慕白点了点头，目光盯着海面上浮现出的小岛。

　　“不错，你现在的境界我都感觉十分危险，你应该到了元婴境界吧。”

　　九蛮走了过来，仔仔细细地打量起李慕白，发现他身上的气息已经深不可测。

　　“已经是元婴后期的境界。”

　　李慕白倒也没有隐藏自己的修为，这话一开口，周围的数位宗主全都微微一震。

　　“现在太清宗已经为我掌管，之前的恩怨我代太清宗对大家赔个不是。”

　　李慕白忽然跪了下来，冲着三大宗门的掌门和所有弟子跪了下来。

　　“祖师爷，不可！”

　　无涯一下急了，这可是本宗的祖师爷，居然为了这点小事而为这些人下跪。

　　“既然现在太清宗有你掌管，那么我也放心了，你起来吧。”

　　白无常的声音传了过来，李慕白感觉一团气体从自己的膝盖下托起，自己惊喜异常的看着对面，而不少捉妖公司的人员也终于松了口气，他们与李慕白的关系很好，特别是白寒，那笙，九蛮这些重要成员。

　　白无常脸色有些苍白，浑身湿漉漉的走了过来，虽然显得异常的疲惫，但是脸上却带着笑意。

　　“多谢师傅。”

　　李慕白站了起来，这时候捉妖公司的人都走到李慕白身边，表示支持他，而几大宗门的宗主脸上也有些难堪了。

　　“女娲墓现在算是彻底的降临了，你们赶紧返回宗门，驻守自己门派，等女娲墓的界力一散，里面的一些要哦就很有可能出来，慕白，阿宝，如冰你们三个随我去女娲大殿。”

　　白无常脸色恢复几分红润，缓缓开口道。

　　第397章 阻路

　　“终于能够进去了，无常，咱们赶紧动身，你指路。”

　　白如冰显得异常的高兴，搓了搓手掌，神采飞扬，因为女娲墓一降临到这个世界上之后，她就能够很微弱的感觉对方的存在，那个自己曾经误以为死亡的人，现在出现了他的气息，她自然是迫不及待了。

　　“姐姐，我也要去看看姐夫。”

　　旁边的林雪儿看了一眼白如冰之后，欢快的走了过来，偎依在白如冰身边，很亲密。

　　“你能跟上才行。”

　　白如冰身子往前一晃，体表白光闪烁，一只丈许大的冰凰出现在诸人面前，冰凰通体白羽，荧光流转，身体周围散发出一股极为恐怖的冰寒威压。

　　白无常受了伤，自然毫不客气跃了上去，冰凰双翅一扇，化为一道白光驮着白无常往女娲墓去了。

　　林雪儿嘟起小嘴，身子往上一跃，化为一道冰蓝的光芒紧紧跟了上去。

　　“咱们也走吧。”

　　白寒看了一眼李慕白，伸手往胸口的迷你七星镇魂剑一抓，嘴角微微一翘，念念有词起来，七星镇魂剑往空中一抛，立刻星光流转，体型开始徐徐涨大起来，他纵身一跃，跳到剑身之上，双手捏起坚决，一层星光笼罩起他高大的身躯。

　　李慕白双手法决一掐，脚下云光流转，光霞涌动，云雾凝聚成一朵五色斑斓莲花，莲花托着他升至上空，身体表面同样被绚丽的霞光遮盖住。

　　“走！”

　　李慕白法决一掐，体内法力澎湃，现在施展七彩升莲术已经到了一种比较高深的阶段，速度也变得异常之快，白寒御剑来到李慕白身边，努了努嘴，白如冰所化的冰凰已经只剩一个光点，已经到了女娲墓的地界，林雪儿紧紧跟在后面，现在倒也只剩李慕白和白寒二人落在最后。

　　“咱们比比？”

　　白寒看了一眼悠闲自得的李慕白，忽然开口了，才数月不见李慕白，对方的实力似乎增长到了连自己都无法看透的地步。

　　“好啊。”

　　李慕白没有丝毫犹豫的点了点头。

　　接着白寒手里法决一掐，脚下的七星镇魂剑“嗖”的一声激射而出，整个剑体已经化为星河般的，迅若流光往天边激射而去。

　　李慕白愣了一愣，旋即笑了笑，双脚微微一屈，猛然往前一踏而去，这一踏可非比寻常，足有数丈之远，而脚下则是彩光流转的莲花，一步一步，步步生莲，这模样居然和之前莫离虚空生莲一模一样，速度同样和之前有所不同，而且看李慕白飘逸的身形，就如同谪仙下凡，身形若隐若现的。

　　很快，二人就追赶上了白如冰，下方尽是一片片翠绿葱郁的大森林，还有清澈的小河流，看起来和别的地方相差无几，除了下方隐隐传来一股远古气息。

　　花了大概小半天的时间，最后白如冰才缓缓往下飞去，李慕白看了一眼不远处，远处有一座古老的大殿，周围是绿色的草坪，李慕白眉头一挑，同样往下落来，这草坪之上有一种无形的禁制之力，如果真要硬闯进去，后果他也不清楚。

　　“终于再次来到这里，终于到了这里！”

　　白无常紧闭双眼，双手伸开，深呼一口气，双目猛然睁开。

　　而就在白无常刚刚一落地，女娲墓之中青冥手里的最后一朵彼岸花消散不见，他猛然站起来，盯着出口的位置，胸口剧烈的喘息着，忽然仰头发出一声长啸，啸声穿透女娲大殿往外蔓延而去。

　　“是他！”

　　听到这股啸声，白无常心里微微一紧，脚步往前踏去，这片草地之中蕴含了不少阵法，但是他却异常的纯熟，转眼就到了草坪的一半位置，不过这时候天空之中降下一枚丈许大的翡翠玉镯，玉镯之上符文闪烁，散发出一股恐怖的压力，大有把其一把碾碎的感觉。

　　“师傅小心！”

　　李慕白脸色一变，不过白寒却出手了，手里的数张黄符已经扔掷而出，黄符在空中化为数道赤红闪电，如电蛇般，速度极快的扑咬而上，赤色闪电狠狠撞在翡翠玉镯之上，不过玉镯只是微微一晃，便把赤色闪电荡开。

　　“五色神雷符！”

　　李慕白同样抽出五张黄符，这五张黄符分别庚金雷符，乙木雷符，葵水雷符，丙火雷符，戊土雷符，这五种颜色的雷符化为五色手腕粗的电弧合在一处，化为五色雷龙扑咬而去，疯狂的冲着玉镯噬咬。

　　“哼！”

　　一声轻哼，玉镯微微一转，一道道翠色波纹散开，这波纹威力极为厉害，除了这五色雷龙被绞碎之外，周围的空间似乎都微微扭曲起来。

　　玉镯只是阻挡了一下，仍就往下落来。

　　白无常冷笑一声，身体忽然一动不动了，而身体周围星光缭绕，一尊巨大的虚影从头顶之上冒出来，单手举起手掌狠狠往上一击，手掌之上星光四溅，居然一下直接击飞此镯。

　　李慕白已经目瞪口呆了，虽然这些五色神雷符还是自己金丹后期所画出的，但是五雷合一实力也绝对非同小可，但是仍就被这玉镯给绞碎，刚才白无常头顶之上浮现的那一尊星光缭绕的虚影应该就是他的星辰法相，威力未免也太强，居然一掌就直接击飞此镯。

　　不过这镯子虽然被击飞出去，但是李慕白收回自己的法相之后，身子往后退了几步，脸上苍白一片，嘴角更是溢出不少鲜血。

　　之前为了逃离女娲墓降临的所在区域，他不惜耗费本命的精血催动女娲之体，并且施展减寿秘术才侥幸逃脱出来，现在之所以能够一掌击开这翡翠镯子，已经是白无常全力一击了。

　　“好久不见。”

　　婉青出现在大殿之前，她此刻已经化身成为女娲之体，青色的蛇尾支撑着她的身躯，脸上挂着一丝冷笑看着白无常。

　　在婉青背后的大殿处在一层金光之下，光芒流转之间，大殿被护的严严实实。

　　“女娲神力！婉青，你竟然用女娲神力封住了女娲墓，你……你卑鄙！”

　　白无常看清楚之后，脸色越来越难看了。

　　他现在的战斗力已经很弱，根本就不是婉青的对手，更何况婉青身后还出现司命人首蛇身的弟子，他们身上也散发出不少女娲后人的气息。

　　“卑鄙？你我同为女娲墓的后人，我这么做只是为了女娲墓世界的生灵，就算我和地藏没有建立出六道轮回，但是地藏佛法高深能够感化一些凶灵厉鬼。”

　　婉青摇动着青色的蛇尾，脸色傲然道。

　　“现在女娲墓已经回归，里面的凶灵厉鬼自然会有地府阴差前来，你还不肯让他出来？”

　　白无常捂着胸口，冷冷的盯着婉青。

　　“你怎么就知道他愿意出来？他在这里已经十多年了，早就不是当初的那个人了。”

　　婉青别过头，冷声道。

　　“不管他是不是原来的那个人，但是他始终是捉妖公司的一员，捉妖公司的创始者，我只问他一句话，他如果真愿意留下，我立刻扭头就走，绝不会说二话。”

　　白无常挺起自己的胸膛，沉声道。

　　“行，只要你能够闯过我的四个化身，我便撤走这股神力。”

　　婉青眼珠微微转动几下之后，嘿嘿一笑起来。

　　白无常从草坪走到女娲大殿之前的步伐李慕白几人早就看得清清楚楚，现在正赶了过来，站在白无常的身后。

　　“师傅，你好好休息，这四个人就交给我们。”

　　李慕白走到白无常面前，开口道。

　　“好。”

　　白无常点了点头，身子微微侧过。

　　这四个化身的模样几乎是与婉青一模一样，只是气息要弱上了很多。

　　“还找了帮手，果然是有备而来，如果我没有猜错的话，这女娲墓的回归肯定是与你有关，是不是你召唤过来的？”

　　婉青脸上厉色一闪，开口质问起来。

　　“不错，那又如何？当初就算我们离开了女娲墓，我想你也有能力让青冥离开这里的，但是你并没有，你以为你布置下这女娲神力，我就没有办法解开？”

　　白无常嘴里发出一声声古怪的咒语声，咒语声嗡嗡响动着，远远传开，在咒语声之中，他的身体开始了变化，赤红的女娲之体出现在诸人面前。

　　“我知道你有能力，但是你以为你能够对付的了我么。”

　　婉青近乎疯狂的大笑起来。

　　“那试试就知道了。”

　　李慕白忽然伸手扯下胸口的招魂灯，招魂灯霞光闪烁，在手里缓缓涨大起来。

　　而白如冰雪白的手臂一伸，手里顿时闪现出一根冰晶化为的寒冰之剑，至于林雪儿，她的模样已经大变，原本漆黑的发丝现在已经化为了一根根殷司，身子也微微悬浮起来，全身冰雪缭绕。

　　白寒嘴里发出一声近乎野兽的咆哮声，双目赤红一片，嘴里露出长长的獠牙。

　　“师弟，他们动手了，怎么办？”

　　女娲大殿之中的那个童子急的团团转。

　　青冥则是站在大殿的石门面前，眉头皱起。

　　“怎么不说话啊，无常只怕不是婉青的对手，而且这个女娲墓降临，肯定是他的所作所为，现在女娲墓刚刚回归他就过来了，肯定是元气大伤！”

　　童子咬了咬牙，一拳狠狠往石门砸去，但是石门却只是微微颤抖，表面之上浮现出一抹金光，直接把童子弹飞。

　　第398章 恶战

　　青冥伸手一抓，直接抓住了童子，缓缓放下，道：

　　“师兄，我来！”

　　“小心点，这石门被女娲神力禁锢住了。”

　　童子站稳之后，红嫩的脸庞浮现出一抹苍白之色，脸上却露出些许老成。

　　“如果不行，我自然有办法强行突破神力出去的。”

　　青冥右手手掌微微托起，手掌之中浮现出一道宛若实质般的卍字金印，金印在手掌之中微微漂浮不定，一道道金光在其中流转着。

　　以李慕白为首的诸人开始进行了攻击，面对四大化身，几个人对付起来似乎都不吃力，特别是白如冰和李慕白对这些化身很明显的大战上方，倒是白寒，林雪儿与另外两件化身打成了平手。

　　四具化身虽然是人首蛇身，手持战矛，但是对于白如冰这等强悍的妖来说，根本就不是任何问题，白如冰就像一尊冰雪女神方圆几十丈都笼罩在一片冰雪范围之内，她手里的冰晶长剑一挥动，便有一道十丈之长，月牙状的白蒙蒙剑气飞斩而出，与她作战的这具化身脸上面无表情，手中的石矛往前一刺，石矛之中涌起一道金光，这道白色月牙剑气一下碎裂开来，化为漫天冰晶坠落而下。

　　白如冰见此没有任何不悦之色，反而是露出一丝冷笑，接着伸手虚空冲着这些散落的冰晶一点，口里一声低喝：

　　“刺！”

　　这些散落的冰晶还未跌落在地，便化为一根根莹光缭绕的冰刃往这具化身激射而去，化身忽然身子盘了起来，身子盘缩在身躯之中，冰刃纷纷斩在蛇躯之上，迸出大片的光霞，清脆悦耳的声音绵绵不断的传出。

　　青色的蛇躯之上布满了一层冰晶，不过她身子微微一抖，这些冰晶又散落在地，正当这具化身抬起头时，白如冰已经一剑凶猛的刺出，冰晶长剑剑尖之上冰光泛着森然寒芒。

　　“轰！”

　　化身匆忙之间举剑格挡住，石矛之上泛起一层冰霜，并且开始往这具化身的身躯之上蔓延开。

　　“嗖！”

　　蛇尾一摆动，夹杂着淡淡青光，狠狠往白如冰抽过来。

　　“来得好！”

　　白如冰冷笑一声，那手持冰晶长剑的整条手臂都化为一道晶莹的羽翅，羽翅之上的翎羽经络分明，根根光芒流转，锋利异常，随着手臂一挥动，居然毫不畏惧的冲着这条巨大的蛇尾一斩而去。

　　“哧”

　　羽翼往蛇尾之上一斩后，这条蛇尾居然一下就被斩落下来，这名化身立刻就失去了战斗之力，白如冰双目一转，看到已经化为雪女形态的林雪儿与另外一具化身纠缠不下，当即飞身扑过去。

　　至于白寒，速度很快，已经快到肉眼难以分辨的地步，他一双手就是最好的武器，不过每次攻击化身之时，都被化身手中的石矛抵挡，五指抓在石矛之上，荡出大片的火光。

　　化身无法真正的攻击到白寒，而白寒的攻击每一次都能够被化身抵挡下来。

　　白无常已经和婉青交手了，婉青依然是施展手腕之上的那枚翡翠玉镯，玉镯之上符文闪烁，光霞涌动，而白无常则是飞出自己的星辰法相，法相十余丈之高，全身星光缭绕，一道道星辰神雷弹出，狠狠的轰炸在玉镯之上，炸的翠光晃动不已，但是却无法把这个玉镯给轰下来，而且法相的身形也越来越微弱，很明显的是法力严重消耗的征兆。

　　“我看看你到底能够支撑多久！”

　　婉青嘴角微微上扬，双手微微抖动着，手掌之上闪烁着淡淡的清辉，看模样，似乎根本就没有施展全力，反而是耍猴般的看着白无常。

　　而李慕白看到婉青这一副嘴脸，心里冒出一股怒火，立刻招出六名火焰神将往婉青攻击而去，自己则是握着招魂灯，催动着里面的金色火焰，这金色火焰从招魂灯之中飞出之后立刻化为一只金色的小鸟，这个小鸟并没有任何灵智，完全都是李慕白亲自指挥，小鸟在空中盘绕一圈，周围的冰雪纷纷融化，炙热的高温笼罩住他面前的这具化身。

　　李慕白伸手一掐动，金色小鸟周身的火焰忽然疯狂的涨动起来，鸟儿一下化为丈许大，往化身扑过去，这句化身毫不犹豫伸出手里的长矛狠狠往前一次而去，这一刺，扎扎实实的刺在金色小鸟身上，身躯骤然一散，化为一朵朵金色火苗落在化身之上。

　　化身忽然痛苦的扭曲起来，浑身冒出一股青光，想要抵挡这股非同寻常的火焰之力，不过根本就起不了半点作用，青色光罩在极短的时间之内就被金炎焚噬一空，火焰开始疯狂的吞噬这具化身，还没一分钟，这化身就好像是凭空蒸发一般，消散不见。

　　这一下被消灭了两具化身，让婉青脸色微微一变，她脸上厉色一闪，张口吐出一口清气，这清气之中包含着一柄模样精致的小剑，小剑的剑身并不是寻常的模样，而是弯弯曲曲的蛇形模样，在空中喷出之后，迅若闪电般的往白无常激射而去。

　　白无常现在施展元神法相已经是极为费力，根本就无力躲闪，不过他很本能的避开要害之处，翠色的灵蛇剑直接洞穿他的肩膀，肩膀口子处立刻流出一个血洞，洞口处鲜血喷涌，一股巨大的痛苦瞬间笼罩住白无常，飞出的星辰法相发出一声哀鸣，化为点点星光飞入白无常的灵盖处，就连女娲之躯也无法维持，化为原本的模样跌落在地。

　　空中的玉镯猛然往下一沉，就在离白无常头顶只有丈许之远时，几个火焰神将纷纷扑出，自爆，庞大的火云托起了这个玉镯，让其无法降落。

　　“斩！”

　　婉青收回手里的翠色灵蛇剑，再次抛出，不过这一次灵蛇剑就好像一条真正的灵蛇在空中扭动起来，化为十余丈之长，张开血盆大口往白无常扑咬过来，如果被这灵蛇咬中，只怕是直接吞了。

　　“休要伤我师傅！”

　　李慕白走到白无常面前，伸手封住了白无常肩膀伤口周围的穴道，看着扑咬而下的灵蛇，猛然一声大喝，口里吐出一朵鲜红欲滴的鲜血，这鲜血一扑过来，便飞快的涌入招魂灯之中。

　　招魂灯整体都化为血红一片，不似之前那般青光缭绕，五色火焰纷纷冒出来，在李慕白的意念之下，同样化为一条五色斑斓的火蛇扑咬过去。

　　如此疯狂的驱动招魂灯之力，他还是第二次，第一次便是用招魂灯召唤出红莲业火，为白无常驱赶罗刹指产生的死亡之力，当初还是有莫离相助，现在虽然没有莫离相助，但是自己已经到了元婴后期境界，法力增长已经到了不可思议的地步，但是招魂灯之中的火焰之力不是凡间的火焰可比，纵然自己现在已经成为法术界顶天立地的存在，但是驱使这五色火焰还是一下就抽空了自己大半的法力。

　　五色火焰之力分别代表了五行，五行之力合一，威力可不是一加一等于二那么简单。

　　灵蛇剑也是婉青主要的攻击法宝，威力同样不弱，几乎是和七星镇魂剑一样的存在，现在幻化的形态，就是灵蛇剑里面的器灵所驱使幻化而形成。

　　两股强大的力量合在一起，顿时就碰撞出强大的能量波动，周围的土地纷纷炸裂开来。

　　“轰”

　　女娲大殿的殿门忽然轰鸣起来，女娲神力所化的金光开始晃动起来，白无常挣扎的坐了起来，伸手冲着大殿的门口一点，这女娲神力立刻动荡起来，并且大门之前的金光开始徐徐转动起来，原本金光异常的浑厚，但是随着白无常的一指，金光开始缓缓变得稀薄起来。

　　似乎知道外面在竭力打开女娲墓，里面的轰鸣声更重，石门也微微震动，有不少石块震落在地，但是大门依然是被女娲神力阻挡住。

　　李慕白已经是双手握住了招魂灯，浑身不停的颤抖，原本就苍白的面容，现在变得更加白，没有一丝血色。

　　空中的灵蛇与五色大蛇紧紧缠在一起，互相撕咬起来，五色光焰微微颤抖着，灵蛇身躯之上翠色的光焰虽然在极力反抗着，但是光芒仍旧是一点点被消磨，落败是迟早的事情。

　　婉青已经没有心思管理白无常，见到自己的宝贝被抵挡住，她已经是心生戾气，另外一根手指冲着翡翠的手镯一点，这翡翠手镯立刻荡开火焰，悄无声息地从李慕白身后砸过来，不过只是化为手掌大小，等李慕白眉心生出预警，已经是来不及躲闪，这小小的手镯看起来异常轻盈，但是李慕白感觉砸在自己的身躯之上，如遭重击，这一下连元婴都好像要击散，巨大的冲击力直接把李慕白击飞，手里的招魂灯击飞而出，李慕白脑子一黑，昏了过去。

　　就在李慕白昏过去的时候，空中的五色斑斓大蛇也为之一散。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响动从女娲墓处传了过来，白无常咬紧牙关，用本身的女娲之力破开一层光幕，就在自己无法再支撑下去的时候，石门忽然好像被一股巨力侵袭，炸成无数块飞出，尘土飞扬之间一个高大的身影出现在大门处，旁边还有一个与他肩膀差不多高的人影。

　　高大的人影一出来，手掌往空中的灵蛇剑凌空一掌击出，手掌之间立刻飞出一个金光灿灿的卍字金印。

　　第399章 师徒重伤

　　“轰！”

　　金印撞在青色灵蛇之上，灵蛇发出一声哀鸣，身躯之上的翠色霞光陡然一散，最后被打回原型，化为一柄灵光暗淡的蛇形长剑。

　　婉青惊怒交加的看了一眼石门的方向，不再犹豫，双手法决一掐，召回灵蛇剑，化为一道青光遁走。

　　四具化身之中仅存的两具化身，其中一个被林雪儿和白如冰联手灭杀，另外一个一掌逼开白寒，紧紧跟着婉青去了。

　　那枚伤人翡翠玉镯也同样被收了回去，这一战，对方被灭杀了三个化身，而白无常和李慕白都重伤，李慕白更是被那翡翠的玉镯凶猛一击，昏迷过去。

　　原本白无常也是近乎昏迷，但是强忍着伤痛，驱使女娲之力打开石门之前的神力，见到石门被轰碎，他再也无力抬起手臂，双目一闭，昏了过去。

　　青色的人影直奔而来，正是青冥，白寒盯着青冥那一尘不变，异常冰冷的脸上已经是目瞪口呆，他伸手揉了揉眼睛，再一睁开，青冥已经到了白无常身边，并且伸手往他胸口按去，一层淡淡的金光覆盖着他的伤口。

　　白寒很快就缓过神，奔到了李慕白身边，李慕白双眉皱起，嘴角溢出一丝鲜血，身子趴在地面上，他扶起李慕白，伸手往他鼻子一探而去，还有鼻息，而且胸口也在微微起伏着，被那翡翠玉镯一击，他身躯之中布满了一些翠色的气息，这股气息似乎禁制住了李慕白体内的僵尸血，不过李慕白现在已经是金甲尸级别的存在，虽然大部分被抑制，但是还有一小部分在反抗着，在活跃着，他一口咬在自己的手腕之上，鲜血从伤口处流下，一滴滴滴入李慕白的口中。

　　青冥与白无常的身下浮现出一朵巨大的金色莲花，莲花之上经文翻滚着，一道道金色莲花涌出，如同蚕茧一般包裹住二人，最后莲花竟往空中飞遁而去，白如冰本来想追上去看看的，但是目光却被那个十一二岁，长得眉清目秀的童子吸引了。

　　这个童子正是元道宗的前一任掌门乌啼，因为在女娲墓肉身已经死亡，后来被婉青拘走元神，用五色神土重新塑造肉身，不过婉青动了手脚，让他从婴儿期开始成长，其实她也是尝试着模拟六道轮回，运用自己的特殊手段让乌啼复生，不过却并不奏效，虽然肉身外表和普通人相差无异，但是却没有胎中之谜。

　　乌啼走到白如冰面前，狠狠抱住了她，白如冰身上散发出的淡淡幽香让他热泪盈眶。

　　“你……”

　　白如冰被乌啼抱住，身子微微一颤，眼眶微微发红。

　　林雪儿走了过来，小声嘟囔道：

　　“姐姐，姐夫是一个正太？”

　　“你个小丫头，瞎说什么呢。”

　　乌啼松开白如冰，瞪了一眼林雪儿，虽然不认识林雪儿，但是他从林雪儿身上感觉到了冰雪的气息。

　　“你这个大坏蛋，怎么成了这幅模样？”

　　白如冰拎着他的耳朵，大声道。

　　“疼，我的姑奶奶，您就不能轻点么，我才出来，你就这样对我，这事以后慢慢和你说，对了，这个小丫头，和那边的两个人是谁？咦？那个人身上的气息怎么如此熟悉？”

　　乌啼龇牙咧嘴的冲着白如冰开口了，一道清澈的目光却盯着的远方的白寒和李慕白。

　　“这个丫头是我的结拜姐妹，就如同亲生姐妹一样，那个人当然是阿宝，至于另外一个身受重伤的人是捉妖公司的成员，李慕白。”

　　白如冰松开手，缓缓道。

　　“哦，原来如此，咱们赶紧离开这里，我想青冥他们已经返回捉妖公司了。”

　　乌啼点了点头，忽然开口了。

　　“好，今天就暂且放过你。”

　　白如冰身子往前一滚，顿时化为一头丈许大的冰凰，乌啼冲着远处招呼道：

　　“阿宝，赶紧把他带回来，他应该是中了婉青的翡翠封灵镯。”

　　白寒微微一愣，一把搂起李慕白，提小鸡似的提起他，往冰凰这边疾驰而来，到了乌啼掌门面前，仔细辨认了他一下，才叫了声乌啼叔叔。

　　“乌啼叔叔，什么是翡翠封灵镯？”

　　几人坐在冰凰之上，白寒忍不住的开口问道，因为他发现李慕白的身躯之上居然浮现出一抹诡异的翠色纹路，并且在他的双手之上还长出了淡淡的根须，白寒伸手按了按他的身体，发现他的身体居然开始变硬，心里不知为何，有些隐隐着急起来，自己的鲜血居然没有半点作用。

　　“封灵镯是婉青的一大宝物，里面不仅仅充斥着木灵力，而且拥有诡异的效果，只要被此镯击中，都会禁锢自身的法力，让身体变得跟木头一样，如果自身无法抵抗这种被木化的力量，那么他就会真正的化成木头，现在得赶回捉妖公司找青冥帮忙，或者是找苏茉儿，用她的山鬼之力取走他体内的这股力量。”

　　乌啼脸色颇为严肃的开口了。

　　这时候李慕白忽然睁开了双眼，眼睛里面尽是一片混沌之色，他身子没有动一下，只是眼睛微微一转，看着周围的情况。

　　林雪儿同样十分担心的坐在旁边，一副不知所措的样子，白寒在和另外一个人在说着什么话。

　　他很想站起来，但是却发现自己身体好像麻痹了一样，全身异常的僵硬，而且后背火辣辣的疼，一股钻心的力量侵入自己的五脏六腑，他惹不住张口一吐，鲜血从口中溢出，鲜血流出来不再是那种通红火焰般，而是其中带着一丝诡异的淡绿。

　　“糟糕，他要开始发作了。”

　　乌啼伸手往李慕白嘴角一摸，捻了捻手里的鲜血，眉头一挑的开口了。

　　“那怎么办？”

　　白寒眉头一挑，颇为担心的看着李慕白。

　　“小丫头，你用冰雪之力先封住他，他现在身体之中还有不少活跃的能量，一定要维持下去。”

　　乌啼开口道。

　　“好。”

　　林雪儿点了点头，双手缓缓一探而出，这双手掌之上缓缓流转出淡淡莹白冰光，方一按在李慕白身躯之上，双手所按之处便弥散起一层淡淡蓝白的冰光，开始往李慕白周围蔓延而去。

　　“放心，你不必担心，我不会让你死了，你喝了我的血，还没赔偿，就想走？不可能！你给我坚持下去！”

　　白寒冷冷的开口道。

　　李慕白勉强的挤出一丝微笑，眨了眨眼睛，缓缓地闭上。

　　“如冰，全力飞行。”

　　乌啼站了起来，盯着远方，沉声开口了。

　　一声嘹亮的清脆啼叫声悠扬的响起，冰凰双翅用力一扇，整个化为一道流光速度极快的往天边飞去，而乌啼站在冰凰背上，十分稳当，目光盯着远方。

　　等到了捉妖公司的时候，捉妖公司的成员都到了，白无常的房间紧紧关闭，火儿和空空儿十分着急的站在门口，很想冲进去，但是却有怕打扰到里面的人。

　　“快让开。”

　　白寒的声音冷冷传了过来，手里抱着一个被冻成冰块似的李慕白，而林雪儿则是时不时在旁边输送着寒冰真气，至于白如冰牵着乌啼的手，脸上露出淡淡的笑容，好像千年寒冰都融化了似的。

　　“小笨蛋！”

　　那笙见到李慕白如此模样，一声惊叫起来，想要跑过去，却被林雪儿当初了：

　　“你别着急，现在你去了也无济于事，等如初，茉儿前辈他们两个出手吧。”

　　“雪儿，你得讲讲这到底是发生了什么事。”

　　那笙眼中雷光闪烁，咬了咬牙，开口问道。

　　“好。”

　　林雪儿叹了口气，牵着那笙到了旁边，苏茉儿倒是不在此处，只有韩如初，韩如初见到李慕白成了一个大冰块的模样，立刻跟了上去。

　　“如初，你帮我检查一下他的身体。”

　　白寒把李慕白放在床上，便退了开来，而他身上的冰块也开始缓缓融化。

　　韩如初走到床边，伸手往李慕白眉心一点，手指间闪烁着淡淡绿光，这根手指居然一下刺入冰层之中，到达李慕白的额头，一层淡淡的光芒没入进去，片刻之后才收回了手指。

　　“木化！怎么会这么严重？”

　　韩如初看了一眼白寒，大为诧异的开口问道。

　　“他被一件法宝击中，法宝之中有这种诡异的力量，如初，救救他。”

　　白寒捏了捏拳头，脑袋垂了下来，在这一刹那间，他心里忽然涌起一阵无力感，自己的好朋友受伤，自己都无法解决。

　　“放心，出去等吧。”

　　韩如初微微一笑，伸手挥了挥。

　　白寒点了点头，拉开门，离开了这里。

　　韩如初深呼一口气，拔下自己的木簪，木簪在手里化为山鬼杖，她身子微微一转动，化为山鬼的状态，这次与之前不同的是，她的眉心之上有一颗绿豆般的光点，翠色的光晕笼罩住整个身躯，房间里面如沐春风，李慕白身上的冰层开始缓缓融化，她已经成功的凝聚成自身的山鬼珠。

　　就在韩如初为李慕白治疗伤势的时候，白无常的房间门被打开了，他躺在床上，气色好了许多，肩膀上也缠了绷带，青冥就这样坐在床边，大手紧紧的拽住他的手，深邃的眼角直直的盯着他。

　　“青冥，你果然回来了。”

　　空空儿走进来，目光盯着青冥，开口道。

　　青冥只是冷冷的扫了一眼空空儿，冷声道：

　　“你就这样照顾他的？”

　　话音刚落便站起身，脚步往前一跨，到了空空儿面前，双目之中蕴含了一股怒意。

　　第400章 伤好

　　“我……”

　　空空儿一时为之气结，的那是目光方一转到白无常身上，立刻黯淡下来。

　　“怎么，无话可说了？”

　　青冥冷哼一声转过去，重新走到床边。

　　“你还说我？你在里面呆了十多年，怎么不想办法出来？”

　　空空儿双手抱肩，修长的身子站在床边，努了努嘴，开口道。

　　青冥瞪了一眼空空儿，不愿意在搭理他，接着伸手贴在白无常的额头之上，片刻之后松开手。

　　“情况怎么样了？怪叔叔。”

　　白寒开口问道。

　　“十多年不见，想不到你这个小子倒是长这么大了，不过你怎么才元婴初期境界？你还是吸血鬼婴的体质，怎么十多年了，修炼还如此缓慢？你偷懒了？你忘了我之前的吩咐么，我不是叫你寸步不离的跟着无常么。”

　　青冥看了一眼白寒，脸上闪过一丝诧异之色，旋即恢复正常，开口问道。

　　“我……我一直遵照你的吩咐，十年的修炼能够达到元婴初期境界已经很不错了，我又不像慕白那样是天都转世，而且我的体质克制了我的道行，并不像那笙她们拥有单一的体质，我已经很努力了，不是我不愿意跟着白叔，是他老是一个人走，我想跟，也没有这个实力跟，而且白叔的开销很大，公司运营要很多钱……”

　　白寒在青冥面前，没有半点脾气，支支吾吾的开口说道。

　　而且他说的是实话，捉妖公司的开销还真不小，个个员工花钱的能力都不是常人能够想象得到的。

　　“不必多说，现在我回来了，捉妖公司归我重新掌管，你好好修炼就是。”

　　青冥伸手往下按了按，白寒又把想要说的话憋了回去。

　　这时候白无常已经睁开了眼睛，眉头微微一皱，他想坐起来，但是因为肩膀上的伤口，疼的龇牙咧嘴。

　　青冥虽然压制，并且驱除灵蛇剑附在白无常伤口之上的气息，但是却没有让肉重新快速愈合的能力。

　　“阿宝，过来，喂点血给你白叔。”

　　青冥伸手扶起白无常，冲着白寒开口了。

　　“好。”

　　白寒十分乖巧的点了点头，走到白无常面前，伸手放在自己的唇间，张口一咬，这鲜血流了下来。

　　倒是在捉妖公司内，元道宗的一些精锐弟子并没有返回师门，特别是独臂青年寒莫枫，见到乌啼拉着白如冰一出来，双目放出异样的光芒。

　　“你这小子，不错，到了元婴境界，看来当初我和青冥师弟培养你作为下一代的掌门的决定，并没有错。”

　　乌啼十分赞赏的看了一眼寒莫枫，十分稳重却又语重心长的开口了，不过这种气势出现自一个十二三岁的少年身上，着实是怪异无比，寒莫枫忽然那扑通一声跪倒在地，声音颤抖的开口道：

　　“师傅……”

　　言语十分悲恸。

　　“叫什么，我又没死，这么多弟子都看着，你掌门威严何在？”

　　乌啼瞪了一眼寒莫枫，身上散发出一股莫名的威压，因为当初婉青虽然把他造成一个婴儿状态，但是那个时候他的元神还是和当初一样，也是元婴境界，现在十多年的时间，修为更涨，已经勉强修炼到了法相初期的境界，能够凝练出法相来，所以实力按道理还是要比李慕白强上一筹，但是李慕白却拥有数件法宝，现在就算对付法相初级境界的修道之士，也应该是有了一丝自保之力。

　　毕竟他是天都转世，胎中之谜一解，便拥有最强的太清宗秘法，其中有一种特殊的秘法叫一气化三清，这种秘法能够分出两具一模一样的化身，这两具化身能够拥有本体的百分之八十的能力，如果此法李慕白修炼成功，那么对付法相初期的人来说，也不是什么问题了。

　　听了乌啼这一声叱喝，寒莫枫赶紧站了起来，看了一眼身后的那些目瞪口呆，不知所措的宗门弟子，开口道：

　　“这便是我们的前一任掌门，虽然肉身发生了很大的改变，但是仍旧是咱们元道宗的掌门。”

　　“莫枫，你这话是什么意思？我现在已经不是元道宗的掌门了，如果非要扯上关系，我做太上长老得了，我得和如冰去遨游天下，这次大难不死的从女娲墓出来，已经是十分幸运了，我要好好珍惜现在的时间，遵守我和如冰之间的承诺。”

　　乌啼抬起头，小小的脸庞之上露出坚毅的神色。

　　“师傅，不要，师傅！”

　　寒莫枫一下急了，在诸多弟子面前再次扑倒在乌啼掌门身前，伸手抓住了他的衣袍，声泪俱下，好像是受了什么重大的打击。

　　“莫枫，你难道不知道为师的性子？”

　　乌啼叹了一口气，缓缓道。

　　“我知道师傅的性子，魔门的危难还没解除，现在又遇到女娲墓降临在法术界，咱们宗门岌岌可危，如果师傅现在要走，到时候元道宗毁在徒儿手里，徒儿罪孽深重啊。”

　　寒莫枫死死的抓住乌啼的衣袍，无论如何也不肯松手。

　　“你这个笨蛋！你青冥师叔都回来了，他会坐视不理？好了，有什么事去找你师叔，为师先走。”

　　乌啼掌门袖口一拂而去，一股柔和的力量荡开寒莫枫，白如冰微微一笑，挽着乌啼的手臂，兴高采烈的离开了这里。

　　“姐姐……我怎么办？”

　　林雪儿大声呼喊起来。

　　“怎么办？我倒是觉得九蛮那个小子挺好的，如果他欺负你，等我回来，尽管跟我说，看我不好好的教训他。”

　　白如冰开口说道，然后目光往九蛮办公的地方一扫，接着便和乌啼的身影消失不见。

　　“师傅……师叔他……他要管理捉妖公司，还有无常，怎么会……”

　　寒莫枫叹了一口气，声音越来越小，最后淡不可闻的从地上站了起来，看了一眼身后抿着嘴偷笑的弟子们，冷哼一声道：

　　“还杵着干嘛，回宗门，现在只有茉儿一人在镇守，很危险！”

　　“谨遵掌门法旨。”

　　十多位弟子齐齐开口了。

　　倒是白寒的房间，李慕白身上的冰块已经彻底的融化，那笙捂着胸口泪眼汪汪的站在门口，眼睛眨动着盯着李慕白，一动都不动，就连白寒走到了他的身后都浑然不觉。

　　“放心，有如初在，不会有事的。”

　　白寒很难得的开口安慰起那笙，他今天十分高兴，虽然李慕白和白无常双双重伤，但是青冥这个怪叔叔回来了，他的压力也随之减去大半，其实他修炼速度之所以这么慢，是因为很多繁杂的事情要自己解决，现在倒好了，自己可以安安心心修炼。

　　“嗯，我知道，如初自己修炼出了山鬼珠，一定可以救好这个笨蛋的，他真的是个笨蛋，才元婴后期的修为就敢去和女娲宫宫主硬碰，你说他笨不笨。”

　　那笙双眼微微发红，声音颤抖的开口了，哪里还有平常那小妖女的模样？

　　“好了，这事先不说了，到了关键时刻。”

　　白寒指了指李慕白，开口道。

　　韩如初已经是香汗淋漓，眉心的山鬼珠光芒黯淡，手里的山鬼杖已经重新化为一根木簪子，李慕白身上长出的木须已经消失不见，而且身上的那诡异的翠色纹痕也淡淡的不见了，并且身躯恢复以往的白皙。

　　李慕白眼皮抖了抖，缓缓睁开，看着缓缓化为原本模样的韩如初，嘴唇微微张开道：

　　“谢谢……如初。”

　　“好了，不必谢，这是我应该做的，何况我们是好朋友，好好休息吧，现在你身体之中的金甲尸僵尸血液已经慢慢恢复过来，我也得去休息一下了。”

　　韩如初摸了一把额头的细密汗珠，转身便离开了这里，留下一抹淡淡的幽香。

　　“你这个笨蛋。”

　　那笙扑了上来，死死的抓住李慕白，李慕白自己好像是在鬼门关里走了一趟，看着那笙扑到在自己的怀里，心里隐隐被触动了，虽然心里极力的压制着这份感情，但是却忍不住伸手抚了抚那笙散乱的发丝。

　　“你这个小子终于活了，我去帮你准备新鲜的血液了。”

　　白寒也松了口气，脸上露出会心的笑意，转身便离开了这里，留下了那笙和李慕白二人独处。

　　“笙儿，放心，我已经没事了。”

　　李慕白轻轻的拍打着那笙微微颤抖的后背，开口道。

　　虽然这样说，但是他还是感觉背部被翡翠封灵镯打伤的地方有些疼痛，不由得龇牙咧嘴一番。

　　“怎么了，弄疼你了？”

　　那笙察觉到异样，感觉站了起来，抹了一把眼角的泪水，关心的问道。

　　“后背有些疼，你帮我揉揉。”

　　李慕白微微一笑，接着翻转过身子，那笙苍白的脸色微微一红，雪白的手臂探出，轻轻拉开李慕白的衣服，原本是极为不好意思的，但是一看到他身后的印记，顿时双眼睁得大大的。

　　“怎么了？”

　　李慕白见到那笙没有动作了，疑惑的开口了。

　　“没事，只是这里红肿的厉害，瘀血堵塞，你的僵尸血一时之间无法化开，我帮你揉揉就好了。”

　　那笙连忙开口了，这红印有手掌大，环形，紫乌色，看来这一镯子的威力还是很大的，要是普通人承受这一击，非得骨头都被打断不可。

　　她开始轻轻在李慕白背后揉搓的时候，那边的房间发出了一声惨叫，这惨叫不是别的，正是刚从女娲墓出来不久青冥所发出来的。

　　刚刚准备离开客厅的白寒听到这叫声，脸上的笑意更浓了，这一刹那，似乎又回到了十多年前的那个样子。

　　第401章 青冥旧识

　　“这里是哪儿，你们是谁？”

　　白无常挣扎的坐起来，看着周围一群人，神色有些茫然。

　　周围诸人见到他如此模样，不禁倒吸一口凉气，然后目光齐刷刷的盯着发出一声怪叫的青冥。

　　青冥揉了揉太阳穴，伸手竖起一根指头在他面前，开口问道：

　　“这是几？”

　　“二啊。”

　　白无常发白的嘴唇微微一张，仿佛是耗费了许多力气一般，轻吐而出。

　　青冥微微一愣，旋即放下手掌，一脸铁青，双目之中更是露出浓浓的疑惑。

　　“失忆了？”

　　火儿凑了过来，火焰一般的头发散发出一股炙热的能量，他伸手在白无常面前挥了挥，见到白无常面无表情的模样，那桀骜不驯的脸庞之上露出些许迷茫来。

　　“你不认识我了？”

　　青冥再次凑到白无常面前，声音沙哑的开口问道。

　　“有些熟悉，我应该要认识你？”

　　白无常眉头一挑，虚弱的开口了，虽然伤口正在缓缓愈合，但是他身体里面消耗的法力很严重，就连星辰法相都无法维持，当初他和冥罗二人各自逃逸，都施展了压箱秘术，就是为了躲避女娲墓的降临，当然，女娲墓所降临的那一片海域的鱼虾蟹等水生生物估计都被镇压住了。

　　“你……你不认识我？”

　　青冥声音都变了，脸色陡然一寒，伸手捏住了他的下巴，双目之中似乎要喷出火来，周围鸦雀无声。

　　“松开他，你难道不知道他失忆了么。”

　　空空儿走了过来，冷声喝道，不过青冥似乎并不买账。

　　“开个玩笑也不行么，怎么，你回来就一定要放爆竹欢迎你不成？”

　　片刻后白无常挣脱青冥的手，目光冷清的开口了。

　　“开……开玩笑……”

　　火儿微微一愣，诸人面面相觑，不过心算是放了下来。

　　青冥也愣住了，一时之间没有反应过来，不过反应过来之后就狠狠抱住了白无常，生怕他如同泡沫般消失不见。

　　纵然自己有伤口在身，白无常也是忍住了，是啊，十多年没见了，他还是老样子，只是目光之中多了几分沧桑和坚定。

　　十多年前和自己一起并肩战斗的青冥终于回来了，这也就意味着自己完全可以不用管捉妖公司，什么事情都可以交给他处理了。

　　“对了，我记得当时我被灵蛇剑击伤，翡翠镯子往我压来，慕白帮我抵挡住，后来我全力施展女娲之力打开石门，是慕白为我挡住了婉青那个娘们，慕白到哪里去了？”

　　白无常挣脱青冥温暖的怀抱，开口问道。

　　“他是你什么人？”

　　青冥脸色一寒的问道。

　　“是我的小徒弟，怎么，你有意见？”

　　白无常冷声道，目光不善的盯着青冥，里面夹杂着一股异样的情绪，大有稍后找你算账的意思。

　　“没意见，他是你的徒弟，那也就是我的徒弟。”

　　青冥松了口气，皮笑肉不笑的开口道。

　　“他在哪？阿宝呢。”

　　白无常目光一扫，发现这里并没有他们几个人的身影，脸上露出了些许焦急之色，婉青同样是一个修炼出法相级别的高手，并且还是女娲后裔，自己的小徒弟与其交战，肯定是要吃亏的。

　　“师傅，我在这。”

　　李慕白在那笙的搀扶下，走了出来，他身上已经换了一声干净的衣裳，脸上恢复些许红润之色，那笙小鸟依人的偎依在李慕白身边，寸步不离。

　　“……你……你……”

　　青冥一见到李慕白，忽然腾的一声站了起来，目光里面尽是疑惑之色。

　　“地藏前辈，好久不见。”

　　李慕白嘴角挂起淡淡的笑容，冲着青冥行了一个礼。

　　“天都？”

　　青冥仔细看了一眼李慕白，出声问道。

　　“正是我。”

　　李慕白点了点头。

　　“你不是在上界么，怎么会在这里？而且还是肉身凡胎，出了什么事？”

　　青冥又恢复冰冷的神色，开口问道。

　　以前自己还是地藏镇守在幽冥血海的时候，那时天都曾经与自己有过几面之缘，以前天都还降服了不少穷凶极恶的妖魔，然后让灯灵莫离送到血海之中镇压，所以与地藏还算比较熟悉的。

　　“因为冥罗，当初我和莫离耗费了大力气才收服了冥罗，并且把其关在丹炉之中，打算炼化他的肉身，却不料中途出了变故，我师弟带着莫离去了幽冥血海，说是和谛听见面，耽误了炉火，冥罗逃走，师傅责罚下来，这才在下界投胎转世，对了，地藏前辈，当初他们二人字地府遇到什么事了？清风师弟再怎么糊涂，这等大事他怎么敢马虎？”

　　李慕白想了想，开口道。

　　“我倒是不清楚，当初我让谛听镇守血海，自己已经出去云游。”

　　青冥摇了摇头，这件事已经是发生了数千年。

　　而当时太清的青牛也是那个时候偷偷下界，与柳青结拜成兄弟。

　　李慕白也在凡世间不断轮回，直到今世巧遇自己的本命法宝招魂灯，这才开始慢慢解开胎中之谜。

　　“对了，柳青……柳青！”

　　白无常脸色大变的从床上坐起来，因为牵动了伤口，龇牙咧嘴，眉头大皱。

　　“柳青不是在我们前往女娲墓之时便飞升了么。”

　　青冥目光一冷，开口道。

　　“你以为女娲墓降临那么容易？要不是柳青的这一具化身帮忙，只怕你现在都无法出来，当初柳青飞升之前留给了我一片鳞甲，说是我有什么无法解决的事情，就可以毁掉鳞甲，他便能够感应到，并且可以下来助我一臂之力，我就是靠着他，才能够维持女娲墓的通道，不过现在他没有出现在我的面前，估计是这具化身已经耗费了他所有的力量，再也见不到。”

　　白无常叹了口气，眼眶之中弥散着一股水汽。

　　“原来如此，当初我还以为是你强行用法力开辟的通道，不过后来一想，觉得不可能，要开辟通道并且维持一个月的时间，只有仙才能够做到，你也不必太伤心，柳青只是损失了一具化身，他的本体在上界还是完好无损的，不过我很好奇，他怎么可能下来，因为有天兵把手下界的通道，柳青才飞升不久，在上界也只是一个小小的妖仙而已，根本就没有权利下来的。”

　　青冥摸了摸下巴，露出一丝疑惑之色。

　　“我知道。”

　　一个清脆的声音响了起来，门口站着一个身穿白色大褂的美女医生出现。

　　“小倩！”

　　白无常见到花小倩，有些惊讶的叫了起来。

　　“他见了我，吩咐我一些事情之后，我也从他口里得知，他原本是无法下来的，当初他被天兵挡住，正打算打伤这些天兵私自下界，这时候有一个骑牛老者出现了，他跟我说，他认识那头青牛，只是青牛当初并未说话，只是一头坐骑，是那个老者叫他下界的，并且还要他帮忙寻找一个叫天都的人，还说什么时间星盘已经碎裂，他感应不到天都的气息。”

　　花小倩揉了揉额头，回忆起当初柳青跟他见面所说的话。

　　“师傅！”

　　李慕白身子微微一颤，从花小倩口中得知自己师傅的消息，他感觉自己的鼻子有些微微发酸。

　　“是太清那个老家伙？”

　　青冥微微一愣之后，开口道。

　　“确实是他，不过时间星盘怎么会碎裂？难怪，以师傅的神通怎么可能一点消息都没有给我，原来是时间星盘碎了。”

　　李慕白喃喃自语起来。

　　“他还叫你小心你的师弟，因为他从藏宝阁里面拿着了你的五宝，紫金葫芦，翡翠玉如意，水元珠，火元幡，戊土剑这几件法宝。”

　　花小倩放下手臂，缓缓开口道。

　　“这些宝物的威力件件都不下于七星镇魂剑，如果真落在我的师弟手里，那就麻烦了，他现在已经和冥罗联合起来，是我们现在最大的敌人。”

　　李慕白开口说道。

　　“危险可不远远如此，冥罗之所以愿意和我一起打开女娲墓，是因为女娲墓里面封印了他不少兄弟，能够和冥罗当做兄弟的，哪一个不是穷凶恶极的大魔头？”

　　白无常开口道，脸上露出一丝懊恼之色，不过盯着青冥之后，再次道：

　　“这一次我冒了这么大的危险让女娲墓降临，你可不能不插手管理此事，若是你不帮忙也行，我亲自去剿灭这些魔头。”

　　“你这是闹什么脾气？以你现在的样子不好好休养，别说是那些魔头了，就是一个普通的小妖你都对付不了，你给我乖乖的躺着。”

　　青冥帮他整理好枕头之后，强制的把他按了下去。

　　“婉青身为娲皇宫的宫主，不会坐视不理的，就算冥罗真要去动这些封印，也不是一时间能做到的。”

　　青冥开口道。

　　“青冥前辈，虽然我和你只是第一次见面，但是那个婉青真不是个好家伙，当初我们几人一起前往女娲大殿救你出来，她不仅不帮忙，还百般阻挠，还派出化身拦住我们，更是把白前辈和慕白打成重伤，就算你不计较，我也不会放过他们的。”

　　旁边的林雪儿走了出来，开口说道。

　　“算我一份，能够打伤小笨蛋的人也只有我一个，其他人若是动手，我那笙绝对不死不休。”

　　那笙也站了出来，冲着林雪儿露出感激之色。

　　“你们这两个小丫头片子，我说过我会放过那个女人么。”

　　青冥冷笑一声的开口了。

　　第402章 世家中的变化

　　听到青冥的话，林雪儿和那笙倒也不再开口了。

　　“医院里面还有些事，那么我就先走了。”

　　花小倩已经通知了柳青吩咐她的事情，心里也松了口气，医院里面最近很忙，好像一夜之间生病的人越来越多似的。

　　“九蛮在不在。”

　　青冥盖帮白无常盖好被子之后，站了起来，冰冷的目光往人群之中一扫，开口问道。

　　“他在下面的公司。”

　　陆飞走了出来，开口道。

　　“嗯，我去问问最近公司的情况，无常，你好好休息，接下的事情就都交给我了。”

　　青冥嘴角微微一咧，露出一丝神秘的笑意。

　　“小狐狸，我安排你去的青龙世家情况怎么样了？还有火儿你去的玄武世家，陆飞你去的朱雀世家，凤儿怎么没有回来？”

　　见到青冥走了之后，白无常又挣扎的坐了起来，开口问道。

　　“一说起这事，我就火大，那些老乌龟们，偏偏不信我的话。”

　　火儿火冒三丈的双手抱肩，嘴巴撅起。

　　“怎么回事？”

　　白无常继续问道。

　　“还不是跟他们说了这件事？没想到他们居然还把我赶了出来，我一怒之下就直接喷火烧他们呗，没想到那个玄武世家的族长还那么厉害，我的火焰居然无法破掉他的乌龟壳，所以便直接回来了，什么消息都没打探到。”

　　火儿挠了挠脑袋，开口到。

　　“我倒是在青龙世家有些发现，里面有一个异族的妖怪，拥有千年道行，原本我想偷偷解决他的，但是他手里有一件十分厉害的宝物，我奈何不了他，似乎这个千年大妖用什么特殊的手段控制住了青龙世家的族长，他和族长等族中长老对我下了诛杀令，我不得不赶回来了。”

　　空空儿双手插在裤兜里，幽幽说道。

　　“空空儿前辈，你说这个千年大妖手里拿的是什么法宝？”

　　李慕白忽然开口问道。

　　“是一面赤红色的旗幡，这旗幡很强，随便一挥就能卷起漫天火焰，封锁整个虚空，我原本是想施展空间秘法到他们身边攻击，但是我无论怎么努力，只要一出现就出现在火焰之中，要不是我现在已经拥有九尾的实力，强行突破这火焰的封锁，只怕就要变成一头烤狐狸，哪里还能够站在这里和你们聊天。”

　　空空儿叹了一口气，缓缓道。

　　现在一想起那些强大的火焰之力，他还感觉后怕。

　　“火元幡！火元幡果然在那里。”

　　李慕白沉声道。

　　“火元幡？”

　　白无常目光盯着李慕白，开口问道。

　　“嗯，当初我创建太清宗的时候，也纷发门下五位长老五件法宝，火元幡就是其中的一件，不过空空儿前辈遇到的火元幡威力还不是最强大的，火元幡之中有器灵，如果解封器灵，此幡必定会寻找我的气息，自动飞到我身边，没有器灵的火元幡，顶多也就只能施展其中一半的法力而已，不过就算是这一半的法力，也是十分厉害的，因为火元幡里面的火焰之力，是我当初直接用招魂灯里面的丙火炼化形成，丙火乃五行火之中属于顶尖级别的存在，远远要强过道家的三味真火，说明白一点，这火，就是太阳之火。”

　　李慕白开口解释道。

　　“太阳之火！难怪威力这么强大！”

　　空空儿吓了一跳。

　　“那陆飞呢。”

　　白无常开口盯着陆飞。

　　陆飞想了想之后，才缓缓道：

　　“是凤儿那个丫头护送我出来的，我的身份暴露了，对方好像很早就知道我会来似的，虽然我没有弄清楚朱雀世家的实力，但是我在凤儿口中得知，那个神秘手机血脉的人和朱雀世家有联系，或者说，抽取朱雀世家弟子血脉的人就是朱雀世家里面的人，不过这个人隐藏的很深，就连凤儿的母亲都不知道，不过凤儿答应过我，一旦得知消息，就会马上通知我的。”

　　“既然你们都无法查获到这些消息，那么就我来吧，天下没有不透风的墙。”

　　李慕白忽然想到了什么，苍白的面容之上挂着一丝淡然的笑意。

　　“你如何得到消息？你不会说五行使者吧，五行使者和殷司，武羽他们现在还留在了太清宗。”

　　黑子看了一眼李慕白，开口询问道，上一次他和无涯宗主一起赶过来了，但是武羽和殷司他们并没有过来。

　　“当然不是他们，五行使者只是阴鬼之身，怎么可能瞒过这些世家的耳目？我是找九龙斋的现任主人蓝龙儿买消息，当初这五行使者就是她卖给我的。”

　　李慕白想起当初去白虎世家救陆飞的时候，在路上遇见过的蓝龙儿，当初蓝龙儿正是在和陆永做交易，贩卖散功丸，虽然现在九龙斋很没落，但是九龙斋生意十分广，不仅仅是在世俗界，法术界，就连地府呃触及到，所以这个消息她也能够很轻松的做到。

　　白无常大为诧异的看了一眼李慕白，问道：

　　“九龙斋又重新复出了？”

　　“怎么，难道师傅也和九龙斋的人打过交道？”

　　李慕白好奇的盯着白无常，开口问道。

　　“差不多吧，数年前我和他们打交道，只是当初的那个人只是个老妪而已，并不是叫蓝龙儿的。”

　　白无常点了点头。

　　“好，师傅，你就好好休息，现在捉妖公司已经上了轨道，魔门的人这一次大受损失，短时间是不敢出来作乱了，可以好好休息很长一段时间了，我先去催催白寒那小子，做事真不靠谱，这么久了，居然还没回。”

　　李慕白抬起手腕，看了一眼钟表，发现白寒说要给自己取血袋，去了两个多小时都还没回，现在都下午五点多了。

　　“好，你们都各忙各的，我没事。”

　　白无常欣慰的点了点头。

　　离开房间之后，李慕白就叫那笙拨打白寒的电话，那笙把手机放在耳边，片刻之后拿下来，开口道：

　　“忙音，打不通，这小子该不会是出了什么事吧。”

　　李慕白皱了皱眉头，道：“现在是在永和市内，而且这里离永和市第一人民医院并不远，而且以他的实力，怎么可能会出事。”

　　那笙没好气的瞪了一眼李慕白，开口道：

　　“现在是什么时候？白寒和你不同，你身体里面蕴含的是很纯正的僵尸血，而他的则是发生了一些变异，我听如初说，上一次在驻守元道宗的时候，他受了伤，现在都没恢复过来。”

　　“受伤？那怎么看起来好好的？”

　　李慕白微微一愣，开口问道。

　　“你还不知道白寒的性子么，就算受了再大的伤，只要能够走动，他就不会躺下来。”

　　那笙抿着嘴巴，盯着李慕白，开口道。

　　“你以后不许叫我小笨蛋了，他才是。”

　　李慕白伸手轻轻捏了一下那笙的脸蛋，嘴角微微扬起，带起一丝笑意。

　　“我出去找他，你就乖乖给我呆在这里。”

　　那笙瞪了一眼李慕白，咧嘴笑了起来，那笙笑起来很好看，雪白的牙齿，露出两个小酒窝，眼睛都成了月牙状。

　　“不行，我不放心。”

　　李慕白握住了那笙的手掌，脸上充满了担忧之色。

　　“我这里有一张符，如果遇到了我无法解决的事情，我会马上捏碎这符箓，到时候你手里的黄符也会燃烧，那时候黄符会化为一道常人无法看见的火光找到我，你拿着，这下该放心了吧。”

　　那笙笑意更浓，从包中取出一张黄符塞给李慕白，这才离开了捉妖公司。

　　李慕白身体已经好了很多，金甲尸血液的恢复能力很强悍，现在除了背后还有些微微刺痛之外，他已经好了很多，等那笙走了之后，他把黄符塞进口袋里面，往楼下去了。

　　青冥坐在电脑面前正在与九蛮在商量着什么，黑子，陆飞，林雪儿他们都返回了各自的工作岗位，倒是不见黄月郎。

　　“慕白，过来。”

　　陆飞笑嘻嘻的伸手冲着李慕白招了招。

　　“怎么了？”

　　李慕白微微一笑的问道。

　　“听说你做了太清宗那群牛鼻子的祖师爷，跟我们讲讲呗。”

　　陆飞露出一口雪白的牙齿，笑嘻嘻的看着李慕白。

　　“也没什么好讲的，我是天都的转世之身，自然就是他们的祖师爷了。”

　　李慕白随手拉了个椅子坐下，和陆飞他们交谈起来。

　　直到六点的样子，青冥和九蛮商量完毕之后，才悄无声息地到了李慕白身边，听着李慕白侃侃而谈。

　　“地藏，我想问你一个问题，十多年前你见过我，为什么不提醒我？”

　　李慕白察觉到青冥已经到了自己的身后，扭过头，开口问道。

　　“因为我不确定，而且我也不相信你会在凡间转世，故而才没有靠近你。”

　　青冥冷冰冰的说到。

　　“我希望你说实话。”

　　李慕白从座位上站了起来，盯着青冥那一副冷冰冰的脸庞开口道。

　　青冥眼中闪过一丝讶异之色，沉默了半响，才开口说：

　　“其实我并没有骗你，第一次我确实不知道你是天都，第二次我是在学校那边见到的你，当初有一股很强大的力量守护者你，并且警告我，虽然我不怕他，但是我也并不愿意招惹麻烦，现在想起来，那股力量应该就是你的灯灵，莫离吧，如果当初我接近你的话，兴许就知道你是天都了。”

　　“原来这样，那我以后去问问莫离。”

　　李慕白点了点头。

　　就在陆飞正要开口说什么的时候，李慕白口袋里面的黄符忽然红芒一闪，开始燃烧起来。

　　第403章 成尸

　　“怎么了？”

　　陆飞吓了一跳，刚刚还好好的，怎么忽然一下口袋里面就冒出火焰来。

　　“糟糕，出事了。”

　　李慕白伸手冲着口袋里一抓，这团火焰一下就被他抓了出来，赤红的火焰微微一闪，火焰之中符文翻滚之间往中间一聚，化为一根红色晶丝漂浮在他掌心，不过这根晶丝想要激射而出，却被李慕白控制住，无法离开他的掌心。

　　“这是子母符，另外一枚符应该已经碎了。”

　　青冥看了一眼李慕白手里的黄符，冷冰冰的说道。

　　“嗯，不错，中午时分白寒帮我去医院拿血包，不过去了几个小时都不见回，而且手机也无法拨通，接着那笙过去寻找，她给了我一张黄符，说如果遇到她无法解决的事情，就会捏碎那枚黄符，现在我要过去找她了，陆飞你陪我一起去。”

　　李慕白忧心重重地看着手里的红色晶丝，盯着陆飞。

　　“赶紧走吧。”

　　陆飞点了点头，没有任何迟疑的站了起来，他知道李慕白现在还没有完全恢复，如果白寒和那笙都出事，这件事就不是那么容易解决，李慕白加上自己兴许还能够有一丝转机。

　　“小心点。”

　　青冥拍了拍李慕白的肩膀，眉头微微一挑的开口了。

　　他很清楚白寒，能够伤到白寒，那么就不是什么小角色，而且现在李慕白似乎伤势并没有完全好转的样子。

　　李慕白头颅微微一点，虽然现在青冥的形象和之前的地藏有很大不同，但是面容还是一样，所以让他感觉很亲切。

　　这根红色的晶丝一直被禁锢着，现在李慕白手一松，便自行飞出，寻找那笙的下落。

　　李慕白和陆飞两个人紧紧跟在这红色晶丝身后，出了华天大厦，红色晶丝不缓不慢的往医院的方向去了，这一路倒是畅通无阻，不过红色晶丝并没有直接往医院去，而是绕过医院，往旁边的康复森林去了。

　　永和市第一人民医院旁边的康复森林，并不是人工开发森林，而是很原始的小森林，为了保持这种风格，很早就被保护起来，只是在里面加了一些健身工具，添置了一些景观而已，这里离医院很近，上午的时候，很多病人都会来这里进行康复训练，到了下午，人就比较少了，接近傍晚，几乎也就没有什么人了。

　　红色晶丝飞到公园之后，速度放慢了很多，并且往一处比较隐秘的地方去了，周围的空气很潮湿，再走了不远，到了公园里面的一个人工湖旁边，这个人工湖是前几年建造的，周围还有不锈钢的围栏，里面有数座小假山，假山上还有些花草的点缀。

　　夜色降临，这里并没有路灯，好像与城市隔绝了一般，周围的树木十分沉寂，连一丝风吹动树叶的响声都没有，红色晶丝忽然一下没入人工湖之中不见踪影。

　　李慕白这才站定了身形，开始打量周围的环境，因为他一到这个地方，就感觉到了一种被盯上的感觉。

　　“慕白，快看，这里有被破坏的痕迹。”

　　陆飞站在湖边，指了指旁边散落的围栏，冲着李慕白招呼起来。

　　原本这人工湖周围的防护措施很好，但是现在却散成一片，很多护栏不见了，还有大部分是跌落到旁边的草坪之上，甚至是有不少草坪之上的草皮都毁掉，露出大小不一的深坑。

　　李慕白鼻子嗅了嗅，忽然在一处草坪蹲了下来，伸手往草上一摸，接着抬起手来，捻了捻，手指间有一丝异常鲜红的血液，如同火焰一般，他伸手塞入口中，舔了舔，才脸色一变的站了起来。

　　“发现了什么？”

　　陆飞走过来，看着李慕白怪异的模样，开口问道。

　　“白寒的鲜血，白寒受伤了，他和那笙应该就在这附近。”

　　李慕白目光往周围一扫，缓缓道。

　　“但是我并没有感觉到他的气息，不对，周围有另外一股气息，这股气息好怪。”

　　陆飞看着远方黑黝黝的树林，开口说道。

　　“是尸气，你的鼻子倒是很灵敏，这尸气若有若无的，隐藏的很深，我来找。”

　　李慕白转过身，对着湖面，扫了一眼周围，很凝重的伸出手指头，冲着身前所在之地狠狠一点，手指间忽然浮现出一抹青光来，这道青光如同水珠一般静静悬浮在空中，不过他的手并没有停下来，而是在空中滑动起来，他的动作很快，空中一下就凝结成一道青光闪闪的符箓。

　　“去！”

　　李慕白冲着身前青色符箓一点，这道符箓一下就化为漫天青光散开，往四周去了，眨眼就消失不见。

　　片刻之后周围浮现出两道淡青色的人影，这两道人影站在树上，一动不动的盯着这边。

　　“哗啦……”

　　一声淡淡的水响声，人工湖之中水花翻滚，那笙和白寒从水下浮了起来，那笙浑身湿漉漉的，面容苍白，一双美丽的双眸带着些许警惕之色往周围看去，而白寒则是耷拉着脑袋，一副昏迷不醒的样子。

　　周围忽然变得异常的黑暗，空气之中弥散着一股诡异的黑雾，二人的视线开始被遮掩，无法看清周围的场景。

　　“小心！”

　　那笙见到李慕白和陆飞站在岸边看着自己这边，然后又看了一眼远方飞掠过来的人影，周围浮现而出的黑雾，大声惊呼起来。

　　李慕白转过身，眼前一片漆黑，袖口冲着周围一挥，冷哼一声：

　　“散！”

　　袖口之间忽然涌现出一大片金色的光晕，这层光晕就像炙热的太阳一样，呈波纹状的往周围散去，黑雾立刻被这层金光驱散，而在李慕白面前站着两个人。

　　“是你们，难怪这里有尸气。”

　　李慕白看清来人后，脸色再次变得阴寒起来。

　　来人分别是一男一女，男的正是李慕白的堂哥李宇，不过这一次他的模样和之前发生了很大的改变，头发也梳了起来，身上穿着一件黑色紧身衣服，肩膀之上披着一件黑色的斗篷，双目微微眯起的盯着李慕白，李宇的脸庞异常的苍白，虽然是眯着眼，但是眼中却是一片浑浊之色。

　　另外一个则是飞尸紫儿，依然穿着一身紫色的长裙，手臂苍白，但是整个身子的表面却好像是渡了一层银光似的，他双目赤红的盯着李慕白，露出仇恨的光芒。

　　当初在珠崖岛的无名岛上，李慕白等人合力击杀了魁拔，紫儿逃走。

　　“一直都找不到你，原本想从你身边的人一个个下手，现在倒好，你自己出来了。”

　　李宇咧嘴一笑，目光一直没有离开过李慕白的身子，好像一只潜伏已久的野兽在盯着自己的猎物。

　　“我想，云露老魔已死的消息你应该还不知道吧。”

　　李慕白面无表情的看着李宇，淡淡道。

　　“死了？”

　　李宇微微一怔，旋即哈哈大笑起来：

　　“死了就死了，关我什么事？今天正好把你们一网打尽，紫儿前辈现在已经是飞天夜叉级别的存在，我倒是要看看你们谁能够对付。”

　　李宇扫了一眼从人工湖里面游上来的那笙，还有昏迷不醒的白寒，脸上露出了得意的笑容。

　　“原来是你已经进阶到了飞天夜叉的级别，难怪白寒和笙儿都被你所伤。”

　　李慕白看了一眼紫儿，冷声道。

　　“你们杀了魁拔和我四个手下，今天的这笔账，得算算。”

　　紫儿声音略带一丝僵硬的开口了。

　　“紫儿前辈，李慕白就交给我，你对付旁边的那个小子吧。”

　　李宇颇为自信的开口说道。

　　“你以为现在成了一具飞尸，就想对付我？你也不过刚刚到银甲尸级别吧，还不知道你吸了多少血，你为了增强自己的实力，居然让他把你变成一具僵尸，李宇，我再问你一句话，你不打算回到你父母身边了么！”

　　李慕白颇为复杂的看着自己的堂哥，现在李宇身上的尸气同样很浓，甚至要强过紫儿，当然是因为紫儿已经是飞天夜叉级别的僵尸，能够很好的隐藏自己的尸气，但是李宇却不同，李宇现在是一具银甲尸，无法做到把这尸气全部收敛起来。

　　“回到他们身边？你不说还好，你说起，我倒是回去看看他们，把他们的鲜血都吸食的干净才好，嘿嘿。”

　　李宇已经是表情僵硬的看着李慕白，就连笑起来都是如此。

　　“看样子你已经没有人性了，也被怪我不手下留情，不，我绝对不会手下留情的，算是为我父亲和苏铭的父亲报仇。”

　　李慕白冷冷的看着李宇，声音明显变得阴寒起来。

　　“报仇？他们两个人的滋味挺不错，精元都被我和云露那个老家伙采补的干净，今天也来试试你的滋味。”

　　李宇诡异的盯着李慕白，阴阴的邪笑着。

　　“我来对付他，你不是他的对手。”

　　紫儿伸手指了指李慕白，开口道。

　　“好，那就等我解决了那个小子，再来助前辈一臂之力，前辈可别这么容易就杀了他，至少得让我好好玩玩。”

　　李宇嚣张的目光毫不掩饰的往他身上扫过。

　　“区区银甲尸而已，就像对付我，没门。”

　　陆飞冷笑一声，双手握住拳头，拳头之上浮现出一抹白光。

　　“陆飞，小心点，别被他抓伤了。”

　　李慕白冲着陆飞开口了，虽然银甲尸的毒无法伤害到陆飞，但是也会起到不少反作用。

　　第404章 飞天夜叉

　　陆飞和李宇交手了，李宇比起之前，能力大增，一拳一脚施展的有板有眼，拳头轰出，更是夹杂着呼啸之声。

　　不过陆飞施展微尘步，轻而易举的躲开这些拳脚，连白虎附身，罡气都没有施展开，看样子面对李宇他有很大的把握战胜，而李慕白面对的则是拥有飞天夜叉实力的紫儿。

　　金甲尸再次进化就是飞天夜叉，飞天夜叉能够在空中飞遁，速度比起腾云驾雾之术还要快上不少，夜叉的防御力和攻击力都不是金甲尸能够抗衡的，紫儿脚往前一跨，一拳往李慕白面门轰过来，速度很快，只是一个眨眼的功夫拳头就离李慕白只有一尺距离，这一拳看似平淡，也没有任何响动，但是在李慕白眼里，周围的空间似乎都塌陷了，拳头有一股无法躲避开的感觉，自己周围全部都被封锁，无论李慕白如何躲避，都会被这个拳头击中。

　　他咬了咬牙，双目化为赤红，嘴巴张开，露出两颗尖锐的獠牙，无奈之下只有先驱使体内的金甲尸血液，让自己化为金甲尸，接上这一拳再说。

　　“轰！”

　　两拳狠狠撞在一起，李慕白感觉自己的手臂一麻，对方小小的拳头之上迸出一股强大的毁灭气息，更有一股强大的力量席卷而来。

　　“咔嚓！”

　　李慕白的骨头断了，被紫儿轻而易举的一拳给打断了，他退了数米才站定身形，惊骇异常的看着眼前的少女。

　　飞天夜叉居然已经这么厉害了，那么旱魃会要厉害到何种程度？

　　他虽然后退了数米才站定身形，但是紫儿也踉跄的退了几步。

　　“庚金，乙木，葵水，丙火，戊土，五行之雷，毁灭天下阴邪，化龙，急急如律令！”

　　李慕白另外一只完好的手臂虚空一划，一道道符箓在空中凝聚而成，五色神雷符在他的身前猛然一闪之后，化为一道道凶猛异常的雷龙往紫儿扑咬过去。

　　这些雷龙条条都有数米来长，手臂粗，虽然个头不是很大，但是却十分凶猛。

　　紫儿嘴里发出一声怪异的咆哮，后背一抖，居然浮现出一对银色的羽翅，不，不能说是羽翅，因为上面并没有羽毛，而是被一层银色的光芒包裹住，上面还有赤红色的脉络，紫儿的额头之上浮现出一种十分古怪的纹痕，双目更是如同两团火焰在跳动，见到扑咬而上的雷龙，她竟然不避不闪，双手化为拳头，一拳拳往这些雷龙击去。

　　他的力气很大，李慕白估计一块几个人高的巨手，她只怕都能够轻而易举的一拳给轰碎，现在挥动起的拳头，在空中化为一道道赤红色的虚影，庚金神雷所化的雷龙扑过来，居然被她一拳给轰碎，不过散落的电弧笼罩在她曼妙的身躯之上，“嗤嗤”声大作，这些雷符都有很强的辟邪之效，紫儿身上的尸气顿时被烧得化为灰白色的气体弥散在空中。

　　看到这一幕，李慕白脸色并没有特别好看，反而多了几分凝重。

　　虽然自己现在到了元婴后期的境界，但是如果要近身攻击紫儿的话，根本就无法破开她身上的防御，只怕自己的拳头打在她身上，就如同瘙痒一般，而她随意一拳就能够打断自己的苦头，所以不能近身攻击，要用道法来逼退紫儿。

　　要是紫金仙葫现在还在自己的手里，他倒是有很大的把握留下紫儿，因为她毕竟没有进阶到旱魃，肉身防御再强，也禁不住紫金剑气的攻击，而招魂灯是压轴宝贝，不到关键时刻他是不会动用的，因为现在少了莫离做那器灵，他根本就无法随心所欲地控制灯中之火，一旦施展，这招魂灯必定会吸去自己大半法力。

　　“轰！”

　　紫儿又击散了一条雷龙，并且浑然不惧的与另外三条雷龙搏斗起来。

　　李慕白驱使另外三条雷龙把紫儿从空中逼回地上，忽然伸手往前一划，嘴里沉声喝道：

　　“画地为牢，封！”

　　一道淡淡的符印从空中激射而出直接击在紫儿身上，紫儿身上浮现出一抹金光，这道金光从上身往下一涌而来，在紫儿周围忽然浮现出一道金色的光圈，这光圈一下引入地中不见了。

　　紫儿抬脚就要往李慕白这边过来了，但是脚步刚往前一她，脚下便是金色符文翻滚，这一脚居然无论如何也踏步不下，她想要一跃而起，那三条雷龙便从空中扑咬而下，又把她给逼了回来。

　　画地为牢秘法其实也不算多么高深的法术，这门法术也是白无常空闲之时教给李慕白的，因为此法能够困住同等境界的人，但是比自己境界高深的人，那么就无法困住多久。

　　以李慕白现在的能力，短时间困住飞天夜叉紫儿还是能够做到的。

　　他左手捏着自己的右手肩膀，用力一扭，咔嚓一声，骨头复位，在金甲僵尸血的强悍恢复能力之上，右手已经开始有了一丝活动之力。

　　“慕白，用最强的道法攻击，这些雷法都已经无法克制住这具女尸。”

　　那笙把白寒放在地上之后，站了起来，伸手拔出了自己的乌木剑，她肩膀上的衣服被撤掉了一半，露出雪白晶莹的肌肤，但是肩膀的一侧，却有五根紫乌的手掌印记。

　　能够比这五行雷法还要强大的道法，那么也就只有太清一脉秘术了。

　　李慕白深呼一口气，右手掐起一个剑诀，手臂呈四十五度角放在脸庞前，左手微微垂在身旁，身子却站的笔直，嘴里念念有词起来：

　　“太清法脉，乾元为天，坤元为地……”

　　咒语声断断续续响起，李慕白伸手往身前一点，指尖开始在虚空之中划动起来，每次念动一个断咒语，他就划动一下。

　　李宇见到陆飞轻而易举的躲过自己的攻击，而紫儿又被困住，一下就急了，当即退了开来，嘴里发出一声近乎野兽般的吼叫，双目绿油油的一片，他的整个脸上都扭曲，狰狞，身上的黑色紧身衣也一一碎裂开，好像整个人都膨胀了一拳，露出青灰色的肌肤，周身更是有一层灰白的尸气翻滚着，他的眼里只有无穷无尽的凶光，根本就没有半点人性可言。

　　化为了这个状态，李宇的实力一下大增，陆飞无奈之下才施展了白虎附身，这才勉强的斗得旗鼓相当，而李宇的指甲很长，陆飞不得不躲避，原本是稳胜的局面，现在又成了僵局之势。

　　这时候一个黑衣蒙面人从李宇身后诡异的浮现，黑衣人身上黑雾翻滚，手里拿着一柄戒尺狠狠击在李宇的后背，李宇身上的尸气一散，嘴里发出一声咆哮，踉跄的跌落而出，嘴巴张开，大片的尸气涌了出来。

　　“天龙八部尺！你是苏铭！”

　　陆飞见到黑衣男子手里的法器，低声惊呼起来。

　　黑衣男子那一双黑漆漆的眸子扫了一眼陆飞，陆飞顿时感觉身上寒意大盛，好像落到了冰窖之中。

　　这一尺蕴含了不少佛门之力，而且又是偷袭，当即让李宇恢复正常的模样，他心里一沉，爬起来就往远处奔跑而去，黑衣人又哪里肯放过他？手里的天龙八部尺一扔，金黄的尺子便化为一道金龙呼啸而出，狠狠往李宇的天灵盖一拍，这一拍，直接让李宇跪倒在地，脑袋扬起，嘴里喷出大量的尸气。

　　“救……救我……”

　　李宇已经十分惊恐了，他现在已经是僵尸之身，按道理是已经死了，如果尸气一泻，这肉身就坏了，而封印在肉身之中的魂魄就会出来，他的魂魄并不强大，只是和一般的厉鬼一样，如果出来，只怕一尺子就给拍死了。

　　紫儿见到李宇如此模样，凶狠的瞪了一眼李慕白，嘴里发出一声凄厉的嘶吼声，面对在自己头顶盘旋的雷龙，忽然双手伸出，抓住其中的一条，狠狠的双手一分，居然强悍的直接把这雷龙撕裂开来。

　　“这就是飞天夜叉的实力么，居然连雷龙都敢撕裂！”

　　那笙情不自禁的摸了摸自己肩膀上的伤口，脸上看着紫儿，露出了一丝惧意。

　　雷龙虽然不是真正的龙，但是这是符雷一种高级境界的幻化，其实就是强悍的雷电之力化出的龙形而已，不过龙是代表至高无上，拥有很强的威严，一些邪秽的东西根本就不敢接近龙形，就算是一张栩栩如生的画也会感到害怕。

　　“这样，似乎太便宜你了。”

　　黑衣男子低沉沙哑的声音传出，他手握天龙八部尺来到李宇身边，忽然一张印在李宇的嘴巴之上，封住了尸气，又是一掌把李宇击倒在地，然后双目冷漠的看了一眼目瞪口呆的陆飞，伸手抓住李宇的右臂往旁边的树林拖去。

　　“太清灭邪洞光！”

　　李慕白画完最后一笔，忽然一声沉闷的低吼声，冲着身前那异常繁杂的符箓一点，这符箓嗖的一声飞出，符箓到了紫儿的头顶之上一下炸裂开，化为一个丈许大的金色漩涡，漩涡之中喷出一道道晶丝般的光芒罩住紫儿，紫儿身上的尸气一遇到这些金色的晶丝便开始“嗤嗤”的笑容起来，并且紫儿的身子居然开始被漩涡之中的强大拉力一点点拉入。

　　第405章 击退

　　金色的漩涡离地十米之高的样子，庞大的吸力硬生生拉扯起紫儿，漩涡之中最为中心的部分漆黑一片，而漩涡中央往外延伸的地方则是金色符文翻滚，这些符文已经幻化成了实质，一个个足有巴掌大，金光闪烁的在漩涡中翻滚搅动着。

　　这门法术是太清一脉之中比较强大才诛邪之法，名为太清诛邪洞光，漩涡能够拉扯周围的阴邪之物，然后没入漩涡之中绞碎，威能十分强大，不过也极为耗时，而且施法之人还得心无杂念，只要错一步就要重头再来，并且此法法力消耗十分严重，一旦固定了地点，便不可移动，如果紫儿没有被画地为牢困住，并且在太清诛邪洞光照射范围之外，这漩涡也是拿她没有丝毫办法的。

　　紫儿脸上终于露出了惊慌之色，这一股强大的力量好像能够拉扯自身的尸气，自己隐藏的尸气一点点从自己身躯之中飞出没入金色漩涡之中，虽然不多，但是如此下去的话，那么她的尸气就会全部散掉，那个时候自己很有可能从飞天夜叉的境界跌落到金甲尸的境界，一想到其中的厉害关系，她一拳狠狠往漩涡击去，拳头之上迸出一道赤红的拳影，不过这道拳影很快就没入其中消失不见，没有荡起半点涟漪。

　　“收！”

　　李慕白身子微微弯曲着，显得异常费力的抬起手臂，咬紧牙关冲着远方的漩涡一点。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣，这漩涡的速度再次加快，紫儿发出一声惊呼，整个身躯都没入金色漩涡之中，漩涡开始越转越快，周围的金色符文翻滚的更加厉害，最后金色的漩涡戛然而止，化为一个金色的光球，转而爆裂开，一道淡金色的光芒从金球中央波沿而出，如同滚滚巨浪往周围散去，李慕白无法躲避，直接被这金芒扫中，一个跟头跌落在地。

　　爆炸之后，金球消失不见，但是那里却出现一个衣衫褴褛的女子，浑身伤痕累累的坐在地上，颇为怨毒的看了一眼李慕白，背后忽然浮现出一对银色的翅膀，这对翅膀已经显得残缺不堪，但是依然能够飞起来。

　　“想走？！你伤了我，就想这么轻易的离开这里？给我留下来！”

　　那笙咬了咬牙，站了起来，浑身拥有一股极强的剑意，好像和手里的乌木剑连成一体，只见她忽然往前一跃，身体化为一道银色流光激射而出。

　　“人剑合一！”

　　李慕白吓了一跳，虽然他知道那笙的剑术极为厉害，但是万万没有想到会施展人剑合一这等高级剑术。

　　银色的巨剑当空冲着紫儿天灵盖往下一斩而下，紫儿现在浑身伤痕累累，根本就没有反抗的心思，只是奋力往右躲闪而去，不过很明显的迟了，虽然躲过了致命的地方，但是她的左臂却被银色巨剑劈中，如同切豆腐般卸下紫儿的一条手臂，巨剑往下一落，重新恢复人形，那笙单手杵着乌木剑，同样大口大口的喘着气。

　　“李宇去哪了？”

　　李慕白恢复些许力气之后，站了起来，盯着陆飞开口问道。

　　“苏铭劫走了他，估计现在正在折磨他呢。”

　　陆飞走到李慕白身边搀扶起他，然后又一把抓住那笙，到了白寒的身边。

　　白寒依然是双目紧闭，只不过身子瘦了一大圈，眼窝深深陷了下去，仔细一看，好像一具骷髅之上披着一张人皮，并且身体之中硬邦邦的，就像一具干尸似的，看起来还有几分吓人，哪里还有当初那冷寒英俊的模样？

　　“这是怎么回事？”

　　李慕白伸手放在白寒的鼻尖，见到还有气息，松了口气。

　　“他被紫儿制住，然后李宇吸食他的鲜血，失血过多，就变成这个样子了。”

　　那笙轻轻把白寒的头颅转过，李慕白顿时便看到那脖子上还有两个黄豆大的咬痕，他开口道：

　　“你们两个每个人都得贡献点。”

　　说完往自己的手腕咬去，一股钻心的疼痛从手腕传来，肌肤被尖锐的獠牙刺穿，鲜血撒了下来，他立刻一手扶着白寒的脑袋，自己的手放在他的唇间，白寒的鼻子动了动，闻到鲜血的味道，本能的张开了嘴巴，尺许了数分钟，李慕白已经是满脸大汗，整个人看起来是摇摇欲坠。

　　“我来！”

　　那笙右手捏起剑诀，伸手往自己的手腕一划，一道银光从指尖迸出，直接切开了肌肤，她拿开李慕白的手腕，然后又把自己的手腕凑了上去，白寒依然是拼命的吸允着，鲜血就是他的力量，只有鲜血才能够让他恢复过来，吸食了李慕白的鲜血之后，他的身躯又开始渐渐变化起来，一些塌陷下去的地方开始缓缓隆起。

　　“松……松口！”

　　那笙已经开始感觉自己头昏目眩，但是白寒却依然紧紧的咬住她的手腕。

　　陆飞伸手拿开了那笙的手腕，自己的手腕凑了上去。

　　李慕白和那笙已经是在原地盘坐，开始打坐练功，恢复自己身体之中损耗的法力。

　　不一会，陆飞也满头大汗起来，心里不禁纳闷，这白寒到底损失了多少鲜血，竟然吸了三个人的都会不满足。

　　这时候一个黑衣人站在了他们面前，他手里还提着一个漆黑的袋子，然后面无表情的往地上一扔，陆飞扫了一眼袋子，见到里面露出的血袋，目光一亮，连忙抽开自己的手，扭开一个血袋放在白寒的嘴里。

　　黑衣人放下东西之后，便转过身，打算离开这里。

　　“你还在生我的气，还要走？”

　　陆飞开口问道。

　　黑衣人身子微微一震，摇了摇头。

　　“既然不是，那么，你就留下来。”

　　李慕白这一次睁开了眼睛，他已经确信此人就是苏铭，虽然他蒙着面，不过身上的气息，那熟悉的背影，还有他的行为举动，都证明了他就是苏铭。

　　苏铭站了一会，摇了摇头，嘶哑的声音开口道：

　　“我已成魔，咱们已经不是一路人，你们好好保重。”

　　陆飞听了，脸色不太好看，开口道：“成魔？捉妖公司里面还有妖呢，多一个魔，又如何？”

　　苏铭缓缓道：“我如今这副模样，已经不适合呆在你们身边了，如果有一天我伤害了你们，我不会原谅我自己，你们放心，我会一直在暗处守护你们。”

　　“咱们都是兄弟，我都不介意，你还介意？”

　　李慕白叹了口气，双目盯着苏铭的背影。

　　苏铭没有再开口了，缓缓往远处去了，刚走不久，整个身子就融入到了黑夜之中，不分彼此。

　　周围沉默了良久，硬是没有一个人先开口。

　　“帮我拿一袋血过来。”

　　李慕白声音有些颤抖的冲着陆飞开口了，陆飞顿了顿，从黑色塑料袋之中取出一个血包递给他，然后目光盯着白寒，白寒已经彻底的恢复原本的模样，并且缓缓的睁开了双眼。

　　“终于醒过来了！”

　　陆飞自言自语道。

　　“你们怎么也来了？”

　　白寒盯着周围的陆飞，那笙和李慕白开口问道。

　　“我们不来的话，你现在只怕就成了一具干尸，明天的太阳一晒，就彻底灰飞烟灭。”

　　陆飞裂开嘴一笑。

　　“你是怎么遇到的他们？”

　　李慕白眉头一挑，开口问道。

　　“原本我是打算去医院拿血包的，但是我在半路之上看到了他们两个，就一路跟了上来，没想到他们早就发现了我，不，应该说就是等着我出来，李宇想要提升自己的实力，所以和那具飞天夜叉一起，专门捉拿道行高深的僵尸吸取鲜血，来增加自己的实力，原本我对付李宇是不在话下的，但是那飞天夜叉实在太过厉害，实力远远超过法术界一流宗门的掌门，而且我的雷符根本就无法伤害的她，这才被她制住。”

　　白寒扔了手里已经吸干的血袋，又拿起一包娴熟的扭开，伸进自己的嘴里。

　　“我说他怎么这么快就到了银甲尸的境界，原来是靠着吸取别的僵尸血液才能够到达，虽然这一次我们赶过来了，但是仍就让紫儿那具飞天夜叉给跑了，一天不消灭她，就始终是大患。”

　　李慕白想起自己的太清诛邪洞光都无法抹杀那具飞天夜叉，心里隐隐有些担心起来，如果他的五宝都回来了，又哪里会怕？现在的境界还低，根本就无法施展更加强大的太清秘术，就算他自己领悟到了，如果强行施展，以自己现在肉身的强度，也会瓦解，所以，只有依仗法宝来诛杀。

　　“嗯，对付这飞天夜叉也只有靠白叔和青冥怪叔叔出手，怪叔叔最为擅长的就是佛门神通，对付这些妖魔鬼怪格外有用的。”

　　白寒嘴角微微一笑，然后站了起来。

　　就在他们在这谈话时，女娲墓却发生了翻天覆地变化，一些原本驻守在女娲墓里面的妖魔也得知女娲墓已经降临到原本的世界，个个都兴奋异常，摩拳擦掌的想要出来闯一闯，而娲皇宫的弟子们却守在一些重要的封印之地，因为女娲墓之中原本是有八十一处封印大妖魔的禁地，现在已经有好几处的禁地都被破坏，里面被封印的妖魔也消失不见。

　　魔罗门召回了所有的弟子，并且下令封山，而冥罗则是坐在自己的宝座之上，笑眯眯的看着身前的几个装扮怪异之人。

　　第406章 莺儿

　　“这一次救你们出来，可是耗费了我不少力气，光是破除那些禁制就让我下了不少功夫。”

　　冥罗仍旧是一身斗篷，面容之上魔气翻滚，只露出一双赤红的眼珠微微转动着盯着下方的几个人。

　　“冥罗大哥，你能够救我们出来，我们已经是万分感谢，今后若有什么差遣，金候必当唯命是从。”

　　下方一个身材异常高大，身上和下身极为不成比例，似人非人的妖魔大声开口了。

　　“金候贤弟说这话就见外了，咱们多年前就是好兄弟，哪有这么客气的？”

　　冥罗伸手摆了摆，示意金候不必如此。

　　金候是一个拥有四千年道行的金猿妖怪，力气十分强大，手里还背着一根手臂长的漆黑铁棍，他腰间之上挂着一虎皮裙，上身毛茸茸的，肌肉十分夸张，脸上还有些许猿类的痕迹没有褪去，就算咧嘴一笑，也是异常狰狞的模样。

　　“我倒是很奇怪，我之前被天都擒拿的时候，你们并未被封印镇压，怎么这一次全部都被封住了？”

　　冥罗看着下面的几个妖魔，有些疑惑的开口道。

　　“还不是娲皇宫的宫主，要不是她，我们根本就不会被封印，只是她法力道行强大，而冥罗大哥你又杀了她不少弟子，她如果追究起来，怕是会连累大哥。”

　　另外一名身材矮胖，相貌奇丑，脸上很多疙瘩，鼻孔奇大的男子瓮声瓮气的开口了。

　　“朱儒贤弟不必担心，我杀了那几名弟子，连他们的元神都不曾放过，并且已经毁尸灭迹，料想那娲皇宫的宫主也无法知道是我下的手。”

　　冥罗嘿嘿一笑盯着这个猪妖所化的丑陋男子，这个男子同样是一头拥有四千年道行的妖怪，只是相比金候，战斗力要弱上，不知道，他特别喜欢吃和美色，当年要不是因为这两个原因，也没有那么容易被封印住。

　　“冥罗大哥，不知道你能够把其余的兄弟姐妹给救出来？”

　　一个身穿金色衣裙的清纯少女盯着冥罗开口了，这个少女身材很好，双腿修长，身上套着一件薄如蝉翼的长裙，雪白的美腿在裙中若隐若现。

　　“莺儿妹妹，不是我不想救，只是我根本就无法感应到其余的封印所在之地，或者说，我是无法感应到他们的气息。”

　　冥罗叹了一口气，当初他前往女娲墓的时候，只是察觉到了金候，朱儒，莺儿三人的气息，其余的兄弟们并没有感应到气息。

　　“我们被封印的地方离娲皇宫并不是很远，当初虽然我们三个被封印，但是道行并没有被废掉，经过多年以来修炼，我们开始尝试突破封印，只是那宫主狡猾的很，每隔一段时间，就会派弟子前来巩固一下封印，不过最近这个宫主却并没有派遣弟子来，而且在前不久，我们的封印之力忽然减弱，故而才会有我们的气息渗透而出，而其余被封印住的兄弟姐妹们应该也是一样的道理，冥罗大哥怎么会感应不到？”

　　被称为莺儿的那位少女眉间若蹙，撅着殷红的小嘴，露出思索之色来。

　　“确实无法感应得到，看来唯一的可能就是他们已经死了，他们可不像几位有这么好的运气，只是单纯的被镇压，绝大部分兄弟都被打成原形，经过这么多年过去，绝大部分是无法恢复正常，更别说离开封印之地，现在金候，朱儒两位兄弟可以先去休息，养好伤势，莺儿你暂且先留下。”

　　冥罗扫了一眼三个大妖，目光落在莺儿身上，缓缓开口了。

　　这两个大妖倒是没有什么异样，点了点头，离开的大殿，唯独留下了莺儿和冥罗两个人在这。

　　“莺儿，你的玄光镜还在没。”

　　冥罗开口了。

　　“嗯，此宝在小妹手里，冥罗大哥想要看谁？”

　　莺儿点了点头，随即张开嘴巴，伸出舌头，只见舌头上有一面硬币大小的白色镜子，接着纤纤玉指捏住此镜，张口一喷，一道银灿灿的霞光从嘴里喷出，镜子发出一声清脆的嗡鸣声，顿时缓缓长大，化为直径尺许长的模样。

　　这玄光镜椭圆，周围镶嵌着银色的不知名物质包裹着，影子光洁无瑕，看起来和普通的镜子没有什么两样。

　　“这个是白无常的一丝头发，我曾经与他交手夺得，你帮我看看他现在的情况，此人不容小觑，而且是天都转世的师傅，如果他们两个联合起来，我想这是我们的一大威胁。”

　　冥罗伸手一抛，一缕黑色发丝被魔气包裹着，缓缓往莺儿飞去，莺儿点了点头，伸手抓住这抹头发。

　　接着右手里面的玄光镜往空中一抛，此镜便银光闪烁，再次变大，化为丈许大才停了下来，与之前相比，镜子的里面翻滚起了白雾，无法看清里面的东西，但是当莺儿把白无常的头发往里面一扔时，这发丝立刻变化起来，白雾好像被人搅动，最后往两边分开，露出一个模糊的房间，房间里面有一张大床，白无常正躺在那里。

　　“莺儿，能清楚一点么。”

　　冥罗赤红的眼珠扫了一眼玄光镜，再次问道。

　　“行。”

　　莺儿咬了咬牙，双手掐动着法决，一道道银光没入镜中，镜子开始逐渐清晰起来。

　　白无常正躺在床上养伤，忽然他睁开了双眼，有些疑惑的往房间扫去，他忽然觉得有什么在窥视他，这种感觉很奇怪，明明房间里面没有一个人，但是却有一双眼睛在看着自己。

　　这时候门开了，青冥走了进来，见到白无常起来，原本他是异常高兴的想要凑过去，但是刚走没几步就停了下来，脑袋微微一抬的往左侧的虚空看去。

　　“小青子，我感觉有人在窥探我们，你……你不会安装了摄像头吧。”

　　白无常古怪的盯着一脸冰寒的青冥，小心翼翼地说道。

　　青冥十分无语的转过头盯着他，双目之中露出一丝无辜之色。

　　“帮我找找，刚才我忽然多了一种很奇怪的感觉，我不管，我不想睡觉的时候有人打扰我！”

　　白无常说完又躺会床上，这一次直接拉上被子，蒙住了自己的脑袋。

　　青冥摸了摸下巴，盯着左侧的虚空，双目之中忽然浮现出一抹暗金色的光芒来，接着他毫不犹豫的瞪大眼睛，眼眸之中射出一抹金光没入虚空之中，冷声道：

　　“下次再施展这种小把戏，可别怪我不客气！”

　　……

　　“糟糕，被发现了！”

　　莺儿双手不停的挥动着法决，一道道银光流入玄光镜之中，但是镜子中的影像开始变得越来越模糊，最后又变成白雾翻滚的模样，莺儿叹了口气，伸手一招，这玄光镜又化为尺许大小落在了她的手中。

　　“这个人是谁？怎么能够破掉玄光镜？莺儿，难道你这宝贝不灵光了？”

　　冥罗开口问道。

　　“不，我的宝贝一直藏在我身体之中，绝对不会失效，用玄光镜来观察别人，对方若不是道行高深之辈，是根本就不会察觉到异样，很显然，刚才我施展此宝的时候，那个床上的男人就已经察觉，虽然短时间他不知道是我的玄光镜所谓，但是他真要追究起来，也是一样能够破除的，最后走出来的那个男的，肯定是佛门中人，刚才也是他的天通慧眼破去了我的玄光镜，冥罗大哥，他们是谁啊。”

　　莺儿冲着宝镜吹了口气，宝镜于恢复硬币大小，被她藏到了嘴中。

　　“他们这个世界法术界的人，也是正道门派中人，只要有他们在，我统治法术界和世俗界就不会成功，所以必须要除掉他们。”

　　冥罗双目红芒大放，言语变得异常的狠毒起来。

　　“冥罗大哥，我们还和以前一样不好么，一定要打打杀杀么。”

　　莺儿水汪汪的大眼看了一眼冥罗，柳眉微微蹙起。

　　“莺儿，我知道你不喜欢打打杀杀，但是他们都不喜欢我们，他们都排斥我们，只有我们把这个世界变成和我们一样的世界，那么他们就不会讨厌我们了，莺儿，我的知道你的伪装之术很厉害，你可以帮冥罗大哥么。”

　　冥罗忽然从他的宝座之上站了起来，缓缓走到莺儿面前，伸手放在莺儿单薄的肩膀上，语气也变得异常柔和起来。

　　“冥罗大哥是叫我潜伏到他们那里，得知情报消息？”

　　莺儿努了努嘴，大大的眼角盯着冥罗，在她被镇压之前，那个时候自己是生活在女娲墓一个叫做大黑山的地方，这里有很多强大的妖魔，就连女娲宫的人也不敢轻易的招惹，当初他就是里面的一个拥有千年道行，此幻化人形的小妖，当时在大黑山之中受欺负，特别是一个八百年道行的虎妖欺负她，强迫莺儿做他的妻子，莺儿虽然有千年道行，但是本体确实一株灵草所化，战斗力不强，而且都是独自一人修炼，根本就无法和这个虎妖抗衡，当初还是冥罗救下她。

　　那个时候莺儿就对冥罗生出好感，虽然自己从未见过冥罗的真实样貌。

　　“还是莺儿冰雪聪明，猜得不错，确实是这样，也只有你才能够胜任，你不喜杀戮，所以身上并未沾染煞气，别人可做不来。”

　　冥罗眨了眨眼睛，盯着满脸犹豫的莺儿缓缓道。

　　“既然冥罗大哥指定了我，那我就去了。”

　　莺儿点了点头。

　　“好，那我现在把关于他们捉妖公司的一些情况讲给你听，让你有个好的准备。”

　　冥罗哈哈一笑的开口了。

　　第407章 九龙客栈

　　在人工湖边恢复行动之力后，几人才相互搀扶的往康复森林外走去，李宇的尸体已经彻底的化为灰飞，连灵魂都没有逃脱，原本李慕白想把李宇的尸骨带回自己的大伯家，但是尸骨已经糟蹋的不成人样了，而且招魂灯之中的火焰一烧，烧得渣都不剩，所以就做了那大树的肥料。

　　出来之后，几人都已经饥肠辘辘，这一次大战虽然不是很激烈，但是却十分凶险。

　　“咱们先回公司，还是先去吃饭？”

　　那笙一手杵着乌木剑，一手揉了揉肚子，撅起嘴巴。

　　“先打个电话给公司报个平安，然后咱们再去大吃一顿，庆祝一下，灭了李宇这个祸害。”

　　陆飞倒是没有消耗什么，所以李慕白，白寒都几乎都是被陆飞一手扶着一个，缓缓走着，不过陆飞却一脸笑嘻嘻的，说起吃来，特别带劲。

　　李慕白倒是一声不吭，满脸阴沉，自己的这个堂哥虽然做了如此十恶不赦的事情，但是毕竟是堂哥，与自己有一丝血脉的。

　　“我和白寒的手机都进了水，没法子打了，陆飞，你们打。”

　　那笙他们虽然用法力弄干了身上的衣服，但是手机却已经坏了。

　　虽然永和市第一人民医院旁边有这座康复森林，但是周围还是十分繁荣的，毕竟整个市的最大医院就在这。

　　李慕白想了想之后，才开口道：“说到吃饭，我带你们去一个地方，到了这里，还能够帮我了解一桩正事。”

　　“什么事？”

　　那笙好奇的问道。

　　“自然是这几大世家的事，之前我去白虎世家的时候，路上遇到过蓝龙儿，当初她就告诉我她现在所居住的位置，你们跟我来吧。”

　　李慕白深呼一口气，挣脱陆飞的搀扶，往前走去。

　　“九龙客栈，怎么还会有如此怪异的名字？”

　　陆飞扫了一眼眼前的这个店铺名，脸色有些怪异，这个九龙客栈的餐馆位置十分不起眼，店面的入口也十分狭窄，只能容纳两人并肩而行，最为怪异的是，这店铺的店面是那种古香古色的，完全是木质结构所搭配，店铺招牌名字九龙客栈几个名字还是用一块匾额印刻在上面，不过字体上铺满了金粉，倒也耐看，只是这块牌匾经过一些岁月，有些陈旧。

　　店铺周围因为已经有不少木头颜色已经褪去，看起来一副饱受风雨的样子。

　　陆飞很难想象，这店铺会有生意，并且什么介绍都没有。

　　初始进去的时候，并没有人接待他们，这一条狭窄的巷子足有十米，在通往店铺里面的时候，李慕白身子微微一震，周围好像有一双眼睛在盯着自己，等自己一反头，那双眼睛便不见了踪影。

　　他看了一眼旁边的白寒，发现白寒也古怪的盯着他，只是陆飞和那笙没有察觉到而已。

　　正犹豫要说不说的时候，前面豁然开朗，只是灯光昏暗，有一个十几平方的接待地方，这个地方是结账的，这里的灯光都是壁灯，橘黄色的灯光，这种灯光如果是大片的洒下来，那么是很温暖的，但是在漆黑之中只偶尔一两束，便有些吓人了。

　　柜台里面坐着一个很奇怪的人，他穿着一件灰衣，五官很奇怪，脑袋光溜溜的。

　　“四位？用餐还是住店？”

　　嘶哑的声音从这个男人的口里传出。

　　“嗯，四位，用餐。”

　　陆飞点了点头。

　　“小菊，带几位客官去用餐的地方。”

　　男人冲着旁边的一道黑影开口了，这道黑影走了出来，是一个身穿黑衫的少女，脸色苍白的不正常，显得有些呆板，她步伐硬生生的拨开一个黑色水晶帘幕，往里面去了，几人紧紧的跟在后面。

　　这里几乎都是包厢，很有露天的场合。

　　几人到了最角落里面的包厢，方一坐下，李慕白便冲着这个黑衣少女开口了：

　　“叫蓝龙儿来见我。”

　　少女呆板的脸上微微一震，一双失神的眸子恢复几分异色的盯着李慕白，道：

　　“你是法术界的人？”

　　“哦？你一个小小的侍女，还知道法术界？”

　　还没等李慕白开口，旁边的陆飞就忍不住插嘴了。

　　“当然知道，我们九龙斋不仅仅是做法术界的生意，还有地府，人间的生意都做。”

　　侍女冷冷的看了一眼陆飞，然后开口道：

　　“好，你们先看看菜单，我会去通知蓝少主的。”

　　说完往木桌之上递过来一个黑漆漆的外壳的本子，这本子里面其实只有几样菜而已，并且还价格不菲，当然，从图片和菜名来看，这些菜都是珍羞美味，最便宜的菜都要好几百。

　　“这个蓝龙儿是不是想钱想疯了？”

　　李慕白看着价格表，双眼发直。

　　“这位朋友，咱们这里的菜可是寻常菜市场买不到的，有些东西只有法术界和地府才有的，一般人都吃不起。”

　　黑衣侍女说完才离开了这个包厢。

　　“那个……那个我说，我们这个要不要报个公款？”

　　李慕白一边翻着菜肴，一边开口问道。

　　“如果你不怕白叔找你麻烦，尽可以报。”

　　白寒看了一眼李慕白，嘴角勾起一丝笑容，公司里面只有因公受伤，白无常才能接受的，像这种利用公款吃喝，他可不买账。

　　那笙一脸无所谓的样子，点了足足十个菜，近乎三万块钱。

　　“我的个大小姐……”

　　李慕白忽然感觉到浑身发抖了，这三万块，得够苏小小吃上半年了。

　　“我可不管，我们就是要吃。”

　　陆飞嘿嘿一笑的盯着李慕白，装模作样的撒娇起来。

　　这时候那个黑衣少女又过来了，接过菜单之后，后面走出一个蓝衣少女，少女的头发扎了起来，上面插着朱钗，见到李慕白，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“李慕白，想不到是你来找我，在白虎世家办事情还顺利吧。”

　　蓝龙儿可是记得李慕白，并且自从上一次相遇之后，还知道李慕白就是与她交换鬼奴的人。

　　“顺利，蓝龙儿姑娘，这一次，我是想让你帮我办件事。”

　　李慕白盯着蓝龙儿，笑着说道。

　　“但说无妨。”

　　蓝龙儿点了点头。

　　“想必蓝龙儿姑娘是知道四大世家的，我想让你帮我打探一下消息，玄武世家，青龙世家，朱雀世家里面发生的事情，看看他们的宗主是不是受人控制，如果受人控制，那控制他们人的身份又是什么，还有他们擅长什么，手里有什么法宝……”

　　李慕白缓缓开口了，尽量说的详细。

　　“哦，原来是此事，不过这件事的危险程度很高，已经不是普通的金钱能够衡量，不知道你有什么宝物能够交换这些消息呢。”

　　蓝龙儿眼珠子微微一转的开口了。

　　“不要金钱？”

　　李慕白微微一愣。

　　“是的，不要金钱。”

　　蓝龙儿语气坚定。

　　“这个如何？”

　　李慕白伸手往胸口一抓，手里多了一颗金灵炎，精纯的灵气已经压缩成了一颗金色的珠子，周围散发出淡淡的金色光辉，原本黑暗的包厢，一下就给照亮了，这珠子的亮度已经远远超过桌子上摆放的那根蜡烛。

　　“金灵炎！你居然还有这等宝贝！”

　　蓝龙儿脸色陡然一变，这金灵炎的来历她可是知道的，一年前，的确是天降金灵炎，这些金灵炎的性质很奇特，只要一跌落在地上就会被自动吸收，而且很多东西都无法盛放金灵炎的，没想到现在李慕白手里居然还有金灵炎，怎么能让她不高兴？

　　“你是要我探查三个世家，至少要三颗金灵炎，不能还价哦。”

　　蓝龙儿伸出了三根指头。

　　这金灵炎对于人类的作用只是简简单单的增加点法力，但是对于妖怪来说，那可了不得，简直是可以脱胎换骨的灵丹妙药，猫妖大米就是吞服了金灵炎，免去了化形雷劫，幻化成了人型，当然，这种幻化人形的妖怪可远远没有那些真正妖怪强大，但是却也十分不错了。

　　“当然。”

　　李慕白伸手一抓，手里又多出了三颗金灵炎，加上手里的，一共有四颗。

　　“还有一颗是？”

　　蓝龙儿有些狐疑的看着李慕白，在她眼里，李慕白可不是这么大方的人。

　　“不知道我们这一桌子菜肴，能不能用一颗金灵炎抵消呢。”

　　李慕白脸上挂着人畜无害的表情，笑眯眯的看着蓝龙儿。

　　“当然可以。”

　　蓝龙儿脸上大喜的一把抓过李慕白手里的金灵炎，笑嘻嘻的说道。

　　“如果得到消息，就去捉妖公司找我，你知道捉妖公司吧。”

　　李慕白收回手掌，开口问道。

　　“捉妖公司如雷贯耳，我当然知道了。”

　　蓝龙儿伸手一握，收起了手里的四颗金灵炎。

　　这时候不远处传来了争吵声，似乎还闹得特别凶的样子，黑衣侍女小菊走了进来，那呆板的脸上浮现出一抹惊恐的开口道：

　　“蓝儿少主，幽冥血海来的那个客人不肯支付饭钱就想走，您赶快过去看看吧。”

　　“岂有此理，当我们九龙斋是吃素的么。”

　　蓝龙儿脸上勃然大怒，袖袍一甩跟了出去。

　　“你们呆在这里，我去看看，兴许还能够探知一下现在幽冥血海的下落。”

　　李慕白同样站了起来，紧跟着蓝龙儿去了。

　　第408章 血海消息

　　另外一个较为宽敞的地方已经黑雾弥漫，周围更是阴风阵阵，刚一走进来，李慕白便感觉自己身体变得冰寒一片，走在前面的蓝龙儿，直接伸手抓住一道黄符往自己身躯之上一拍，身躯之上立刻冒出一层淡淡的金色光罩护住了周身，抵挡这股强大的阴气。

　　“谁想吃霸王餐，小菊，是谁！”

　　蓝龙儿手里不知何时多了个银纹手柄的长鞭，长鞭火红色，她双目往四周一扫，冷声开口了。

　　“蓝少主，是这个地府幽冥血海的凶灵，他想要吃霸王餐。”

　　小菊指了指旁边不远处的那个黑色的包厢，开口道。

　　这个黑色的包厢之中火光妖异，里面的气息森然刺骨，蓝龙儿似乎完全不惧怕的样子。

　　蓝龙儿走了进去，只见这包厢李敏的木桌之上还有些尚未燃烧尽的香烛，这些香烛是经过特别制作的，质地不凡，从白色蜡烛的直径来看，应该有手臂粗，上面跳动着幽幽火焰，木椅之上还坐着一个黑衣男人，只见他凑近这蜡烛，一张口，猩红的舌头卷出，直接往火烛之上一舔，这火烛微微一闪，便少去一截。

　　除了白色蜡烛之外，旁边还有拇指粗的香烛，李慕白走进来一个，这香奇黑无比，表面之上印有银色的花纹，这种香叫做‘凝魂香’，此香的珍贵程度和清心香一般无二，是很罕见的物品，甚至在神秘的程度之上还要超过清心香。

　　在这些东西的旁边还有一个金色的火盆，旁边还有一些散落的纸元宝，盆子中还有不少灰烬。

　　“这位客人，难道你不知道这是什么地方么。”

　　蓝龙儿冷笑一声盯着这个黑衣男子。

　　至从九龙斋衰败之后，吃霸王餐的越来越多了，现在九龙斋除了她本人和小菊，柜台的老鬼，以及魔厨子之外，已经没有任何人了，而自己的亲人都已经死光，为了让九龙斋维持下去，她不得不建立在永和市，改了个九龙客栈的名字，因为永和市有捉妖公司在，总的来说，次序还算好。

　　“这不就是九龙斋么，想不到九龙斋如今就只剩下一个小姑娘了，干脆关闭了吧。”

　　男子伸出长长的舌头，哈哈大笑起来，那猩红的长舌头再次往蜡烛之上卷去，然后往蓝龙儿缠绕而来，蓝龙儿眉头一挑，伸手一抖，手里的鞭子飞出，狠狠抽在舌头上，男子发出一声惊呼，惊怒交加的缩回了自己的舌头，然后等着眼睛盯着蓝龙儿。

　　“你是幽冥血海的凶灵？怎么不在那，跑到这里来了，你是怎么躲过阴差追捕的？还有幽冥血海不是有谛听镇守么，你怎么可能会逃出来？”

　　李慕白钻了进来，开口问道。

　　男子警惕的看了一眼李慕白，冷声道：“如果你肯帮我付了这顿饭钱，我倒是不介意告诉你的。”

　　凶灵十分忌惮蓝龙儿手里的赤红长鞭，捂着嘴巴道。

　　这鞭子叫做‘打鬼鞭’其实是蓝龙儿的祖宗留下来的，无论什么样凶恶的厉鬼只要被此鞭击中的话，都要吃亏。

　　李慕白咬了咬牙，然后询问的盯着蓝龙儿，蓝龙儿明白李慕白的意思，而且自己又收了他四颗金灵炎，当即开口道：

　　“你可以帮他付款，当然，必须要金灵炎。”

　　“没问题。”

　　李慕白颇为无奈的看着蓝龙儿，接着又盯着这个身穿黑衣的凶灵。

　　“其实我并不是血海的里面的凶灵，那些被血海困住的凶灵都是穷凶极恶的存在，我只是幽冥血海区域的一个小鬼而已，你说的不错，的确是有谛听在镇守，不过前不久谛听闹了脾气，和紫金神龙大吵一架。”

　　凶灵笑嘻嘻，脸上带着一丝诡异之色的看着李慕白。

　　“谛听和紫金神龙吵架？为什么要吵架？”

　　李慕白疑惑的问道。

　　“还不是因为谛听的孩子，不久前谛听发现自己的孩子不见了，自己又被地藏大人赋予使命，留守血海，镇压血海凶灵，便要紫金神龙去寻找，但神龙翻遍了整个地府，也不见她的孩子，所以谛听才会动怒，甚至还与紫金神龙大打出手，我们也是靠着他们动手之间才逃到了人间。”

　　凶灵看了一眼目瞪口呆的李慕白缓缓道。

　　“这件事不关乎于紫金神龙，而且紫金神龙也是那孩子的父亲，为什么谛听会大打出手？我想谛听活了这么多年，不会这么轻举妄动吧，你不说实话，我就不买单了，你自个尝尝这‘打鬼鞭’的滋味吧。”

　　李慕白作势就要走。

　　凶灵一见他要走，立刻急了，连忙道：

　　“当然不是这么简单，慢慢听我说嘛，其实很多凶灵都在推测，这件事是因为邙山的那个女妖。”

　　“地府邙山的女妖？”

　　李慕白眉头一皱，地府邙山他听李慕白说过，里面住着一些强大的存在，就连地府阴差也不会去那个地方，而整个地府分为三大势力，一个自然是地府阎罗掌管的酆都城，酆都城里面居住的大部分是地府重要官吏，还有一些暂时无法投胎，却又没有犯过大过错的鬼魂；第二大势力就是幽冥血海，幽冥血海众所周知是地藏的地盘，与酆都城的关系还算好；第三大势力便是这邙山，邙山里面曾经出现过鬼王，还有一些从人间下来的大妖。

　　“可能是女妖吧，这个女妖十分厉害，前段时间不知道用了什么法子和紫金神龙勾搭上了，并且紫金神龙还助其掌管了邙山，再加谛听儿子出事的消息，故而才让谛听如此失控，这位朋友，看在你帮我买单的份上，我再告诉你一个秘密，这条紫金神龙真的是十分好色，经常幻化俊美的男子去勾搭别人。”

　　凶灵邪邪一笑，接着又张开嘴巴，开始享受身前的香烛。

　　“这里是金灵炎，收好。”

　　李慕白面无表情的递给蓝龙儿一颗金灵炎，转身离开了这里，他已经得到了他想要的消息。

　　殷司为什么会在这里？难道不是谛听送他上来历练的？

　　还有那紫金神龙，似乎在哪里听到过的样子，李慕白边走边揉着太阳穴，开始仔细的回忆起来。

　　“我知道了！”

　　李慕白忽然一拍脑袋，想起之前去过的青丘国，那个时候苏婉告诉空空儿他亲生父亲的消息，当时就说了紫金神龙，她口里的紫金神龙和地府的那条，是不是又是同一条？如果真是这样的话，那么殷司和空空儿岂不是同父异母的兄弟？

　　一想到这里，李慕白就打了个冷颤，这龙还真是到处留情。

　　地府幽冥血海无论如何是要去一趟的，因为谛听根本就不知道自己的孩子到了这里，如果不是谛听所为，又是谁的胆子敢这么大，让殷司流落到人间来？对方这样做到底是什么意思？这个问题一定要搞清楚的。

　　“杵在门口干什么呢！赶紧进来吃啊，不然都要被陆飞这个小子吃光了。”

　　那笙拨开帘幕，探出脑袋，看着站在不远处的李慕白，大声开口了。

　　“放心吧，我肯定是会留给他的，不过白寒，你似乎不喜欢吃，把你的这一份给我，免得糟蹋了。”

　　陆飞哈哈大笑，手里的筷子就往白寒身前的碗里夹去，桌子的中央放着几个大盆，里面的色泽都十分显眼，而且每个盆子里面的菜肴好像煮沸了似的，冒着气泡，里面的材质李慕白也无法知道是什么。

　　他夹起一块水晶一般的条状物塞入口中，顿时一股清凉的感觉直冲肺腑，这个东西能够用筷子夹住，但是到了嘴里之后，却立刻化为水一般顺着食道下去了，十分的神奇。

　　还有那种金黄色，好像是鱼块一样的东西，咬在嘴里，有一股异常酥嫩的感觉，里面却包裹着一股微甜的汁水，混合着外面的一起下了食道。

　　这一餐他们吃的很饱，除了白寒，白寒只是一个人冷冷地坐在那里，手里捧着一个血包，对眼前的食物提不起丝毫的兴趣。

　　到了晚上九点多，几人才陆续赶到公司，吃饱之后，似乎全身的力气都恢复了，并且每个人的脸上都十分红润，李慕白还是和以前一样，白寒的脸则是依然苍白。

　　“哥……哥……”

　　刚一进来，李慕白就听到了苏小小那奶声奶气的呼喊声，苏小小被倩姨抱在怀里，他手里还拿着一个超大号的奶瓶，奶瓶里面一半的牛奶都不见了踪影，苏小小叫完李慕白之后，又狠狠的咬着，开始大口大口的吸允起来，空中发出“吧嗒吧嗒”的轻响声，同时还挥舞着手臂，挣扎的往李慕白抓去。

　　“我的个小祖宗，你可别闹腾了，你倩姐姐忙得很啊，带了你好几天，有东西给你吃，你就待我好，现在看到你哥哥，就不要我是么！”

　　倩姨很不满的冲着苏小小开口了，同时拿猩红的嘴唇狠狠亲了一下苏小小的脸颊，留下一个红唇印记。

　　李慕白走过来，抱起苏小小，开口道：

　　“多谢倩姨这些天的照顾。”

　　“不碍事，不碍事，这个小家伙有时候很可爱。”

　　倩姨笑眯眯的盯着苏小小。

　　“我先去找一下我师傅，我有要事和他商量。”

　　李慕白点了点头，然后往白无常的房间走去，到了门口，便轻轻地叩了门。

　　第409章 准备前往地府

　　“是……是谁！”

　　房间里面传出白无常有些慌张，急促的声音，而且有些口齿不清的样子。

　　“师傅，是我。”

　　李慕白愣了一愣，旋即缓缓开口了，心里寻思道，难道自己现在敲门不是时候？

　　“等……等下……死开点……”

　　初始的声音很大，旋即小了起来，不过还是被李慕白听了进去。

　　门开了，白无常脸色有些潮红的站在门口，身上穿着宽松的睡衣，笑眯眯的看着李慕白。

　　“慕白，找我有什么事？”

　　白无常站在门口，一手扶在门框之上，另外一只手插在裤兜里，开口问道。

　　李慕白这才看到他手上还有一枚青铜古戒，戒子之中似乎有法力波动。

　　“不进去谈？”

　　李慕白指了指房间，开口问道。

　　“就在大厅吧，房间里面乱糟糟的。”

　　白无常只打开一丝缝隙，从里面挤了出来，然后狠狠关起了门，盯着一脸茫然的李慕白，开口解释起来。

　　“师傅，我想去一趟地府。”

　　坐下之后，李慕白就表明了自己的来意。

　　“地府？你去地府干什么？”

　　白无常收起了嬉笑之色，脸上露出些许凝重，目光微微闪烁着盯着李慕白。

　　“关于殷司，空空儿前辈身世的问题，我已经找到了线索，而线索就在幽冥血海，所以我必须要去一趟。”

　　李慕白神色坚毅的盯着白无常，开口说道。

　　“幽冥血海！”

　　白无常顿时就露出了一丝古怪之色，他缓缓转过身子，冲着自己的房间忽然一声大喝：

　　“小青子！”

　　房门应声而开，青冥一脸散漫的走出房间，他只是穿着一条灰色布料的棉裤，身上没有穿一件衣物，露出古铜色的肌肤，还有那蕴含爆炸性的肌肉，虽然这些肌肉并不夸张，但是里面蕴含的力量可是非同小可，李慕白顿时就联想到地藏金身，只要施展地藏金身万邪不侵，刀枪不入。

　　青冥抓了抓脑袋，眼眸之中露出一丝迷惑的看着白无常。

　　“慕白要去幽冥血海。”

　　白无常瞪了一眼青冥，沉声开口了。

　　“幽冥血海？你去那做么？”

　　青冥走了过来，坐在白无常身边，开口询问道，声音冰冷无比。

　　“找谛听，殷司的母亲就是谛听，我要去查明一下殷司流落到凡间的原因，还有确定紫金神龙是不是空空儿前辈的父亲。”

　　李慕白想了想之后，才出声道。

　　“哦。”

　　青冥若有所思的点了点头，并没有再开口说什么，不过脸色却变得越来越阴寒起来。

　　谛听曾经是他手下的神兽，现在倒好，居然还生了个儿子。

　　“地藏，我知道幽冥血海是你的地盘，想要去那里可不容易，所以为了我自身的安全，我要跟你借一样东西。”

　　李慕白笑眯眯的看着青冥，伸出了右手。

　　青冥微微一愣，旋即点了点头，他一手捏着李慕白的手指，另外伸出手在他手掌中心开始划动起来，每划动一笔，青冥手里都会有一道金光没入李慕白的手掌心，白无常在旁边看的聚精会神的，过了足足数分钟之后，青冥才如释重负般的松了口气，收回了自己的手掌。

　　“我累了，先回房，你早点进来。”

　　青冥颇为疲倦的站起来，然后脸色冰寒的看了一眼白无常，脚步坚定的往房间去了。

　　“好强大的法力，看这模样，似乎是一道强大的法印。”

　　白无常没有理会青冥，见到李慕白收起手掌，松了一口气的模样，开口询问道。

　　“嗯，这个是地藏法印，如果有了这道法印，在地府之中行走，就会少受很多阻难，特别是去幽冥血海，幽冥血海的地域十分广，要真正到达血海还是有不少的距离。”

　　李慕白回想起当初自己前往幽冥血海，那个时候自己的身份不同，在地府畅通无阻，可比不得现在，现在要去地府只能元神出窍去。

　　“这一次前往地府，你独身一人前往，还是和别人一起？”

　　白无常眼珠一转，开口说道。

　　“我打算和殷司和空空儿前辈一同前往，只是不知道空空儿前辈现在在哪里，楼下的公司和楼上怎么都不见人影？”

　　李慕白好奇的问道，平常空空儿可是一直黏在自己师傅身边，今日倒是不见了踪影。

　　“他和火儿两个人去吃鸡了，这两个嘴馋的家伙，明天他们一定会回的，你好好去准备一下，为了防止特别的情况，你直接在公司里面元神出窍，我们也好守护你的肉身。”

　　白无常颇为无奈的开口了。

　　李慕白一阵愕然，旋即点了点头，开口道：“那好，时间不早了，我就先回去休息了。”

　　因为李慕白家离华天大厦十分近，走路也就十多分钟可以到了，捉妖公司的人越来越多，房间根本就供不应求，而且他不想几个人挤在一间房里面，更别说还有苏小小，所以他便和陆飞那笙三人一起往自己家里去了，陆飞则是带着苏小小玩耍，李慕白和那笙坐在沙发上看电视。

　　“慕白，其实我已经想好了。”

　　那笙微微转过头，看着一脸英气逼人的李慕白，轻声开口了。

　　“想好什么了？”

　　李慕白看着一脸认真的那笙，语气柔和的开口问道。

　　“不管你将来飞升上界，或者是不飞升上界，我都决定和你在一起，即便是忽然有一天你离开了我，我也不会有丝毫怨恨的。”

　　那笙把脚缩回了沙发上，双手抱住膝盖，脑袋微微靠在膝盖上面，眼睛却一动不动的盯着李慕白。

　　“我……我……”

　　李慕白耳根一红，脸颊火辣辣的。

　　“我告诉你一个秘密，其实在我第一次见到你那傻乎乎的样子时，我就已经开始喜欢你了。”

　　那笙继续开口了。

　　“在医院的那一次？你还夺走了我的乌木剑。”

　　李慕白回想起以前发生的事情，脸上露出了一丝笑意。

　　“嗯，就是那一次，当时我遇上一个仇人，原本我是想去医院刺杀他的，但是万万没有料到此人居然根本就没有受伤，那个时候我的实力被封印住，只剩不到两层的实力，只能依靠驱蛊，不过我还是受伤了。”

　　那笙点了点头，语气柔和。

　　李慕白问道了一股淡淡的腥甜香味，醉人心脾，他盯着那笙，身体之中忽然变得有些火热起来，特别是看着那笙那娇俏可人的脸蛋，还有那红唇，那笙咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，她松开手，更加的靠近了李慕白，忽然一双柔软的嘴唇堵住了李慕白。

　　他情不自禁的张开了嘴巴，有些笨拙，生疏的咬着那笙的嘴巴，然后伸出舌头，撬开贝齿。

　　二人正在难舍难分之时，一道清脆的奶声奶气声音响了起来：“哥哥……”

　　那笙微微一惊，连忙收回脑袋，脸上浮现出一抹娇羞，狠狠瞪了一眼突然闯入的陆飞，然后气冲冲的走进了房间。

　　“我……我不是故意的。”

　　陆飞结结巴巴的抱着苏小小往客房飞奔而去，李慕白却久久没有缓过神，伸手摸了摸嘴角残留的余香，嘴角露出了笑容，接着他关了电视，直接回到了自己的房间，拿出一张黄符，开始用朱砂在上面写着什么，片刻之后把黄符折成了一柄符箭的模样，一手抓着符箭，另外一只手冲着符箭低声念动了咒语。

　　片刻之后，李慕白猛然一扬手，手里的符箭飞射而出，化为一道黄芒消失不见。

　　现在发符箭去太清宗，希望魔门的人已经彻底的离开太清宗的地界，太清宗的人能够收到这黄符，其实里面的内容也不隐秘，就算真被魔门的人截获，也不会出现大问题，内容只是叫殷司赶回来而已，并没有说去地府，如果殷司收到黄符，以他现在的速度，明天肯定是能够到达这里的。

　　发完黄符李慕白便躺下入睡了，好久都没有真正休息过了，这一脚睡得十分安稳，等醒过来的时候已经是上午九点多了。

　　他习惯的站到窗户面前，拉开窗户，刺眼的光芒照射下来，让他不禁双目微微眯起，现在阳光对他的威胁已经不严重了，恢复正常之后，他打算推开窗子，就看到窗户旁边蜷缩着一直小黑猫的影子。

　　“殷司，什么时候到的？怎么来了，也不叫我去开门。”

　　李慕白抱起殷司，揉了揉它身上的皮毛，带着一丝责怪又心疼的语气开口了。

　　“见到主人第一次睡得这么舒服，殷司就不好打扰了。”

　　小黑猫舔了舔李慕白的手臂，开口道。

　　“殷司，我们要去一趟地府，找你亲生父母亲，你一起去么。”

　　李慕白坐在床边，开口问道。

　　“当然一起去，我肯定是知道有人封住了我部分记忆，让我以为自己就是一条普通的黑猫，我一定要找出这个人来的。”

　　殷司语气异常的坚定。

　　吃晚饭之后，李慕白等人就往捉妖公司去了，而且空空儿也已经乖乖呆在公司里面，只是空空儿看着殷司的模样，眉头微微一挑起来。

　　第410章 黄泉路

　　殷司已经化为人类的模样，是一个看起来十五六岁的俊逸少年，长碎发，绿油油的瞳孔，穿着一件黑色的衣服，脸色苍白无比，一进捉妖公司之后就伸手死死的抓住李慕白的衣角，脑袋微微低着。

　　“你就是殷司？”

　　空空儿双手抱肩，一双勾魂的眼睛盯着殷司，带着一丝疑惑的语气开口询问道，他之前是讲过小黑猫殷司的，但是殷司以人类的形态出现在他的面前，空空儿还是第一次见到。

　　“是。”

　　殷司结结巴巴的开口了，他已经感应到空空儿身上有一股熟悉的气息，不过对方的目光咄咄逼人，而且他本性内敛，原本就不是像火儿他们那样张扬。

　　“无常，他就是我那个同父异母的弟弟？”

　　空空儿凑到白无常面前，开口问道，眼中多了一抹奇异的色彩。

　　“应该是的，如果你母亲口中的那条紫金神龙和地府的这一条紫金神龙是同一条的话。”

　　白无常想了想之后开口了。

　　“肯定是同一条，我能够感觉到他身体之中的那股气息，我这个老爸还真是到处留情呢。”

　　空空儿十分肯定，然后走到殷司旁边，伸手摸了摸殷司的脑袋，殷司十分享受的抬起脑袋，一看到空空儿的模样，又吓得死死抓住李慕白。

　　“你怕我？我可是你哥哥，我是你欧巴！”

　　空空儿眉头一皱，轻轻的敲了一下殷司，眼里却透露出一股怜爱之意。

　　“时间不早了，准备动身前往地府吧，早去早回，虽然现在看似平淡，但是这些都是假象，是魔门开始在做准备了，希望他们不要插手地府才好。”

　　白无常拍了拍李慕白的肩膀，随后带他们到了一间房间里面，这是一间客房，周围的墙壁之上却用金粉写满了符箓。

　　李慕白直接掏出招魂灯，招魂灯在手里化为尺许长，体表霞光流转，嘴里开始念念有词起来：

　　“离离乾坤，魂魄招来，葛瑜！”

　　房间里面出现了一个黑色的漩涡，周围阴风大盛，吹得人睁不开眼睛，气温更是一下就降了好几度。

　　黑色漩涡之中走出一个黑漆漆的影子，正是女阴差葛瑜。

　　“带我们去地府。”

　　李慕白说完便盘腿坐下，一下就入定了似的，不一会，一个人影从李慕白身体之中走了出来，好一会，这个人影才恢复原本的模样，这个人影正是李慕白的元神，模样看起来也与肉身一模一样。

　　而殷司和空空儿则是没有元神出窍，以他们的能力，可以直接这样闯入地府，地府的阴气已经无法伤害到他们，特别是殷司。

　　“走吧，可别跟丢。”

　　葛瑜没有说什么，微微一笑，伸手抓住李慕白，往漩涡之中走去，空空儿和殷司紧紧跟了上去。

　　李慕白刚一踏入漩涡之中就感觉到了一股强大的拉扯之力，自己一下变得头重脚轻起来，只见自己眼睛一花，便到了另外一个地方，这里阴风阵阵，周围漆黑一片，他所站的这一条路上格外的阴森，周围两边的情景却大不一样，有一些零零碎碎，如同火焰一般的花朵。

　　脚下是黑色石头铺成的地面，阴寒刺骨。

　　“葛瑜，这里就是黄泉路？”

　　李慕白抬头问道。

　　“不错，再往前走就是忘川河，奈何桥，只是我们不要过桥，沿着忘川河笔直走，就能够脱离酆都区域，再往前就能够到达幽冥血海的地域了。”

　　葛瑜笑嘻嘻的开口了，她虽然来地府当女阴差不久，但是周围的情况她已经都十分熟悉。

　　李慕白等人刚走不远，前方就传来凄厉的惨叫声，如同杀猪般的嚎叫在夜空之中响起。

　　“你到底是谁！放开我！我要回去举行婚礼！”

　　一个男子惊恐的声音远远传了过来。

　　“闭嘴，你已经死了！”

　　一个沉闷沙哑的声音响了起来。

　　李慕白等人走近了，才看到前方有一个身穿黑色西装，手里拿着一根铁链，头戴黑色礼帽的男子，在锁链的另外一头却牵着一个脖子被锁住，身穿白色西装的年轻男子。

　　“不，我刚刚还在举行婚礼，怎么可能会死，你一定弄错了，快放我回去，为什么要用铁链锁住我，我跟你讲，我可是律师，小心我告你！”

　　男子颇为气恼的看着这个阴差，丝毫没有注意自己的胸口还插着一个刀柄，鲜血侵湿白色的礼服。

　　“少废话。”

　　这个阴差根本就不愿意和这个男的多说什么，手里的铁锁一抖之后，发出清脆的响声，男子再次发出一声哀嚎，不得不往前走去。

　　“等等！”

　　李慕白心里一软，大步上前，叫住了这个阴差。

　　别人都根本不知道发生了什么事，死了，至少得好好解释吧。

　　葛瑜连阻止都来不及，只得紧紧跟了过去。

　　“你是谁？怎么没上锁魂链？”

　　男阴差眉头一挑，皱了皱眉的看着李慕白，然后目光扫到葛瑜身上，脸色更加的阴沉起来，还没等葛瑜开口，这个阴差便发作了，冲着葛瑜道：

　　“你怎么办事的？拘个魂不用锁魂链？他逃了怎么办？你能负这个责任么！当初你是怎么当上阴差的？我看你还是乖乖呆在酆都城算了。”

　　“十三哥，他……”

　　葛瑜支支吾吾要说什么的时候，却又被这名阴差给打断。

　　“葛瑜，你不会是把锁魂链弄丢了吧，那么就用我的。”

　　这个叫做十三的阴差手腕一抖，手里的铁链激射而出，直奔李慕白脖子而去，这一举动，吓了葛瑜一跳。

　　锁链哧啦一声，陡然间暴涨，在虚空之中哗啦啦的响动着，犹若灵蛇一般激射而出，李慕白眉头一挑，伸手冲着这铁链一点，手指间金色光芒涌动，激射而出，这道金光直接撞在铁链之上，铁链发出一声哀鸣，倒退而回。

　　“修道之人！你是修道之人！”

　　十三脸上露出一丝惊慌的冲着李慕白开口了。

　　“他原本就不是鬼魂之神身，怎么能用锁魂铁链？”

　　葛瑜颇为无奈的看着这个脑筋死板的阴差，这个叫做十三的阴差也是经常去拘魂，跟葛瑜有过数面之缘。

　　“你赶紧离开这里，虽然你能元神出窍来到地府，但是地府不是活人能够来的地方，如果被这里的阴气侵蚀，那么你就永远离不开了。”

　　十三连忙催赶起李慕白，旁百年的那个冤魂却一直盯着这边。

　　“我办完事，自然就会离开这里，这位朋友，你确实是死了，你难道真的想不起发生了什么？”

　　李慕白走到那个被铁链锁住的男鬼面前，伸手指了指他胸口的刀柄，这个刀柄塑料材质，棕黄，一看就是水果刀的刀柄。

　　听到李慕白的话，男子这才低头盯着自己的胸口，看着自己胸口插着的刀柄，他原本就异常苍白的脸颊，刹那间变得更加的白，脚步往后退了几步，脸上露出难以置信的神色来，他自言自语的开口道：

　　“不，他是我的好兄弟，为什么，为什么要杀我！为什么！”

　　男鬼显得十分激动，浑身更是黑雾翻滚，双目渐渐化为赤红一片。

　　“糟糕，要化为厉鬼了！”

　　葛瑜看到这变化，顿时惊呼起来。

　　“我要报仇，我要报仇！”

　　男鬼忽然拼命的拉扯起手里的锁魂铁链，十三阴差一时无法握住手里的锁魂铁链，居然飞了出去，男子火冒三丈的往远处奔去。

　　“赶紧拦截他，不要让他跑回人间，不然会扰乱人间的次序！”

　　十三阴差惊怒之下追了过去。

　　李慕白叹了一口气，身体一动，便动了那男鬼之前，看着他双目变得异常模糊的样子，忽然缓缓举起了右手，右手之上冒着淡淡的金色光华，一把笼罩起这个男鬼。

　　男鬼周围的怨气在金光之中开始慢慢消融，沐浴在金光之下，他暴戾的双眸也开始变得平和起来，最后彻底的恢复冷静。

　　“这便是因果，什么是因，你自己好好想想，相通了，你也就接受了。”

　　李慕白手掌一握，手里的金光顿时不见了踪影。

　　“好厉害，你刚才怎么会发出地藏大人的气息？难道你有他的消息？”

　　十三阴差赶了上来，双目紧紧地盯着李慕白开口了。

　　“你难道不知道地藏已经投胎转世了么，好了，我们已经耽搁了不少时间，现在要赶去幽冥血海。”

　　李慕白不愿意泄露青冥的行踪，招了招葛瑜和殷司，空空儿他们便往远方走去，留下这个目瞪口地阴差。

　　终于到了忘川河旁，左边是一条昏黄翻滚的大河，里面有不少冤魂跌落水中，他们疯狂的想要游上岸，但是却被一股无形的力量束缚住，无法上来，在水中的那些冤魂显得十分痛苦。

　　在右侧则是一片火红妖艳的花海，这些花，每一朵都有碗口大，好像是在燃烧似的，给阴霾的天空之中留下了一抹亮丽的色彩。

　　李慕白伸出双手，行走在河边，脑海之中恢复了一丝记忆。

　　正当他沉浸在某种回忆之中的时候，忽然旁边的忘川河卷起了一片浪花往李慕白卷过来。

　　第411章 血炎山

　　“小心！”

　　见到李慕白在思考问题，根本就没注意河边的情况，葛瑜吓了一跳，走这一条路的时候她都是格外的小心，唯恐被忘川河的河水卷入其中，就算自己是阴差，只要落到这湖水之中就会陷入里面无法自拔，依靠自己的力量，根本就不可能出来。

　　所以她手腕一抬，一根纤细的黑色铁索飞出，卷住李慕白，手臂一抬，李慕白感觉自己身上被一股巨力扯了出去，眼睛一花，就被拉了过来。

　　这浑浊的浪花没有扑到李慕白似乎心有不甘，又慢慢缩了回去，好像赋予了生命似的，只要有灵体一靠近河边，就会自行卷出来，而且很神奇的是，虽然浪花是拍打在岸边，但是这些水却又自动流进了忘川河。

　　李慕白暗暗捏了把冷汗，这河水他也清楚，如果自己落下去，很难再上来，所以接下来的这一路都走的异常小心。

　　也不知道过了过久，旁边的鲜红彼岸花越来越少，那浑浊的忘川河也开始渐渐消失不见，原本脚下都是黑漆漆一片，最后竟多了几分红润之色，葛瑜在一处石碑地方停了下来，忧心忡忡的说道：

　　“前面就是幽冥血海的地界了，我只能送你们到这里，前面不属于我们的管理范围，慕白，你不会怪我吧。”

　　“怎么会怪你呢，我知道你的职责。”

　　李慕白微微一笑，如同一缕春风刮过。

　　葛瑜所站的地方有一丈许高的大石碑，上面用篆体字写着幽冥血海地域，看来这是一块警戒石，又是一块划分地域的石头，因为这块石头的另外一面情况与这边截然不同。

　　“那好，我就先走了，如果返回的人间的时候，一定要来酆都城玩玩。”

　　葛瑜走了几步，到了李慕白身边，狠狠抱住他，嘱咐道：

　　“小心。”

　　“好。”

　　李慕白点了点头，然后看着这个干练的女阴差缓缓消失在自己的视线之中，不禁有些感叹，当初她还是一个心生怨恨的厉鬼，责怪自己没有能力救她，如今葛瑜已经是地府唯一一个女阴差。

　　“咱们走吧，这里是幽冥血海的地界，往前走，应该能够顺利的到达血海，找到谛听。”

　　空空儿抬眼往前一看，双手插在裤兜里，低声说道。

　　往前走了不久之后，周围开始弥散起一股淡淡的血腥味道，这股血腥味道越往前走，气味就更加的浓郁，脚下的土地也变得如同岩浆一般的通红，但是很诡异的是，这土地之上没有丝毫的热量，反而是奇寒入骨。

　　李慕白是元神之身，对于这些感觉更加的灵敏，不得不开始手指掐动着法决，嘴里念念有词起来：

　　“太清护身神光，照耀我身，万邪不侵，急急如律令！”

　　手腕一抖看，一道由法力凝聚而成的符箓微微一闪之后，李慕白身体之上已经是浮现出一道淡淡的青光，周围的阴邪血气无法侵蚀分毫，空空儿和殷司各自施展神通，护住周身，往前方疾驰而去。

　　刚走了不远，前方便是有一座赤红的山峰横挡在几人中央，这山峰并不是很高，但是范围却很广，如果要绕过去的话，势必是要浪费不少时间的，直接翻过山峰，里面也有许多未知的存在。

　　正当李慕白犹豫不定的时候，殷司忽然开口了：

　　“直接翻过这座山，再往前不远处就是血海之地了，如果要绕过去的话，肯定是要浪费不少时间，主人还是尽快回到人间，如果你在地府呆久了，你的肉身就算不被人破坏，也会因为饥饿等等原因消亡的。”

　　听殷司的口气，似乎就打算直接越过这座大山。

　　“弟弟，这个你倒是不用担心，慕白的身体状态是半人半尸，难道你不清楚？要从这山过，直接说嘛。”

　　空空儿扫了一眼殷司，笑嘻嘻的说道。

　　“这倒是。”

　　殷司点了点头，不再开口了。

　　“咱们直接翻过这座山吧，不知道你们两个还能施展多少神通法术？”

　　因为这里是地府，不像人间，故而李慕白才有此问。

　　“只能施展全部实力的百分之六七十，这里的阴邪之气太重，克制了我。”

　　空空儿没有隐瞒，如实说道。

　　“我……我没有影响。”

　　殷司摇了摇头，在这里他的实力不仅没有被克制，反而体内有一股十分活跃的气息，让他想要幻化出本体，在这一片血色的天空之中翱翔。

　　“好，咱们出发！”

　　李慕白点了点头，脚尖往前一点，身子一下蹿出，速度奇快无比的往远方飞遁而去，他飞奔行走都是离地一尺，再加上身上青色的道袍被周围的阴风吹拂而起，好像谪仙下凡，但是他周围又是一片赤红的世界，显得无比怪异。

　　空空儿和殷司紧紧跟在李慕白身后。

　　李慕白开始接近这座突兀的大山，这座山离得近了，才发现上面是生长着一些古怪的树木，这些树木长得奇形怪状，整体漆黑一片，光秃秃的，没有一点枝叶，让他不禁想起前往青丘国时，自己落在了一片荒林之中。

　　除了怪树之外，山上还有大小不一的石头，这些石头通红，表面之上还闪烁着淡淡的光芒，所以隔远一点看过去，这山就像是一座火组成的山峰，他情不自禁的摸了摸自己的胸口，发现招魂灯挂在自己的胸口，而且腰间的符包却没有带过来，不由得一阵眉头紧皱。

　　招魂灯是他的本命法宝，所以能够跟着一起过来，但是符包里面盛放的只是李慕白所绘制的符箓，连法宝都算不上，根本就不可能带过来的。

　　“这里是血炎山，你们是何人！”

　　李慕白周围忽然传来阴森沙哑的声音，让他们不得不放缓脚步。

　　随之一股邪恶无比的力量出现在周围，只是三人短时间还无法找到这股邪恶力量的本体而已。

　　“我们要前往幽冥血海，还请放行！”

　　他盯着周围，最后看着一株古怪的黑树，双手后背，冷然开口了。

　　虽然这个家伙没有现身，但是经过李慕白一番查找，目光落在了这株大树上，只有这株大树和周围的不一样，尽管隐藏的好，但是还是有气息泄露出来了。

　　“你们是何人，为何要去幽冥血海，不说名缘由，本座不允许你们经过此山！”

　　那沙哑的声音再次响起，不带一丝感情。

　　“你问得太多了！”

　　空空儿有些不耐烦，忽然抬起右手，手掌之中冒起一团金色的光芒，接着抬手一挥，光焰脱手而出，直接撞在那古怪的大树上，他的嗅觉一点也不差于李慕白，所以同样也察觉到这株大树的不同。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这株漆黑的古怪大树一下炸裂开，空空儿嘴角微微一扬，不过下一秒，脸色就不太好看起来，因为这株大树虽然炸裂开，但是下一秒这些漆黑的木屑忽然化为一大片赤红的雾气，雾气翻滚之间，一个高大的人影颇为震怒的开口了。

　　“血炎山正好缺少奴隶，你们就留下吧。”

　　这个高大的血影方一说完，一根根赤红的铁锁从雾中翻滚而出，破空声大作，密密麻麻的锁链激射而出，铺天盖地的往李慕白三人激射而去。

　　这些赤红的铁链刚一飞出，就有一种极度的严寒夹杂着血气涌出，李慕白只是闻上一口，就开始感觉头昏目眩，因为经过一段时间，这太清护身符的效果减弱，他竟一时之间没有发现。

　　“糟糕！”

　　李慕白咬了咬牙，伸手往前一点，一道土黄光晕的符箓闪现而出。

　　“玄甲符，护身！”

　　伸手冲着这灵光灿灿的灵符一点，玄甲符在空中翻滚起来，化为一面面六边形的小盾牌牢牢护住了李慕白，这些盾牌整体棕黄，缩在中央的李慕白能够感觉那些锁链已经缠绕住自己的护身玄甲，并且发出“嗤嗤”的响动声。

　　仔细一看，这赤红的铁链居然带着一丝腐蚀的效果，玄甲之上的光芒开始摇晃起来，仿佛随时都会崩解。

　　空空儿见到赤色锁链飞出，居然一动不动，任由这些锁链锁住，这些锁链开始拉着他往血雾之中去了，动作极慢，空空儿已经闭上双眼，身体之上散发出一层淡淡的佛光，被这些冰寒锁链束缚住的地方开始自行脱落而下。

　　倒是殷司一直在躲闪着，无法躲闪，就直接挥动着手掌一掌击飞。

　　空空儿身子微微一抖，这些锁链全部震散，他修长的腿往前一跨，直接来到那血雾旁边，手掌之上夹杂着些许金光，一掌轰过去，不过那高大的血影一下就消失不见，这一掌直接击空。

　　“小心！”

　　殷司看了一眼空空儿所处的环境，忽然一声大吼起来，因为在空空儿的身后一直异常凝实，足有丈许大小的巨大血手狠狠往空空儿一抓而下。

　　空空儿听到呼叫声，微微一愣，整个身子就被这巨大的血手捞的严严实实，巨大的手掌狠狠一捏，已经化为拳头状，然后松开了手掌，里面的人已经消失了，但是巨手的掌心却冒起了一丝血雾，正发出“嗤嗤”的响动声。

　　“狐狸哥哥！”

　　殷司微微一愣，接着听到那血影发出巨大的笑声，转过头看着血影的方向，双目之中变得如同两团熊熊燃烧的绿火。

　　“既然不肯做我的奴隶，那么就吃了你们，哈哈。”

　　沉闷的沙哑声，十分兴奋的响了起来。

　　第412章 谛听

　　“吃了我们？那就要看看你有没有这个本事！”

　　空空儿的声音再次响了起来，不过这一次却是从血影头顶之上浮现而出，手里闪现出两团佛光，往下一压。

　　“轰隆！”

　　两声巨响，这两团佛光炸在血影之上，发出轰鸣之声，过了片刻之后，周围又是雾气弥漫，血红光芒依旧，反而越来越盛的感觉，血色雾海之中再次浮现出血红大手往空空儿抓去，空空儿身子凭空消失不见，躲避大手之后，再次浮现而出。

　　以九尾狐掌握的空间穿梭之力，这血色大手根本就抓不到空空儿，而空空儿扔出的一两团佛光，似乎也对这血雾产生不了多大的作用，血雾的覆盖范围十分广，就算毁灭一部分血光，但是还是有无穷无尽的。

　　倒是殷司，嘴里发出一声怒吼，嘴巴一张，一个巨大的兽脸出现在血雾上空，兽脸张开血盆大口，狠狠往下一咬，一大片血光就被巨口吞噬进去，如果仔细一看下，就会发现这巨大兽脸和殷司的本体有几分相像之处，兽脸肆无忌惮的在血雾之中飞腾，吞噬。

　　李慕白虽然有玄甲符护身，但是锁链仍就紧紧的束缚着自己，这样下去的话，玄甲符被破，那是迟早的事情，还不如在玄甲符碎裂的时候，自己先破了这铁链，他现在是元神之身，如果铁链腐蚀自己的元神，那结果将很严重，想到这里，李慕白深呼一口气，右手捏起一个剑诀，一脸严肃，嘴里冷哼一声：

　　“太清斩元剑！”

　　话音一落，手里已经多了一道青色的剑光，剑光是从他手指头尖蔓延而出，两尺长，青色剑光虽然看似没有任何重量，但是随着李慕白挥手往周围一斩，这青色剑光就如同切豆腐似的，铁链纷纷被斩断。

　　撤去玄甲符，李慕白又虚空画了一道戊土神雷符护身，这种神雷符对付阴邪的东西，总是要比玄甲符更加有效，玄甲符更倾向于实质般的防御，就好像用剑刺刀砍来对付玄甲符，玄甲符肯定是能够防御的住的。

　　“血魔！”

　　李慕白身子退了开来，见到这漫天血光，顿时就知道他惹了极为难缠的家伙，对方是一个有了一定道行的血魔，而且根本就没有实质的形态，而且这些血光能够污秽宝贝，如果有什么法宝在血光之中施展，肯定是要被灵光大失的，而且现在自己是元神之身，一旦被血雾沾染，也要吃亏。

　　空空儿当初只是从一串佛珠之中领悟了些许佛法，并不高深，僵持了片刻后，开始施展自己的看门本领，他优雅从容的站在血雾上空，十根连弹，一根根白晶丝没入血海之中，不过这些晶丝如同泥牛入海无消息。

　　“爆！”

　　空空儿并没有任何惊慌，一声冷哼，下方的血雾立刻爆出一大片白色的光球，这些白色光球威力十分庞大，漫天的血雾居然硬生生的被炸去近半之多。

　　殷司往地上一滚，化为本体，他的本体是谛听与紫金神龙的结合，身体之上都是紫金色的鳞甲，头上长着两个犄角，面容十分狰狞，他四蹄翻飞到了血雾上空，当空一声巨吼，震的这些血雾开始乱窜起来。

　　“是你！你怎么会回来！”

　　下方忽然传来一声惊恐的尖叫声，正是这血魔所发出。

　　“庚金，乙木，葵水，丙火，戊土，五行神雷，以我号令，化为雷龙，急急如律令！诛邪！”

　　李慕白一出来之后，收起太清斩元剑，右手在虚空中如行云流水般滑动起来，一张张色泽不一的灵符浮现在空中，这五道灵符十分整齐的排列在他身前，每一道灵符都是由玄奥的符文组成，隐隐约约之间又丝丝电弧闪现而出。

　　他一口气就画出了五道雷符，这还是自己已经到了元婴后期的境界，全身实力暴涨，元神也自然变得十分强大，李慕白手指冲着身前的五张灵符虚空一握，这五张灵符顿时好像无形之中被一只大手紧紧握住，化为一张大灵符，方一合在一起，立刻炸出五色电弧来，这五色电弧往中间一聚，居然化为了一条雷龙，足有十丈之长的雷龙发出一声沉闷的吼叫声，往血海之中扑去。

　　雷龙巨大的身躯在血雾之中游动着，周围的血雾被纷纷一扫而空，几人各自施展神通，这血炎山上的血雾开始却来越小，最后一个淡淡的血色虚影往极远处飞去，很快就不见了踪影，不过李慕白他们并没有察觉到而已。

　　接下来解决这些血雾异常的顺利，而并没有赤红铁链和血色大手攻击他们。

　　“殷司，这个血魔好像认识你的样子，你有印象么。”

　　李慕白看着化为人影的殷司，出声问道。

　　“不清楚，我已经想不起来了，不过他的气息很熟悉，而且刚才从他所说的话，应该是很早就已经知道我已经不在地府，而突然出现，才会让他如此惊愕的。”

　　殷司想起血魔那异常惊恐的声音，开始推测起来。

　　“他之所以这么惊恐，那么他就与你离开地府有很大的关系，甚至也很有可能就是把你送出地府的参谋者之一，只是不知道有没有幕后主使，当然，到时候只要问谛听血炎山的血魔到底和她有什么冤仇，或者着血魔是谁的手下，那么就能够得出你是被谁送出去的，咱们赶紧走吧。”

　　李慕白拍了拍手，微微一笑的说道。

　　少了血魔的阻止，这血炎山他们一下就通过了，越往前走，血腥的气味就更加的浓郁，好像周围都是被鲜血染红似的，让李慕白极为不舒服。

　　也不知道过了多久，周围忽然浮现出一道道血红色的身影，这些影子怨气十分强大，但是他们并没扑下来，而是在远处观望着，一直尾随着李慕白他们。

　　因为李慕白已经举起了自己的右手，右手之上金光闪闪，有一股不容侵犯的威严从他身上传出，并且这股气息十分强大，所以这些凶灵并没有靠近。

　　终于到了幽冥血海，李慕白站在一处悬崖上往下看去，下面波涛翻滚，血水是红色的，一阵阵哀怨之声从下方传来，仔细一看，海面之上漂浮着一个个黑色的脑袋，里面有形形色色的人，正在奋力的挣扎着，想要逃离血海，但是根本就于事无补。

　　血海的上空也是被映照的通红一片，周围的气氛显得无比的压抑，而在这血海之底却镇压着不少凶厉的妖魔。

　　“是谁！”

　　殷司鼻子嗅了嗅，忽然一声冷哼，伸手往身后的某一处虚空一抓。

　　“哧啦！”

　　空间都好像被撕裂开，一道身材高挑的人影凭空浮现，往下落来，人影落在地上之后，才露出面貌，是一个身穿黑裙的妇人，妇人两条手臂露出，雪白的如同凝脂，她是瓜子脸，眉心有一颗红点，头发盘起来，上面还插着一根血珊瑚似的发钗，妇人看起来很端庄，但是一双翠色的眼珠死死的盯着殷司，神色有些激动。

　　“宝贝！”

　　妇人见到殷司那一双翡翠般的眼珠之后，嘴里发出一声凄厉的尖叫，往这边跑过来，宝贝二字更是吓了殷司一跳，连忙躲在了李慕白的身后，胆怯地问道：

　　“你身上的气息好熟悉，你是？”

　　“你去哪了，我找你找得好辛苦，快到母亲大人这里来。”

　　黑裙妇人伸开双臂，颇为激动，满脸期待的看着殷司。

　　“谛听？”

　　李慕白正色的盯着黑裙妇人，忽然咧嘴一笑起来。

　　黑裙妇人一直是被殷司所吸引，听到李慕白开口，这才抬眼往李慕白看去，看清李慕白的面貌之后，神色陡然一变，惊呼起来：

　　“你……你是天都！”

　　谛听虽然和天都不是很熟悉，但是却和招魂灯的灯灵莫离熟悉，而以前也是跟在地藏的时候，见过天都几次面而已，一些被天都放到幽冥血海镇压的妖魔，都是莫离亲自送过来的。

　　“不错，我是天都的转世之身，看样子殷司还真是你走失的儿子。”

　　李慕白从自己的身后揪出殷司，笑眯眯的说道。

　　“是啊，可是这孩子怎么了？以前很粘我，现在怎么如此陌生，这段时间你去哪了？”

　　谛听急着开口了。

　　“我是在人间发现他的，而且他现在有一段时间的记忆不见了，所以才会不认得你的，这一次回来，我就是想询问一下殷司是怎么离开这里的，按道理你应该一直守护他的，怎么让他去了人界？”

　　李慕白开口解释起来，而殷司也是在旁边点了点头。

　　“失去记忆！这么严重！我当初和紫金一起去一处地方办事，回来之后便不见了他，当时可找了好久，并且宝贝的气息在幽冥血海消失了，这一次赶过来，我就是察觉到了宝贝的气息，才刚过来的。”

　　谛听神色着急的说道。

　　“那你可认识血炎山的那个血魔？”

　　李慕白想了想之后，再次开口了，因为血炎山是属于幽冥血海地域，谛听应该能够清楚几分的。

　　“那个家伙？我当然认识他，怎么了？”

　　谛听听到血魔二字，鼻中冷哼一声，开口问道。

　　“当初我们干过来的时候，血魔见到殷司，很吃惊，很有可能是他把殷司送离这里，也有可能是血魔受人指使，把殷司送离这里。”

　　李慕白想了想，缓缓开口说道。

　　第413章 失去的记忆

　　“他有这个胆子？应该不会，很有可能是受人指使。”

　　谛听一听，摇了摇头，眼中绿光闪烁，露出些许凶芒，脸上已经现出些许思考之色来。

　　殷司悄悄走了出来，站在李慕白身边，翡翠般的眸子盯着谛听，眉头微微皱起。

　　自己居然对母亲已经没有任何记忆，只是在潜意识里对眼前的这个黑裙妇人有不少好感而已，这种好感是一见到对方，就发自内心的一种很亲切的感觉，就像当初李慕白救下他一样，那个时候殷司还真就以为自己是一只小黑猫。

　　“肯定是那个女人！”

　　片刻之后，谛听咬了咬牙，转过身来，颇为愤怒的开口了。

　　“哪个女人？”

　　李慕白听得有些茫然，微微一愣，询问道。

　　“还不是邙山的那个妖女，除了她，还有哪个敢对我宝贝儿子下手？儿子，让我看看你。”

　　谛听冲着殷司招了招手，也不待殷司答应，一股强大并且柔和的力量罩住殷司，强行把他拉扯过来，谛听二话不说，张开双臂就狠狠抱住了殷司，深怕他又突然消失了。

　　“我听一个从幽冥血海逃逸而出的凶灵说过一些情况，好像紫金和那个妖女似乎有点……咳咳，对了，殷司的父亲呢。”

　　李慕白努了努嘴，见到谛听越来越难看的脸，话题一转的开口问道，毕竟这一次前往幽冥血海，除了找到谛听之外，还要找到紫金神龙。

　　“哼，那个家伙现在肯定是在邙山和那妖女在私会，一说起他，我就悔恨，恨不得再次把他镇压在血海之底。”

　　谛听搂着殷司，抬起头，绿油油的眼眶之中泪花闪动，浑身散发出一股强大的气息。

　　李慕白听了，倒也没多发表什么意见，如果她真的要镇压紫金神龙，那就绝对不只是口里说说，她现在是发泄一些内心的怨气而已，谛听虽然是地府神兽，但是这么多年早就修成人身，拥有丰富的情感，更别说还诞下了殷司。

　　“咦？这个小子身子里怎么也有那个家伙的气息？你是龙族？”

　　谛听见到旁边一直不做声的空空儿，忽然脸色冷了下来，眼睛微微眯起的盯着他，似乎要把他看穿。

　　“我不是龙族，而是青丘国的狐族。”

　　空空儿微微一笑，完全是出于尊敬的一笑，与此同时也仔细的打量起谛听。

　　“狐族？狐族怎么会有龙族的气息？难道你是龙狐的混血？”

　　谛听看着空空儿那英俊的脸庞，而且眉宇之间的那一抹威严，心里似乎明白了什么。

　　“嗯，不错，我是龙狐的混血，父亲是一条紫金神龙，这一次随他们下来，我是来见识一下当年的负心汉。”

　　空空儿嘴角一扬，露出些许讥讽的笑容。

　　自己生出来，可是连这个不负责任的父亲都没有见过一眼，现在他心里有一种很奇怪的想法，想要快点见到他，但是却又带着恨，这一股恨不只是他自己，还有母亲苏婉的。

　　“原来又是他，好，很好。”

　　谛听脸上不再阴沉，反而是拍手叫好。

　　“那个邙山的女妖到底是什么来头？难道连你也怕她？”

　　李慕白眉头微微皱起，看着谛听。

　　“我怕她？要不是紫金一直维护她，我会怕她？当然，她一直在邙山不出来我也没有半点办法，毕竟当初地藏主人交给我重任叫我守在血海，镇压血海之中的凶灵，而邙山离这里的距离也不近，故而我才一直迟迟没有解决此事，对了，我怎么感觉到了地藏主人的气息？”

　　谛听想了想之后，才说出自己心中的疑虑，同时看着李慕白。

　　“哦，是他给了我一道法印，好在这里同行，对了，紫金神龙是什么时候回来？”

　　李慕白扬了扬闪闪发光的右手手掌，开口问道。

　　“这个不清楚，这一次离开血海，已经足足有半个月了，平日里他离开这里，绝对不会超过三天的。”

　　谛听松开了殷司，凄然一笑。

　　“好，那我们就在这里等下去，还有殷司的记忆到底是被封住了，还是被人硬生生的抹去了，你亲自看一下吧，我现在的境界还太低，无法探知他的记忆，如果强行窥探他的记忆，必定会让他脑海受创，变成白痴，我想你应该没问题吧。”

　　李慕白指了指殷司的脑袋，开口说道，如果殷司的记忆只是被封印住，那是最好不过了，只要解封，就知道殷司当初发生了什么事，如果被抹去了记忆，那么就没有一点办法了。

　　“我试试。”

　　谛听点了点头，缓缓地伸出自己的手掌放在殷司的脑袋上，开口道：

　　“宝贝，你放松点，什么都不要想，也不要试图反抗。”

　　“好，但是你不能强行看我别的记忆，不然我会驱逐的。”

　　殷司犹豫了一会，脸色微微一红的开口了。

　　“我家的小崽子还真长大了，有什么不可告人的秘密啊。”

　　谛听揉了揉殷司的头发，笑嘻嘻的问道。

　　而殷司不愿意多回答，缓缓闭上了双眼，谛听才吐出一口气，手掌之上露出了一丝淡淡流转的金光，接着往下一按，按在了殷司的脑袋上。

　　时间一分一秒的过去了，李慕白和空空儿站在旁边，一直没有开口，只是谛听的脸色却越来越不好看，最后她松开了手掌，脸色居然变得铁青的低吼起来：

　　“这个家伙，气死我了！”

　　“轰！”

　　忽然下方的血海之中发出一声巨响，谛听脸色一变，顾不得说什么，毫不犹豫从悬崖之上纵身飞跃而下，刚下坠数米，全身泛起一层漆黑的光芒，一头数丈之巨的异兽浮现在诸人面前。

　　异兽和殷司的本体相仿，但是身上却是墨色鳞甲，而且脑袋上并没有生出角，整个模样威风鼎鼎，特别是她的眼睛，深邃无比，还有一点比较奇特的是她的双耳，居然是银色的，并且还十分大的样子。

　　在下方某一处血海之中血水翻滚，冒出一道道血红色的水柱，这些水柱都有水缸粗，数十丈来高，十分的凶猛。

　　谛听放飞到上空，忽然嘴里发出一声奇异的嘶吼声，这吼声很古怪，空空儿一听了，身子就开始微微颤抖起来。

　　“咱们先离开这里，母亲大人在开始镇压那些妄图想要逃脱幽冥血海的妖灵，你们跟我来。”

　　殷司冲着二人招了招手，然后转身往远方跑过去，李慕白一把抓住满脸痛苦之色的空空儿，飞速往远方去了。

　　当离开血海边缘的时候，吼啸声也越来越弱，空空儿这才缓缓恢复过来。

　　“殷司，你母亲到底是看到你记忆之中的什么，才会如此愤怒？”

　　虽然谛听已经是忙着去镇压那血海之中的妖灵，但是她之前所表现出的愤怒，肯定是与殷司记忆失去有关，照这样推算，看样子殷司的记忆只是被封印住了，而并不是被抹去。

　　“那个人到了这里，要见我……我父亲，并且还在做那种事情，被我撞见，故而那个女人才瞒着我父亲使了个诡计，让血魔把我送到的人间，我这猫身就是拜他所赐。”

　　殷司愣了一愣，脸色微红的说出了这件事的缘由，也难怪谛听勃然大怒了。

　　“居然还这个能耐可以变化你的肉身，而且时间这么长，这个女人到底是什么来历？你清楚么。”

　　李慕白眉头一挑，殷司的本体一般拥有龙族的血统，另外一半拥有谛听血统，身体很难改变，但是对方却有实力能够改变，这一点就非同小可了，能够做到这一点的，要么就是仙人级别的存在，要么对方是精通变化玄法，否则不可能做到这一点，李慕白隐隐倾向于后者，如果这邙山里面隐藏着一位仙人，那该多恐怖，就算是一具化身，也不是他现在能够应付的。

　　“这个我就不清楚了，那个时候我还很小，在大裂缝的那个地方遇到里，我已经在人间流落了好几年，当时她把我变成黑猫的时候，我父亲并不在场，我在想，她为什么不直接杀了我，而只是把我放到人界？”

　　殷司摸了摸脑袋，开口道。

　　“先不想这么多了，到时候见到你的父亲，当面质问就是，现在还是专门等谛听回来，殷司，带我们去宫殿吧，我记得这里是建造了地藏大殿的。”

　　李慕白目光一转，开口说道。

　　“地藏大殿，哦，对了，我差点忘了，大殿有佛力加持，倒也可以避免这些血气的侵蚀，咱们走吧。”

　　殷司点了点头，开始带路了。

　　虽然幽冥血海的地域十分广阔，但是几人不是一般人，李慕白更是元神之身，速度比起腾云驾雾都还要快，元婴飞遁和元神出窍都是最快的，所以花了不到一炷香的功夫，他们又来到了离血海不远的地方，远远的看去，有一座金黄的大殿屹立在血海旁边，大殿周围的血气汹涌翻滚，但是却无法接近大殿分毫。

　　李慕白咧嘴一笑，终于到了这个地方，有地藏大殿在，只要自己躲进去，周围的血气是无法伤害自己元神分毫的，根本就不需要施展太清护身术护住自己的元神，施展太清护身术是要消耗法力的，他现在的状态，也无法支持太久。

　　到了大殿之前，殷司一推门，大门便发出一声“吱呀”从里分开，李慕白走了进去，顿时被一层佛光照耀而来，不仅仅是他，连殷司和空空儿同样都被这道佛光给罩住。

　　第414章 紫金，娥儿

　　这道佛光就在推开门的那一刹那涌出，晃得诸人睁不开眼睛，李慕白更是被一阵温暖的力量所包围起来，佛光只是扫了一下，然后又消失不见。

　　地藏大殿之中十分空旷，只有在大殿最里面有一尊丈许大的佛像，这尊佛像表面镀金，身下是一金光灿灿的莲花台，莲花台的花瓣雕刻的十分精细，甚至是上面的经文都能够看得一清二楚，佛像之上披着金红袈裟，脸部与青冥有几分相似的感觉。

　　“地藏佛像拥有驱邪之威，我倒是忘了跟你们讲。”

　　殷司挠了挠头，十分腼腆的冲着二人开口了。

　　“我们又不是邪灵，自然无惧这驱邪佛光，而空空儿前辈虽然是龙狐结合之身，但是原本就修炼出佛光，与佛有缘，也不会害怕着佛光的。”

　　李慕白摆了摆手，不以为意的开口了。

　　“这里到还真是简洁，符合青冥的性格，居然就只有一尊佛像。”

　　空空儿走到佛像旁边，然后往四周一扫，冷冷一笑起来。

　　“咱们就在这里等我母亲回来，只是这里什么都没有，不过十分安全。”

　　殷司说完，便在佛像面前盘腿而坐，双手放在膝盖上，入定了。

　　李慕白和空空儿也同样如此，这一次地府之行，消耗了不少法力，特别是李慕白，他只是元神之身，虽然很方便，但是没有肉身保护，还是十分危险的。

　　大约过了小半天的时间，大门重新被推开，身穿黑裙的谛听面容有些苍白的走了进来。

　　“发生了什么事？怎么你好像耗费了不少精力一样。”

　　李慕白睁开眼睛，盯着谛听，出生询问道。

　　“一个强大的妖灵，这个妖灵我记得当初还是你身为天都之时亲自送下来的，你用丹炉炼化了他的肉身，原本他被地藏封住在血海底，并且每日都被经文照耀，洗涤，但是自从地藏主人离开之后，封印之力就减弱，不仅仅是这个妖灵的封印减弱，大部分都封印都开始松动了，刚才这一个妖灵就趁机发作，想要离开这里。”

　　谛听叹了一口气之后，缓缓开口了。

　　“封印动了？这下麻烦大了，这血海之中可是封印着一些旷世大妖魔的，如果不加强封印，这些大妖魔就会逃窜而出，到时候逃离地府，去了人间，又是一大灾难。”

　　李慕白摸了摸下巴，沉声说道。

　　“直接把青冥叫下来呗，这样岂不更好？”

　　空空儿站了起来，眼珠一转，嘴角微微一咧，露出一丝狡黠之色。

　　“他是不会下来的，他离开这里已经是下了很大的决心，一旦往前走，就绝不会回头，宝贝，你留下来，帮我一起镇压这些妖魔。”

　　谛听眉头一挑，然后转过头，看着佛像之前的殷司，开口说道。

　　“我？我留在这里？不行，我要和主人一起。”

　　殷司异常的果断拒绝了谛听。

　　谛听见到殷司叫李慕白为主人，神色为之一暗，有些疑惑的盯着李慕白，眼眸之中似乎带着一丝乞求之色。

　　“你能保证殷司不会再出现类似的事情么，如果能够保证，我愿意让殷司留在这里，与你一同镇守了幽冥血海。”

　　李慕白认真打量了一下谛听，思考了片刻之后，才缓缓开口了。

　　“主人，你不要我了？”

　　殷司闻言，身子微微一震，满脸的委屈，一双翡翠般的眸子紧紧盯着李慕白，眼眶之中水雾弥漫。

　　“不是不要你，是现在的情况，以你母亲一人之力难以解决，如果有你帮忙的话，肯定能够让谛听轻松不少的，更重要的是，你认为地藏会重回幽冥血海？”

　　李慕白走到殷司面前，伸出手揉了揉他的脑袋，语重心长的开口了。

　　“他不可能会下来了，这一次好不容易才从女娲墓脱困，又怎么轻易肯下来的，难道就不能想一个两全其美的办法？既可以让我重回人间，又能够镇压住血海之中的东西？”

　　殷司一直是盯着李慕白，想让他能够为自己想出办法来。

　　李慕白叹了一口气，悠悠道：

　　“殷司，其实我也不愿意让你离开我的身边，但是现在情势危急，女娲墓降临，魔门，这些问题都没有解决，身为地藏转世之身的青冥无论是出于什么原因，是不可能离开捉妖公司的，而我，很惭愧，我现在根本就没有恢复以前的道行，而且在人界是不可能恢复以往的道行，这些穷凶极恶的凶灵妖魔必须得用佛门神通镇压，这也是我当初为什么会把这些丹炉无法炼化的妖魔的元神放逐到幽冥血海镇压，你现在还只是领悟噬鬼之威，还有很长的路要走，你母亲会慢慢教你的，我保证，等事情平息之后，我一定会来看你，就算我飞升上界，也会下来的。”

　　几人听了李慕白的话，都不做声了，特别是殷司，显得格外的沉默和闷闷不乐，他只是像当初一样，死死的抱着李慕白的腰，不肯松手，就像当初受伤的小黑猫趴在他的肩膀上不肯离开。

　　“我回来了！”

　　一道嘹亮吼声从门外响了起来，这声音异常的洪亮，震的人耳朵隐隐发麻。

　　谛听原本是思绪万千，但是听到这声音，脸色立刻沉了下来，当即一拂袖，大步走出了地藏大殿。

　　殷司和空空儿的身子微微一震，相互看了一眼，脸上都是诧异，震惊，疑惑甚至还有一丝喜悦。

　　“你们先不要急着出去，我先看一下情况。”

　　李慕白伸手冲着他们压了压手，等到二人点头，才走了出去，外面的气氛格外压抑，脚步刚一踏出，就察觉到了一股箭弩拔张的感觉，对面站着一对年轻的男女，男的生的风流倜傥，身上穿着一件紫色长袍，胸口敞开，露出里面古铜色的肌肉，男子的脸如同刀削一般，五官十分立体，剑眉星目，眉宇之间有一种不可抗拒的威严，最为怪异的是，他的额头之上还长着灵根紫色的肉角，乌黑的头发齐臀，风一吹，随风摆动。

　　而另外一个则是一个蒙着面纱的少女，李慕白无法看清面纱里面的真容，但是从她的身上感觉不到任何气息，她春这一件素白的长裙，优雅得体，头发上的头发盘起，并无发钗，显得十分端庄得体而又神秘。

　　想来这个男子便是紫金神龙，而另外一个则是邙山的那个所谓妖女了，只是不知道这一次他们怎么会携手而来。

　　“紫金，怎么这一次把这妖女给带过来了，你难道不知道这是我的地盘么。”

　　谛听大袖一甩，横眉冷对的盯着紫金，声音奇寒无比。

　　“你别这样，好好听我解释！她并不是什么妖女……”

　　紫金连忙解释起来，不过谛听哪里肯听，雪白的手臂一探而出，狠狠往其抓去，手掌之间顿时浮现出一抹金色的光霞，这道光霞隐约是一个手掌的模样，但是却一下没入空中不见了踪影，下一秒却在白裙少女身前浮现而出，并且速度极快的往下抓来。

　　白裙少女双目很自责流转着一丝淡紫色的光芒，见到这个手掌，往自己压来，当即伸手往前一点，指尖之上一道白芒射出，转眼就射在金色手掌之上，这金色手掌一下就放慢，开始缓慢的往下压去，白裙少女不得不用另外一只手往前一抬，又一道白芒射出，才堪堪挡住金色的手掌。

　　谛听冷笑一声，正要施展别的手段时，紫金却一声怒喝起来：

　　“够了！听儿，你忘了你当初的承诺么！”

　　声音十分洪亮，好像一记无形重锤狠狠砸在谛听的胸口，她收起手掌，难以置信的看着冲她呵斥的谛听，泪眼汪汪的看着他，咬了咬牙道：

　　“我当然知道！”

　　“你既然知道，为何还要对她动手？她这一次之所以会来这里，也是我承诺保证她的安全，而且我就是要向你说清楚这件事的，感情的事情强求不得，我叫你陪我一起去人间，你不答应我，娥儿却答应陪我上去，你还有什么要说的？”

　　紫金俊美一挑，问道。

　　“你难道就不清楚这个女人做了什么事么，你居然还一直在袒护她，我不去人间是因为我的职责，并不是我不想离开这里。”

　　谛听皱了皱眉，冷声开口说道。

　　“她如此羸弱，能够做什么？你既然不愿意跟我上去，那么我们也没有什么好说的了，娥儿，咱们走。”

　　紫金看了一眼谛听，伸手握住了娥儿的手掌，打算扭头就走。

　　“宝贝消失都是因为她，都是因为这个恶毒的女人，是她，是她把宝贝弄到人间去的。”

　　谛听伤心欲绝的看着紫金，狠狠说道。

　　“不可能，娥儿心地善良，怎么可能会做出这种事情，娥儿，你说是不是。”

　　紫金听了微微一愣，旋即转过头来，看着娥儿那一双紫瞳，双手放在她那消瘦的肩头之上，开口问道。

　　“紫金哥哥，我根本就没有来过幽冥血海，你不信我么，奴家好伤心。”

　　娥儿发出清脆的声音，很动听，但是她双目之中又是泪光闪闪，一副楚楚可怜的样子，在瞳孔之中的紫芒越来越盛，甚至是紫金神龙那漆黑的眼珠也被感染似的，蒙上了一层紫光。

　　“这个女人疯了，娥儿，咱们走。”

　　紫金冲着娥儿微微一笑，然后牵着她，打算离开这里。

　　“我想你才是疯了，堂堂龙族，居然迷失了自己。”

　　在大殿门口看不下去的李慕白，终于忍不住，走了出来。

　　第415章 父子相见

　　“你是谁？”

　　紫金转过身，看着从地藏大殿之中走出来的李慕白，开口问道。

　　旁边的娥儿也转过头来，眼眸之中露出一丝诧异之色来，然后紫色的双眸便死死的盯着李慕白，好想要把他看穿。

　　“我是谁并不重要，但是这个女的确实是施展了一些手段，你虽然被镇压在血海之地这么久，无法恢复到先前的实力，但是你的龙威依然在，怎么这么轻易的就被这个女人控制？你可知道她的真正来历？你以为谛听说自己儿子不见，被她放逐到人间是凭空捏造的？若是不信，你大可去叫血魔来对质一番。”

　　李慕白可不会信这个娥儿是邙山之中的一个小妖，肯定是大有来历的。

　　听到李慕白的话，紫金又心生犹豫起来，双目之中的紫芒闪动几下，居然开始减退，渐渐恢复漆黑的模样。

　　“紫金，你一定要相信我，我身子都给了你，就是你的人，怎么会骗你？”

　　娥儿走到紫金的正对面，盯着他的双眼，清脆的声音再次响了起来，眼眸之中的紫光越来越强盛，紫金神色再次变得迷茫起来，看到这一幕的情况，李慕白已经悄然走到谛听的身边，出声开口道：

　　“看到没，这个女人实力肯定隐藏了，居然能够施展魅惑之力来魅惑一个龙族，紫金现在浑浑噩噩的，无法真正清醒过来。”

　　谛听听了，眉头一皱的说道：

　　“那怎么办，如果真按照你所说，这个女人的实力肯定是隐瞒的，我现在没有达到全盛的状态，没把握击杀她。”

　　“大姐，我没打算叫你击杀她，是叫你困住她，让她无法施展这魅惑之术，我有办法让紫金恢复清晰的神智。”

　　李慕白颇为无奈的开口了。

　　“那好，只是你现在的境界很低，怎么能够对付紫金这个家伙？虽然他镇压在血海之地少了当年的那股锐气，但是实力还是很强的。”

　　谛听看了一眼李慕白，以李慕白的元神之身，她怕紫金一个怒吼，就直接把他的元神给震散了，毕竟龙吟也是一种强大的音波攻击，对付元神之身特别有效。

　　“先别说这么多了，如果我的元神真的涣散，那么，这就是我的命，你赶紧施法，让他们分开。”

　　李慕白指了指远方的二人，开口说道。

　　“好！”

　　谛听点了点头，从自己的脑后拔下一根乌黑的发丝，发丝放在手掌之间，接着红唇微微一张，一股清气吹出，这根发丝随风卷出，化为一道匹练般的黑芒直奔二人而去，这一道黑芒速度奇怪的卷住了娥儿，一个卷动之后，便拉开了娥儿。

　　紫金的双目之中已经是紫芒大盛，见到娥儿被卷走，立刻勃然大怒起来。

　　“紫金，救我！”

　　娥儿微弱的声音响了起来。

　　紫金微微一愣，正要往前奔去，但是前往已经站着一个身穿青色道袍的年轻道士，正是李慕白。

　　“让开，你一个小小的人类，莫非以为能够阻止了我？”

　　紫金凶狠的盯着李慕白，冷声开口了。

　　李慕白微微一笑，手指在空中一个滑动，一道金色的符箓出现在空中，接着冲着紫金身子一点，口里，低声道：

　　“画地为牢！”

　　金色的黄符一下没入紫金的身躯之中，接着地下一沉，不见了踪影。

　　紫金抬脚往前一走，脚下便浮现出一道刺目的金光，金光之中符文翻滚，让他的脚无法落下来。

　　做完这一切之后，李慕白才单手虚空画了一个圆圈收拢起来，双手合适，嘴里念起了太清神咒，太清神咒能够驱赶一切的负面之力，只要此咒念动，那么紫金中的魅惑之力也会被驱赶。

　　淡淡的咒语声响了起来，李慕白张合的嘴中冒出一道道青色的符文，这些符文青光闪烁的往紫金扑去。

　　远方被那黑色发丝所化的匹练困住的娥儿见到这一幕的情况，脸色不太好看，知道对方想要驱散自己的魅惑之力，她哪里肯？当即全身爆出一阵刺目的白芒，周围的黑色匹练瞬间就碎成无数块。

　　“露出原来的面貌了么！”

　　谛听冷笑一声，因为刚才的那一道匹练只是她的一根发丝所化，如果这都不能挣脱，未免也太假了，看着恢复自由的娥儿，谛听往前一踏，直接到了虚空之中，拦住了娥儿的去路。

　　“谛听，你这是要做什么，紫金是想去人界，而你无法离开这里，我跟着他，有错么！”

　　娥儿冷声说道。

　　“没有错，但是你也是无法离开这里的，你想借助他的力量回到人界，你真的以为我就只是一个歇斯底里的女人不成？邙山的那点事情，你还真以为我不清楚？你们被束缚在那，不得离开，没镇压你们，就算好的，你还不知悔改的想要去人界！”

　　谛听倒是没有急着动手，嘴角微微一翘，露出一声冷笑来。

　　“你……你都知道？”

　　娥儿的声音变了，那一双紫瞳诧异的看着谛听。

　　“我当然知道，我只是看看紫金会不会清晰过来，看来他彻底是被你迷惑了。”

　　谛听苦笑一声，双目冷冷的看着娥儿。

　　“就算紫金不带我出去，也自然会有人带我出去的，女娲墓已经降临到了人间，人间将生出翻天祸乱。”

　　娥儿声音恢复正常的开口了。

　　“这我可不管，我只负责幽冥血海。”

　　谛听说完，身子往前一踏，瞬间就到了娥儿身边，一掌往她胸口印去，娥儿双目一寒，毫不畏惧，同样一掌奋力击来，二人转眼间就斗了十几个回合，周围的血气纷纷被震闪，空中一黑一白的两道人影高速闪动着。

　　“你以为这小小的画地为牢之术就能够困住我？”

　　紫金见到自己的脚无法踏下去，冷哼一声，嘴里发出一声嘹亮的龙吟，一道肉眼可辨的光波从他口里发出，直奔李慕白而去，光波所过之处，下面赤红的地面纷纷被掀起，李慕白心里已经是异常的惊骇，他估算过紫金的实力，但是没有料到这一吼的威力居然会这么大。

　　“太清护身之术！”

　　他停止了念动太清神咒，当即匆忙之间施展了个护身之术，身体表面立刻浮现出一道淡青色的光芒，这龙吟之威扫在青色光罩之上，光罩只是抵挡一番，便碎裂开，李慕白如遭重击，直接倒飞而出，摔在地藏大门之前，身体光芒急速暗淡起来，仿佛随时都会陨灭。

　　不过紫金却不肯罢休，身子往前一蹿，化为一条百丈之长的巨龙盘旋于虚空之中，巨龙身体表面有一层密密麻麻的紫色鳞甲，还有五爪，头顶之上长着两根十多丈之长的犄角，嘴角的肉须也足有十多丈之长，他威严的看着李慕白，忽然俯身而下，张开血盆大口往李慕白咬去。

　　李慕白元神重创，本来就已经很难行动，这一下被龙族之威罩住，根本就无法动弹了。

　　这时候地藏大殿之中传来两声愤怒的嘶吼声，殷司已经最快的冲出来，虽然主人李慕白是叫他先呆在大殿之中，但是他已经感觉到李慕白危在旦夕，不得不违背他的命令冲了出来，殷司抬头看了一眼空中的巨龙，一脸的怨恨之色，当即嘴里发出一声咆哮，化为一头体型十几丈的异兽，同样是紫金的鳞甲，紫色的犄角，但是殷司的本体却有着不一样的威能。

　　空中的紫金神龙微微一愣，在空中盘旋起来，见到殷司，并没有及时攻击。

　　李慕白挣扎的坐了起来，双手合十，再次念动着太清神咒，一道道青色符文开始没入紫金的身躯之中，开始驱散那些魅惑之力。

　　这时候大殿之中的空空儿也走了出来，看着那条巨大的紫金神龙，身子往前一滚，一头巨大的九尾狐出现，与殷司并肩而立，狐狸十分优雅，额头间却有一抹紫痕，这抹紫痕之中蕴含了紫金神龙的气息。

　　李慕白的太清神咒越来越快，最后紫金神龙发出一声痛苦的吼叫，身躯急速收敛起来，重新化为人类的模样，眼眸之中已经是黑白分明，变得异常的清醒，原本他见到殷司就异常惊喜了，见到这九尾的空空儿还是微微一愣，因为他觉得空空儿身上的气息很熟悉，并且身上居然还有自己的气息，恢复人形之后，还没有来得及想，这九尾狐居然一下凭空消失不见，好像是一下进入了虚空中，自己根本就感觉不到它的气息。

　　空空儿下一秒就在紫金身前浮现而出，紫金才松了口气，正要说什么，空空儿直接张开大口往他咬来，紫金身子微微一侧，躲过这一击。

　　“你身上怎么会有婉儿和我的气息，难道你是……”

　　紫金双目瞪得大大的看着空空儿，异常诧异的开口了，不过脸上却是难以掩饰的惊喜。

　　“不错，我就是你的儿子，我也要为了我的母亲俩教训一下你这条负心的龙！”

　　空空儿冷哼一声，身后的九尾忽然绽放出刺目的金光，尾巴之上更是燃烧起就团如同太阳一般的金色光球，周围百余丈之外的血气全部都被这些刺目的金色光焰焚烧一空。

　　紫金的脸色微微一变，不过却是十分愧疚，他双目微微闭起，伸开双臂，开口道：

　　“来吧，我对不起你母亲，我被困在血海之底这么多年，一直没有机会去人界找她，都是我自己没有能力。”

　　第416章 返回肉身

　　虚空中的黑白身影撞在一起，又急速分开，这名戴着面纱，名叫娥儿的少女居然和谛听斗了上百个回合，但是竟然还毫发无损。

　　虽然没有伤痕，不过胸口却明显的起伏，而谛听则是一副从容之极的模样，特别是见到紫金已经从神龙的模样恢复到人形，更是看到殷司和空空儿从大殿出来，心里松了口气，所以也只是看看娥儿的实力探知她的来历，并未动用自己真正的实力。

　　“紫金！”

　　娥儿在空中呼唤起来，娇滴滴的声音远远传了过来。

　　不过紫金却一直闭着双眼不为所动，空空儿身后的九条尾巴忽然收了起来，化为一个身材高大的俊美男子，双目冷冷的看着紫金，忽然抬起手，十分利索的给了紫金一巴掌。

　　“啪！”

　　这一清脆的耳光很响，连远方的谛听都听得一清二楚的。

　　“不管你是什么理由，这一巴掌是为了我的母亲打的。”

　　空空儿神色复杂的看了一眼紫金，看着眼前的这个风流倜傥的男人，再次抬起了手掌。

　　“啪！”

　　又是一个耳光。

　　“这一个，是为了我自己打的。”

　　空空儿说完，身子往下一沉，到了李慕白身边，李慕白已经被殷司扶了起来，只是身上有些透明，状态很不问题，元神好像随时都会溃散。

　　紫金之前一直是闭着眼的，过了片刻之后才睁开眼，落了下来，揉了揉自己隐隐发红的脸颊，瞪了一眼空空儿，脸上带着笑意，骂了句：

　　“臭小子，下手这么重！”

　　接着开始仔仔细细地打量起空空儿和殷司，脸上是忍不住的笑，一种来自内心的笑。

　　见到紫金的举动，娥儿心里一沉，知道自己的计划已经无法实施下去了，而这个时候谛听大手再次抓出，手掌之上闪烁起一道金色的法印，从娥儿头顶之上往下一压而来。

　　这道金印尚未落下，娥儿的身躯就不受控制往下落来，当即大惊失色一掐手中的法决，身子之上冒出大片的白色霞光，霞光之中的人影忽然一散，化为八道人影往四面八方去了，这道金印只是压住其中四道，还有四道飞遁而走。

　　谛听犹豫了一下，没有追上去，而是往下一落，到了紫金身边。

　　“这两巴掌打得真够劲的，你这么厚的皮，居然也被打红了。”

　　谛听看了一眼紫金微微红肿的脸颊，讥讽的说道。

　　“你这个娘们，少说话，没见到我儿子都在这么。”

　　紫金双手叉着腰，瞪了一眼谛听，不过脸上却没有了凶狠之色，反而是带着一股淡淡的从容之色。

　　“得赶紧送主人回到肉身之中，不然元神一溃散，那就万劫不复了！”

　　殷司早就没有那心思，心急火燎的开口了。

　　“但这里的事，还没处理完，我……我可以……可以处理完……再走！”

　　李慕白深呼一口气，勉强睁开眼睛，不过脸色很差的开口了。

　　“真对不住，当初我是迷了神智，才会对你施展龙族绝学龙吟之吼。”

　　紫金见到自己的小儿子与李慕白关系不一般，也不愿意让自己儿子不高兴，立刻主动承认自己的错误。

　　“现在道歉还有用么，他都伤成这个样子了，如果真出了什么事，就算你是龙族，也承担不起。”

　　空空儿也颇为震怒的看了一眼自己父亲。

　　“他……他是谁？”

　　紫金微微一愣，转过头来看着谛听。

　　谛听无奈的看了一眼他，开口道：

　　“他是天都，太清圣人的亲传弟子，也是地藏主人的好友，今世是女娲传人的徒弟，你说你惹得起么，你们龙族都不敢惹吧。”

　　“那元神可不能消失，我马上吐龙涎出来，只要燃烧龙涎，过不了多久，元神就能够恢复过来，并且对元神有极好的作用。”

　　紫金说完，便伸手往自己嘴里掏去，看的李慕白目瞪口呆。

　　“你现在吐出来也没用，他元神这么弱，拿龙涎根本就不可能。”

　　谛听颇为无语的看了一眼他。

　　“慕白，先让谛听阿姨送你回去，然后我处理这些事，便会拿着龙涎香回捉妖公司，可以么。”

　　空空儿想了会，开口说道。

　　“也只有如此了。”

　　李慕白虚弱的说道。

　　“好，那我就直接送你回到你肉身周围，但是你要进入自己的肉身还得靠你自己。”

　　谛听点了点头，然后又说了一些注意的事项，接着冲着空空儿和殷司扬了扬手，二人松开李慕白，站的远远地，失去二人的搀扶，李慕白身子顿时摇摇晃晃，变得轻飘飘有些站立不稳起来。

　　“这一次我是靠着你手里的地藏法印，才能够让你返回，希望地藏主人不会离你肉身太远。”

　　谛听忧心忡忡的看了一眼李慕白，忽然自己举起了手掌，嘴里念念有词起来，她的玉手之上忽然涌出了大片金光，李慕白的手掌之上同样是金光大放，刹那间他的脚下浮现出一朵金色的莲花，莲花往中间一合，便彻底的包裹住李慕白。

　　“去！”

　　谛听一声轻喝，抬手往虚空一直，这多金色的莲花花蕾立刻飞出去，没入虚空之中不见了踪影。

　　而在捉妖公司白无常的房间，现在已经午夜时分，大部分人都已经睡着了，青冥窝在被子中，却是双眼瞪得大大的看着旁边的白无常，白无常睡得很熟，鼻中发出轻轻的鼾声。

　　黑暗的房间之中忽然金光一闪，整间房间被照的金光闪闪，一朵巨大的莲花花蕾出现在房中，虽然没有什么响动，那是这多莲花花蕾之中蕴含了一股强大的气息，让青冥立刻坐了起来，除了青冥还有白无常。

　　“这是？”

　　白无常有些奇怪的看了一眼床前的花蕾，似乎在回想起什么，而青冥则是面无表情的冲着花蕾一点，手指之间浮现出一抹金光，这花蕾立刻绽放开来，莲花之中蜷伏着一道人影，十分微弱。

　　“慕白！”

　　“天都！”

　　青冥和白无常相视看了一眼，白无常立刻惊呼起来。

　　而李慕白出现之后身下的金色莲花开始化为金色的颗粒粉尘，渐渐消失不见。

　　白无常从床上一跃而起，到了李慕白身边，想要伸手扶起他，但是手却直接穿过李慕白的身子，他咬了咬牙，手掌之间忽然包裹起一道流转的星光，这才把李慕白扶了起来。

　　“快，他的元神快要消散了，送他进入肉身！”

　　青冥见到李慕白的状态，忽然回忆起这种情况也在白无常身上发生过，立刻沉声开口，并且打开了房门，往另外一间房去了。

　　白无常则是小心翼翼地搀扶起李慕白，缓缓走去，到了房间，里面还有那笙，陆飞，黑子守在这里，白无常刚一进来，便做了个噤声的动作，让他们不要惊吓了元神。

　　“慕白，睁开眼睛，返回你自己的肉身。”

　　白无常扶着李慕白到了他的肉身面前，轻声开口了。

　　但是很奇怪的是，李慕白根本就没有任何反应，也无法睁开眼睛。

　　“青冥，靠你了。”

　　白无常看了一眼青冥，眼眸之中露出一丝哀求之色来。

　　青冥瞪了一眼白无常，开口道：“我可没那么冷血。”

　　说完走到李慕白身边，双手合十，嘴里念起经文，一道道实质般的经文从嘴里溢出，纷纷往李慕白身子涌去，过了片刻，李慕白才微微睁开了眼睛，身体也好了许多，看到自己的肉身就在眼前，当即扑了上去。

　　青冥停止了念经，伸手放在了李慕白的鼻尖。

　　“气息已经平稳，不过元神伤重，短时间不会醒过来了，只有继续靠鲜血来维持他的生命。”

　　“怎么回事，就算是元神进入地府，他也领悟了不少太清秘法，又有谁能够重创他？”

　　白无常眉头大皱。

　　“龙的气息，我在他元神之中感觉到了一丝龙的威严，应该是被龙族所伤，等他醒了再问吧。”

　　青冥面无表情的回答。

　　白无常微微一愣，开口道：“小狐狸和殷司怎么没回来？难道出了什么事？青冥我得用星辰法相下去一趟！”

　　说完白无常就打算施法，用星辰法相离开自己的肉身，不过却被青冥一脸冷寒的制止住了。

　　“他是被谛听送上来的，小狐狸肯定也在那，不准你去，睡觉，这里交给他们。”

　　青冥说完一把抓着白无常的手，往外拖走了，留下陆飞他们面面相觑。

　　“赶紧把他放在床上躺着，陆飞你去准备清心香，我来想办法稳住元神的伤势！”

　　那笙缓过神来之后，着急的开口了。

　　黑子一声不吭的抱起李慕白，小心翼翼地放在床上，为其盖好了被子，而陆飞则是火急火燎的往白寒房间奔去，只有白寒房间里面才有这些东西，他握了握自己手腕上的那根红绳，低声道：

　　“好兄弟，你可不能出事！不然我这一辈子都不会安心！”

　　那笙一直站立在旁边，也没动，就这样痴痴呆呆的看着李慕白，颇为的怪异。

　　不一会陆飞和白寒就过来了，白寒伸手翻了翻李慕白的眼皮，又看了一下李慕白别的症状，脸色唰的一下就白了。

　　第417章 阴差拘魂

　　“情况如何？”

　　黑子见到白寒脸色一变，捏了捏拳头，忍不住出声问道。

　　“元神奄奄一息，元婴陷入沉睡，无法唤醒，希望清心香能够有用。”

　　白寒手里抓着一把清心香，然后找来一些竹制的圆筒，这些竹筒底盘直径大概是六七厘米左右，高十多厘米，里面还放了一些糯米，然后打算把清心香插入竹筒之中。

　　他很清楚，如果元神受损很严重，那么这个人几乎等于废了，会沦为植物人，无法苏醒，这还是比较轻的症状，严重的话，整个人都会飞灰湮灭，只是他没有讲出来，不想让大家担心而已。

　　“现在用清心香，已经迟了，还是我来吧。”

　　那笙咬了咬嘴唇，从自己的包中掏出一些银元般大的古铜钱，这些古铜钱中间方，外面圆，看起来有些锈迹斑斑，上面还印着四个篆体小字，“天地乾坤！”

　　除了这些乾坤铜钱之外，还有一些暗红色的红绳，这些红绳有筷子粗，看起来有一股很特殊的气息。

　　那笙和白寒一样，是修道的，不像陆飞和黑子，他们不清楚李慕白的真实情况，但是他很懂。

　　拿着这些东西坐在床边后，开始编织起来，她动作有些生涩的用红绳穿过这些乾坤铜钱，异常的认真，几人不敢打扰，那笙也是元婴境界的修道之人，能够说出这话，肯定是有办法让李慕白苏醒过来，只要他苏醒，就能够调施展秘术，修复自己受损的元神。

　　时间一分一秒的过去了，李慕白的脸色越来越苍白，气若游丝，让周围几人越来越担心。

　　房间里面十分静谧，而在华天大厦之外有一个身材高大，被这银弓的青年站在外面，青年脸上有一道狰狞的疤痕，神色冷峻的盯着外面，此人正是黄月郎，周围空无一人，现在这个时刻，大家都入睡了，而且灯光也关闭了。

　　忽然周围阴风怒嚎，周围的树木都被吹得猎猎作响，一股奇寒从周围冒了起来。

　　“牛哥，这个小子今天要栽在我们手里了，总算能够报仇，哼，这一次看他还有多凶。”

　　一个阴测测的声音从远方传来。

　　“马弟，李慕白只是元神受创，并没有消散，我们现在就去勾魂，似乎不太好吧。”

　　另外一道瓮声瓮气的声音传了过来。

　　“不好？有什么不好？他现在元神受损这么严重，难道还能自行恢复不成？既然娥儿姑娘都告诉我们这个消息了，怎么又能轻易错过？”

　　阴测测的声音再次响起，周围的阴风越来越盛。

　　“你疯了，娥儿是邙山的，你怎么还和她打交道？你忘了上一次么！”

　　那低吼的声音有些诧异，同时又带着一丝责怪的语气。

　　“牛哥，虽然上一次去魔罗门报信，险些被他们抓住，但是最后不是误会也解开了么，不仅仅从娥儿姑娘那里得了好处，又从冥罗那里得了好处，我们在地府当值阴差这么多年，加起来都没上一次的好处大，多做几次又怎么了？”

　　大路之上出现两个男子，一个是身材高瘦，长脸阴柔的男子，另外一个则是身材魁梧，国字脸，一脸憨厚的汉子，也是之前与李慕白有过过节的两位阴差，瘦的那个叫马面，壮实的叫做牛头。

　　“马弟，咱们还是回去吧，我总感觉有些不对劲，这事如果被地府其余的阴差知道了，上报给陆判大人，咱们二人就遭殃了。”

　　牛头阴差忽然停了下来，伸手扯住了马面。

　　“牛哥，你太胆小了，咱们都到了门口，哪里有不进去之理？再说，又没外人知道咱们所做的事。”

　　马面嘴角一咧，伸手拍了牛头的肩膀，安慰的说道。

　　“那就看看你们有没有这个胆子了，连他都敢动，看样子你们阴差的位置是坐的太久了。”

　　华天大厦的门口忽然走出一道人影，正是黄月郎，黄月郎一脸阴寒的看着两位阴差，伸手取下背后的银弓，同时从箭筒之中抽出两根符箭，冷冷的看着他们。

　　“永和市的代理阴差，马弟，咱们走吧。”

　　扭头见到黄月郎，立刻就认出他，转身便要走，但是马面却一脸冷漠的盯着黄月郎，眼眸之中涌现出强烈的杀机，道：

　　“要走你走，他发现了咱们的秘密，不能让他活下来。”

　　扭头脸色陡然一变，难以置信的看着身边的好兄弟，好像第一次才认识他一样，牛头慎重的开口说：

　　“马弟，现在回头还来得及，如果你不听哥哥的，那么，咱们的情分也到此为止！”

　　马面转过头，恢复笑容的看着牛头，开口说：

　　“不好意思了，好哥哥，我已经无法收手了，我给了娥儿姑娘一个承诺，你走吧。”

　　马面说完，忽然往腰间那黑漆漆的皮带一抽，这黑色的皮带立刻就化为一根寒气森然的铁锁。

　　黄月郎冷笑一声，嘴角微微翘起，露出一丝讥讽之色，对于这两个阴差，他可是根本就没有放在眼里，他猎杀的凶灵恶鬼已经不在少数，并且还有不少是要强过阴差的，当即伸手拉开弓弦，伸手把这个两根箭矢放了上去，目标正是马面阴差，那个牛头阴差他并没有打算射杀，因为从刚才的对话之中，似乎都是马面一个所作所为。

　　“嗖！”

　　两根符箭破空而去，在空中化为两道青色光芒，直奔马面胸口而去，马面冷哼一声，手里的铁锁一抖，“嗤嗤”声大作，锁链迎风而涨，密密麻麻的在他身前快速转动起来，把身体周围护的严严实实，密不透风的样子。

　　一根符箭直接撞在铁链之上炸裂开，这些锁链为之一滞，另外一根符箭透过缝隙，直奔马面胸口而来，马面立刻身子往后一仰，躲过这一击。

　　见到马面阴差躲过这两箭矢，黄月郎没有任何惊慌，仍就是十分沉稳，原本他是想过来看一下自己的兄弟，因为李慕白前些天已经下了地府，黄月郎得知了一些消息，今天晚上好不容易收工过来，但是半路之上心绪不宁，最后守在华天大厦门外，这才撞见了这两个阴差，并且得知李慕白的情况，心里已经是火冒三丈了，这阴差居然还落尽下石。

　　黄月郎平时不爱说话，但是却是一个十分有义气，血气方刚的汉子，特别是对于自己的兄弟，该果断就要果断，他也是这种把潜在危险扼杀在摇篮的人，所以他并没有打算放过这个马面阴差。

　　当马面翻身躲过那道箭矢之后，他又十分利索的抽出一根符箭，搭在银弓之上，手指一松，箭矢激射而出，不过这一次并不是青光，而是一道刺目的金光，符箭在还在半空就炸裂开，化为漫天金丝，铺天盖地的往马面阴差激射而去。

　　这些金丝每一根都纤细无比，密密麻麻，如牛毛落去，就算马面阴差用铁链，也无法全部挡住的。

　　果然，马面一起来看到漫天金针，脸色都变了，手里的铁链往前一抛，锁链化为一面铁盾挡在身前，但是见到这面阴气缭绕的铁盾，黄月郎却露出一副讥笑之色来。

　　这根符箭拥有极强的破除阴邪之功效，对方的这根锁魂链只是一件低阶的冥器而已，根本就不可能全部挡住这些金针。

　　“嗤嗤……”

　　密密麻麻的金针落在盾牌之上，盾牌之上阴气顿时急剧消散，盾牌开始涣散开来，马面脸色十分难看。

　　“哞……”

　　一声低吼，牛头阴差忽然纵身一扑，化为一头黄牛挡在马面阴差面前，铁盾在金针狂轰之下瓦解，大片的金针落在黄牛身上，深深扎入牛皮之中，转而就炸裂开来，原本光亮的牛皮之上流出淡淡墨绿的鲜血。

　　“你给我走！”

　　黄牛恢复人形，憨厚的脸上浮现出一丝倔强之色，伸手抓着目瞪口呆的马面，狠狠往远方一扔，马面直接被他甩了出去。

　　而牛头则是嘴里发出沉闷的咆哮，发了疯似的往黄月郎冲去，刚跑出几丈远，便又化为一头黄牛，黄月郎冷静的脸上露出诧异之色，原本手放在背后的箭筒之中，见到这一幕情况，手松了下来，重新背起了银弓，黄牛奔来，他纵身而起，手掌往牛头之上一按，借力越到了后面。

　　“为什么要这么做，你知道，你不是我的对手。”

　　黄月郎冷冷的对着黄牛开口了。

　　“他是我的兄弟，我们在地府担任阴差已经是数百年，这数百年来我们一直都是在一起，相互护持，你要杀他，我又怎么可能让你杀？我一个做大哥的难道不能护住自己的弟弟么，你如果真要追究，我奉陪到底。”

　　牛头阴差再次恢复人形，瓮声瓮气的开口了。

　　“你走吧，别让我再遇到他，不然就算大家同为一个职位，我也不会手下留情的。”

　　黄月郎闻言一愣，旋即转过身。

　　牛头冲着黄月郎行了一礼，身子化为黑雾消散不见。

　　……

　　“终于弄好了！希望能够来得及！”

　　那笙编织完手里的乾坤铜钱之后，松了口气，接着一把扯开被子，手里的东西往虚空一抛，一个暗红色网状的东西被抛了出来，等这网状的东西在李慕白身躯上空定格之后，那笙一抹自己的脑袋，天灵盖处放出一道蓝色的霞光，霞光照亮整间房子，不一会，在头顶之上就出现了一个白白嫩嫩的小元婴。

　　第418章 截取生机

　　悬浮在空中仿若渔网状的东西，正是那笙精心编织而成的乾坤锁，每一个绳结的地方有一枚乾坤铜钱悬挂，整个网状的乾坤锁呈圆形，里面好像形成了一个太极图的模样。

　　却见那笙的元婴从天灵之中爬出之后，张口冲着这红网一喷，小口之中喷出蓝灿灿的霞光，这霞光之中蕴含了十分精粹的灵气和庞大的生命气息，直接洒在这层网上。

　　被蓝色霞光一击，这红网之上的乾坤铜钱开始冒出一道道淡淡的金光，符文闪烁起来，房间里面化为金色的海洋一般，到处都是晃眼的金光，铜钱经过红绳之间的连接，一枚枚亮了起来。

　　最后这些乾坤铜钱居然如同一颗颗刺目的光球亮了起来，那笙头顶之上的元婴喷出这一道霞光之后，元气大伤，显得萎靡不振，不过大家都被这乾坤铜钱所吸引住了，根本就没有察觉到那笙的异样，小元婴无精打采的往下一沉，钻入那笙的脑海之中，那笙睁开眼睛，一脸严肃的掐动起法决，冲着这些乾坤铜钱一点，嘴里念叨起来：

　　“以吾命之力，窃取一丝乾坤，截取一线生机，急急如律令！”

　　声音不大，但是众人听在耳中却嗡嗡作响，空气之中有一种特别压抑的东西，黑子大气不敢出一口的盯着这些闪烁跳跃的铜钱，而陆飞则是被那笙的咒语给震到了。

　　命之力，不就是生命，寿元之力么！

　　她要用自己的寿元之力换取李慕白的一线生机，这种类似于起死回生的秘法就算有人懂得，也不敢轻易施展的。

　　这些乾坤铜钱之上忽然绽放出一抹妖艳的红芒，红芒飞出，瞬间笼罩住那笙。

　　白寒却盯着那笙，发现那笙的那满头乌黑的头发竟然开始缓缓的变白，这些乾坤铜钱居然在开始吸收她的生命之力，一个元婴境界的修道之士寿元至少有数百年，数百年都会一直是这个样子，但是那笙的头发变白了。

　　陆飞嘴巴张的大大的看着白发苍苍的那笙，刚才还是绝美容颜，但是在这一刹那间，弹指红颜老！

　　那笙除了头发变白之外，其它的地方也开始缓缓的发生变化，白寒忽然开口了：

　　“赶紧停下来，你这样会元气大伤！”

　　那笙却身子站得笔直，双手依然掐动着法决，不问不闻，她的眼角开始出现皱纹了，眼神开始变化起来，不过她的脸上露出了一丝喜色，惊呼起来：

　　“终于被我截取了这一丝生机！”

　　那些乾坤铜钱开始快速的运转起来，血芒也从那笙的娇躯之上消失不见，乾坤铜钱好像吸饱了什么，接着纷纷往下一落，落在李慕白的身躯之上，金光开始渗透他的肌肤。

　　那笙撤离法决，有些无法站稳的依靠着墙壁，大口大口的喘着气。

　　修道之士原本就是逆天的存在，会受到天道的惩罚，所以在修行之路上艰难重重，会遭受心魔的夺舍，会受到雷劫的惩罚，每做一件事都是逆天而行，那笙这一次的举动更是如此，为了治疗李慕白的元神之伤，居然用自己的生命之力来运转乾坤，窃取一线生机。

　　窃取，就是偷，是要受到责罚的，代价就是自己的生命，生命的流失。

　　红颜化老妪！

　　一个正值青春的少女忽然之间就化为一个白发苍苍的老妪，就算是心智再为坚定的人都无法承受，那笙表面之上却只有欣喜，而没有悲伤。

　　有了这些乾坤铜钱相助，李慕白的气息变得更加沉稳，心跳也格外有力，身上却盖着那些闪烁着淡金色的乾坤铜钱，那笙这才缓缓开口道：

　　“他的元神稳固很多了，现在用清心香，他应该不用多久就能够清醒过来了。”

　　那笙说完恋恋不舍的看了一眼李慕白，回到了自己的房间。

　　白寒陆飞他们则是连忙准备这些竹筒，开始往里面插清心香，虽然清心香十分名贵，但是现在却也管不了这么多，就在三人忙碌的时候，那笙已经到了自己的房间，她脚步沉重的走到化妆台前，然后缓缓坐下，看着镜子的那个老妪，她装作很镇定，甚至是发出笑声，但是眼泪却无法抑制的流了下来，看着镜中的老妪，她一脸凄然的转过头。

　　自己这幅模样了，怎么还能够见他？

　　那笙站了起来，走到床边摸出一道符纸，在上面写了一些字后，便折成一道符箭放了出去。

　　符箭里面的内容是通知自己的父亲，叫他过来接自己。

　　到了第二天，那笙已经悄然离开，留下一张纸条。

　　李慕白在中午时分才醒过来，当他睁开眼睛的那一刹那间，顿时感觉天旋地转，脑子嗡嗡作响，有种头重脚轻，全身无力的感觉，他微微吸了一口气，这种状况他还是第一次遇到。

　　“醒了，终于醒了！”

　　呆在旁边的黑子发出一声惊呼，异常开心的叫道。

　　里面还有不少人，陆飞，白寒，林雪儿，黄月郎，九蛮等人。

　　李慕白眨了眨眼睛，想要开口说话，但是喉咙却十分干渴，动了动几下才发出一声沙哑的声音：

　　“我的元神已经返回肉身了？”

　　“嗯，你的元神已经回来了，你先安心养好伤再说。”

　　白寒站在旁边点了点头，李慕白这才松了口气，他感觉自己身子有些沉重，好像被什么压住一样，抬眼一看，见到自己的胸口到脚上有一些红绳，红绳之上还悬挂着一些不知名铜钱，这些铜钱之上还散发着微弱的气息，他伸手拿开了铜钱。

　　“不能拿动，这些都是那笙耗尽寿元之力，来修补你受伤的元神，你拿走了，岂不功亏一篑？”

　　黑子见到李慕白要拿开这些铜钱，立刻伸手拦住了他，但是随即感受到几道目光往自己扫过来，这才意识到自己说错话了。

　　“寿元之力？那笙在哪，她在哪！”

　　李慕白身体已经生出些许力气，挣扎的坐了起来。

　　白寒瞪了一眼黑子，坐在床边，伸手按住李慕白的胸膛，开口道：

　　“你先安心养伤，那笙现在已经被剑宵长老接走，回去安心养伤了。”

　　李慕白挣脱白寒，开口道：

　　“寿元流失，不可能治疗的好，我要去看看她。”

　　李慕白以前也施展过减寿的秘法为陆飞续命，当时自己的一缕头发发白，就算是吃金灵炎，朱心果这些灵物都不可能补回自己流失的寿元，当然，寿膏可以，不过要吃很多寿膏才能补回来，而且寿膏虽然闻起来香喷喷的，但是真正吃起来却是如同咀蜡，不过随着他的修为高深，这短短十二年寿命也就不算什么了。

　　但是那笙不同，以李慕白现在境界的元神想要恢复，又哪是区区十年寿命可以做到的？

　　“你难道去了，就能够弥补他失去的寿元？不可能吧，你现在唯一要做的就是好好休养自己的伤势。”

　　白寒却再次把他按了下来。

　　李慕白闻言，这才醒悟过来，以他现在的状态，别说去找那笙了，就连走出这间房子都是个问题，所以他又老老实实地缩回床上。

　　“慕白，你可知道娥儿此人？”

　　黄月郎见到李慕白安静下来，忽然开口了。

　　“月郎，你怎么会知道这个人的名字？！难得你也去了地府？”

　　李慕白闻言微微一惊起来，因为这个女人是地府出现的并不在人间。

　　“难道是她伤了你？昨天我赶到这里来，在路上遇到了两个鬼差，他们就是得到了娥儿的命令，知道你元神衰落的不行，便要前来勾你魂魄，不过被我打发走了。”

　　黄月郎开口说道。

　　“我不是被她伤的，不过这个女人的本事还真大，居然连阴差都有人，不过这都不是什么问题，她想离开邙山，还说冥罗会派人去接她，看来我们以后又多了一个敌人了。”

　　李慕白神色十分古怪。

　　“小狐狸叔叔，还有殷司怎么没有和你一起上来？你到底是何人所伤？虽然你只是一介元神之身前往地府，就算地府的凶灵也奈何不了你的。”

　　白寒再次问道。

　　李慕白闻言不禁一阵苦笑起来：“我？我是被龙族所伤，不过只是一个误会而已，空空儿和殷司暂时留在了地府，空空儿前辈等过一段时间就会折返而回了。”

　　“龙族！”

　　诸人听到这两个字倒吸一口凉气，李慕白居然是被龙族所伤，也难怪元神都要涣散了。

　　这时候门被推了开，白无常和青冥走了进来，白无常见到一屋子的人，顿时开口道：

　　“都愣在这干什么，公司不开张啊，赶紧下去，阿宝留在这里就好了。”

　　九蛮等人听了才纷纷起身，往楼下去了，白无常又询问了一些情况，才开口道：

　　“笙儿那个傻丫头，剑宵那个小子现在只怕是要伤心了，好好的一个姑娘变成了白发苍苍的老妪。”

　　“师傅，难道就真的没有办法让笙儿恢复到原来的样子么。”

　　李慕白知道白无常神通广大，肯定是能够想到办法的。

　　“我的真的想不到，只可惜长生石已经融化在我身体之中，不然我可以借助长生石的力量来想办法。”

　　白无常摸了摸下巴，似乎在思考什么问题。

　　青冥冷冷的看了一眼白无常道：

　　“你就别在你身上打主意了，以前倒不好办，但是现在女娲墓降临，倒也不是不可能了，只要找到寿元果，她想要恢复自己的寿元也不是不可能的。”

　　第419章 三宝

　　“寿元果？”

　　李慕白微微一愣，转而露出惊喜之色来，一听这个名字，那笙就大有希望恢复过来，他很清楚那笙的性格，如果她自己不介意自己的外貌，是不会离开这里的，但是她离开了，就证明这个情况很糟糕，已经到了她无法忍受的地步，就算自己现在找上门，那笙也绝对不会见自己的，倒也不如先找到这寿元果。

　　“寿元果？女娲墓里面还有这等好东西？在哪，在哪？”

　　白无常眼珠一转，目中露出一丝狡黠之色，咧嘴一笑的盯着青冥。

　　“这个地方哪有那么轻易能够找到的，而且很危险，当初我师兄就是在这个地方陨落掉的。”

　　青冥脸上依然是一副冷冰冰的样子，语气冰寒之极。

　　周围成员也渐渐开始习惯与青冥相处，因为他本来就是这个样子。

　　“你是说女娲墓之中的药园？不过里面的那两个药童真有你说的那么厉害？”

　　白无常摩拳擦掌，有一种跃跃欲试的感觉。

　　“以你现在的修为，只能对付其中一个，你说厉不厉害。”

　　青冥面无表情的开口了。

　　“以我法相的境界，只能与其中一个药童抗衡？这十多年来，虽然你不在我身边，但是未免也太小瞧我了。”

　　白无常捏了捏拳头，冲着青冥挥了挥。

　　“你有几分能耐，我还不清楚么。”

　　青冥虽然不苟言笑，但是眼眸之中却露出暖暖的笑意。

　　“我去。”

　　李慕白忽然很镇定的开口了。

　　“你去？你虽然到了元婴后期的境界，但是白叔到了法相境界都不确定能够对付的了那里的药童，你怎么对付？”

　　白寒站在旁边，双手抱肩，很质疑的看着李慕白。

　　“女娲墓我很早很早以前是去过的，如果你们所说的那个地方没有说错，应该就是药峰，那两个药童如果没有猜错，应该就是鹿童儿与鹤童儿，以前炼丹需要一些药材，我都是前往药峰取药的。”

　　李慕白揉了揉额头，轻声开口了。

　　“你认识？”

　　青冥眉头微微一挑的看着李慕白。

　　李慕白看了一眼青冥，也没有隐瞒，沉声道：

　　“嗯，因为这个药峰是上界仙人的一处下界福地，就像这个世界的各大宗门，他们的创派祖师也都是仙界中人，女娲墓和这个世界一样，里面也有宗门的传承，药峰只是一个比较特殊的存在，专门养殖灵药，并无法脉传承。”

　　“原来是这样，你应该也知道药峰的创建者是上界的哪一位仙人？”

　　青冥再次问道，他以前只呆在幽冥血海，对这些仙界的人，除了那几位位高权重的，其余的并不知晓。

　　“南极仙人留下的法脉，地藏，你问这些干什么？”

　　李慕白好奇的打量着青冥，出声问道。

　　“自然是有朝一日为乌啼那个小子报仇，我还不清楚他？”

　　白无常十分镇定的看着青冥，悠悠说道。

　　“此事就不能化解干戈么，那两个药童其实本性并不坏。”

　　李慕白听了，微微一震。

　　“好了，我有点事先走，以后再说。”

　　青冥说完便转身离开了这里，白无常拍了拍李慕白的肩膀，开口道：

　　“别放在心上，他就是这样的人，对了，你去地府的这段时日，莫离来找你了。”

　　“莫离？他回来了？！”

　　李慕白脸上一喜，惊呼起来。

　　“嗯，是的，我会叫他过来的，你好好休息。”

　　说完白无常也转身离开了这里。

　　整个房间就只剩下白寒和李慕白二人，白寒一手拿着一包血袋，另外一只手却捧着一本厚厚的书籍，坐在窗户下，阳光洒下，他白嫩的皮肤晒得微微发红，而他则是一副浑然不觉的样子。

　　“白寒，你这样，不痛苦么。”

　　李慕白轻声问道。

　　白寒轻轻合上书本，转过头，盯着李慕白，迟疑了一会道：

　　“痛苦。”

　　李慕白诧异地问道：“痛苦，痛苦为什么还要坐在阳光下？阳光是你的天敌。”

　　白寒一笑，道：“因为我要克服，天敌又怎么样，我本来就不是人类，我只想和人类一样的活下去，跟捉妖公司的人一起活下去。”

　　李慕白不再开口了，白寒的想法虽然很简单，但其实却很难做到，白寒并不像自己，他是纯粹的暗黑生物，而白寒却一直想要从暗黑生物之中走出来，每一步都举步维艰。

　　养伤的日子很无聊，至少李慕白是这样认为的，他在太清宗须弥洞天已经解开了不少胎中之谜，知晓了不少强大的太清秘术，其中修补元神，强壮元神的秘法更是悟彻，所以一醒过来之后，他就开始运转秘术，修补自己受创的元神。

　　下午时分，莫离接到白无常的通知之后，才匆忙的赶了过来，让李慕白有些诧异的是，他居然是和蓝龙儿一起同行，而且两人的脸色都不是很好看，特别是莫离，不仅脸色奇差，就连步伐都有些虚晃。

　　“元神之伤，可有大碍？”

　　莫离一进来，脚往前一踏，便瞬间到了李慕白的身边，大手按在了李慕白的头顶之上。

　　“已经无碍了，事情办得怎么样了？你怎么好像情况不太对劲？”

　　李慕白微微一笑的盯着莫离，脸上露出一丝关心之色。

　　莫离敷衍了几句，接着袖口一抖，三道霞光喷出，在床上顿时出现了好几样东西，分别是一柄小小的翡翠如意，一颗蓝色的珠子，一面火焰纹痕的三角旗子。

　　“看样子清风拿了戊土剑。”

　　李慕白脸色不是很好看，伸手一一抓过这些宝贝，开始细细的打量起来。

　　“原本我是一人去调查的，半路之上遇到了莫离，二人联手，我利用九龙斋的特殊追踪，找到了其余三大世家隐藏的那些妖，然后莫离负责出手夺回东西，消灭这些大妖，不过慕白兄弟，我很好奇，你给莫离的那种翎羽在哪里得到的，可还有？我会大价钱收购的。”

　　旁边的蓝龙儿眼珠微微一转，开口问道。

　　“你就不要打这些五色翎羽的主意了，这是我师兄武羽耗费了大量精力凝聚而成，送给我护身的，我看看这些宝贝。”

　　李慕白说完抓起了那个还没有一个巴掌大的翡翠如意，这个如意通体莹润，表面精光流转，并且上面还印刻着一些符文，浑身充满了强大的灵力，看起来就不是一般的法宝可以比拟。

　　翡翠玉如意，五行之中木属性的法宝，拥有器灵，只是很早以前就被封印住，如今却重新落在了李慕白的手里。

　　李慕白张口冲着玉如意一喷，口中喷出一团青光罩住玉如意身上，玉如意周身一颤，居然开始在手掌之中滴溜溜的旋转起来，如意身上绽放出一抹翠绿的光芒，并且越转越快，最后竟化为一尺来长，如意身上的符文更加的夺目，最后飞离手掌之中，在空中散发出刺目的绿光，如意旋转之间便有大片的绿光喷出。

　　“解封！”

　　李慕白咬了咬牙，嘴里再次喷出一抹青光，里面似乎还有一丝血芒，刚一喷出，整个人就萎靡不少，这么夹杂着一丝血芒的青光涌入如意之中后，如意嗡的一声，忽然发出一阵好听的轻吟之声。

　　霞光往中间一举，化为一个绿裙少女，少女头发自然垂下，笑意盈盈的看着李慕白，忽然施了一礼，开口道：

　　“主人，好久不见。”

　　“是好久不见，如意，以后可能要多麻烦你一下了，你先进去吧。”

　　李慕白点了点头，这个绿裙少女再次施了一礼，自行化为迷你大小，飞道李慕白身边，在他身前上下起伏着，忽然翡翠玉如意往李慕白发髻的位置飞去，别在了头发之上后，如意便无光华射出，恢复原本模样。

　　只要器灵一解封，这宝贝就可以自动御敌，根本就不需要主人施法，当然，如果要把此宝的威力发挥到最强，肯定是要主人亲自祭放的。

　　蓝龙儿已经是目瞪口呆的看着李慕白，因为这些拥有器灵的法宝，无疑都是异常强大的法宝，普通的法宝是根本就没有器灵可言，必须要主人亲自施展，到了危险关头也不会自动护住的，所以她十分羡慕李慕白，同时也很诧异的看着莫离，她和莫离一起夺回这些法宝，很清楚莫离吃了不少苦头。

　　接下来的便是那颗圆润的蓝色珠子，这珠子是水元珠，李慕白同样是喷出了自己本命精血开启了封印，水元珠在空中迸出万道蓝色霞光，房子之中更是传来大海的呼啸声。

　　庞大的水元之力充斥着整间房子，霞光往中间一聚，化为一个身材窈窕的蓝衣妇人，妇人雍容华贵，一脸威严，头上更是戴着一顶皇冠，手里还持着一根镶嵌着各色宝石的权杖。

　　“烟水参见主人。”

　　妇人扫了一眼四周之后，目光落在了李慕白的身上，柔声开口了。

　　“烟水还是和当年一样，幸苦了。”

　　李慕白点了点头。

　　妇人嘴角露出一丝笑意，身影如同水波一般消失不见，这颗蓝色的水元珠忽然微微一闪，便落在了李慕白的胸前，在脖子周围化为一根银白色的项链，项链之中便是这颗水元珠。

　　最后一个就是火元幡了，李慕白正要施法唤醒火元幡器灵的时候，忽然被莫离制止住了。

　　第420章 凶猛猿妖

　　“你现在连番动用自己的本命精元唤醒器灵，元气大伤，等恢复过来再说。”

　　莫离也不等李慕白回答，一把抓起火元幡收入了大袖之中。

　　李慕白微微一愣，点了点头，莫离说的不错，自己的元神都还没恢复过来，然后又接二连三的唤醒这些重宝，耗费自己不少精元之力。

　　“如果没有什么事，我就先走了，九龙斋还很忙。”

　　蓝龙儿见到莫离收起火元幡，脸上露出些许失落之色。

　　对于这个神秘的九龙斋主人，李慕白倒也没有多加挽留，对方看起来很好，但是九龙斋几乎什么生意都做，也有特殊的手段，兴许某一天冥罗找上她，来探知捉妖公司的情报，那也是说不定的。

　　“莫离，你需要回到灯中休息么。”

　　看到莫离脸色苍白的样子，李慕白开口问道。

　　莫离摇了摇头道：

　　“不需要，我现在已经是拥有了肉身，不碍事的，休息一下就好了。”

　　白寒看了一眼莫离，忽然从旁边拿出一包血袋，扬了扬手道：

　　“你要不要喝一包？”

　　莫离脸色一下变得更加难看，连连摆手，李慕白见到白寒的举动，觉得有些好笑，随即双眼闭了起来。

　　元神也可以说是灵魂，也被称为神魂，普通人受了惊吓，都是说吓了魂，轻则数月，甚至是数年才会慢慢好转，在恢复过程之中还有许多讳忌，重者，人日渐消瘦，神魂衰弱，生命流逝。

　　李慕白现在就属于后者，十分严重，但是修道之人的神魂比起普通人要强大不少，李慕白更是修炼了不少秘法，当初被龙吟之吼震到，主要还是招魂灯护身，因为龙族是上古的大种族，现在已经十分罕见，龙吟之吼更是龙族的一门绝学，招魂灯已经为李慕白抵挡了很大一部分吼声，加上当时施展的太清护身之术也起到了不少作用。

　　现在那笙已经借助乾坤铜钱，为李慕白截取一线生机，已经让他清醒过来，可以自己运转秘法修炼，恢复，不过却需要一个十分安静的地方，故而白无常他们才会让捉妖公司的成员离开这个房间。

　　晃眼三天过去了，李慕白已经能够下床走动，并且能够吃上一些东西，不一定要靠鲜血维持自己的生命。

　　这三天之中，几乎就只有莫离一个人呆在他的身边，莫离嘴里念着淡淡的经文，加上清心香，他恢复的很快。

　　公司似乎很忙，永和市又出现了一些妖魔作乱，超自然部门再次要求捉妖公司出面相助。

　　……

　　永和市外的一处大山之中，一名身警服，十分干练，脑后绑着一马尾的少女有些站立不安，这个少女面若桃花，脸上虽然一股英气，但是却无法掩饰她的美丽，她是王小花，也是之前的王半仙，之所以用王半仙的这一重身份，也是为了寻找管理者。

　　这一次来这里，是受到了一个别的市管理者相邀，不过时间过了这么久，那个管理者还没出现，她不禁有些着急起来。

　　妖怪联盟是不可或缺的一部分，少了妖怪联盟，这些妖怪就会如同一盘散沙的流入人类世界，那时候将会大难，到时候法术界的人会出面，世界上为数不多的妖怪也都会被这些正道门派弟子诛杀，那个时候妖怪就要频临灭绝了。

　　所以说，虽然妖怪联盟已经瓦解，但是还是要重新建立，并且与人类重新签订《人妖和平共处条约》，王小花就是打的这个心思，重新招出各大城市幸存的管理者，然后重新建立妖怪联盟。

　　“这个大老虎，怎么还不来！本姑娘都等了好几个时辰，等见到你，非得给你一顿教训不可。”

　　王小花气的双手叉腰，来回走动，她伸手掐动着手指，似乎在算什么，忽然她眉头微微皱了起来，手指一停，目光往远方看去，接着狂奔几步，到了一片密林之中。

　　“谁躲在这里！”

　　王小花出声开口了，同时双目不安的往四周看去。

　　“啪！”

　　一个庞然大物忽然从空中落下，坠落在王小花身前，看到这庞然大物的身影，她那美丽的双眸顿时露出惊恐之色来。

　　牛犊子大的斑斓大虎倒在地上，它的肚子被撕开，血流了一地，周围刹那间弥散着刺鼻的血腥味道，这头老虎正是另外一个城市的管理者，也是这一次邀请王小花会面的，只是却突然死在她面前，她浑身颤抖起来。

　　这头老虎的实力与她相仿，甚至攻击更加的强大，只是没有料到就这样死了，到底是谁下的手，王小花忽然想到了李慕白口中所说的清风，难道是清风到了这里？一想到这里，她扭头就跑，不过刚转过身，身后就站着一个高大的人影。

　　“你是谁！花虎是你杀的？”

　　王小花感觉对方这个妖怪身上散发出惊人的暴戾之气，而且这个妖怪似乎并没有完全幻化人形，从他的身躯之上可以看得出是一头猿猴所化的妖怪，全身毛茸茸的，背着一根漆黑的铁棍，腰上围着一条野兽皮。

　　这个猿猴妖怪二话不说，往王小花狂奔而来。

　　“束！”

　　王小花脸色苍白的冲着猿猴妖怪一点，之间土壤之中冒出巨大的藤条，一把缠住了猿猴，特别是他的脚下，土地分开，紫色的藤蔓上有着三角型的毒刺，狠狠扎在他的肌肤上，转瞬之间这些藤蔓疯涨起来，狠狠的包裹住了猿猴。

　　王小花暗暗捏了把冷汗，也顾不得老虎的尸体，拔腿就跑，但是刚没跑出几步，一声巨响，自己召唤而出的那些藤蔓被猿猴撕成粉碎，猿猴嘴里发出一声咆哮，龇牙咧嘴的狂奔而来，模样十分凶狠。

　　猿类本来就善于奔走，更别说这还是一个猿猴妖怪，只是几步就到了王小花身边，一拳往王小花砸过来，这一拳凶猛无比，拳头之上更是冒出一团绿油油的妖气，空气之中传来轰隆隆的炸响声。

　　“挡！”

　　王小花哪里敢和这妖怪硬拼，当即用力往前一挥，一面藤条编织而成的巨网挡在自己身前，猿猴这一重拳砸在上面，好像打在棉花上一样，力量从这网状的藤条之上散去，不过这个猿猴显然也是战斗丰富之辈，手里的铁棍猛然往空中一抛，一双毛茸茸的大手抓住藤网，用力一撕，直接撕开，毛绒的大手往王小花脑袋拍去。

　　这一掌似乎锁定了王小花的周围逃避的空间，被强大的压力罩住的王小花移动起来艰辛无比，她咬了咬牙，身子忽然变化起来，身体表面翠光点点，一株巨大的桃树出现，这一掌直接印在桃树之上，桃树居然连根拔起的被打飞出，巨大的桃树在半空又化为人形，王小花如遭重击，正感叹自己就要死在这里的时候，忽然鼻中传来一股淡淡的清香，自己的腰肢被人抓了起来。

　　她睁开眼睛一看，一个身穿金色服饰的少女一把搂住了她，稳稳的落在地上。

　　“赶紧走，这个妖怪至少是上千年的道行，你不是他的对手。”

　　少女赶紧一把推开了王小花，清脆的声音响了起来。

　　猿猴妖怪见到忽然出现的少女，眼中浮现出一抹异色，旋即再次狂奔而来，双手舞动着，一个个金色的拳影在猿猴身前浮现而出，如同金色的炮弹，在空中发出阵阵轰鸣声，疯狂的往王小花和金装少女所在之处激射而来。

　　王小花五脏六腑都极不好受，但是仍就一挥手，空中绿光点点，几根木矢激射而出，这些木矢撞上拳影，立刻发出“嗤嗤”声，一下就如同鞭炮一样炸裂开。

　　旁边的少女忽然一张口，舌头之上有一硬币大小的镜子，她捻起镜子，张口一喷，一道银光喷吐而出，受到这银光一击，镜子狂涨至一尺来长，方才停下，接着少女面容苍白的举起镜子一晃，镜子之中喷出大片的白光。

　　猿猴妖的拳影被这白光一照，纷纷瓦解开。

　　“起！”

　　少女咬了咬牙，伸手一抛此镜，这镜子飞道自己的上空，接着少女一口鲜血喷在镜子上，镜子好像一个银色光球一般，镜面之上更是喷出一道宛若实质的光柱罩住了猿猴妖怪。

　　她收起了自己的宝镜，身子踉跄几步，似乎有些站立不稳的样子。

　　“快走，他只是暂时被我定住了，不一会，就会挣脱开的。”

　　少女捂着自己的胸口，显然是元气大伤的模样。

　　“这位姐姐，要走一起走，小花是不会抛弃救命恩人的。”

　　王小花虽然也受了伤，但是她本体是桃树，可以吸收大自然呢的气息恢复，少女的本体并不是草木类的精怪，自然无法做到。

　　“咱们要去哪？”

　　看着王小花带着自己往山下奔跑而去，到了公路之上，少女忍不住开口问了起来。

　　“当然是去捉妖公司，到了公司，我看着妖怪敢不敢闯进来。”

　　王小花虽然很疲惫，但是一想到捉妖公司里面的青冥和无常，便来了信心，有他们在，这个猿猴妖怪又怎么会是对手？

　　“我……我去不好吧。”

　　少女看了一眼王小花，支支吾吾的开口了。

　　“有什么不好，你救了我的命，对了，姐姐，你叫什么名字？我叫小花。”

　　王小花挤出了一丝笑容，看着旁边的少女问道。

　　“好吧，那我和你一起去，反正我现在也是无家可归，我……我叫莺儿。”

　　莺儿羸弱的一笑，然后偏过头，看了一眼大山的方向。

　　第421章 神秘的新成员

　　“莺儿还真是动了真格，居然耗损精元来定住我，不过看起来似乎成功了。”

　　白光微微一闪，忽然之间碎裂开来，化为光点消失不见。

　　猿猴妖怪从里面走了出来，脸上的凶煞之意已经消失不见，反而多了几分笑意，他便是冥罗从女娲墓救出来的一个大妖，金候。

　　王小花在公路之上拦了一辆车，直接往永和市去了，而莺儿则是坐在王小花旁边，闭目养神。

　　“莺儿姐姐，你是哪里的妖？怎么还会有这么厉害的法宝？”

　　王小花看了一眼身后的车外，见到那猿猴妖怪并没有追上来，心情大好，笑眯眯的盯着莺儿，开口问道。

　　莺儿睁开眼睛，眼珠微微一转，开口道：

　　“我其实以前生活在法术界，是十万大山之中修行的一个小妖而已，当初也是侥幸遇到一个上古洞府，这宝镜就是从里面夺得，后来山里来了个妖王，收服了很多独自修行的妖怪，我斗不过他，就跑了出来，后来听妖怪说，可以去人类的城市居住，我就往这边来了，然后就遇见了你。”

　　“原来莺儿姐姐也无家可归了，放心吧，捉妖公司不会嫌弃你的，我打包票。”

　　王小花伸手搂着莺儿，显得十分开心。

　　“小花的本体是一株桃树？”

　　莺儿扭过头看着王小花，同样是一副笑眯眯的样子。

　　“是啊，怎么了，莺儿姐姐。”

　　王小花看着莺儿。

　　“我这里有一件倒是适合草木修炼的宝贝，你我有缘，从此咱们结为姐妹。”

　　莺儿从自己头发上扯下一根碧绿的簪子，簪子很漂亮，散发出浓浓的木属性气息，就如同山鬼杖一般，王小花见到这个簪子，立刻喜笑颜开，也不客气，一把抓住这根木簪，开口道：

　　“多谢莺儿姐姐，对了，莺儿姐姐，我看你道行很高，至少是千年级别吧，有没有兴趣和妹妹我建立一个妖怪联盟？”

　　“妖怪联盟？这世俗界还有妖怪联盟？”

　　莺儿有些诧异的看着王小花。

　　“是啊，只可惜不久前妖怪联盟的那些长老死的死，消失的消失，整个联盟都瓦解了，不仅仅是妖怪联盟，永和市的管理者都开始消失，各大城市的妖怪又开始作乱起来，法术界出动了好多弟子才开始慢慢平息，不过现在魔罗门的弟子出来捣乱，这些法术界的弟子全都回去驻守山门，妖怪们又开始出来作乱了，所以妖怪联盟是必须存在的，现在我正在聚集那些管理者好友，重新创建妖怪联盟。”

　　王小花眼神坚定，似乎是下了很大的决心。

　　“哦，原来如此，想不到妹妹身为妖怪，居然还有这等保护，如果将来成事，那么将是大功德一件啊，不过这事姐姐做不来，倒是可以帮你一起找这些管理者。”

　　莺儿脸上露出些许羡慕之色，不过一想起自己的使命，心里低声叹了一口气。

　　“好，一言为定。”

　　王小花嘿嘿一笑。

　　从郊外到城市，花了不到一个小时，并且他们很顺利的就到了捉妖公司。

　　“九蛮，出事了。”

　　王小花带着莺儿来到了捉妖公司，莺儿开始观察捉妖公司，并且随着王小花一起到了九蛮办公桌前面，捉妖公司虽然现在是由青冥执掌，但是只有重大的事情才会跟青冥说，其余的事情还是交给九蛮来处理。

　　九蛮推了推鼻梁上的眼睛，看了一眼莺儿之后，脸上明显带了一丝警惕之色，接着又盯着火急火燎的王小花，开口道：

　　“什么事？”

　　王小花开始诉说自己与另一个管理者相见，遭到猿猴妖怪的追杀，最后还重点讲了莺儿救了自己，并且无家可归，希望捉妖公司收留。

　　九蛮一边听，眉头微皱道：“你是说要把她纳入捉妖公司？你清楚她的来历？而且，我认为以她的道行能力，应该能够在永和市立足下去。”

　　“九蛮，你怎么这么说，她好歹也救了我的命，虽然那她的道行很高，但是并不代表在人类世界的生存能力也高，捉妖公司难道不能容下她？”

　　王小花撅起嘴巴，显然有些不高兴了。

　　九蛮脸上立刻就露出为难之色，想了想之后，开口道：

　　“好吧，我答应她，让她在捉妖公司工作，但是你也知道公司现在的情况，任务繁重，而且楼上也已经没有多余的客房，你看……”

　　“放心吧，我自己找地方住。”

　　莺儿有些腼腆的点了点头，但是眼角的余光却往周围扫去。

　　等到莺儿离开之后，九蛮才把这件事告诉了青冥，白无常他们，让他们做决定。

　　“听小花说，这个叫做莺儿的应该是千年以上级别的大妖，我倒是很少看见现在还有千年级别以上的大妖还会出来走动，一般有了一定年岁的妖怪都会潜心修炼，想要修成正果，这个叫莺儿的妖怪却不同，而且那个猿猴妖怪的实力如果真是有小花说的那么厉害，莺儿躲都来不及，怎么还会去就小花？”

　　白无常摸了摸下巴，奇怪的开口说道。

　　在妖怪的世界之中，一直都是弱肉强食的法则，一般能力弱小的妖怪是绝对不敢去对付能力强大的妖怪，除非是至亲，而这个莺儿却与王小花非亲非故的相救。

　　青冥什么话都没有说，只是坐在桌子面前，伸手握住一个茶杯，轻轻地抿了一口，不过他眉头微微皱起的模样，证明了青冥也同样是在想问题。

　　“我也觉得奇怪，这个叫做莺儿的妖怪一进来，不，甚至是还没进来，我就感觉她在看着我了。”

　　九蛮回想起当初的情况，开口说道。

　　“不管怎么样，多多留意就是，等观察她一段时间再说，先不要打草惊蛇了。”

　　白无常点了点头。

　　一个星期过去了，李慕白的伤势好转的十分慢，莺儿一上班，就表现的十分突出，什么任务都想去接一下。

　　而又过了几天，空空儿才到来。

　　空空儿除了自己本人之外，还有紫金神龙也跟着一起来了，不过为了在凡间行走，紫金神龙额头之上的犄角已经隐藏起来，身上一些龙的特征也消失不见，本身倒也是一风流倜傥的男子，一直跟在空空儿身边寸步不离的，好奇的四处打量，每当他对一件新奇的事物好奇时，便会受到空空儿的呵斥。

　　“太好了，你果然没事。”

　　紫金一进房间，见到李慕白在打坐修炼，立刻惊喜的开口了，他的声音很大，异常的洪亮，一下就吵醒旁边的莫离。

　　“你们上来了，事情处理好了？”

　　李慕白睁开眼睛，开口询问道，因为他上来的时候，还知道娥儿此女的。

　　“我们随后还去了一趟邙山，但是那个叫做娥儿的已经消失不见了，估计已经到了人界来了，并且很有可能和魔罗门的冥罗见面了。”

　　空空儿俊美一皱，开口道。

　　“这下有些麻烦了，因为此女有一些很诡异的神通。”

　　李慕白叹了一口气。

　　“先不说这些，当初我伤了你，为了让你尽快的好起来，我倒也不吝啬什么，送点礼物给你。”

　　紫金坐在了床边，笑眯眯的看着李慕白，话音刚落，他便张开了嘴巴，一丝丝紫金色晶莹状的液体从嘴里流了下来，而且他伸出大手接住，这些紫金色的东西流出来之后，空中便弥散着一股异香，这股香味浓的化不开，虽然很香，但是并不刺鼻，反而是有一股让人气定神闲的感觉。

　　他嘴巴砸了砸，口里的紫金涎液便不再落下，手掌之上的那些已经开始凝固起来，已经化为膏状的物体。

　　“儿子，赶紧拿东西来放。”

　　紫金神龙盯着自己的口水，大声呼唤起来。

　　空空儿无奈的看了一眼紫金，转身便离开，不一会就拿过来一个银色的香炉，揭开香炉盖子，紫金神龙这才把手里的龙涎香投掷而进，接着双手一搓起来，淡淡的火苗射入其中，这香炉之中开始飘出紫色的香雾。

　　“现在赶紧运转元神修炼的秘法吧，能够很快助你恢复，兴许还不要这些龙涎香燃烧完，你就能够完全恢复了，我平时可不爱流口水，这些东西可是宝贝。”

　　紫金盖上盖子之后，把银色香炉摆在李慕白旁边的床头柜之上，开口叮嘱起来。

　　龙涎香是一种很神奇的东西，十分难得，李慕白知道这东西的珍贵，当然是十分珍惜，立刻双腿盘坐，双手法决掐动起来，身体表面之上浮现出一团淡淡的青光，过了片刻，头顶之上喷出清气，这些清气开始在李慕白头顶之上翻滚起来。

　　见到李慕白头顶之上翻滚的清气，紫金神龙倒是并无太大的诧异，反而是空空儿，因为这团清气之中似乎蕴含了某一种很神奇的感觉。

　　莫离有些诧异的看了一眼紫金神龙，然后又盯着那银色香炉之中飘散的紫雾，同样闭起了双眼。

　　空空儿和紫金则是退了出去，紫金刚一房门，就感到一阵森然目光盯着自己，纵然自己是龙族，也不禁感觉头皮发麻，心惊胆颤。

　　他扭头一看，看到自己旁边还站着两位身高相仿的男子，一人比较陌生，长的很英俊，不过有些阴柔，嘴角挂着淡淡的笑意，而另外一个则让他脸色唰的一下变了。

　　第422章 法相之劫

　　“你……你也在？”

　　紫金脚步一个趔趄，往后退了退，眼睛瞪得大大的，异常的惊恐。

　　空空儿倒是十分诧异的看了一眼自己的父亲，他知道自己父亲的实力，他还是堂堂的龙族，有什么还会让他如此害怕？他转过头来一看，见到来人之后，脸色微微一沉。

　　对方虽然长了头发，但是模样，身段，气息却没有任何改变，还是和以前一模一样，他是地藏，地藏的转世之身，紫金心里暗暗叫苦起来。

　　“你来的正好，关你的期限还没到，你竟出来了，还做了这等事，别以为我不在幽冥血海，那里发生的事情我就不知道了！”

　　青冥冷冷的看着紫金神龙，脸上毫无表情，依然是一副冷冰冰的样子。

　　“我……我……我不是……是……”

　　紫金神龙一下变得支支吾吾起来，看样子青冥是已经知道了他和谛听所发生的事情。

　　“是谛听放你出来的？”

　　青冥再次问道。

　　“是我蛊惑她，不是她放的我。”

　　一听青冥的口气，紫金吓了一跳，赶紧自己承认了，生怕连累到谛听。

　　“你可记得当初我镇压你的时候，是什么原因么。”

　　青冥冷冷的看着紫金，沉声问道。

　　“我知道，我犯了错，才会被你镇压的，不过我这一次来这里，绝对不会再犯错，如果再犯，我甘愿自己重新返回幽冥血海，这一次，我要前往青丘国，你大人有大量，这一次饶了我，好不好。”

　　紫金面对青冥，哪里还有当初的威严？语气一下就软了。

　　“青冥，算了吧，他是空空儿和殷司的父亲，别难为他了。”

　　白无常扯了扯青冥的衣角，使了个眼色，因为空空儿在旁边，脸色异常的阴沉，虽然紫金是龙族，但是青冥却是地藏，完全有能力镇压他。

　　听了白无常的话之后，空空儿脸色更加的铁青，倒是青冥冲着紫金冷哼一声走了。

　　“空儿，送我去青丘国吧。”

　　见到青冥走了，紫金又恢复了以往模样。

　　“好，我可跟你说，我只负责送你到青丘国，你怎么和我母亲说，我可不管，如果你答应了，我就送你去，不然的话，那你就自己去找。”

　　空空儿双手抱肩，开口道。

　　“你这孩子，怎么说话的，你父亲离开血海容易么我。”

　　紫金气急败坏的看了一眼空空儿，见到空空儿不再开口，只得低声再次道：

　　“好吧，我答应你就是。”

　　空空儿这才点了点头，算是应允了，伸手一把抓住紫金，另外一只手虚空一划，一道裂缝出现，接着走了进去，便不见了踪影。

　　时间又慢慢的恢复宁静，外面所发生的事情，李慕白一概不知。

　　因为这一次的元神受到重创，让他破而后立，有了龙涎香相助，李慕白仅仅在一周的时间内就恢复到了全盛的状态，并且似乎还在隐隐有了不一样的变化，他的气色已经恢复，并且头顶之上的那些清气已经分为三团，并且隐隐还有了一些莲花的症状。

　　接下来的时间里，李慕白除了偶尔出门执行任务之外，一直都在捉妖公司里闭关修炼。

　　至于药峰他并没有急着赶过去，因为以自己现在的修为道行前往女娲墓，势必会危险重重，想要去取寿元果，也得把自己的实力提升开，在这一年里，莺儿开始渐渐取得大家的信任。

　　“太清玄功，乾坤变化，造化千万，三花聚顶化法相！”

　　在第二年的一个夏天深夜，李慕白独自一人到了楼顶的天台之上，正在盘坐修炼时，忽然睁开了眼睛，双目青光闪烁，全身都散发出一股十分奇特的香味，周围忽然涌出一股庞大的灵力，还有更多的灵力从四面八方涌过来，天空之中闪现出奇异的五色光彩，原本漆黑的天空在这个时候呈现出五彩琉璃之色。

　　这一次从元婴后期进阶元神法相，他足足修炼了一年多才敢冲击这个境界，虽然这个修炼速度对于别人来说是天方夜谭，但是对于李慕白本身来说，却是极为不满意的，因为他早就恢复自己的胎中之谜，原本自己就是一个仙了，现在这种境界，他又如何能够满足？

　　这一次凝聚法相他显得异常的纯熟，空中虽然五色霞光闪烁，但是片刻后，一大团雷云开始浮现在楼顶之上，掩盖了这些霞锐之光，李慕白头顶之上的三朵青色莲花近乎化为实质，通体道文流转，显得十分奥妙。

　　见到这乌云，李慕白脸上没有任何惊慌之色，虽然现在没有在须弥洞天之中，但是他有足够的把握渡过雷劫，凝练自己的元神之身。

　　周围狂风呼呼大作，吹得李慕白衣袍猎猎作响，他独自一人站在楼顶的最中央，上空偶尔乍现而出的闪电照亮了整个天台，露出李慕白拿无比坚毅的脸庞。

　　只见李慕白袖袍一抖，一面三角旗幡飞出，这面三角旗幡正是火元幡，当初自己恢复全部的实力状态之后，便唤醒了火元幡的器灵，这火元幡自行飞刀李慕白的身前虚空之中，旗幡一抖，火光闪烁之下一个身高丈许的巨汉出现在虚空之中，巨汉手里拿着火元幡，大眼凶狠的盯着虚空之中的雷云。

　　接着头顶之上的玉如意自行飞出，脆滴滴的转动之下，一名翠衣少女手持如意在另外一个角落站定在虚空的另外一侧，接下来水元珠也飞了出来，化为一个身穿蓝色宫装的妇人，手里托着一颗蓝幽幽的珠子。

　　“来吧！”

　　李慕白看了一眼空中的雷云，冷笑一声，自己竟双手后背，头颅微微扬起。

　　“轰隆！”

　　一道道手臂粗的电弧铺天盖地的从雷云之中喷洒而出，这些电弧十分凶猛，在空中如同灵蛇一般，紧紧一秒，就到了李慕白的上空。

　　那火元幡的器灵，手里的火元幡一抖，一道道金色火焰飞卷而出，迎上了这些闪电，电弧在金色太阳真火之中炸裂开，居然无法抵挡这些太阳真火，并且在火焰之中发出“嗤嗤”的响动声，好像在笑容一般。

　　空中的雷云似乎怒了，再次喷出一道道水缸粗的电弧，如同雷龙临世，空中嘶吼声震天。

　　已经有不少捉妖公司的职员前来观看，还有一点是永和市里面的那些妖怪，这些幻化人形的妖怪在这电闪雷鸣之时吓得胆颤心惊，生怕是自己的雷劫。

　　水桶般粗的雷龙开始缓缓撕开这太阳真火，不过威力却小了很多，如意器灵手里的如意一抛，翡翠玉如意迎风便涨，通体翠芒闪动，一股强大的木属性气息蔓延而出，那些穿透而过的雷龙，纷纷被这层翠色的能量给绞碎，再不复存在。

　　见到两次雷劫都无法奈何李慕白，雷云忽然停止了电闪，李慕白见到这一幕的情景，并没露出惊喜之色，反而是一副忧心重重的样子，虽然雷云没有闪电，但是看起来比起平常更加的乌黑，里面似乎在蕴含什么庞大的能量，想要一鼓作气的歼灭李慕白。

　　果然，在李慕白的预想之中，这团浓黑的雷云之中隐隐透出些许金光，这些金光异常的刺眼，纯金之色，似乎并不含任何的杂志，虽然相隔甚远，但是李慕白依然感觉到了这金光之中所蕴含的强大杀伤力。

　　这股杀伤力，隐约还在紫金仙葫的威力之上，不容小觑！

　　李慕白深呼一口气，伸手抓住了招魂灯，招魂灯在手掌中心化为一尺来长，上面青光流转，灯座之上隐隐有太极八卦流转，黑白阴阳眼缓缓流转着，灯中也冒出豆大的青色火苗，在狂风之中居然没有半点被吹动的迹象。

　　“轰！”

　　天空之中传来一声巨大的雷鸣轰炸声，雷声滚滚传开，这团漆黑的乌云已经化为吃进一片，随着轰鸣声的响起，赤金的云层一下炸裂开来，化为万千道光丝，如同下了一场金雨，不过这些密密麻麻的金雨全部都是往华天大厦楼顶之上落下来，旁边的建筑不受一丝干扰。

　　那身材高大的巨汉单手一捶胸，嘴里发出吼叫声，同时身子近乎化为透明的存在，火元幡彻底的化为一片金色的火海抵挡在华天大厦顶部，强大的火焰之力连空间都烧得扭曲起来。

　　至于翡翠玉如意，却被器灵一手抓着，以玉如意本体为中心，一道直径数十米的翠色光幕浮现在火海之下，翠色光幕之上冒着一丝丝晶莹的绿光。

　　最后的水元珠，器灵烟水从容的一手抓着珠子，另外手里的权杖往周围一挥，她的头顶之上已经是泛起了黑色的浪花，这些浪花可不是平常的水，而是葵水，至阴之水，一个人只要沾染一滴，全身也要全部被冰冻起来。

　　三件强大法宝的器灵联手布置了这些防御，才让李慕白安心不少，只是现在更多的灵气都往头顶之上的三朵青莲涌过来。

　　“哧啦！”

　　密密麻麻的声音从虚空传来，看样子那些异常强大的金芒已经攻击到太阳真火之上。

　　李慕白并没有看，而是努力的想要把这三朵青莲合为一朵。

　　第423章 青莲法相

　　至于华天大厦楼顶发生的异象，早就被青冥施法隐藏住，否则被这些凡人看到，那还了得？

　　“青冥，你说慕白能不能凝聚法相？他修炼的速度未免也太快了。”

　　白无常忧心忡忡的开口了，像这种法相天劫只有靠自己度过，并不能够依靠外人。

　　“这已经是很慢了，主要是下界的灵气不够，他已经解开胎中之谜，放心。”

　　青冥拍了拍他的肩膀，幽幽的说道。

　　“青冥，你说，这一次大劫，咱们能够渡过么，我怎么感觉很不安，柳青的化身下界，为了支撑女娲墓的通道，现在化身的能量已经耗尽，我无法联系到他了。”

　　白无常看了一眼黑压压的窗外，沉声道。

　　青冥滚烫的身子贴了过来，开口道：“我现在已经出来，一样是有用的，只是那冥罗和清风有些难缠，我虽然也解开胎中之谜，但是在这里，我不敢让我镇压的力量得到释放，否则的话……”

　　“否则将会被这一界的力量排斥，然后飞升，是不是。”

　　白无常咧嘴一笑，青冥的脸冰寒，凝重的点了点头。

　　金芒大部分射在太阳真火之上，荡起了凶猛的火光，这些金芒的穿透能力极强，还没等太阳真火融化，金芒便已经穿透而过，落在翡翠玉如意绽放的光幕之上，翠色的光幕之上荡起大片的光霞，但是同样落满了大片的金芒，这些金芒顽强之极，纷纷穿透而过，继续往下激射而出，最后落在黑色的葵水之上。

　　“轰隆隆……”

　　方一落在这葵水之上，这些金芒便自行炸裂而开，炸的黑水四溅，天空之上泛起了惊天骇浪，黑色的葵水在顷刻间就染上了一层金芒，小部分已经落下，直奔李慕白而来。

　　李慕白头顶之上的三朵青莲已经隐隐合为一朵，面对第一波攻击过来的金芒，李慕白右手一掐坚决，指尖浮现出一抹淡青色的剑芒。

　　“太清斩元剑！”

　　声音一落，手指之间的剑芒更胜，几乎化为实质，见到扑来的金芒，抬手一挥，青色的剑芒横斩而出，一道月牙状的青芒从指尖狂斩而出，狠狠地轰在了这些金芒之上。

　　“轰隆！”

　　两种强大的能量撞在一起，立刻发出惊天动地的爆炸声，青金两种霞光呈光波状散开，李慕白猛喝一声，举手往身前这层光波一掌拍去，这一掌看似平淡无奇，但是拥有异常强悍的力量，光波居然被一下震散，化为点点能量，往周围散开。

　　第一波金芒被消灭之后，第二波紧随而来，并且还有不少将要突破葵水的阻拦，往李慕白落下来。

　　这些金芒已经是蕴含了灵性，只要一突破防御，就往李慕白席卷而来。

　　李慕白手中剑光闪烁，施展飘逸之极的身法，也有不少金芒射在李慕白的身上炸开，他青色的道袍都炸的粉碎，露出里面焦黑的肌肤，不过李慕白现在的恢复能力十分强悍，就算被这些金芒炸的焦黑，但是也依然能够自行愈合。

　　这种场景直到天明十分才开始慢慢的缓和起来，葵水忽然剧烈的翻滚而起，水中的金芒全部汇聚而成了一个金色的光球，光球突破葵水，往李慕白砸来。

　　这一团金色光球所蕴含的强大能量比起之前的那些金芒，还要强大十倍还不止，如果这个光球落在华天大厦之上，整座大厦恐怕都要被夷为平地。

　　现在李慕白头顶的青色莲花已经化为实质一般，上面坐着一个小小身穿五色战甲的元婴，元婴白嫩的小手法决一掐，身体灵光一闪，居然化为无数光点没入青莲之中。

　　“轰！”

　　一道极其恐怖的能量从青色莲花之上绽放而出，这股力量除了强大之外，还有一股晦涩的能量。

　　“青莲法相！造化万千！”

　　李慕白嘴里一声低吼，这多青色莲花忽然放出万道霞光，霞光往中间一聚，一道青色人影浮现而出，人影方一出现，身躯骤然狂涨，化为十丈之巨，人影渐渐清晰。

　　见到人影的面容，诸人唏嘘不已，这人影分明就是李慕白本人，其中特别高兴的是陆飞，陆飞拍手大叫：

　　“捉妖公司拥有第三位修炼出法相的了，实力远超任何一个法术界宗门！”

　　“虽然咱们有三个修炼法相的，但是我们的本体真身也不会弱的。”

　　火儿露出那桀骜不驯的表情，很自豪的看了一眼陆飞。

　　空空儿，火儿，武羽，白如冰都是拥有很强大的本体真身，其实相比法相，也不会弱的。

　　“你们可别高兴太少，女娲墓里面可全部都是强者，都不弱的。”

　　白无常从诸人身后走了出来，笑着说道。

　　“我忽然想到了一个很好的主意。”

　　白寒摸了摸下巴，嘴角微微翘了起来。

　　“什么主意？”

　　白无常愣了一愣，开口说道。

　　“我们可以在女娲墓里面创建一个宗门，一来是镇压住里面的妖魔，二来是，帮你对付那个女人，你和她都是女娲后人，现在已经到了这个世界，女娲后人不一定需要两个的。”

　　白寒舔了舔嘴唇，眼中露出嗜血的光芒。

　　白无常听了，挠了挠头，开口道：

　　“这件事以后再考虑吧，等慕白凝聚法相之后，便会亲自前往女娲墓的药峰，取得寿元果，你们有谁愿意一同前往？”

　　“我。”

　　陆飞第一个举起了手。

　　“估计我们都不用去，如果等他真的凝聚法相，那个时候我们去，就是拖后腿了，除非是白叔和青冥怪叔叔中的一个陪同，不过这个也不可能，青冥怪叔叔自然是要处理捉妖公司的事物，而白叔也要留在捉妖公司，这十多年你在法术界的所作所为，早就在法术界无形之中树立了一种威信，虽然你的实力比不得那怪叔叔，但是有你在也要少去不少麻烦的。”

　　白寒一脸冷静的看着白无常，开口说道。

　　“先看吧，雷劫要散了。”

　　白无常指了指李慕白所在的方向，沉声开口了。

　　只见那清晰的人影已经彻底的化为实质，面目严肃，身上穿着一件青色道袍，见到恐怖的金色光球砸来，居然没有打算召唤任何一件法宝来对敌，而是一拳凶猛的砸出。

　　拳头之上都被一层霞光包裹住，猛然轰在金球之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，法相身子只是微微一震，而那金球则是被直接打爆，化为漫天金芒消失在虚空之中。

　　接着法相的身躯之上霞光闪烁，重新化为了一朵青色莲花，莲花化为碗口大，重新没入李慕白的头顶。

　　空中的三件法宝自行折返而回，飞道原来的地方。

　　青冥撤离了暗暗施展的结界，空中又变得异常的安静起来，仿佛什么都没有发生过，李慕白依然是盘坐在楼顶之上。

　　现在才刚刚凝聚法相之力，自然是要好好巩固一下，白无常驱散了公司的成员，这个时候，少被打扰为好。

　　到了清晨时分，李慕白才睁开了眼睛，目中神光喷涌，让人不敢直视，等全身光芒内敛之后，他才到了公司里面，并且和白无常说了，只身一人前往女娲墓的药园，取得寿元果，一日后便出发，这自然是征得了白无常的同意，因为现在李慕白的境界已经几乎与他相仿，而且李慕白精通上界太清秘法，并且拥有许多重宝，如果真要拼斗起来，只怕大有可能压制住白无常。

　　就在公司又开始重新忙碌到了下班时分之时，莺儿回到了自己的住所之中，她从容的拉开抽屉，从里面取出一张黑符，然后又拿出一个精致的玉盒，揭开玉盒之后，里面是淡淡银色的液体，这些液体并没有凝固，好像浓稠之极的墨汁。

　　莺儿拿了一把椅子坐下，伸手取出一根特别的毛笔，一手捏着毛笔在银色液体之中沾了沾，然后在黑色长形符纸上绘制什么来，开始书写的时候莺儿眉头微微蹙起，写了片刻停了下来，然要咬着笔筒，接着再次开始绘制起来。

　　过了十多分钟之后，巴掌宽，一尺长的黑符就被全部写满，等黑符干了之后，她才快速的折动起来，片刻后折成了一柄黑色的符箭，莺儿手持符箭到了窗户口，用力一抛后，符箭化为一道黑光没入苍穹消失不见。

　　而小半天的时间过去之后，这符箭居然直接到了法术界，并且往某一处地域飞去，那片地域是在一处大山脉之中，这山脉整体魔气森森，特别是在山脉的一段，几乎所有的魔气都汇集于此，符箭直奔而来。

　　在这魔气森然的最中心处，居然有一座黑白建筑群，建筑群之中有一座特别豪华的大殿，黑色符箭直奔大殿而来。

　　在大殿的宝座之上，坐着一个身穿斗篷，看不清容貌的人，他只露出一双赤红的眸子，见到黑色符箭飞来，伸手一抓，便握住了符箭。

　　看清符箭里面的内容之后，此人忽然笑了起来，嘶哑的声音缓缓道：

　　“一个人也敢只身前往女娲墓的药峰，原来是已经修炼出了法相，难怪！不过这一次你来了，那么也就别想回去了！”

　　斗篷男子忽然发出一声诡异的笑容，冲着远方沉声道：

　　“金候，朱儒两位兄弟！”

　　第424章 埋伏，师兄弟相见

　　“真的决定一个人去了么，女娲墓凶险难测，而且就算到了药峰，也不见的能够顺利的取到寿元果。”

　　白无常忧心忡忡的说道，虽然他很放心李慕白，但是他总有一种很神奇的感觉，这种感觉很不舒服，后来他又找了一下程素素的丈夫韩小星算了一卦，大凶！故而才这般开口了。

　　“是的，我已经决定一个人了，你们都不能离开捉妖公司，我原本是想和火儿一起去的，但是他太好胜，女娲墓里面的妖魔都十分强大，如果在里面和那些妖魔打起来，而耽误取寿元果，那就……”

　　李慕白也是俊眉微蹙，见到白无常和陆飞他们那一副担心的样子，开口说道：

　　“放心吧，我现在已经修炼出青莲法相，造化万千，就算那些厉害的妖魔也对我做不了什么的，更别提还有莫离，就算你们担心我，莫离可放心吧。”

　　白无常一听，这才缓缓的点头。

　　夜暮时分，李慕白到了楼顶之上，双手一掐法决，脚下生出一团气色莲花，如今伴随着自己道行的增长，七彩升莲术已经是近乎大成了，下方的云层已经呈现出七彩之色。

　　云层微微一闪，李慕白的身子猛然往空中激射而出，顿时就化为一个彩色的亮点，渐渐消失不见。

　　“我还是不太放心，我得去通知太清宗的武羽，武羽是飞禽，修炼五色神光已经大成，克制天下五行，有他去，我才放心。”

　　白无常喃喃自语道，一想到韩小星给出自己的卦象，白无常心里就一阵发麻，立刻赶到自己的书房。

　　莺儿见到李慕白的人影消失，露出一丝诡异的笑容来。

　　在云端之上的李慕白全身都被一层七色霞光笼罩住，不受天上罡风和奇寒侵袭，他的速度很快，和一颗流星似的，女娲墓在法术界之中，并且在海面上，很容易找到。

　　在空中飞行了小半天的时间，进入法术界之后，他才感觉到自己的法力流失了点点，以现在法相境界的实力驱使行云驾雾之术，如同家常便饭，到了这个境界，更是能够随心所欲地控制法力，并且吸收的灵力化为法力的速度十分快，比起元婴境界的吸收灵力已经不是一个档次了。

　　到了法术界，飞到了大海边，他才降下来，躲在一颗大树上恢复自己消散的法力，虽然只要吞噬金灵炎就可以彻底的恢复，但是金灵炎六十年才会偶尔出现一次，十分珍贵，他可不能就这样用完。

　　法术界的晚上很美，远方就是大海，还能够听到浪花拍打着岸边的响动之声，周围也有许多虫鸣之声，天上更是繁星点点，整个天穹呈现出一种蔚蓝之色。

　　“上路！”

　　在树上恢复全部法力之后，他双手掐起法诀，再次化为一道流光，往远方的女娲墓飞遁而去。

　　凭借他天都时的记忆，要找到药园并不是很难，到了第二天的凌晨，他才感到药峰周围，这一路之上他都是小心翼翼地，唯恐一些妖魔发现自己的踪影，在女娲墓和妖魔拼斗是很不明智的选择，因为一旦打斗，就会引起周围一些旁观妖魔的虎视眈眈，无论是自己胜，还是对方胜，这些旁观的妖魔都会趁机发动攻击。

　　药峰是一座十分陡峭，并且高耸入云的山峰，但并不是很大，方一靠近这座山峰，他就感觉到了一股禁制之力。

　　药园是在药峰的最顶端，数千米之高，原本是可以施展七彩升莲术上去的，不过他一驾云往山峰之上飞遁的时候，就感觉一种异常之大的压力，飞起来十分吃力，每每飞行一米的距离，身上就无形之中重了一倍，飞了数米之高后，他果断的放弃了飞遁上去的想法。

　　“这禁空之力还如当初一样，只会我现在还很弱，比不得当初，只能走上去了。”

　　李慕白落下后，无奈的笑了笑，最后只得步行而上。

　　可刚一走几步，忽然眉心的灯型印记发出炙热的光芒，烫的李慕白发出了一声惊呼。

　　“是谁鬼鬼祟祟的躲在这里，给我出来！”

　　李慕白运转法力才缓解这股预警之力，这还是第一次有这么强大的威力。

　　“师兄，连我的气息也感觉不出来了么。”

　　一道阴冷的声音从远方传来，转而周围风声大作，不远处的树林之中走出三道人影，随着狂风慢慢消失，这人影也清晰起来，中间的那个个子不是很高，身上也是一袭青色的道袍，头上一个发髻，插着一根剑形模样的发钗，唇红齿白，只是脸色十分阴寒，双目之中夹杂着一丝怨恨。

　　另外两个则是有些奇形怪状了，一个是身形高大，似猴，但是却又如同人一样站立，腰下系着一兽皮裙，浑身散发出强大无比的妖气，背着一根黑色的铁棍，龇牙咧嘴的看着李慕白；另外一个人则是身高十分矮胖，鼻孔很大，长得十分丑陋，身上同样是散发出强大无比的妖气，而且毫不掩饰的看着李慕白。

　　“你们早就埋伏在这了？”

　　李慕白冷冷的看了一眼这个童子，自己曾经的师弟，脸色很复杂的开口了。

　　“是的，我们很早就埋伏在这，师兄，你还是和当初一样啊，办理了几件事情，想不到你居然成长如此之快。”

　　清风抬起头，一双冷冷的眸子毫不掩饰的盯着他，脸上杀机涌现。

　　“你们怎么会知道我的行踪，谁告诉你们的。”

　　李慕白面对自己的师弟压力原本就很大，现在居然还有两个强大无比的妖怪助阵，即便有莫离在自己身边，也是危险重重。

　　听了李慕白的话，那猿猴妖怪忽然哈哈大笑起来，那洪亮的声音传了过来，道：“清风啊，我们告诉他也无妨吧，不然也死的不明不白的。”

　　“好啊，金候告诉他无妨，反正我是不会打算留下这个祸害在世的，我会彻底的驱散他的魂魄，让那个老头子伤心去吧，哈哈。”

　　清风笑眯眯的点了点头。

　　“还记得一年前捉妖公司多出来的一个新成员莺儿么，就是她把这消息告诉的我们，这一次冥罗大哥把魔罗门最强的实力都聚集在一起，你是必死无疑。”

　　金候得意的笑了笑。

　　“哦？是么？你们也不过是区区几头小妖而已，莫离，出来吧。”

　　李慕白冷笑一声，如果单对单，自己应付这两头妖怪之中的任何一头，也不是问题，但是现在有两头和清风，那么就变得艰难起来。

　　招魂灯之上霞光一闪，一身白衣的莫离出现在李慕白的身边，一双桃花眼之中带着些许寒芒盯着清风。

　　清风见到莫离，身子微微一震，冷笑道：

　　“莫离，这么多年过去了，想不到你居然还肯跟着他，你就忘了当初我们镇压住你的肉身么。”

　　莫离神色微微一变，笑着说道：

　　“镇压住我的肉身，还不是让我元神给逃了？别以为你们设计的天衣无缝，清风，时间星盘是你毁掉的吧，而也是你们想要镇压我的肉身，让我无法找到天都，不过百密一疏，百余年间我一直在坚持，直到这一世找到天都，而且现在他也已经恢复胎中之谜，假以时日，是可以返回上界的。”

　　“没有这个可能，莫离，我劝你收手还来得及，不要像百余年前一样了，否则这一次，我可不只是简简单单让你肉身沉睡。”

　　见到莫离如此倔强，清风脸上又现出愤怒之色。

　　“我隐忍了数百年，又哪是这么容易让你得逞的？”

　　莫离面无表情的开口说道。

　　“哼，你不要不知好歹，我可是念在你以前在上界，经常陪我一起玩，受我欺负，我才没对你怎么样，如果你还这样冥顽不灵的话，就休怪我下重手，你真以为你夺走那三宝有这么容易？要不是我没出手，你还能在这出现？你早就肉身，元神消散了！”

　　清风冷冷的盯着莫离，眼神一直没从他身上移开过。

　　见到莫离这个样子，他不禁又想起自己在上界的时光，太清的弟子很少，亲传弟子就天都，就连看守丹药的童子也就两个，清风和明月是同辈，自然都是相互尊重，而莫离则是不同，他是一个可以经常下界的灯灵，当初也很木讷，清风那个时候就很喜欢捉弄莫离，而莫离也不生气，不知什么原因，一见到莫离如此袒护李慕白，他心里就异常的愤怒，甚至在想，招魂灯为什么不是他的，如果有了招魂灯，那么莫离就会受到此灯的约束，哪里还敢这样对待自己？

　　莫离的忠诚，让清风极度怨恨，就好像一个玩具被夺走了一样。

　　莫离听了清风的话，脸色才一阵青红交替起来，自己当初为李慕白夺走这三件法宝，原来清风一直都在暗处观察着自己，自己居然没有发现！

　　“莫离，你有把握对付这两个大妖么，清风的实力很强，如果你有机会，你就走吧。”

　　李慕白凑到莫离身边，开口说道。

　　“走？不可能，放心吧，这两个妖怪我会拖住的。”

　　莫离开口道。

　　“好，那就靠你了。”

　　李慕白忽然随手一扬手，袖口之中射出数道符箭，往四面八方飞去。

　　“求救？休想！”

　　清风冷笑一声，便要做法把这些符箭给弄下来，但是李慕白却虚空一按，一只晶莹的大手往下按了下去。

　　第425章 大战二妖

　　清风惊怒交加的一拂袖，伸手往眼前的大手一点，一根手指的青色虚影狠狠点在大手的掌心，两股强大的力量相撞，立刻炸裂开来，强大的力量从四面散去，周围的树木全部炸碎，木屑四溅，飞沙走石，惨不忍睹。

　　虽然一招破去巨手，但是那些符箭却不见了踪影，早就消失不见。

　　“你……”

　　清风见到符箭不见了踪影，脸色变得异常难看，如果他搬到白无常，青冥那等救兵，那么自己这一方，想要逃出去，只怕都不可能了。

　　“清风，这有什么好担心的？先一步打杀他，不就什么事都没有了么。”

　　金候舞动着手里的铁棒，龇牙咧嘴的冲着清风开口了，他原本就是猿类，生性爱厮杀，早就按耐不住了，恨不得立刻就把李慕白打杀于铁棒之下。

　　“好，你们两个对付我师兄，以你们两个真身法相，对付他现在是没有半点问题，我来对付莫离。”

　　清风冷冷的看了一眼李慕白，然后目光又盯着莫离，身子一晃，化为一道清风消散，往莫离刮来。

　　“看样子咱们的计划是不对头了，清风的实力很强，如果真打不过他，咱们就逃吧，反正这药峰就在这，又不怕药峰突然消失不见，反正还是有机会得到寿元国的。”

　　李慕白看着那两头妖怪奔过来，很无奈的开口了。

　　“好，就这样，这两头妖怪也不好惹，咱们有机会”

　　莫离点了点头，见到吹卷而来的清风，双手一合十，嘴里念念有词，全身散发出一阵淡淡金光，手掌之上同样如此，风吹来，莫离猛然一掌击出，手掌之上金光闪烁，一股强大的力量伴随着一个丈许大的金色巨掌轰击而出，这股清风被抵挡在外，重新化为清风的模样，清风倒是十分诧异的看着莫离。

　　“朱兄弟，你在一旁掠阵就好，我的手很痒，太久没有动手了，这一次交给我。”

　　金候拍了拍朱儒的肩膀，咧嘴开口了。

　　“没问题。”

　　朱儒裂开嘴，满口黄牙，喷着臭烘烘的气息。

　　“多谢兄弟了！”

　　金候哈哈大笑，脑袋往前一伸，龇牙咧嘴，满脸凶狠的看着李慕白，脚步往前一跨，快速奔走起来，手里的黑铁棍捂得密不透风的，并迎头往李慕白砸去，漫天棍影密密麻麻，每一条几乎都化为了实质，如同闷雷滚滚从天空之上往下压来。

　　李慕白脸色凝重，这些棍影还未扑下，他就感觉到了奇大无比的压力，棍影封锁了李慕白周围的整片虚空，让他无法逃脱，要么被乱棍打死，要么就承受者这一击之力。

　　“哈哈，死吧！”

　　金候狂暴的声音响起，周围充满了肃然杀机。

　　“杀我？没那么容易。”

　　李慕白深呼一口气，目光一闪，手里的剑指一点，手里已经握住了一道青色的剑光，狠狠往前一斩，一道道密密麻麻的青色剑光浮现而出，这些青色剑光撞在棍影之上，立刻发出剧烈的爆炸声，一股强大的七气浪从他身前不远处，往四面八方涌出来，周围原本被锁定的虚空那股异常的气息，也一下子消失不见，李慕白跳出了这个战圈。

　　“雾童！”

　　李慕白一声低喝。

　　手指上的那枚戒指忽然翻滚出浓稠的白雾，往四面八方散开，周围数百丈范围都是雾气朦胧，甚至是清风与莫离交战的地方都升起了大雾，原本李慕白是异常惊喜了，却不料传来清风不屑的笑声：

　　“师兄难道真的就仗着这大雾就能够对付得了我们？”

　　话音刚落了，远方再次刮起一阵强风，这些雾气居然被纷纷吹散，最后自行没入他手中的戒指里面。

　　就在白雾消散的时候，李慕白已经悄然跃到了金候的身后，猛然一剑刺出，近身搏斗，李慕白的能力也不弱。

　　金候早就察觉到了一样，反手就是一棍往后砸过来，李慕白不得不伸手一挡，手里的青色剑芒险些溃散开，这金候的力气很大，差点直接击碎太清斩元剑，砸在自己的脑袋上。

　　心里权衡金候的实力之后，李慕白再次跳了开来，这一次，他伸手往自己的头顶一抓，迷你般的翡翠玉如意便被抓在手掌，冲着玉如意吹了口气，如意霞光万道。

　　“砸！”

　　李慕白手里法力往如意身上一涌，接着如意便被抛了出去，如意在空中大放异光，竟化为了十丈之巨，狠狠往下一落，往金候砸来！

　　金候冷笑一声，嘴里发出一声低吼，手里的铁棍之上冒出一股森然黑色火焰，单手冲着头顶之上一举，凭借自己强悍的力量，居然抵挡住了这一翡翠玉如意的攻击。

　　李慕白面露冷笑，伸手冲着如意一点，张嘴开口道：

　　“重！”

　　如意身躯之上绿色霞光猛然一闪，重量再次增加，他已经能够看得到金候手持铁棍的手，已经是露出些许青筋，大脚也深深陷入土中，脸上那轻蔑之色已经消失不见，而被一种凝重所取代。

　　李慕白正要施展什么手段时，眉心再次一热，他微微一愣，目光往周围一扫，发现那奇丑无比的矮胖男子已经消失不见，身后忽然土壤翻开，一个矮小的身影迅速蹿出，一爪往李慕白的后心抓过来。

　　“哧啦！”

　　李慕白后背忽然涌出一道土黄的电弧击在爪子上，身躯之上浮现出一层由土黄闪电编织而成的雷衣，爪子被这雷衣抵挡在外，虽然李慕白已经是到了法相境界，但是如此近距离的攻击，还是不免让其有点心惊。

　　“一层防御就像抵挡住我么。”

　　身后那朱儒的声音响了起来，似乎还伴随着一股臭烘烘的味道。

　　只见朱儒爪子猛然变大，双数冲着雷衣用力一丝，这些电弧发出一声哀鸣，便轰然消散不见，李慕白正要躲开，这个矮胖的朱儒身法却很快，根本就不给李慕白躲闪的机会，一掌狠狠的击在李慕白的身后，李慕白顿时感觉自己如遭雷击，背后一股大力席卷而来，转而自己的后背一麻，这股力量穿透自己的五脏六腑，胸口火辣辣的，一股腥甜的滋味在口腔弥漫，他忍住，强行把要溢出嘴角的鲜血给吞了进去。

　　妖怪就是妖怪，特别是千年以上的大妖怪，凶狠，残暴，手段极其恶劣，刚才这一掌，若是普通人，胸口早就被洞穿。

　　他从地上爬了起来，现在是父辈受敌，这翡翠玉如意失去自己的指挥，被金候一铁棍给击飞。

　　看样子金候手里的那根铁棍也不是什么凡物。

　　李慕白伸手往空中一划，五道灵符相继浮现而出，接着合为一处，化为一条五色雷龙，往金候扑咬而去，金候的攻击力要比这个矮胖的妖怪强，并且战斗能力比较丰富，所以现在要先处理这头朱儒妖怪。

　　侏儒见到李慕白居然还能够爬起来，倒是有些诧异了，这一掌他可是耗费了不少力量，就算到了法相的境界，肉身也不可能这么强悍的，接着他双手往地面之上用力一抓，一大片土壤都被抓了起来，地面立刻出现一个十多丈的大坑。

　　此妖轻而易举的就摄取了如此大的土壤，力量同样是十分强悍。

　　朱儒伸手冲着这团已经凝聚成一块的土壤往李慕白一按，小土堆如同一座小山似的往下落来。

　　李慕白冷笑一声，伸手冲着远方的绿如意一点，这绿如意滴溜溜一转，便狠狠砸在土山之上，砸的土屑四溅，这个时候李慕白已经抓住了化为两尺长的如意，对着狂奔而来的金候与朱儒一挥，周围的土地之中忽然冒出一根根大腿粗的翠色藤蔓，极具灵性的往金候缠绕而去，金候龇牙咧嘴，手里的黑铁长棍不停的舞动着，如同收割死亡的镰刀，这些藤蔓还没靠近，就被强大的力量击成粉碎，不过金候的步伐也放慢了。

　　朱儒也攻击过来，李慕白不得不施展微尘步与其游动，不过还是处于下风，胸口中了一掌，最后不得不化为半人半尸的状态，才凭借手里的翡翠玉如意和朱儒打了个平手。

　　倒是莫离那边，清风无法靠近莫离，最后化为人形，面无表情的从自己的发髻之上取下那迷你小剑一般的发簪，这发簪刚一拿在手里，就变为两尺多的长剑，剑身只有一指半宽，但是上面却显出朴实无华的道家符文。

　　“戊土剑！果然在你这！”

　　莫离冷冷的看着清风手里的长剑，伸手就要夺过来。

　　“想抢？没那么容易！”

　　清风冷笑一声，他双脚站在地面上，手持戊土剑，浑身有一种惊天气势，好像已经立于不败之地一般。

　　莫离施展大慈大悲掌，身法及其飘逸的欺身而上，如同穿花蝴蝶一般在清风周围游走起来，清风并不太在意，每一次莫离的攻击被他轻而易举的化解开。

　　最后清风露了一个破绽，让莫离一掌击在自己的胸口，而他则是手里的戊土剑往前一刺而出，正好刺在莫离雪白的僧衣之上，僧衣立刻就被鲜血给染红。

　　第426章 陨落

　　莫离的肩膀被洞穿，但是脸上却没有露出一丝痛苦的表情，他另外一只手抬起，居然抓住了戊土剑。

　　“你！”

　　清风见到戊土剑被莫离抓住，脸色微微一变，咬了咬牙，一手探出，狠狠击在莫离的胸口，强大的力量狂涌而出，莫离直接被击飞，身子倒在数丈开外，不过很快又站了起来，双目之中已经化为一片赤金色，周围的僧袍更有如镀上一片纯金，光芒倾洒而下。

　　“终于要使出看家本事了么，好，看看你的能耐有多大！”

　　清风狞笑一声，手里的戊土剑往虚空一举，一道惊人的剑气从此剑之上狂涌而出。

　　莫离睁开双眼，桃花眼之中金光吞吐，再加上他英俊的脸，简直就像天神下凡，他身子微微往前一跃，僧袍翻滚，伫立在虚空，手掌之上流转出淡淡的金色光焰。

　　见到莫离的状态，清风愣了一愣，咬了咬牙道：

　　“莫离，难道你真如此狠心！为了我师兄，要动用这等本事来对付我么，你忘了当初咱们一起下界么！”

　　莫离神色没有半点变化，脸上居然露出一丝怜悯的看着清风，轻声道：

　　“我是招魂灯的灯灵，是主人把我孕育而出的。”

　　“好，你这么顽强，那么我就杀了你的主人，我来做你的主人！”

　　清风嘴里发出一声厉啸，伸手一挥，袖口之间有一股清风吹出，转而莫离周围狂风大作，这股飓风困住了莫离，如同一个巨大的龙卷漩涡，疯狂的转动着，莫离脸色陡然一变，双手一合十的在空中定住自己的身形，然后虚空一踏，想要离开这龙卷风的漩涡，不过脚刚一踏出，脚上的鞋子便被周围急速转动的狂风切割的粉碎。

　　金候仍就在和那雷龙交战，只是雷龙的能量渐渐消散，不要半盏茶的功夫，雷龙之力就会完全消散，那时候两个妖怪就会联手起来。

　　李慕白一边在和朱儒拼斗，一边在想办法，是不是要施展自己的青莲法相，却没有感觉到清风已经握着戊土剑，手里的法力疯狂往戊土剑狂涌而去，虽然戊土剑的器灵没有解封，但是此剑本来就是一件十分了不得的法宝。

　　朱儒一掌逼开李慕白，清风手里的戊土剑忽然发出一声嗡鸣，被一抛而出，整个戊土剑化为一道浑厚无比的剑光如同闪电般往李慕白后背激射而出。

　　此剑刚飞到一半，周围的空间都扭曲起来，好像被这戊土剑的恐怖威力给生生绞碎。

　　空中更是传来闷雷滚滚之声，此剑现在展现出来的威力已经完全超过七星镇魂剑，李慕白现在身上的防御，根本就无法抵挡住。

　　当他感觉到眉心隐隐一热，转身子来的时候，他已经慌了，这戊土剑已经锁定了周围的空间，无论他如何逃，都会被戊土剑斩中。

　　忽然，他身前魔气翻滚，一道高大的人影浮现而出，这个人全身魔气异常的强大，但是手里却拿着一柄金光闪烁的戒尺。

　　“苏铭！不要！”

　　李慕白见到熟悉的人影，嘴里发出一声惊呼，想要去阻挡，不过一切都来不及了。

　　苏铭手里的八部天龙尺飞出，化为一条金龙往戊土剑撕咬而去，但是却被戊土剑从中间一劈而过，天龙八部尺在空中炸成无数块木屑，飘落而下，虽然有了天龙八部尺的阻挡，但是戊土剑威力依然强盛。

　　“噗嗤！”

　　戊土剑狠狠刺入苏铭的身躯之上，并且想要刺破，攻击身后的李慕白，苏铭脸上已经完全狰狞，嘴角溢出大片的鲜血，但是双手却死死的抓住戊土剑，身上的衣服被戊土剑周围强大的能量搅得粉碎，露出苏铭精壮的身子，不过他白皙的身子上露出妖艳的魔纹，闪烁着淡淡的黑色光芒，戊土剑是从他正胸口穿透，鲜血从剑身上留下，脚下的土地已经是染红了一片。

　　李慕白已经完全呆住了，因为他已经看到苏铭的后背，有小半截剑身突出，正在微微颤抖着，鲜血顺着剑尖滑落而下。

　　“不……不可能！”

　　李慕白喃喃自语，胸口却一阵刺痛，一口鲜血喷了出来，他站起身子，口中往戊土剑喷出一道青色的光霞，嘴里念念有词起来，戊土剑那强大的力量一下消失，被苏铭拔了出来，苏铭狠狠把戊土剑往中间的土地一插，咬紧牙关看着清风。

　　“还没死？！好！”

　　清风说完一挥袖，一片片青色的剑光从苏铭四面八方浮现而出，狠狠往苏铭刺去。

　　苏铭现在一动不动，眼睛瞪得大大的，一只手伸开，护着身后的李慕白，另外一只手杵着戊土剑，身子微微起伏着，他微微张开口，轻声道：

　　“不……不许……你……伤害……伤害，我……我的……兄弟！”

　　一字一顿，声音虽然小，但是却异常的清晰。

　　李慕白紧紧闭上眼，泪水流下，但是嘴里的咒文并没有停下，并且还越来越快，最后一声低喝！

　　“戊土剑灵！解封！”

　　说完冲着身前的戊土剑一点，剑身忽然好像有什么裂开，一片片土屑掉落而下，剑身之上浮现出玄奥的道文，金光闪闪，几乎与整个戊土剑融为一体。

　　一个身穿白袍，白发，白须，仙风道骨的老者从戊土剑之中浮现而出，伸手握住了戊土剑，见到四面八方涌过来的青色剑光，也不等李慕白吩咐，手里的戊土剑虚空一斩，一道半月形的黄芒斩出，一下就绞碎这些青色剑芒。

　　“剑圣前辈，助我一臂之力，斩杀清风！”

　　李慕白身子微微颤抖着，来到苏铭面前，旁边的那朱儒却趁此发动攻击，小小的身影往李慕白急速掠过来。

　　“滚开！”

　　李慕白站起了身子，头顶之上忽然浮现出一朵青色的莲花，莲花飞出，化为一个身高十多丈的法相，法相一掌按下，直接拍飞朱儒。

　　而李慕白自己则是走到了苏铭面前，毫不犹豫的张开嘴，露出锋锐的獠牙刺入自己的手腕，鲜血撒了下来。

　　剑灵手持戊土剑飞出，直奔清风而去，而空中的莫离见到这一幕惊险情况，嘴里一声低喝，整个身子流转出一片五色霞光，身子往前一滚，便化为五色火焰，疯狂的燃烧起来。

　　“别……别浪费了，我……我元神快要散了……”

　　苏铭脸上的魔纹开始渐渐消退，脸色苍白无比，露出一丝淡淡的笑容，他就这样盯着李慕白，咳素一下，嘴角便有大片的血花溅出。

　　“你别说傻话了，我会救你的，守住你的元神，不准你消散！”

　　李慕白冲着苏铭低吼起来，滚烫的泪水如同火焰一般滴落在苏铭的脸上。

　　“你的血，顶多……顶多是救回我的肉身，我……我不想变成嗜血，没有灵智的僵尸，我……我不想除了我，别人来主宰我的身体，不……不要！”

　　苏铭说完抿住了嘴巴，目光有些涣散。

　　“我带你回去，用龙涎香，我去找紫金神龙，一定会救回你的。”

　　李慕白死死的抱住了苏铭，苏铭胸口的鲜血染红了他，触目惊心。

　　“不行了，我，我已经耗尽了全部的道行，维持这一口气，我……我要走了，你……你……”

　　苏铭又开始咳素了，脸色再次白了几分，好像全身的鲜血都流干净了。

　　“不，不要丢下我们，还要月郎，你还没见到他！”

　　李慕白死死的握住苏铭的手，眼泪根本就无法抑制的往下落。

　　“为什么这么傻，为什么要为我挡下这一剑，我情愿死的是我自己！”

　　李慕白再次开口了，声音哽咽。

　　“你……你带着我的希望……一起……一起活下去，和……和月郎说……说对不起了，我……我先走，还有……还有捉妖公司的成员……代我说……说再见。”

　　过了片刻，苏铭才咬了咬牙，说出这一句话来。

　　李慕白点了点头，他紧紧抓住苏铭的手，已经能够感觉到苏铭的体温流逝的很快，现在已经冰凉一片。

　　“慕白，能……能原谅我么。”

　　苏铭双目之中似乎有了一点色彩，直直的盯着泣不成声的李慕白，轻声问道。

　　“你这个傻瓜，我都没有怨过你，怎么说原谅？如果你死了，我就不原谅你了！”

　　李慕白鼻子吸了吸，开口道。

　　“好……我……我走的也就安心了，把……把我肉身焚化，再见，慕白。”

　　苏铭嘴角还挂着淡淡的笑容，双目缓缓的闭了起来。

　　“苏铭，苏铭，你给我醒醒，不能睡！”

　　李慕白摇晃着苏铭的身躯，但是苏铭的双目却再也没有睁开，片刻后，苏铭的元神飞出，不过元神很弱，李慕白刚要用招魂灯收起来的时候，元神一下碎裂开，化为漫天光点都消散了。

　　连地府阴差都没来得及拘魂，元神就这样散了。

　　李慕白低着头，周围到处都是爆炸声，莫离已经化为五色火焰，与戊土剑的剑灵跟清风对战在一起。

　　至于那朱儒和金候被李慕白的法相压得死死的，迫不得已之下，才开始变化真身法相。

　　李慕白站起来，深呼一口气，抹干眼角的泪水，看了一眼苏铭的尸身，脸色变得奇寒无比的扫了一眼周围，冷声道：

　　“你们都要死！”

　　第427章 真身法相

　　金候已经原地移动不同，盘腿坐下，显得异常的安分，但是他头顶之上忽然冒出一层层金色霞光，在霞光之中一声巨吼，周围的树叶都震得刷刷作响，金色霞光往中间一聚，化为一只数丈之巨的金色灵猿，此猿通体毛发金光闪闪，面露凶光，气息庞大无比，他伸手往地上的铁棍一招，这铁棍体表之上黑光缭绕，刹那间就飞道他手里，让人诧异的是，这黑色铁棍随着灵猿的体型涨大，铁棍也是之前的数倍。

　　这便是金候的本体真身法相，金毛猿，实力强大，拥有数千年道行以上的金毛猿。

　　那个朱儒妖怪同样是一动不动的坐在他身边，头顶之上却冒出一层奇黑无比的霞光，里面传来野猪的嘶吼声，黑色霞光微微一敛之后，一头体型丈许大，两根獠牙突出，全身的鬃毛跟钢针似的巨型野猪出现在空中。

　　这是朱儒的本体是一头野猪妖怪，和之前卖包子的乌丑丑是同一种妖怪，只是乌丑丑生性善良，而此妖的妖气冲天，并且充满了杀戮之气，它的攻击同样十分强大，并且拥有很强的防御能力，特别是那一身黑色的牛皮，刀枪不入，水火不侵，只有很特殊的存在，或者绝对的毁灭性力量才可以破坏。

　　青莲法相已经飞到了李慕白的头顶之上，脚下踩着一片七彩云层，十分从容，淡定，脸上没有任何表情。

　　李慕白更是如此，看着苏铭的尸身，他火冒三丈，内心原本封印的心魔居然已经开始隐隐有些松动起来。

　　“让我出来，让我杀了他们！”

　　心魔束缚在李慕白内心深处那一株古树上，挣扎着身身体，竭斯底里的吼叫着。

　　“我自己来！”

　　李慕白冷笑一声，心魔想出来，他又岂能如他所愿？以他现在的境界，心魔也是同样，如果身体真被心魔控制了，那还有谁能够让自己恢复正常？

　　“你对付不了的，他们都是上千年级别的大妖怪，还拥有真身法相，特别是那个猿妖，身上的气息很庞大。”

　　一听李慕白不愿意，心魔急了。

　　“闭嘴！”

　　李慕白冷哼一声，头顶之上的巨大青莲法相开始张嘴吟唱起来。

　　周围的空气开始变得为之一紧，空气都不顺畅，远方正在和莫离，戊土剑灵斗法的清风一见这边的情况，立刻大吼起来：

　　“别让他施法，他在施展太清秘法，如果施展成功，会对你们有极大的伤害！”

　　金候闻言，巨大的真身法相一跃而起，嘴里发出一声炸雷般的怒吼，双手握住铁棍从空中奋力一砸而下，这凶猛的气势，好像要把李慕白的青莲法相给砸的粉碎，因为通过青莲法相，李慕白已经感觉到自己周围的空间又被这强大黑铁棍所封住。

　　他的速度十分快，青莲法相不得不停止诵咒，双手一拂袖，袖口之间一抹青丝射出，直接缠绕住了黑铁棍，并且用力一扯，金候立刻感觉自己手里一麻，铁棍差点脱手而出。

　　这一抹晶丝已经是近乎实质化，上面闪烁着淡淡的闪电。

　　“还不帮忙么！”

　　意识到李慕白的法相之威十分强大之后，金候再也顾不得自己的面子，连忙联合朱儒一起对李慕白发起了进攻。

　　青莲法相狠狠一掌劈出，金候毫不示弱，一双毛茸茸的手掌同样一探而出，两只手掌撞在一起，庞大的力量往四周飞卷而出，周围的土地纷纷炸裂开，凝土四溅，大树拦腰炸碎。

　　野猪法相从远方狂奔而来，全身黑雾翻滚，双目赤红，嘴里发出低声的咆哮，四蹄翻飞，脚下云雾迷蒙，仅仅数秒的功夫，他就到了青莲法相身边，两根尖锐的獠牙往青莲法相刺去。

　　“啪！”

　　青莲法相一掌劈在野猪头顶之上，让其无法靠近自己，但是这野猪法相只是身子微微一晃，便依然用力往前体顶过来，青莲法相立刻就感觉遭受到了巨大的压力，脚步在虚空之中蹬了几下，依然是往后退去。

　　如果比力气，他哪里又比得上野猪法相？

　　下方的李慕白眉头微微一皱，远方的金候法相狞笑一声，到了青莲法相身边，铁棍狠狠往下一砸，千斤之重的巨棒往下落来，青莲法相一手按着野猪法相的脑门，另外一只手冲着虚空一点，一朵巨大的青莲凭空浮现在铁棍之下，铁棍狠狠砸在青莲之上，大片的青色莲花花瓣碎裂开来，青莲已经岌岌可危，仿佛随时都会溃散。

　　“聚！”

　　青莲法相冲着虚空的那朵青莲一声低喝，周围青光缭绕，那朵即将消散的莲花竟然开始缓缓的弥合起来，开始化为实质，这根铁棍好像一下镶嵌在上面一样，根本就无法拔下来。

　　正当松口气时，金候法相忽然松开了手，身子往前一跃，一个跟头就到了青莲法相周围，凶猛的一拳击在青莲法相身上，法相身子立刻溃散开来，化为丝丝青芒涌入李慕白的头顶之中。

　　“就这点战斗经验，还想跟我们斗？自找死路！”

　　金候哈哈一笑，见到李慕白的法相被击散，短时间是无法凝聚了，当即冲着朱儒的野猪法相使了个眼神，两个妖气大盛的妖怪从空中扑下来。

　　李慕白睁开眼睛，吐了一口鲜血，一手捂着自己的胸口，咬了咬牙，伸手拿出火元幡，用力往前一挥，金色的火焰铺天盖地的往二个大妖法相扑去。

　　“太阳真火！”

　　金候法相有些诧异，不过随即躲在了野猪法相身后，而野猪法相却是一副浑然不惧的样子，只见猪嘴一张，里面喷出一道道黑色水光，这些水光居然可以和太阳真火抗衡。

　　李慕白定睛一瞧，这才恍然大悟，这野猪妖居然修炼出了葵水。

　　“好痛！”

　　李慕白揉了揉胸口，刚才金候那一拳虽然是击在自己的法相身上，但是收了法相之后，自己也如遭重击。

　　“烟水前辈，如意，出来助我一臂之力！”

　　李慕白一声轻喝，头顶之上的如意和耳垂之上的水元珠飞了出来。

　　既然你们二打一，那么也就别怪我动用这几件宝贝了！

　　如意一声绿色长裙，手里执着绿如意，双目冷冷的看着两个妖怪，忽然手臂一抬，如意之上光芒大放，虚空之中忽然出现一道道翠色的刀芒，显得十分锋利的样子，这些刀芒呈现出圆月状，但并不是圆形，周围雪白一片，而往里去颜色则是越来越深，最后呈现出墨绿色，这些翠芒所化的刀在空中滴溜溜一转，疯狂的旋转起来。

　　水元珠被烟水拿着在手里，而她的脚下则是水花翻滚，手里的权杖往空中一挥动，脚下的黑水化为一条条黑龙翻滚而出，在空中发出剧烈的嘶吼声往这两头大妖扑过去。

　　“太小瞧我们了，你以为凭借器灵就像对付我们？好吧，让你死的明白！”

　　金候双手一捶胸，体型再次涨大，化为几十丈之巨，见到这些翠色的刀芒和黑龙，根本就不屑一顾，毛茸茸的手掌如同小山一般抓来，一把抓住数条黑龙，狠狠一捏，这些黑龙居然就此溃散开。

　　现在金候的状态已经巅峰的状态了，全身的妖气毫无保留的释放而出，如同上古巨妖降临。

　　李慕白见到这一幕，心里已经彻底寒了起来，再看另一个战团，都是依靠莫离化为五色灯芯，才勉强的克制住清风，不过迟早清风都会突破出来。

　　“主人，如果你不亲自使用我们，我们很难和这妖抗衡！”

　　见到空中的巨妖，如意清脆的声音远远传了下来。

　　李慕白心里已经是憋闷的狠，刚刚金候一拳打碎自己的法相，耗损自己绝大部分法力，现在吞噬了金灵炎，也无法快速补回来，如果还要施展这些至宝，法力消耗的更快，到时候还不见得能不能收拾这两头妖怪，如果法力枯竭，就只有任人宰割的份了。

　　“你们回来来吧！”

　　李慕白低声呼唤起来，如意和烟水两位器灵又重新回到了自己的身边。

　　看着从空中压下来的巨掌，他很坚定的举起招魂灯，一口精血喷入其中，嘴里大喝一声：

　　“莫离，归位！”

　　不管清风了，至少要消灭一个大妖，李慕白见到五色火焰滚滚扑过来，一下融入招魂灯之中，招魂灯亮了，火焰狂涨起来，周围的虚空都为之扭曲。

　　“五行之火，焚烧罪恶的源头！”

　　李慕白全身法力丝毫不剩全部涌入招魂灯之中，再加上莫离，一道五色火龙从招魂灯之中游离而出，火龙一出来，周围立刻变得奇热无比，就连李慕白这个做主人的都炙热难当，那火焰已经近乎化为了实质，不过招出来的五色火龙极小，只要两米来长，甚至是比不得烟水器灵召唤而出的黑龙。

　　不过这小山般的巨掌压下来之时，正好触及到火龙之上，立刻就化为汹汹烈焰燃烧起来。

　　这股火焰烧的十分凶猛，吓得金候真身法相回归肉身，不过就算回归肉身，金候整个身躯之上仍就是燃烧着五色火焰，无论他施展什么秘法都无法阻挡这些火焰。

　　“兄弟，放水啊！”

　　金候在地上翻滚着，冲着虚空之中的那头目瞪口呆的野猪法相痛苦地嘶吼起来。

　　野猪法相缓过神来，大口一张，一道漆黑的水柱往金候身上扑过去。

　　第428章 鹿童儿

　　李慕白双腿盘坐在苏铭的尸身旁，看着在地上翻滚的金候，嘴角露出些许讥讽之色。

　　野猪法相口中喷吐而出的葵水根本就奈何不了他身上的光焰，反而这些葵水被五色火焰焚烧一空，火焰依然在剧烈的燃烧着，很快金候的四肢就被焚烧一空，不见了踪影，那野猪法相口里不再喷吐葵水，而是往下面一落，回归肉身。

　　朱儒一脸惊恐的看了一眼李慕白，深怕这些五色火焰波及自身，也不待清风吩咐什么，化为滚滚黑烟，居然就这样跑了。

　　清风逼开戊土剑剑灵，往李慕白飞过来，双臂狠狠往前一抓，手里浮现出两团刺目的青光，这些青光往中间一聚合，化为两柄青色的风刃，他双手往李慕白所在的方向一甩，这两道实质一般的风刃激射而出，速度奇快往李慕白激射而来。

　　如此强大的风刃，任你身子再怎么强大，也要被切成两半不可。

　　李慕白身受重伤，已经没有任何法力可以驱使，见到席卷而来的风刃，反而是渐渐闭上了双眸。

　　忽然远方传来一声嘹亮的啼叫声，李慕白睁开了眼睛，见到不远处一只通体蓝光闪闪，尾部五色翎羽闪烁的巨大孔雀出现，五色孔雀的速度十分快，见到风刃斩来，尾部的五色光霞冲天而起，转而很诡异的出现在李慕白身边，五色光芒一个卷动，这两道巨大的风刃无声无息的便消失不见。

　　“五色神光！”

　　清风见到自己的风刃被卷走，脸色一寒，这五行神光专克五行，自己的风并不属于五行，但是对方居然还有能力毁掉自己的风刃，那么实力必定是极为强悍的，他又看了一眼金候所在的方向，金候已经彻底化为灰灰，消失不见。

　　金候可是现在魔罗门之中仅次于他和冥罗的战力，居然就这样被烧死了，清风气的牙关咬紧，空中的孔雀已经化为一名俊逸，身穿五色彩袍的男子落了下来。

　　“师弟。”

　　赶过来的正是武羽，李慕白的师兄，因为收到了白无常的符箭，所以往女娲墓赶过来了，在半路上又收到了李慕白求救的符箭，这才火急火燎的赶到此处。

　　“师兄。”

　　见到武羽前来，他松了一口气，武羽的本体是五色孔雀，在上古时期五色孔雀可是大名鼎鼎的存在，有他在，清风也要量力而行，况且现在自己手里还有四件至宝，加上招魂灯在身，对方只有一人，也不敢轻易动手的。

　　果然和李慕白的猜测一样，清风狠狠瞪了一眼李慕白，化为一道清风消散不见。

　　那烧灼完金候身体的五色火焰哧啦一声，飞快的涌入招魂灯之中。

　　放出去的器灵全部归位，戊土剑则是没入他青色的袖口之中不见了踪影。

　　“苏铭？！”

　　武羽见到旁边苏铭的尸身，脸色变了变，走过去，伸手往他鼻子下一探，发现气息全无，接着又伸手冲着苏铭一点，他体内的元神也无半点反应，再看了一眼苏铭的胸口，直接被洞穿，鲜血似乎都干涸了。

　　李慕白盯着苏铭的伤口，整个人都愣住了，有了一种呆傻的感觉。

　　武羽也就没多做声，一直在旁边看着，他知道苏铭和李慕白的感情，他们两个在一起的时间都快二十年左右的，比呆在自己父母面前的时间还要长，感情自然非同小可了。

　　苏铭去的很安详，甚至是嘴角还挂着淡淡的笑容，周围有不少木屑，这些木屑是天龙八尺被毁掉炸裂开的。

　　而就在八部天龙尺毁掉的那一刹那，无量寺之中的一个小禅院之中，玄梵猛然站了起来，他走出了禅院，看着天空，单手掐动起指诀，片刻之后，才叹了一口气，颇为心疼的道：

　　“劫数啊，劫数啊！早知当初，就直接叫你落发为僧，断了这念想！”

　　玄梵双眼闭起，一颗晶莹的泪珠滑落，良久都没有出声。

　　呆了好一会，他才缓缓往禅院之中去了。

　　他已经感觉到天龙八部尺已毁，那么主人也是无可幸免了。

　　李慕白一直呆在这药峰之下，原本他想把苏铭炼成一具阴尸，但是想到他临终的那一番话，便杜绝了这心思。

　　直到第二天清晨，李慕白才摇摇晃晃的站起来，伸手冲着苏铭的尸体一点，苏铭飞了起来，招魂灯之中卷出一丝火苗围绕起苏铭，火焰顿时缠绕那熟悉的身躯，开始一点点的消失。

　　消失了，那就永远不会相见，先不说有没有剩余的五色神土，元神一散，就算拥有五色神土，也没有多大的作用。

　　“师弟，节哀吧，这就是劫数。”

　　武羽走到李慕白身边，看着李慕白那满脸挂满泪痕的样子，心里同样很不好受。

　　“劫数？不，这都是我的疏忽了，要不是我尽早的解决那两头大妖，要是我能够及早的发现清风的偷袭，那么苏铭就不会死。”

　　李慕白捏了捏拳头，原本他还寄希望于清风能够回归正途，但是苏铭一死，他就彻底的摒弃这个念头。

　　“清风，你要死！你真的要死！”

　　李慕白盯着蔚蓝的天空，咬牙，恶狠狠的说道，这话就像咒语一样，深深埋入自己的心底。

　　自己的父亲死了，现在苏铭也死了，仇人已经越来越多，不管自己以后能不能飞升上界，这些仇人他都要一一诛杀干净。

　　武羽走过来，紧紧搂住李慕白的肩膀，轻轻拍了拍。

　　“师弟，我会帮你的。”

　　“谢谢师兄，咱们现在去药园吧。”

　　李慕白指了指药峰的最顶端，出声道，武羽点了点头。

　　药峰的路崎岖无比，也幸好二人都不是寻常之人，否则必定会跌下来摔死不可，到了中午时分他们才登上了山顶。

　　远方五色光芒缭绕，香气扑鼻，应该是到了药园。

　　可还没走近，一道脆生生的声音从远方传了过来。

　　“哪里来的小妖，竟敢闯入药园重地，素素速速离去。”

　　“我们是来取寿元果的，拿了便离开。”

　　李慕白轻声开口了。

　　“寿元果？你倒是想的好，这等果子整个药园也就只有三颗而已，你是什么人，居然知道寿元果的存在。”

　　清脆的声音之中略带一丝惊诧之意，远方五色霞光之中微微一分开，一个六七岁的童子走了出来，额头之上还有两个小角，不过有一个小角好像被折断，这个童子的脸色也不太好的样子。

　　“鹿童儿，你连本座都不认识了？”

　　李慕白走了过去，双手后背，目光清冷，悬挂在胸口的招魂灯闪烁着淡青色的光芒。

　　“你……你是……天都师兄？”

　　鹿童儿微微一愣，眼中露出奇异的光彩。

　　“好久不见，找你要一颗寿元果，你不会不答应吧。”

　　李慕白笑着说道。

　　“难怪这么多年，都没有师兄的音讯，原来是投胎转世了，师兄要寿元果，自然好说，跟我来吧。”

　　鹿童儿点了点头。

　　李慕白闻言，才跟了过去，武羽紧紧跟在身后。

　　“鹿童儿，你的气色似乎很不好，而且你的鹿角，怎么折断一只了？”

　　李慕白伸手摸了摸鹿童儿的那只断角，发现这只角十分平整，似乎被什么利物斩开，他很清楚鹿童儿的角坚硬程度，他的本体就是一只仙鹿，实力不容小觑。

　　鹿童儿转过身，看了一眼李慕白，原本那稚嫩的小脸有几分老成，一听到李慕白的话，立刻就变了几分，他停在原地，开口道：

　　“原本我是和鹤童儿姐姐守在药园的，但是有一天忽然有人闯进来了，想要夺取药园里面所有的灵药，我们两个自然是不肯，那个人大打出手，很早以前在女娲墓也有不少妖魔前来夺取灵药，但是却都被我们打败，不过这一次前来的人十分厉害，我和鹤童儿师姐联手，才勉强驱赶他，不过鹤童儿师姐受了重伤，无法幻化人形，而我的鹿角也是在大战的时候受到损伤。”

　　“那个人是谁？以你们两个人的道行，女娲墓都很难有妖魔对你们产生威胁，怎么现在伤得如此重？”

　　李慕白有些诧异的看了一眼鹿童儿，难道女娲墓还有如此强大的妖魔？能够对两位童子产生如此大的威胁。

　　不过看到鹿童儿能够安然无恙的出现在这里，他也松了口气，能够在这里出现，那么就证明他们成功的驱走了那个妖魔。

　　“不清楚，这个魔头很厉害，绝对不是女娲墓里面的魔头，不过幸好被惊走了，我想他肯定还会过来的，天都师兄，虽然你现在身为凡胎，但是也用了法相境界，飞升指日可待，反正我这里拥有不少灵药，能够助你一臂之力，我想以你的炼丹之能，绝对不是问题的。”

　　鹿童儿满脸希望的看着李慕白。

　　“如果药园出了事，你怎么不联系你师尊？难道女娲墓降临人界，已经失去了与上界的联系？”

　　李慕白看了一眼鹿童儿，沉声问道。

　　“不错，不仅仅失去了联系，就连女娲墓的灵气也开始流逝，散入到这个界面，开始与周围的气息融为一体，不分彼此。”

　　鹿童儿叹了一口气，满脸的无奈。

　　第429章 药园

　　“这么严重？”

　　武羽眉头微微一挑。

　　“这未尝也不是一件好事，女娲墓里面的灵气流失，也只是流失在法术界之中而已，法术界有一层屏障，阻挡灵气流入到世俗界之中，女娲墓之中是有灵脉的，灵脉生出灵气，可以提供这些生灵的修行，并不用担心这些灵气外泄，既然女娲墓已经归于人间，自然也不会与上界有什么联系，对了，鹤童儿的伤势如何了？”

　　李慕白看了一眼五色光幕，开口问道。

　　鹤童儿的本体是一只仙鹤，与鹿童儿一起镇守在药园，已经数千年了。

　　“已经服了药，休养一段时间就会好了，跟我进来。”

　　鹿童儿伸手冲着五色光幕一划，一道光幕从中间裂开，几人陆续走了进去。

　　刚一走进来，就让李慕白惊呆了，以前他是来过这里，但是却并没有进入到药园，都是在药园外等候。

　　里面的空间至少有数百亩，每一块地方都分配的十分严谨，有序，每一种药草的旁边都竖立起了一个牌子，上面写着药草的名字，里面五光十色，如同梦幻之境一般，因为有些药草生长的环境十分特殊，所以某些地方还有些禁制，比如智能在严寒地方生长的药草，他们两个就会在这周围布置一个结界，笼罩住这些药草，然后在里面弄一个寒冰属性的法阵，每天散发多少寒气等等之类的。

　　而在这些药园的最中央，有一个葱翠的大树，枝繁叶茂，灵光闪闪，在大树的旁边有一口古井，井水十分清澈，甚至还有翠色的光点从井中溢出来，李慕白走进去，便目瞪口呆了，他目光往鹿童儿身上一扫，开口问道：

　　“这是一口灵泉？！”

　　“嗯，是的，整个药峰也是一灵脉的所在之地，所以才会生出这口灵泉，姐姐就在这株树上！”

　　鹿童儿伸手指了指大树，顺着手指的方向，看到大树的枝丫上，蜷伏着一直羽毛洁白的鹤，见到鹿童儿他们的到来，只是无力的发出几声鹤鸣，便不再做声了。

　　灵药也是需要浇灌水的，而且这些水十分讲究，不过这口灵泉里面的水，足以让这些灵药生长的极好。

　　“真是一个好地方。”

　　武羽蹲在一片紫色灵草旁边，笑嘻嘻的说道。

　　“天都师兄只是要一颗寿元果么，不需要其余的东西？”

　　鹿童儿带着李慕白，往远方走去，这些药田中央都有一些小路，周围飘散着一股浓郁的香味，就算闻上一口，都是精神大振。

　　“嗯，只要一颗寿元果，不需要其余的东西了，对了，袭击药园的那个妖魔是什么样子的？”

　　李慕白跟在鹤童儿身后，想了想之后，出声问道。

　　“那个妖魔的本体我不知道，但是披着一件黑色的斗篷，面容黑雾所遮掩，看不清楚，对了，他露出了一双赤红的眸子，全身魔气深厚。”

　　鹿童儿想了一会，才沉声开口了。

　　“果然是冥罗，也只有冥罗才有能力打伤你们，没想到他们竟然想要染指这片药园。”

　　李慕白想了一会，才低声开口了。

　　“是啊，最近很多妖魔都来药峰，要不是凭借着当年师尊赐下的大阵，我和鹤童儿姐姐根本就无法抵挡住的，那个叫冥罗的也是被大阵所伤，天都师兄，你认识这个魔头？”

　　鹿童儿一想起药园的大阵，就颇为得意的扬了扬手，但是一提到那个魔头，脸色又很难看起来。

　　数千年来，他和鹤童儿联手，从未见过对手，没想到这一次差点栽倒在这个叫冥罗的魔头之上。

　　“他是我很早以前镇压的一个大魔头，因为一次舒服，他的肉身还没炼化，就让他逃了出来，你们最近小心点，如果有可能，最好利用大阵之威，隐藏起整座药峰，不要被别人发现了，毕竟现在女娲墓已经不在原来的空间，就算你们想要向上界求救，也是不可能了！”

　　李慕白开始吩咐，叮嘱鹿童儿，如果他猜得不错，是冥罗的话，那么肯定还会来的。

　　鹿童儿想了想之后，知道李慕白所说，不无道理，遂点了点头。

　　这是一株很独特的大树，枝繁叶茂，老干虬枝，旁迤斜出，这些树叶巴掌大，上面翠色的脉络分明，灵光闪烁，偌大的树上只有三个果子，每一个果子同样只有巴掌大，好像一个小娃娃挂在树间，走近一瞧，有一股很独特的香味传了出来。

　　这些果子和元婴很像，五官清晰，浑身胖嘟嘟的，浑身散发出强烈的清香。

　　“这寿元果倒是和人参果有几分相像之处。”

　　李慕白看了一眼这果子，目光一转，开口道。

　　鹿童儿点了点头道：

　　“寿元果四百年开花，四百年结果，四百年成熟，历时一千二百年，是比不得人参果的，而且效果也要差上很多，不过却没有人参果那诸多讳忌，就算掉落在地，也不会融入到土壤之中，天都师兄，我帮你去取一个吧。”

　　说完鹿童儿纵身飞起，身法轻盈的飞到树上，白嫩的手臂一探而出，小手握住其中一个寿元果，轻轻往下一扯，这枚果子便到了手中，然后脚尖一点树枝，翻身而下。

　　“多谢鹿童儿。”

　　李慕白欣喜的接过这枚寿元果，施了一礼。

　　这果子拿在手里，有几分柔然的弹性，好像人的肌肤，似乎能够掐出水来。

　　“师兄你也要小心些，我会谨遵你的吩咐，彻底的隐藏起药峰，女娲墓已经和平常不一样了，灵气的流失，娲皇宫的宫主已经没有能力一一镇压住那些妖魔，这些妖魔唯恐会突破束缚，进入到这个世界的修道门派范围，你得叫他们小心点，这些妖魔很强大。”

　　鹿童儿又凝重的开口了，周围显得异常的沉寂。

　　“嗯，我知道，这些妖魔看看能否收服，如果不能，只有彻底的灭杀，不过现在也好，女娲墓降临到这个世界，里面死去的人或者其余的生灵，都可轮回转世。”

　　李慕白若有所思的摸了摸下巴道。

　　鹿童儿见到李慕白如此自信，拍了拍手道：“我似乎又看到了以前那个降妖除魔的师兄了，我们这一脉，远远及不上你们，不知另外两个师兄如何了。”

　　李慕白微微一愣，脸色一沉的开口道：

　　“明月师弟已经死了，清风则是成魔了，以后见到他就得小心，你还记得上次来抢夺药园的那个魔头么，就是他，清风已经跟了他。”

　　一想到这里，李慕白就感觉全身气血翻滚，胸口有些发闷，嘴里一股腥甜再也无法抑制的吐了出来。

　　殷红的心血滴落在地，如同火焰一般燃烧起来。

　　“师弟，你还说自己无大碍，都伤成这个样子了！”

　　武羽抿了抿嘴，伸手扶住了李慕白，有些责怪起来。

　　“不碍事，法相受创，回去好好休息就能恢复，只是回去的时候劳烦师兄，我现在无法施展行云驾雾之术。”

　　鹿童儿看了一眼地上的血迹，脸上露出重重的疑惑之色，开口问道：

　　“天都师兄，你的血液好生奇怪，而且你身上的气息似乎……”

　　李慕白咧嘴一笑道：

　　“我知道你想说什么了，不错，我身体里面蕴含了僵尸血液，现在是半人半尸之身，将来有一天，成就旱魃之身，上天入地，也不是不可能了。”

　　“原来如此，难怪你一进来，我就察觉到你身体很古怪，这里有些丹丸，兴许对你的伤势有帮助，拿着吧。”

　　鹿童儿开口笑了笑道，接着又递给李慕白一个乳白色的瓷瓶。

　　“那谢谢了，好了，我们也要回去了，这一次就多谢你了，如果遇到什么无法解决的事情，大可以去捉妖公司去找我的。”

　　李慕白耸了耸肩，往出口走去。

　　到了出口处，鹿童儿抬手一挥，五色光幕分开，李慕白和武羽钻了出去，出去之后，光幕又缓缓地合了上。

　　一出来之后，李慕白捂着胸口站立不动，气息有些杂乱，又吐出一口鲜血，脑子里更是嗡嗡作响。

　　“伤的很重？”

　　武羽十分担心的看着李慕白，伸出强有力的臂膀抓住了他。

　　“还能坚持。”

　　李慕白的声音都小了许多，有气无力的。

　　“这里有禁制，下了山才能飞遁，我背你下去。”

　　说完武羽就到了李慕白身前，身子微微蹲了下去，李慕白擦了一口嘴角的鲜血，伏了上去，他现在每走一步都会加剧伤势，也幸好那头猿猴大妖被自己烧死，否则后患无穷，放眼整个捉妖公司，除了上面的几个巨头，其余的人对上此獠，都凶多吉少。

　　不过，对方既然已经说出了捉妖公司的内应，想必清风他们惊走之后，肯定会与那内应联系，所以他现在要尽快赶到公司里面，赶在清风联系莺儿之前到达捉妖公司，这也是为什么李慕白不愿意在药园里面多呆的原因。

　　如果莺儿不泄露自己的行踪，自己又怎么会重伤，苏铭又怎么会死？

　　一想到这里，李慕白就紧紧捏住了自己的拳头，目光变得奇寒无比。

　　他身下的武羽似乎感受到了李慕白的心情，脚步加快了几分，飞也似的往山下掠去。

　　第430章 巨蚌渡劫

　　下山之后，武羽根本就没有放下李慕白，而是脚步虚空一踏，双手一展而开，体表霞光流转，化为一头巨大的孔雀，振翅高飞。

　　李慕白端坐在上面，趴在柔软的羽翅上，竟昏睡了过去。

　　武羽双翅连连闪动，速度陡增，化为一道蓝光隐入空中，渐渐消失不见。

　　飞了半个时辰，武羽才飞离了女娲墓，到了法术界的上空，调整了方向往法术界以外飞遁而去。

　　孔雀真身已经飞到云层之上，凭借武羽的强大直觉之力，他早就锁定了折返而回的路线。

　　李慕白趴在上面，身体之上光芒涌动，这层五色光罩罩住了他，让他感受不到周围的狂风严寒侵袭。

　　飞了些许时间之后，前方忽然雷光涌动，风声大作。

　　武羽眨了眨眼睛，双翅用力一扇，打算直接穿过这雷云，不过刚一到达雷云周围，旁边无数道电弧直奔他而来。

　　“师兄，先落下吧，有人在渡雷劫。”

　　李慕白一手按着胸口，身子微微抬起，开口说道。

　　“好。”

　　武羽双翅一扇，翅膀之下涌现出五色光霞，这些光霞激射而出，化为密密麻麻的五色光羽，手腕粗的电弧纷纷被这些光羽击中，无形之中消散掉，身子往下一个俯冲，穿透云层往下落去。

　　下方是一条曲折蜿蜒的河流，从上空往下看去，九曲十八弯，某一处婉转的地方，水花四溅，冲天的水柱化为一道道水龙震天而吼，一只巨大的蚌正张开一丝缝隙，里面喷涌出无数道白光。

　　巨蚌是被一道水柱托起来，周围霞锐渺渺，生出一股异香。

　　这只巨蚌周围的岸边的大山之上还站着几个人，一个身穿雪白的袍子，是一个异常可爱的少女，但是此刻脸色却异常的冰寒，手里拿着一副金光闪烁的铁锁，另外另个人同样是少女，不过身材都很高挑，手里拿着一杆石矛，目光颇为警惕的盯着湖面之上。

　　“隐身！”

　　李慕白强提了一口气，伸手往虚空一划，一道灵符落在武羽和他的身上，武羽也知道李慕白的意思，并未弄出什么响动，而是悄然化为人形落在了一旁的树林之中，后背依然背着李慕白。

　　“千雪儿姐姐，还不动手么，凝玉这头蚌妖，竟敢反出娲皇宫，赶紧用宫主交给你的镇魔锁镇压她。”

　　旁边一个身材略微丰腴的少女冷冷的开口了。

　　“玉儿姐姐这样做，肯定是有原因的。”

　　这个名唤千雪儿的少女眉头微微一皱，撅起嘴巴。

　　“能有什么原因？还不是女娲墓降临到了这个界面，她想回家而已，现在是什么时候了？她可是拥有万年道行的妖王，只能用镇魔锁镇压，如果让她回到东海，又有谁能够抓住她？”

　　另外一名少女脸色有些不耐烦的开口了。

　　千雪儿看了一眼旁边的少女，开口道：“玉儿姐姐先前在娲皇宫一直都是安分守己，连师傅都对她客气几分，这一次她只是出来走走而已，师傅却命我拿镇魔锁镇压她，二位妹妹难道不知道是什么原因么。”

　　“这个倒是不知道，难道千雪儿妹妹知道其中的关系？”

　　先前那名少女略带一丝好奇之色开口了。

　　千雪儿沉吟了一会，才缓缓道：

　　“不知道两位妹妹还记得住在女娲大殿里面的那个人么。”

　　“地藏转世？当然知道，和他有关系？”

　　少女问道。

　　千雪儿一声苦笑，然后目光开始变得游离起来，脸上露出些许回忆之色的开口道：“和他自然有关系，十多年前，我遇见了一个人，这个人叫白无常，也是拥有女娲血脉，还救了我和两位师弟，而地藏转世当初就是和无常一起进入女娲墓的，他们来，主要是为了五色神土，你们知道玉儿姐姐的来历么。”

　　两位少女同时摇了摇头。

　　“玉儿姐姐也是和他们一起进入的女娲墓，原因是过来找她的姐姐，她姐姐在很多年前就被宫主一直镇压这里，道行尽失，而且玉儿姐姐和无常的关系不错，前一段日子师傅带着自己的四位化身出去，回来的时候心情很坏，并且有两具化身不见了踪影，你们肯定不知道师傅去了哪里。”

　　千雪儿看了一眼两位摇了摇头的少女，继续说道：

　　“因为师傅去了女娲大殿，想要利用女娲神力困住地藏转世，而无常他们赶到了，破掉了女娲神力，与师傅大战一场，师傅折损两具化身。”

　　“难怪宫主一回来就火冒三丈，原来是这个原因。”

　　旁边的一个少女这才露出恍然之色。

　　“玉儿姐姐自然也听了这个消息，也知道女娲墓已经到了另外一个界面，想要出去见一面无常，师傅自然就不同意了，这才派遣我们用镇魔锁锁了玉儿姐姐回去，估计这一次玉儿姐姐被抓回去，万年道行也要一朝散了，这镇魔锁无论你的道行有多高，都会镇压住，只要镇压住，一身的法力神通就几乎废去了。”

　　千雪儿淡了一口气，看着下方巨大的水柱，驱使水龙奋力抵挡天劫的巨蚌，眉头微微一皱起来。

　　先前那个少女再次开口：

　　“千雪儿姐姐，你不会连师傅的命令都敢违背吧，现在女娲墓可不和以前一样了，灵气流逝的很快，封印之地的印记减弱不少，已经是危机重重。”

　　千雪儿摇了摇头，开口道：

　　“并不是这样，现在女娲墓降临到了这个世界，很多妖怪和修道之人都迎来了雷劫，在这一次雷劫之中已经陨落了不少妖和修道之人，这也是意料之外了，原本师傅还担心女娲墓降临到这个世界上，会有不少妖魔闯出女娲墓，现在大部分的妖魔和修道之人都躲在自己的洞府之中，潜心修炼，倒也不失为一件好事，三儿妹妹，你多想了。”

　　“雪儿姐姐，不管如何，她必须要用镇魔锁镇压的，如果让她逃走，后果不堪设想，你现在不动手也成，这个雷劫就让她好受，就算她成功，短时间也无法恢复，我和三儿妹妹两个人出手就行。”

　　另一个少女冷冷一笑的开口说道。

　　千雪儿点了点头，然后目光又盯着远方的河水之中。

　　除了巨蚌身下的巨大水花之外，周围还有六条水柱，这些水柱足有水缸粗，一条条水柱从河中飞涌而上，化为一条巨大无比的水龙飞至巨蚌头顶之上是，把巨蚌护的严严实实的，而在巨蚌的水龙之间，忽然出现一座巨大无比的宫殿，这宫殿仙气渺渺，坐落在云端之上，宫殿周围仙鹤振翅而飞，水龙同样在宫殿周围缭绕不定。

　　空中的雷云十分惊人，足有一亩大的范围，黑云翻滚之间，又有不少电弧密密麻麻从空中一落而下，声势惊人之极，不过这些电弧全部都是往这幻化而出的仙宫落下。

　　电弧方一落在这仙宫之上，立刻炸裂开来，仙宫之上绽放出夺目的白光，散落的电弧只是微微一闪，便消失不见。

　　下方的水龙悠闲自得的吞噬着散落的电弧，根本就伤不到下方的巨蚌。

　　这一波天劫消散，天空之中的雷云又开始闪烁不定起来，并且比起之前更加的凶猛，电弧已经化为一片蓝色，水汪汪的，空中的威压越来越强盛。

　　“千雪儿姐姐，咱们要不要先退开，这雷劫越来越重，很有可能会危及到我们的。”

　　三儿抬头看了一眼天空，忧心忡忡的开口了。

　　“好。”

　　千雪儿点了点头，退了开来。

　　“师兄，咱们也退开吧，这个雷劫不简单。”

　　李慕白看着空中的劫云，眉头微微一皱，除了他渡过的法相之劫外，还没有料到这里居然会有如此强大的雷劫，周围已经开始受到影响，周围的大山也开始震颤起来，连巨蚌下面的河水也不可抑制的抖动起来。

　　“好，其实挡下这些雷劫也并不是太难，毕竟我们不是应劫之人，只是一去抵挡，便要破掉这隐身之法。”

　　武羽觉得李慕白说的很有道理，背着他几个起落，就远远离开了这片应劫之地。

　　蓝色的电弧疯狂的落下，只是这一次并不是电弧，而是脸盆大的雷球密密麻麻从空中落下，刹那间空中雷鸣声大阵，声势惊人之极。

　　庞大的雷球滚落而下，炸的空中仙宫摇摇欲坠，里面的水龙张开大口，奋力吞噬雷球，有些雷龙积蓄的雷球到了一定的能量之后，便炸裂开来，空中的仙宫在承受这一波雷劫之后，彻底瓦解，周围的水花被那些散落的电弧炸的飘起丈许高，一些鱼虾都浮了起来。

　　不过这些散落的电弧并没有击中巨蚌，而是被巨蚌之上的白光弹射而来。

　　空中的黑云越来越沉重了，最后化为金黄一片，一道道刺目的金芒从空中落下，看着这些无比强大的金芒，李慕白一阵愕然，当初自己面对这些金芒的时候，可是出动了好几件至宝，并且靠着新凝聚而成的青莲法相才击溃这些金芒。

　　看周围这阵势，比起当初自己渡劫还要强大不少，这巨蚌又怎么能渡过？

　　第431章 凝玉

　　雷劫之威，对于这些妖怪，特别的有威慑之力，不管是到了什么样境界的妖怪，都是如此。

　　而河中的巨蚌很显然在李慕白他们路过之前，就已经在开始渡劫，这一场雷劫似乎十分久，而且一波比一波凶猛，巨蚌看起来已经是岌岌可危的样子。

　　那三个少女所说的话，自然被李慕白听得一清二楚，他心里早就震撼了，没有料到女娲墓里面竟然还有自己师傅的旧识，并且还提到了娲皇宫，对面的那三名少女应该就是娲皇宫的弟子，那个叫做千雪儿的少女手里的镇魔锁更是让李慕白心惊。

　　这镇魔锁他是知道一些来头的，里面有女娲神力的加持，并且还有精血，任何妖魔只要被这锁链铐住，都无法逃脱，而且这锁链也只有女娲后人才能解开，任你道行再高，碰到这镇魔锁，也只有束手就擒的分。

　　师傅的朋友，自己当然要帮，而且对面那三个少女之中有两名少女是元婴初期境界，千雪儿元婴中期的实力，自己是法相初期境界，要对付她们并不难，难就难在她们手里有镇魔锁。

　　“师兄，你有什么好办法？能否用五色神光收走这镇魔锁？”

　　趴在武羽身后的李慕白灵机一动，拍了拍武羽的肩膀，轻声说道。

　　武羽翻个了个白眼，有些无语的说道：

　　“镇魔锁并不蕴含五行属性，而且里面拥有女娲神力和精血，我哪里能够收的下？这种宝物，已经不是归于法宝，而是归于刑宝了。”

　　“刑宝？”

　　李慕白眼珠一转，这还是头一次听说。

　　“刑宝是专门用来擒拿，折磨敌人的宝物，而且这一方面都有很独特的威能。”

　　武羽开口解释的说道。

　　“那我得想想了，不管这个巨蚌能不能渡过这一次劫难，都要带走，我们现在最大的优势，就是还没有被那三个弟子发现。”

　　李慕白附在背后，开始闭上双眼，寻思对策。

　　河中巨蚌又张开了一丝缝隙，已经有巴掌大了，里面的白光开始消失，巨蚌微微一晃，居然化为一个异常惊人的美女出来，这个美女五官十分精致，身上穿着一件鹅黄的白衫，头发两边分开，上面别着一些模样极小的白色贝壳，眉心还有一颗白色的珍珠镶嵌在其上，更让人诧异的是，她后背还有两片蚌壳，闪烁着淡淡的白光。

　　蚌女微微发白的双唇微微一张，口里喷出万道霞光，往天空卷去，一时之间，这五色霞光居然暂时抵挡住了这漫天金芒，只不过喷出这些霞光之后，蚌女显得极为吃力，很显然，这些霞光已经是她的保命手段，而且是消耗自己精气的东西。

　　金芒一撞在霞光之上，光芒涌动，大片五色霞光都开始消融。

　　蚌女看了一眼旁边的山峰，千雪儿消失的方向，自言自语的开口道：

　　“终于还是追来了么，婉青，你居然还做出如此卑鄙的事情，禁锢我姐姐的本体就能够制住我么，你以为我没有防备？我姐姐的元神早就被我带出来了，只要回到东海，你又能奈我何？”

　　一想到对方做出的举动，凝玉数千年不曾波动的心，再次涌动起来，她活了这么久，还是第一次感受到了威胁。

　　原本呆在女娲墓，不必担心自己的雷劫，没想到女娲墓居然降临到了自己原本所呆的世界，自己是又惊又喜，不过女娲墓已经降临，自己除非是回到东海的地宫之中，否则在外面就要面临雷劫，并且还且一次比一次严重，渡过这一次雷劫之后，后面的雷劫就会越来越频繁，这个世界不允许特别强的力量出现，如果有强大的力量出现，要么就会降下雷劫抹杀，要么就接引飞升，除非拥有很特别的力量来压制住自己的实力，隐瞒，欺骗，才能避免。

　　凝玉虽然道行高深，但是并没有功德在身，根本就极难飞升，不能飞升，又不能借助特殊的通道飞升，只有用特殊的地方，才能遮掩住自身的雷劫，这也是为什么她要急着赶回东海。

　　空中的金芒越来越盛，五色光霞滚动之间，已经被金芒抹去大片，只剩下薄薄的一片，在勉强的抵挡着。

　　周围已经是地动山摇，两旁的大山之上陆陆续续的出现一个个被金芒击穿的大坑，浓烟飞舞，大树熊熊燃烧起来。

　　虽然五色霞光已经十分薄弱，但是金芒同样是少去了不少，直到最后的五色光芒消失不见，金芒已经所剩无几，不过还是有大把往凝玉射来，凝玉身子微微一缩，身后的两片蚌壳一合，金芒激射而上，击打在玉壳之上，发出清脆悦耳的声音，玉壳原本圆润，厚实的，但是片刻之后上面已经出现坑坑洼洼。

　　过了片刻之后，金芒已经消失不见，空中的雷云已经散去。

　　“千雪儿姐姐，雷劫一散，那蚌妖现在肯定是重伤，无法及时恢复伤势，咱们赶紧上去，用镇魔锁，锁住她，带回娲皇宫。”

　　三儿走到千雪儿身边，沉声道。

　　千雪儿犹豫了一下，才缓缓点了点头，往河边走去，到了河边之后忽然周围弥散一股大雾，这股大雾来得很突然，也不知道从何处冒出，三人的视线很快就被遮掩住。

　　“有妖气！”

　　千雪儿鼻子吸了吸空中的气息，脸色陡然一沉。

　　“不好，蚌妖！”

　　三儿脸色也微微一变，手里的石矛一个舞动，一道刺目的青芒从石矛尖涌现而出，三儿素臂狠狠往前一刺，一道巨大的光柱喷出，直接刺散身前的白雾，不过下一秒这些白雾开始疯狂地收敛起来，往空中汇集而去，空中出现一只巨大的孔雀，孔雀之上有一个身穿青色道袍的男子，男子似乎受了重伤，而男子的旁边则是凝玉。

　　“糟糕，要逃了！”

　　另外一名少女脸色大变，手里石矛瞬间变得赤红无比，只见她脚步往前一跨，手里的石矛往空中投掷而出，凶猛无比的往孔雀射去。

　　孔雀身后的翎羽之中忽然卷起一道火光，直接往石矛之上一刷，这根石矛通体光芒黯淡，往下坠落。

　　“千雪儿姐姐，快用镇魔锁，不然被他们逃了！”

　　三儿大声开口了。

　　千雪儿举起镇魔锁，看了空中的巨大孔雀，迟疑了一会，正要咏颂咒语，但是那巨大的孔雀此刻早已无影无踪，不得不放下镇魔锁，开口道：

　　“他们已经逃了，镇魔锁无法再锁住了，咱们回宫吧，你们也不必太过担心，如实说便是。”

　　说完千雪儿便带着两位少女往远方去了。

　　这救走凝玉的正是李慕白，等雷劫一散之后，便放出雾童，利用大雾遮掩周围的视线，然后武羽化为巨大的孔雀背走凝玉，凝玉坐在孔雀之上，脸上露出惊喜之色，冲着李慕白施了一礼，开口道：

　　“凝玉多谢救命之恩，不知道友高姓大名，他日一定会好好报答。”

　　“我叫李慕白，凝玉前辈不必多礼，我也是见你与我师父是旧识，这才会出手相助。”

　　李慕白捂着自己的胸口，微微一笑。

　　凝玉愣了一愣，说道：

　　“你师傅是？”

　　“白无常。”

　　李慕白再次一笑。

　　凝玉眼睛瞪得大大的看着李慕白，出声道：

　　“原来你是无常的徒弟，正好，我还打算亲自去找他的，现在看来由你转告也是差不多的。”

　　李慕白目光微微一闪，开口说：

　　“难道此事与娲皇宫有关？”

　　凝玉点了点头，精致的脸蛋之上露出些许愤恨之色开口道：

　　“十多年前，我与你师傅一起进入女娲墓，当初我进入女娲墓并无别的目的，只是一心想要救回我姐姐，因为我姐姐是很多年前进入的女娲墓，我一直都有感应，感应到她并没有死，果然，就在我刚才渡劫的那个地方，我发现了我姐姐的本体，但是她被镇魔锁困住，还是无常帮我打开，后来我以为再也没有希望出去了，就去了娲皇宫，没料到娲皇宫的宫主是这么一个卑鄙的小人，居然利用我姐姐来制约我，而这一次回到这个世界，我想要会东海，她居然不肯我离开。”

　　李慕白在旁边听得心惊肉跳的，凝玉缓了口气，再次道：

　　“我在宫里听到过不少消息，而且知道无常前往女娲大殿营救青冥，当时那个贱人就想我出手相助，不过我又怎么可能会帮忙？这一次估计那个贱人又有什么行动了，很有可能会染指地府，你们小心点。”

　　“染指地府？她的胆子太大了！”

　　李慕白惊呼出口。

　　“这又什么？你以为她愿意女娲墓降临这个世界？你以为他留青冥在女娲墓是干什么？完全都是她的私心，她想一人独自掌管女娲墓，否则又怎么会叫青冥与她一起建立六道轮回？至从女娲墓降临到这个世界上之后，她就彻底的变了，因为这个世界是拥有六道轮回的存在，只要掌控六道轮回，才能掌控这个世界。”

　　凝玉嘴角微微翘起，眼中寒芒闪烁。

　　李慕白沉默了片刻后，才缓缓道：

　　“既然这样，我自然会如实的告诉我师傅，对了，凝玉前辈，你不打算和我一起回捉妖公司了？”

　　凝玉摇了摇头道：

　　“我不去了，原本是打算直接去捉妖公司通知无常的，但是现在遇到了你，我还必须赶回地宫，这一次出来，我直接取出我姐姐的元神，现在得为我姐姐重新安置一个肉身，等我安置好了，自然会出来，跟你们一起找那贱人算账的。”

　　“好，师兄，去海边。”

　　李慕白点了点头，心里却变得无比沉重起来，对方居然还想染指地府，这未免也太过于离谱了。

　　第432章 我就是你

　　把凝玉送到海中之后，武羽再次振翅高飞，并没有往捉妖公司飞去，而是去了法术界的另外一个地方。

　　李慕白双腿盘坐在上，掏出那个鹿童儿赠送的药瓶，轻轻拔开塞子，从里面倒出一粒蚕豆大的黝黑药丸，这颗药丸散发出一股奇香，他倒了一颗放在嘴里，这药丸立刻化为一缕冰凉从自己的喉咙往身体四肢百骸散去，过了片刻之后，李慕白才开口道：

　　“师兄，你知道长老峰的位置么，可别飞错了。”

　　“你就乖乖坐着吧，剑宵那个地方，我以前是去过几次的，只要没有变化位置，我想我是能够找到的。”

　　武羽的声音有些不耐烦的响了起来，他很担心李慕白，毕竟李慕白的法相是被打散的，虽然散了可以重新凝聚，但是伤毕竟摆在那里，现在他不急着回捉妖公司疗伤，居然还要跑到剑宵那儿去。

　　李慕白点了点头之后，又坐好，感受腹中的那颗丹药所化的清凉气息在体内滚滚流动，最后变得炙热无比起来。

　　武羽飞得并不快，法术界的天空就是好，虽然是晚上，但是却漫天繁星，一轮明月高挂苍穹，洒落着皎洁的月光，李慕白端坐在武羽背后，目光游离的看着远方，一下子就出了神。

　　一到自己安静下来，他脑子里就浮现出苏铭的影子。

　　“你是一个懦夫！”

　　心魔大声开口了。

　　李慕白没有开口，双目微微一闭。

　　“怎么，没话说了吧，自己的好兄弟一直在暗处守护者你，你难道不知道？他死了，你却如此无动于衷！你不是懦夫么？你根本就没有资格主宰这具身体，倒不如交给我！”

　　心魔阴冷的一笑，每一句话都狠狠刺在李慕白心上。

　　是啊，苏铭口上说离开自己，而其实一直在暗中保护着自己，他记忆忽然倒转而回，回到小学的时候。

　　……

　　“以后咱们三个就要相互护持，知道了么，只要我们三个在一起，谁也不怕了，你们两个同不同意我的建议？”

　　小苏铭站在操场上啐了一口，冲着远方那几个倒地不起的小孩挥舞着拳头，他脸上受了不少伤，甚至有个眼眶都红肿起来。

　　而在他旁百年站的那个瘦弱的男孩，则分别是李慕白和黄月郎，二人经过刚才的这一场战斗，都吓得有些傻了，拼命的点了点头。

　　从小的时候，苏铭就要比他们两个懂得东西多，或许是因为家境的原因，所以苏铭也更加的懂事，并且那个时候让李慕白比较欣慰的是，苏铭的个子很高，并且而很壮实，打架的时候，总是第一个冲上去，而黄月郎虽然个子和他差不多，平时也不太爱说话，但是打起架来，比起苏铭还要凶狠一些，所以平日里打架，几乎就是两个人冲在前面，李慕白在后面敲闷棍。

　　“慕白啊，你胆儿小，你就呆在我和月郎身后，今天得好好教训一下李宇那个兔崽子，给你出口气。”

　　苏铭拍了拍李慕白柔弱的肩膀，哈哈大笑起来。

　　“慕白啊，你说你就这么不听话？以后见到你堂哥，就跑的远远的，你不是他的对手，告诉我们就可以了。”

　　苏铭眼睛微微眯起，揉了揉李慕白的头发，搓了搓那苍白消瘦的脸颊。

　　“慕白啊，铁叔给你的糖果自己吃，我可不吃这些小孩子吃的东西。”

　　苏铭笑眯眯的双手抱肩，穿着乡下孩子很难看的到的皮鞋，咧嘴笑道。

　　一波波的回忆在李慕白脑海之中翻滚着。

　　心魔眼眸里划过一丝狡黠，嘴角微微翘起，模样几乎是与李慕白一模一样。

　　“你到底想要干什么？”

　　李慕白闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血，揪着自己的胸口，满脸狰狞的开口问道。

　　心魔收起笑容道：

　　“我想怎么样？你太多的顾忌了，咱们做一个约定如何？”

　　“顾忌？约定？你凭什么让我相信你的话？”

　　李慕白深呼一口气，神情变得有些漠然起来。

　　听到李慕白这样一说，心魔笑了，旋即道：“你凭什么不相信我？我就是你，你就是我，我的所作所为难道还会害了你不成？苏铭是我们的兄弟，难道不该给他报仇？你摸着自己的良心，大声跟我讲，是不是！”

　　李慕白一阵哑口无言，不过脸色却露出迟疑之色。

　　心魔抬起头，脸色一片肃杀，再次开口了：

　　“要是我出来，哪里会是这个下场？太强大的太清秘法你不敢施展么？那么我来！清风你也不愿意伤害么！我来！这些仇，我来报！”

　　良久之后，李慕白才开口道：“我太累了，你说约定吧！”

　　“其实也没有什么约定不约定，这段时间就由我来掌控身体吧，你好好参悟，我知道你的天赋很高，而且我们都有一个共同的目标，那就是飞升上界。”

　　心魔语气变得柔和起来，接着继续开口道：

　　“现在的情形，你根本就不适合呆在外面了，等解决所有的事情之后，我自然会主动归还身躯，让你好好修炼，你放心，我所作所为其实都是你的另外一面，我是你埋在心底，不愿意露出来的一面，等你能够接受，咱们就合二为一，共同飞升。”

　　“好吧，那我就留在里面一段时间，参悟太清秘法。”

　　李慕白点了点头，到了心里的那一处空间，见到了那株巨树，巨树的树身之上还捆着心魔，他抬手一挥，心魔便出来了。

　　等到李慕白再次睁开眼睛的时候，已经是一片冷汗，嘴角微微刮起一丝冷笑，自言自语的开口道：

　　“冥罗，清风，我会让你们血债血偿的！”

　　话音一落，武羽顿时察觉到了李慕白的异样，开口问道：

　　“师弟，怎么样了？还好吧。”

　　李慕白收起冰冷之色，开口道：

　　“师兄，我还好，快到了么。”

　　“还有一炷香的时间，你先调理好自己的伤势，法相受创，可不是闹着玩的。”

　　武羽点了点头，双翅用力一扇，庞大的孔雀真身再次激射而出。

　　李慕白摸了摸自己的胸口，眉头皱起，接着双手捏起一个法决，嘴里念念有词起来，不一会，头顶之上浮现出大片的青光，青光翻滚之间开始缓缓凝聚起来，不一会就化为一朵青色莲花，莲花滴溜溜旋转起来，周围的灵气疯狂的往莲花涌入而来，不一会，青莲就变得青光闪闪起来。

　　天微微发亮的时候，武羽在一处山头落了下来，恢复了人形，仍然背着李慕白。

　　这座山并不是很高，但也是在云雾之上，山头之上很平整，这里的树木葱郁，泥土草木芬芳，往远处看去，那儿有几座茅舍，有一个院子，在院子里面栽种着不少果树。

　　“到了，也不知道剑宵在不在家。”

　　武羽看了一眼，便往前走去。

　　刚一到院子的时候，忽然周围泛起了一阵阵诡异的蓝光，一柄柄蓝色光剑悠然浮现而出，往武羽二人激射而来。

　　李慕白一只手按住了武羽的肩膀，另外一只手袖口一抖，一道黄芒射出，接着右手一挥，这道黄芒化为一柄飞剑往周围一转，蓝色光剑全部都被绞碎。

　　“护身！”

　　李慕白一声轻哼，手捏剑诀，这戊土剑自行飞射而回，在李慕白周围急速旋转起来。

　　“何人前来！”

　　一声略显疲惫的声音从里面传了出来。

　　其中一间茅舍的木门被打开，从里面走出一个身穿紫色一衣裙，蒙面的女人。

　　“那笙！是我们，快些撤去剑阵！”

　　武羽脸色微微一变，一声低呼起来，这些剑阵只要有人踏入剑阵的范围，便会自行启动，除非找到阵眼所在之处，否则剑阵会自行吸取天地灵气发动攻击，无穷无尽，而且这些剑光十分厉害，穿金裂石不在话下，普通人若是中了一道剑光，直接被劈成两半，这也是一个很好的警戒手段。

　　这个女子闻言，目光往武羽这边扫过来，然后停在李慕白身上，手里忽然拿出一块令牌，冲着空中一晃，一道蓝光喷出，转而这些蓝色光剑都消失不见了。

　　“你们来这里做什么？我父亲不在家。”

　　那笙转过身去，背对着二人，声音颤抖的开口了。

　　“师兄，放我下来。”

　　李慕白拍了拍武羽的肩膀，武羽点了点头，松开了他，李慕白脚步踉跄的往那声走去，不过还未靠近，那笙就开口了：

　　“不要靠近我。”

　　声音竟有一丝不忍，但更多的是寒冷，拒绝。

　　“笙儿，我这一次来，就是为了你，不管你心里有什么想法，先吃了这个东西在说。”

　　李慕白取下自己的背包，从包里取出一个巴掌大的果子，果子很像一个婴儿，看起来嫩嫩的。

　　那笙闻言，微微转过头，她除了脸上蒙了一层丝巾之外，头发也包裹的严严实实，只露出一对眼眸，不过目光已经有些浑浊。

　　“这是？”

　　那笙看了一眼李慕白手里的东西，有些惊奇的开口问道。

　　“这是寿元果，能够弥补非正常消耗的寿元。”

　　李慕白微微一笑，然后递了过去，再次开口说：

　　“其实不管你变成什么样子，我都不会介意的。”

　　“你……”

　　那笙眼中泪光闪烁，抿了抿嘴，忽然一把夺过寿元果，再次转过身，轻声道：

　　“你不介意，我介意，你知道女人最在意什么嘛！”

　　说完就往茅舍里面奔去，紧接着关了起来。

　　第433章 天罚之境

　　“师弟，我怎么觉得你看起来有些怪怪的？”

　　武羽走了过来，看着李慕白的样子，沉声问道。

　　“我奇怪？我一直都这样，师兄不必多虑。”

　　李慕白微微一愣，转过身来，嘴角微微上扬，露出一丝笑容。

　　武羽点了点头，虽然李慕白如此说，但他还是隐隐感觉有些不对，但是却又说不出，只得站在一旁，静静的观察着李慕白的举动。

　　天色大亮时，茅舍之中传来一声惊呼，李慕白脸色微微一变，直奔木门之前，异常果断的抬手往木门之上一击。

　　“轰隆！”

　　木门被击倒，李慕白走了进去，那笙正站在木桌旁边，桌子上放着一个铜盆，里面的水十分清澈，那笙已经恢复原本的样子，一头乌黑的青丝，脸色红润，皮肤雪白细腻，看起来似乎比之前还要年轻一些，她站在旁边惊喜交加的捂着自己的脸蛋，见到李慕白进来，一把搂住了李慕白，脑袋埋进他怀里，发出低低的哭泣声。

　　“我……我又恢复原来的样子了。”

　　那笙结结巴巴，言语之中充满了无可抑制的惊喜。

　　“恢复了还不好么，傻丫头。”

　　李慕白收手摸了摸那笙的头发，沉吟了片刻之后，轻声说道：

　　“跟我们一起回捉妖公司么。”

　　那笙闻言，才从李慕白怀里挣脱出来，搂着他的腰，开口道：

　　“现在我还不能回，我父亲现在已经除去联系各大宗门，我在这里要守护一样东西。”

　　“守护什么东西？”

　　李慕白好奇的问道。

　　“天罚之镜！”

　　那笙恢复以往的从容，十分利索的把身后的发丝盘起，笑眯眯的盯着李慕白说道。

　　接着又走到旁边的墙壁旁边，伸手往中间上面一抓，一面古朴的铜镜出现在手里，接着走到桌边，一放，青光流转，宝镜立刻变得光霞闪烁起来。

　　“天罚之境又是什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　李慕白好奇的问道，就连武羽也凑了过来，眉头微微一挑，显然也是不清楚。

　　那笙看了二人一眼，这才笑道：

　　“不是我不愿意告诉你们，是因为这天罚之镜很重要，而且很少人知道，除了各大宗门的掌门，就算是门内的亲传弟子也不知道这天罚之境，其实这天罚之境一直都是上一任执法长老传给我父亲的，这天罚之境说白一点，其实就是一个可以窥探法术界任何一个角落的宝镜，现在女娲墓降临在法术界，同样是可以用天罚之境来监察的。”

　　“还有这等宝贝？女娲墓都可以用天罚之境来观察？”

　　李慕白目瞪口呆的看着那笙。

　　那笙点了点头，但片刻之后又摇了摇头道：

　　“也有些地神秘的地方无法看到，比如女娲大殿之中有神力护持，只能看到女娲大殿的外面轮廓而已，但是在其余的地方，看到的东西还比较多，这也是为什么一旦有门派纷争，我父亲就会第一时间知道，并且赶到现场的原因。”

　　“既然还有这等宝贝，那么笙儿你就帮我们监视魔罗门和娲皇宫可好？”

　　李慕白摸了摸下巴，沉声道。

　　“当然可以，不过天罚之境无法看到这里面的具体情形，只能看到他们的山门之外，如果有大的动静，我自然会发符箭去通知捉妖公司的。”

　　那笙点了点头。

　　接下来的时间，三人又闲聊起来，最后李慕白忽然一拍脑袋，嘴里发出一声惊呼：

　　“糟糕，差点忘了公司里面还有一个奸细！咱们得赶回去了，师兄，麻烦你变幻真身，飞回去。”

　　“这个奸细是谁？”

　　武羽问道，因为他来的迟，所以并不知道金候之前所说的那一番话。

　　“莺儿！”

　　李慕白说完离开了茅舍，武羽紧紧跟了上来，双手往两旁一伸，化为一只巨大的孔雀。

　　“保重！”

　　那笙站在门口挥了挥手，李慕白坐上去之后，回头扬了扬手臂，武羽双翅一扇，化为一道流光往远方去了。

　　这一次飞行是直接没入云层之上，飞得越高，就越不容易被发现，当然，并不是什么飞禽都能够到达云层之上，只要妖才能飞得这么高，能够像武羽这样从容的，根本就是极为少见，飞得这么高，不仅仅呼吸，而且上面的温度也是异常的低，并且还要狂暴的风，这些都是致命的。

　　这一次飞了小半天，近乎中午时分就到了永和市，武羽身体光芒一敛，直接落在了华天大厦的顶楼之上。

　　化为人形之后，武羽背着李慕白就往下冲去，到了公司里面，大家都是一副十分忙碌的样子。

　　“莺儿在哪！”

　　武羽声音大了几分，这才引起周围的人注意。

　　“莺儿和如初去执行任务了，你们的事情办妥没，慕白，你怎么在他的背上？受伤了？”

　　九蛮推了推眼镜，站了起来，问道。

　　“莺儿是魔罗门放进来的奸细，我去药峰被清风和两个千年大妖围困住，莫离受了重伤，而苏铭也在这一战之中陨落了。”

　　李慕白脑袋微微一倾，下巴放在武羽的肩膀上，一阵失神。

　　“清风？千年以上的大妖？莫离重伤？苏铭死了？！”

　　办公室的门被推了开来，白无常火冒三丈的走了出来，见到李慕白脸色苍白的样子，伸手往他头顶之上一摸，皱着眉头道：

　　“你才刚刚凝聚的法相让人打散，元气会大伤，你好好呆在公司里面休养。”

　　“小白，你可不是开玩笑吧，苏铭的实力虽然无法及得上你，但是他好歹也兼修佛门功法，并且还有天龙八部尺，还有他人呢。”

　　陆飞也走了过来了，开口问道。

　　李慕白看了一眼陆飞，沉默下来，不愿意再开口了。

　　武羽开口道：“他并没有欺骗你们，我赶过去的时候，苏铭就已经死了，而且元神都散了，当时慕白的元神也被那妖猿的真身法相一拳击散，天龙八部尺更是破碎，想必无量寺的玄梵掌门也是知道了这件事。”

　　“不……怎么可能！”

　　陆飞脚步一个踉跄，退了几步，满脸的不信。

　　公司里面一下变得沉默无比起来，青冥站在李慕白的身后，脸上冷寒无比，林雪儿则是死死的抓住九蛮的腰，抱着九蛮，轻轻的抽泣着，白寒伫立一旁，沉默不语，黑子眼神阴晴不定的看着异常平静的李慕白，露出些许担忧之色。

　　“糟糕，如初和莺儿一起出去，会不会……”

　　九蛮仿佛想到了什么，再次开口道：

　　“既然慕白知道了这个消息，清风他们肯定会通知莺儿的，只怕会对如初不利！”

　　白无常脸色再次微微一变，有些无助的转过头盯着青冥，青冥拍了拍他的肩膀，示意他放心，接着开口道：

　　“阿宝，你去楼上把火儿叫起来，你们两个前往她们任务执行地，务必捉拿莺儿。”

　　“好。”

　　白寒点了点头，又来到李慕白身边，开口道：

　　“你先回房间休息。”

　　说完扭头就走，转眼消失不见。

　　“师傅，那我先送他回房间了。”

　　武羽转过身，对着白无常开口了，白无常还未曾说什么，李慕白却开口道：

　　“我遇到了凝玉，她从娲皇宫逃出来了，叫我们小心点，婉青试图染指地府六道轮回。”

　　“什么？那个贱人还真敢这么做？”

　　白无常原本稍缓的脸色，再次一变起来。

　　“有什么不敢的？你知道当初她为什么要施展计谋，困住地藏在女娲墓建筑六道轮回么，哼，她还真把自己当做女娲了，想要收集功德信仰之力，简直是做梦！”

　　李慕白冷冷一笑，双眸阴寒无比。

　　“你知道了？”

　　青冥看了一眼李慕白，眼中倒是露出一丝诧异之色。

　　“是的，这个女人的野心太大了，女娲墓被放逐在人界之外，受界力所约束，原本就不可能铸成六道轮回，现在女娲墓重归大地，已经彻底与这个世界融合，地府会开始渐渐会派遣阴差前往女娲墓，拘拿凶灵，我想婉青肯定会干涉的。”

　　李慕白点了点头。

　　“凝玉还好么。”

　　白无常开口问道。

　　“我们遇到她的时候，她正在渡雷劫，当时还有几个娲皇宫的弟子正在追捕他，不过被我们逃了。”

　　李慕白微微一笑。

　　“几个弟子？你看清楚没，凝玉是万年妖王，就算是婉青也不一定能够斗得过她，几个弟子怎么可能？你确定你救的是婉青？”

　　白无常微微一愣。

　　“三个少女，其中一个白衣少女，好像叫千雪儿，她手里拿的是镇魔锁，别说凝玉还是渡完了雷劫，就算没渡完雷劫，只怕也要被镇魔锁的神力擒拿。”

　　李慕白想起当初，如果真被镇魔锁锁住，肯定连自己也是要受连累的。

　　“原来是镇魔锁，看来还真是麻烦不小，无常，在这个世界上除了婉青，也就只有你能够打开此锁了。”

　　青冥沉声说道。

　　“原来是那个丫头，也难怪，我知道镇魔锁，只要在视线范围之中，都能够用此锁擒拿，估计雪儿那个丫头也不想伤害凝玉。”

　　白无常听到千雪儿，脸色微微一喜，上一次前往女娲墓，他就遇到了此女。

　　第434章 如初斗法

　　白寒离开了捉妖公司，身后跟着睡意朦胧的火儿，因为昨天空空儿从青丘国回来，为了庆祝，去酒吧里面挽了个通宵，虽然他们都是妖怪，但是他们更加的享受人类的生活。

　　“我说阿宝啊，你把我叫起来干什么，你不知道现在是大白天么，怎么还出来了？不要睡觉了？你这个坏坏的吸血宝宝……”

　　火儿揉了揉那赤红的头发，砸了砸嘴巴，跟在白寒的身后。

　　白寒依然是戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得低低的，一声不吭的往前走着，根本就没有打算解释什么。

　　“上车！”

　　华天大厦外面停着一辆路虎，白色的路虎，车身崭新，他直接拉开拉车门，坐在了驾驶座上。

　　“到底要去哪，怎么不把狐狸叔叔叫过来，直接撕裂空间去不就行了么。”

　　火儿上了车，恢复几分清醒的开口问道。

　　“去古村，你不要吃妖怪了？”

　　白寒冷冷一笑，发动引擎，猛的一踩油门，车子冲了出去。

　　“好啊，好啊，有妖怪吃，自然不能叫他了，咱们飞过去吧，坐这车子好难受的，你哪里见过火凤坐车啊，停下，停下，不然我一把火烧了啊。”

　　火儿一听有妖怪吃，立刻来了精神，反而开始催促起白寒，哪里还有当初那一副不情愿的样子？

　　“你敢！这车子是送人的，你烧了，赔钱。”

　　白寒瞪了一眼火儿，嘴角微微一翘，又加了油门。

　　古村是离永和市以东十多里开外的一个村子，因为这里保留了不少年的历史，并且建筑也很古老，有了些年岁，故而才被称之为古村的，而且古村也算是一个旅游景点，因为这里古风的建筑，还有不少大学绘画专业的学生来这里写生。

　　而他们接到了一个任务，就是在古村这里发现人口失踪，然后在旁边的山林之中发现失踪人口的残肢，已经有警方介入，不过得出来的结论是野兽伤人，不过周围根本就没有动物园，而且永和市动物园也没有发现有什么肉食性动物跑出来，这个案子无法破掉，故而才出动了超自然部门的人与捉妖公司的人合力调查。

　　因为这个村子里面四周都是大山，所以派遣了韩如初。

　　其实从永和市出发，去古村要近乎两个小时的，但是因为开的是路虎，而且白寒毫无顾忌，又上了一段高速才下来，所以花了半个小时就到了古街。

　　“喂，是金言么，你在哪里，我是捉妖公司的白寒，你马上到村口来。”

　　坐在车里的白寒一到了这里，就拨通了金言的手机号，对方一接通，就说明了这一次的目的。

　　过了几分钟之后，一个打扮斯文的，头发金黄，微微卷起，戴着一副金丝边的男子手里拿着一本厚厚的书跑了过来。

　　“你们怎么赶过来了？不是贵公司已经派遣了如初和莺儿两位姑娘来了么。”

　　金言走到车子旁，气息毫不紊乱的开口了。

　　“如初现在在哪里。”

　　白寒颇为怪异的看了一眼金言，出声问道。

　　“她和莺儿姑娘去后山探查线索去了，怎么了？”

　　金言推了推鼻梁上的眼镜，脸色微微一变起来。

　　“糟糕，这下不好了，公司里面有奸细！”

　　白寒推开车门，走了下来，刚一下来，周围的大树开始剧烈的晃动起来，树叶哗啦啦的落了下来。

　　“好强的法力波动！”

　　火儿也收起嬉笑之色，看了一眼大山的方向，低声开口了。

　　“山鬼的法力波动，大自然都共鸣起来，如初有危险了，居然能够使出这种山鬼秘术。”

　　白寒刚一说完，金言居然手里的书一扔，脚步往前一踏，往后山狂奔而去。

　　“赶紧走，其实我早就察觉到莺儿那个丫头不对劲了，他的妖气隐藏的很深，原来是魔罗门派过来的。”

　　火儿和白寒一边跑，一边开口说道。

　　“少说话，待会可有的忙，莺儿可不是普通的妖怪，你知道她为什么能够这么长的时间潜伏在捉妖公司？就是因为她几乎没有煞气，如果一个妖怪没有杀戮的煞气，只有两种可能，一个就是修炼佛门功法的妖怪，二来是因为这个妖怪实力太强大，身上有特殊的秘宝遮掩身形。”

　　白寒冷冷的开口了，脚步也加快了几分。

　　这里是一片庞大的竹林，中间已经是一片真空，在竹林之中的两根弯曲的竹子上站着两个人，一个就是已经化为山鬼形态的韩如初，韩如初长发垂及脚踝，眉心有一颗翡翠的珠子，手里还执着山鬼杖，竹林之下是一头体型修长的花豹，豹子的身躯之上还站着一头文狸。

　　另外十余丈开外的地方则是站着莺儿，她穿着一身金袍，手里执着一面古朴的宝镜，目光清冷的看着韩如初。

　　“小丫头，想不到你才短短二十余年的道行，居然如此强悍，不过我倒是要看看你能够支撑多久。”

　　莺儿冷冷一笑，金色袖袍一挥，密密麻麻的青色光羽激射而出，疯狂的往韩如初涌去。

　　还未出手，韩如初脚下的那头花豹忽然发出一声低吼，猛然蹿出，背部之上的文狸抬爪一挥，前方的空间之中裂开了一道裂缝，大片青色翎羽都被这裂缝吸收了，只有少数的往韩如初射去。

　　韩如初眉头皱了皱，举起了手里的山鬼杖，往前一挥，大片的翠光射出，正好挡住了这些青色光羽，不过也是一副极为吃力的样子，这每一根青色的光羽之中似乎还蕴含了不少雷霆之力。

　　“两个未曾幻化人形的低等兽类，也敢阻止我？！”

　　莺儿见到文狸使用空间之力，当即冷冷一笑，手里的那面宝镜冲着二兽一晃，银光涌出，文狸召唤而出的空间裂缝居然在这银光之中消失不见了。

　　“定！”

　　莺儿举起手里的宝镜再次冲着二兽一个晃动，银芒喷出，照射在二兽身躯之上，它们立刻就一动不动了。

　　“你到底想要干什么！”

　　韩如初见到自己的宠兽被制止住，脸色陡然一变，开口问道。

　　“干什么？围剿李慕白不成功，怎么说也不能就这样回去了，至少要弄一个捉妖公司的人质吧。”

　　莺儿说话手里的宝镜再次喷出一道银光往韩如初去了，韩如初咬了咬牙，手里的山鬼杖扔出，化为一道翠色霞光挡住这道银芒，一时之间居然抵挡住了。

　　“不错，居然还有能力抵挡得住我的宝镜之威，看来不拿出一点真本事，你是不会束手待擒了。”

　　莺儿手里的宝镜再次一晃，这银色的光柱陡然增大，以她庞大的法力，韩如初根本就无法承受得了，就算他能用宝物抵挡住，但是法力消耗也是极为惊人的，特别是之前自己动用了自然之力，这才坚持到现在，否则早就莺儿打败，而且莺儿还根本就没有幻化出自己的本体。

　　“轰！”

　　山鬼杖所化的绿色霞光终于再也无法支持，发出一声巨响，从上面掉落而下，摔在地面之上，杖柄都没入土中半截，韩如初见到喷涌过来的银光，身子往下一跃，露在了地面之上。

　　“缠！”

　　说完伸手冲着莺儿所站的那根竹子一点，竹子好像生出了生命一样，周围的竹子疯狂的往莺儿缠绕而去。

　　莺儿面无表情的一点足尖，身子蹿了出去，飞道半空，躲避了这些竹子的缠绕。

　　“起！”

　　韩如初见到莺儿躲避开，脸色已经开始露出些许惊慌，她并不擅长斗法，而至擅长救人治病，并且面对的还是一头千年道行以上的大妖怪。

　　韩如初周围散落的树叶纷纷悬浮而起，化为尖锐的利刃往莺儿激射而去。

　　不过莺儿似乎并没有躲避的意思，而是从空中缓缓落下，这些翠竹叶所化的利刃刺在她周围一尺开外便不再动弹，好像莺儿周围有一种无形的力量束缚住这些闪烁着翠芒的利刃。

　　“让你尝尝这些滋味。”

　　莺儿抬手一挥，这些翠竹叶子所化的利刃倒卷而回，比起之前的速度更快，更加的凶猛。

　　“小心！”

　　韩如初正在想办法的时候，一个带着淡淡香味的人挡在了韩如初的面前，这个人抬手一举，手臂忽然化为了一面无比浑厚的金色盾牌，盾牌之上流转这强大的能量，绝大部分翠芒都被这金盾反弹而开，而也有小部分插在金盾之上。

　　“哟，超自然部门的人也出手了，不过你以为你们这些异能者想要对付我们？也不掂量掂量自己的分量。”

　　莺儿看到突然赶过来的金言，冷冷笑道。

　　金言的手臂所化的金盾消失，手臂之上鲜血直流，上面插了密密麻麻的竹叶。

　　“如初姑娘，你没事吧。”

　　金言只是看了一眼这些树叶，连忙把手臂藏在身后，另外一只手伸出来推了推自己的金丝边眼镜，语气温和的开口了。

　　“我没事，倒是你有事，我帮你治疗一下吧。”

　　韩如初脸颊微微一红，抓起金言藏在身后的手臂，张开嘴巴一喷，一道绿气卷出，纷纷卷走这些叶儿。

　　“超自然部门的人没有分量，那么不知道我们有没有分量？”

　　白寒已经赶了过来，嘴巴一张，露出森然獠牙，接着往前一晃，化为一道残影到了莺儿身边，张口就往她白皙的脖子咬去。

　　第435章 昆仑青鸟

　　“找死！”

　　莺儿见到白寒咬来，脑袋微微一偏，居然躲过了白寒这致命一咬，反而一掌凶猛无比的往他胸口击去，白寒反应很灵敏，身子微微一弓，脚凭空拔起往后一跃，身子便到了一张开外，这一掌是击空了，落在地上，立刻砸出一个大坑。

　　见到李慕白躲开，莺儿脸色微微一寒，正要出手时，忽然另外一侧传来危险的气息，只见金言已经跳了起来，全身跃起三米之高，脸上面无表情，但是右手却很凶猛无比的砸出，他的右手光芒一闪，居然化为了一个黑光灿灿的拳头，从上面狠狠砸下来，如果砸中了，非得被这拳头砸成肉饼不可。

　　莺儿根本就没有躲避的意思，虽然金言的这个右手拳头钢铁化，但是二人根本就不是一个等级的，自然也就不把金言放在眼里。

　　“轰！”

　　莺儿无所畏惧的一掌击出，在面对这个巨大的钢铁拳头面前，莺儿的手掌显得格外的娇小，不过威力可不简单，这一掌，直接把金言击飞。

　　“藤蔓，召唤！”

　　韩如初早就在旁边伺机发动攻击，她重新执掌了山鬼杖，手腕一抖，莺儿脚下的土壤之中一阵摇晃，手臂粗的紫色藤蔓从凝土之中钻出，这些紫色藤蔓和绿藤截然不同，散发出剧毒的光泽，并且藤蔓之上还有三角形的倒刺，如灵蛇一般，死死缠住了莺儿，莺儿微微一挣，居然无法睁开这束缚。

　　“轰隆隆……”

　　数张黄符毫不留情的贴在了莺儿身躯之上，莺儿脸色陡然一变，还未开口，这几张黄符闪烁着诡异的光芒，忽然就炸裂开，一道道血色的雷光闪动之间，瞬间淹没莺儿。

　　白寒收起手，看着被血色雷光湮没的莺儿，脸上的警惕之色并没有褪去，反而是伸手往胸口一扯，七星镇魂剑出现在手掌之间，微微一闪，化为两尺来长的长剑，通体散发出幽幽星辰之光，虽然现在是白天，无法发挥此剑最大的威力，但是这毕竟是一大强大的法宝，拥有很强的诛邪灭魔之威。

　　果然，血色电光还未散去，一声嘹亮的鸣叫声响了起来。

　　血光一下就被震闪，一只丈许大，通体青光缭绕的青鸟出现在那儿，青鸟单足抓地，头顶之上有着柔软的长翎，身躯之上都是一种淡青色，目光傲然的看着诸人，她只有单足，不过身上有一种十分强大的气息。

　　“原来你的本体是昆仑青鸟！”

　　白寒脸色微微一变。

　　昆仑是一个很神秘的地方，在华夏国法术界的西北边缘地区，这个地方有一个神秘的地方，就是连天罚之境也无法窥探到的地方，在很早很早以前，不少灵兽都是生活在昆仑，只是到了最近百余年，昆仑上面忽然被神秘的封印住了，无论你的道行多高深，都无法进去。

　　青鸟，就是昆仑之中一种比较常见的灵兽，比起一般妖兽要强大不少，难怪她能够潜伏在捉妖公司里面这么久。

　　“青鸟！”

　　韩如初也吃了一惊，她看过不少异兽资料，青鸟可不算是妖怪了，不过她很好奇，为什么这青鸟会帮魔罗门？

　　在昆仑里面的灵兽，一般都是属于正义一方，这青鸟算是一个特例了。

　　莺儿冷漠的看了一眼，白寒，忽然伸开双翅飞了起来，到了半空之中，双翅用力一扇，翅膀之下浮现出两颗脸盆大的雷球，这些雷球在空中发出一阵轰鸣之声后，往白寒激射而出，雷球完全是由电弧包裹而成，蕴含了极其强大的恐怖力量，白寒感受到这两颗雷球之中巨大的力量之后，不迟疑，扭身就跑，其中一颗雷球砸在原来所呆的地方，黄土四溅，一个巨大的土坑出现在白寒原来所呆的位置。

　　青鸟，善于使用雷电之力，自己用阴雷符攻击她，看样子倒是自己的失误了。

　　“可恶的暗黑生物！”

　　莺儿所化的青鸟嘴里发出嘹亮的喝声，忽然一张口，嘴里喷出一道道青色电弧，直奔白寒而去，白寒面无表情的拿着七星镇魂剑抵挡着，这些电弧的威力很大，也好像是生出了灵性一样，纵然有七星镇魂剑护身，但手臂也震得微微发麻，并且这青鸟的法力十分强大，口里喷吐而出的青色电弧无穷无尽，仿佛要把他给淹没了似的。

　　妖怪是很难施展这种雷电之力的，故而才被正道的法术大大的克制，但是灵兽那就不一样了，它们天赋不同，而且是更高级的灵长类物种，有些天生生出来就会喷电吐火，一点都不稀奇，这些东西对于白寒都极为克制，若不是有七星镇魂剑护身，他是不敢过于接近的。

　　“火儿哥哥，还不动手？！”

　　白寒手里的镇魂剑狠狠往前一斩，一道星辰般的匹练斩除，陨灭了大片的青色电弧，立刻冲着远方开口了。

　　“这个灵兽应该很好吃！”

　　火儿发出一声大笑，慢吞吞的走了出来，双臂一展，华为一头丈许大的火凤盘绕而上，飞至青鸟上空，大口一喷，熊熊烈火铺天盖地的往青鸟卷去。

　　“火凤，你居然也是灵兽火凤！”

　　青鸟发出一声悲鸣，双翅不停的闪动着，大片的青色电弧再次倾洒而出，与熊熊烈火交织一起，发出剧烈的轰炸声，青鸟的雷电之力不是一般的雷电之力，而火儿的火焰又不是一般的火焰，特别是他的这一副身躯是用五色神土之中的火土锻造而成，火焰的威力已经是不弱于招魂灯之中的火焰，只是火儿的道行还太过浅薄，再加上莺儿的道行十分高深，就算自己的电弧不急火焰，但是胜在量多，并且无穷无尽。

　　火儿一个俯冲而下，一双赤金色的爪子狠狠往青鸟背部抓去，立刻就撤掉不少灵光闪闪的青羽，这些羽毛原本在青鸟身上还是灵光闪烁，但是一落在地上，光芒尽失。

　　“金言，伤到哪里了？把手拿出来。”

　　见到火儿与青鸟打得难舍难分，韩如初手持山鬼杖走到了金言身边，扶起了他，见到金言又把自己的手臂藏在身后，脸上仍就是一副从容的模样，韩如初便瞪了他一眼，金言拿出了自己的手臂，衣袖已经完全绞碎，上面布满了血纹，不，应该说是伤口裂开，好像被刀切开，皮肉往两边微微卷起，不过很诡异的是，并没有鲜血流出来，反而是有些暗红色，伤口之上闪烁这淡淡的青色电弧，正在一点点的撕裂这些伤口，周围弥散着一股烧焦的味道。

　　“如初姑娘，我休息一会就没事了。”

　　金言脸色微红的看了一眼满脸着急的韩如初，嘴巴微微张开，笑了出来。

　　“都伤成这个样子了，你还有心思笑？”

　　韩如初黛眉微微一簇，抬起头，开口道，接着伸出雪白的手掌放在他的手臂上，手掌之上翠光缭绕，开始在治愈他的伤口。

　　金言思索了一会，深呼一口气，双目微微闭起来，仿佛是下定了什么很大的决心，最后暮然睁开双眼，开口道：

　　“如初，我喜欢你，做我的女朋友吧。”

　　说完，另外一只手推了推鼻梁上的眼镜，眼中露出些许期盼。

　　韩如初手掌微微一晃，抬起头，脸色有些娇羞，但是想起了什么似的，忽然开口道：

　　“我不是人类，我是山鬼，你不害怕么。”

　　金言闻言愣住了，然后开始仔仔细细打量起韩如初，韩如初见到他这副神色，微微叹了一口气。

　　“山鬼又怎么了，我就是喜欢你，我是喜欢你的人，又不是喜欢你的身份，再者，我也是异能者，也不是普通人，如初，其实这一年来和你们捉妖公司接触，我见到你第一眼，我就喜欢你了，你知道为什么以前有很多事情都要你们捉妖公司出面么，那都是我为了见你，我利用自己是永和市超自然部门队长的身份要求你执行任务，就是为了见你一面。”

　　金言仿佛是鼓起了很大的勇气，一把握住了韩如初柔滑的手掌，站了起来，目光变得坚定，不可动摇。

　　韩如初一时之间还没反应过来，等到反应过来了，连忙抽回自己的手掌，脑袋低着，道：

　　“就算你找我，也可以来捉妖公司找我。”

　　见到韩如初收回手掌，金言有些着急了，连忙抓住，开口道：

　　“不是我不想去捉妖公司找你，除了你很正常之外，他们都不正常，太恐怖了。”

　　听到金言的解释，韩如初捂着嘴，轻笑起来。

　　“好了，先解决这件事再说，而且我们山鬼终身只为一人而活，你可要小心了，如果你真的喜欢我，以后就不能和别的女孩子有瓜葛。”

　　韩如初微微一笑，但是旁边传来的爆炸声，让她脸色微微一沉起来。

　　火儿已经飞到一旁，而白寒已经祭出七星镇魂剑，化为星辰大阵困住了青鸟，天空之中一团团星辰神雷如同下雨一般，密密麻麻往青鸟落下，火儿见势，张口一喷，口中卷出一道赤金色的火焰缠住了青鸟。

　　第436章 暗黑生物，进化！

　　“金言，你去组织超自然部门的人，周围得守起来，不要让普通人介入这里，必要时，动用结界之力。”

　　看着这声势惊人的异象，用不了多久，就要被古村的村民和游客发现，这种超自然的场景自然是不能展现在世俗的世界里面，更不能被凡人知道，如果凡人因为他们的斗法而波及性命，那么无形之中便会有因果缠身，在以后的修炼之中都会产生不小的威胁。

　　金言恋恋不舍的看了一眼韩如初，柔声说了句：“小心。”

　　说完之后便离开这里，很快就消失在竹林之外，不见了踪影。

　　“万物乾坤，北斗七星，神雷诛邪，急急如律令！”

　　白寒神色冷漠的冲着七颗雷球一点，这七颗雷球化为北斗状，通体星光闪烁，蓝弧缭绕，一道道手腕大的电弧劈下，青鸟双翅一扇，挡住这些电弧，身体之上的那一层青光被炸的光霞颤抖不已，在这七星北斗大阵之下居然能够把自己护的严严实实，它身上的那一层青光带着些许雷电之力，看起来十分强大，果然是上千年的灵兽，不是这么好消灭的。

　　火儿口中喷出的火焰与之前的很不相同，这次的火焰是赤金色，静静地燃烧着，空间都被烧得扭曲起来，这些火焰刚一接触到青鸟身躯之上，便开始剧烈的燃烧起来，就像青鸟的身躯之上浇了油似的，在星辰神雷和赤金火焰之下，青鸟终于支撑不了，发出凄厉的啼叫声。

　　虽然青鸟是灵兽，肉身也不是一般的妖怪可以比拟的，基本上是刀枪不入，水火不侵，当然，这只是普通的例子而已。

　　“还没尝过灵兽的滋味，吃了它的血肉，想必道行都能够增长不少，阿宝，你先吸血，别吸干了啊，给我留点，听到没有。”

　　火儿舔了舔舌头，嘴里火苗翻滚，头发更是如同火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　他哪里管得了莺儿是个女的，只要是妖怪，他就喜欢吃，或者在火儿眼里，没有公母之分，只有美食。

　　“火儿哥哥，可别太高兴了，它可是头青鸟，昆仑青鸟！”

　　白寒皱眉看了一眼火儿，冷声道。

　　“是啊，我知道，可我也是与天龙并肩的火凤，她能么，对了，她也是时候施展真身法相了吧，否则肉身可要被我的火焰烧成灰烬了。”

　　火儿点了点头，毫不在意的样子，火凤几乎是所有灵兽之中少数能够与天龙并肩的存在，凤凰，一雄一雌，火儿就是火凤，天生就要高青鸟一筹，在上古时期，青鸟只是昆仑比较常见的灵兽而已，算不得什么。

　　就算青鸟想要施展真身法相逃走，他还在这，根本就不担心。

　　果然，青鸟身上的青芒再也无法抵挡星辰神雷与赤金火焰的双重攻击，青鸟身子微微一晃，青光大盛，短时间竟然逼开了身上的这两种攻击，霞光倾洒之间，一头足有十丈之巨的青鸟虚影浮现在空中，不过仍就被七星镇魂剑所化的北斗星辰大阵困在阵中。

　　真身法相用力一扇，密密麻麻的青色电弧浮现在空中，猛然冲击着这七颗星辰雷球，北斗大阵居然在这一次攻击之下，变得岌岌可危起来，并且随时都有可能会崩溃。

　　这宝物毕竟不是自己的，白寒也无法真正掌握镇魂剑的威能。

　　“火儿哥哥，真身法相！不能让她逃了！”

　　白寒呼吸沉重，双目变得赤红一片，并且身上有青筋爆了起来，整个身躯都在颤抖。

　　火儿当即盘腿而坐，头顶之上赤金光芒流转，不一会，真身法相显现而出，是一头冒着熊熊烈火的火凤，嘴里发出嘹亮的啼叫声，转眼就冲入到了北斗大阵之中，与青鸟的真身法相拼斗在一起。

　　两大法相相斗，立刻让北斗大阵稳定了不少，白寒控制住此阵只攻击青鸟之后，忽然邪邪一笑起来。

　　现在青鸟的真身法相已经托体而出，只要自己对付它的肉身，肉身一旦晕灭掉，真身法相纵然再强悍，也没有依靠，法力迟早是会消散的。

　　他有些僵硬的一片脑袋，身子发出炒豆子般的爆裂声，全身骨骼似乎都在发生变化，特别是他开始微微扭曲着身子，忽然他单膝跪了下来，嘴里发出野兽般的咆哮，身后的衣服忽然一下碎裂开来，两道血芒从背后刺出，在血光包裹之中，两只血色异常宽大的肉翅出现在白寒的身后。

　　看到这一幕，韩如初紧紧的抿着嘴巴，十分担心的看着白寒。

　　血翅之上还滴落着殷红的鲜血，这一对翅膀十分宽大，然后十分生硬的在背后扭曲着，最后一把包裹住了白寒，翅膀之上红光流转，散发出一股刺鼻的血腥味道，还有无尽的黑暗气息。

　　“让你见识一下真正的暗黑力量！”

　　白寒站了起来，双翅分开，在后面轻轻的拍打着，白寒身上的衣服已经是丝丝缕缕的，双目森然的看着青鸟肉身，忽然双翅一扇，直接飞道青鸟肉身胖，张开獠牙，狠狠刺入青鸟最柔软的脖子上。

　　“不要！”

　　一声怒喝从空中传来，见道自己的肉身受到伤害，真身法相一把逼退火儿，张口往下一喷，口里的电弧竟化为了一片电网，往白寒落来。

　　“滚开！”

　　白寒感受到这灵兽鲜血的味道，全身冒出一股浓浓的血炎，见到电网飞下来，毫不犹豫伸手往下一抓，血芒化为半月刀形模样，一斩而出，这电网居然被一下抓破，散落在空中不见了。

　　“你的对手可是我！”

　　火儿张口一喷，滚滚热炎喷涌而出，青鸟不得不再次喷出雷电来阻挡这些热炎，虽然现在是真身法相，但是这些火焰已经不是凡火，能够伤害到自己，其实青鸟也是郁闷之极的，这个火凤看起来是成年模样，但是道行并不高深，自己修炼了数千年，居然还被压得死死的。

　　青鸟的鲜血无比的甘甜，美味，灵气强大，白寒拼命的吸允着。

　　很诡异的一幕出现了，青鸟肉身开始一点点干瘪下去，最后身躯越来越小，如同气球在慢慢被放了慢气，最后居然只化为一只普通青鸟的大小了。

　　白寒伸手一扔，扔掉了这生气全无的青鸟，嘴里一声低吼，背后的双翅开始发生了变化，原本赤红的翅膀之上竟然开始浮现出一抹抹金色道纹，好像是符印上去的，他本来就是暗黑生物，但是却又很逆天的修炼了道门法术，所以翅膀才会产生如此大的异变。

　　“又开始进化了！”

　　韩如初似笑非笑的看着白寒，不过脸上却有了些隐隐担心的感觉，因为这一次的进化，跟以往很不相同，很大的不同。

　　与此同时，她往那青鸟的尸体之上看去，发现有一枚银光闪烁的宝镜也被随之一甩而出，她思索了一下，虚空一抓，这没镜子就被抓到了手里。

　　白寒离开了北斗大阵，到了另外一边，他仰起头，发出一声咆哮，露出尖锐的獠牙，只是这獠牙已经不是白色，而是血色，晶莹的红芒从獠牙之上闪烁而出。

　　“血牙！居然是血牙！”

　　韩如初听到吼声，抬头一看，见到那两个独特的牙齿，微微吃了一惊，忽然又想到了什么似的，连忙往白寒的翅膀之上看去，白寒的那对赤红的羽翅再次开始了变化，开始缓缓地往紫色蜕变，并且翅膀上那赤金的道纹也已经开始慢慢化为一片银白色。

　　而白寒的脸部的变化并不是很大，赤红的瞳孔不见了，反而是有了一种淡淡的紫色，他的脸显的更加的英俊，身躯也十分结实。

　　韩如初刹那间有了一种很奇怪的感觉，感觉白寒现在的状态亦正亦邪的样子，一边是邪气滔天，另一边是正气凛然。

　　不过他身上的气息变得异常的强大，这一次蜕变增长的实力，让她都惧怕起来。

　　火儿张口一喷，一团团火球往青鸟呼啸而去，而青鸟则是张口一喷，一团团青色的雷球迎面而上，只是雷球要比火球小了近半的样子，显然失去肉身的支持，法力开始不济了。

　　白寒周身紫光朦胧，最后纷纷收入身体之中，双翅一扇，身子便往青鸟的真身法相而去，感觉到了身后的危险感，莺儿心里暗暗叫苦，原本以为自己的肉身被毁，只要自己的真身法相逃出，就算是附在一个小小的麻雀之上也能够活下去，不过现在只怕是迟了，对面的火凤已经是开始慢慢占据上风，现在又来了一个暗黑生物。

　　没有什么是绝对的，如果两个相克的东西，差别太大，那么就是反克。

　　白寒飞入北斗大阵，身形十分快速，很快就到了法相的背面之上，伸出双手一把掐住了青鸟的脖子，然后狠狠一掐，原本正在喷吐雷球的青鸟一下就咽住了，急的双翅连连扇动，不过这时候已经有火球开始攻击到了青鸟庞大的法相之上，开始汹汹燃烧起来，白寒手一松，身子已经离开了北斗大阵。

　　火儿也飞回了自己的肉身，青鸟的真身法相能量越来越弱，赤金的火焰加上星辰神雷，很快就让她的挣扎越来越小，最后被烧成一股青烟消失不见。

　　而白寒忽然又森然的转过头，看着一脸发呆的火儿，咧开了嘴巴。

　　第437章 计谋

　　“你想干什么！”

　　火儿见到白寒如此凶厉的模样，脸色微微一变，开口问道。

　　“喝光了！”

　　白寒伸出舌头舔了舔嘴唇，然后指了指那青鸟干瘪的尸身，眼中的紫芒开始渐渐消退，背后那一双肉翅也开始渐渐缩回背后，最后这种特征消失不见。

　　他现在的模样看起来，似乎有了一种异常高贵的感觉，而且带着一丝王者之威。

　　火儿扭头一看，见到那青鸟的尸身，砸了砸嘴，闷闷不乐的低声道：

　　“明明是你叫我过来吃妖怪的，结果自己全把它吸干了。”

　　火儿十分郁闷，说完泄愤似的，张嘴冲着那青鸟的尸身一喷，一道赤金火焰卷出，这道火焰立刻包裹住青鸟，开始熊熊燃烧起来，不一会，就把其化为灰烬，连渣都不剩。

　　倒是韩如初手持那面夺过来的宝镜走到被定住身形的赤豹，文狸身边，施法解开了这咒语，然后又吩咐它们一些事情，文狸才划开空间与赤豹一同离开了这里。

　　“这一下就让魔罗门吃了个大亏，一下折损两名千年大妖，我看他们到底还有多少妖魔，来一个，杀一个。”

　　白寒想起李慕白昨天也灭杀了一个数千年道行的猿妖，舔了舔嘴唇，阴冷一笑起来。

　　“如初，你还好吧。”

　　火儿无视白寒，走到韩如初身边，韩如初已经化为普通人的样子，穿着淡绿色的长裙，嘴角含笑，但是脸上却透露出一股不正常的苍白。

　　“还好，只是她突然把我引到这里来，下手偷袭我，平日里我们姐妹相称，我哪里会防备她？而且她也来了捉妖公司这么久，淬不及防之下打伤了我，幸好赤豹和文狸出现，让我有了缓口气的时机，才能拖到你们过来。”

　　韩如初虽然恢复平常的模样，但是手里的山鬼杖却一直还是原来的模样，被她杵在地上，当做拐杖在用。

　　“这个莺儿真是吃里扒外，捉妖公司对她这么好，居然还是死心塌地的跟着冥罗，真让人气恼！”

　　火儿双手叉腰，鼻中哼哼。

　　“火儿大哥，你又怎么知道她和冥罗的关系？兴许他们在一起的时间很长很长。”

　　韩如初脸上依然是挂着淡淡的笑容，十分从容，也是一副松了口气的样子，她原本以为，自己要死在莺儿手里了，没想到白寒和火儿出现了，这才化解了这一次的危及。

　　“哦，也是，对了，刚才那个小子是怎么回事？这事你怎么没和我们说？什么时候开始的？”

　　火儿又紧紧盯着韩如初，出声问道，虽然刚才他一直在和青鸟交手，但是以他的神通，这边所发生的情况他还是知道一清二楚的。

　　“我……”

　　韩如初苍白的脸忽然微微一红，头颅微微低着，这时候远方的金言又跑了过来，气喘吁吁地到了韩如初身边，见到火儿与白寒，他瞳孔微微一缩，露出一丝畏惧之色来。

　　“你来了正好，我正要问问你们是怎么回事，虽然我不太懂你们人类的事情，但是我记得，如初和阿宝是有婚约在身的。”

　　火儿双目微微一眯，带着一丝危险的神色盯着金言，然后脸上带着一丝戏谑看着白寒。

　　“火儿哥哥，你能不提这事了么。”

　　白寒冷冷的看了一眼火儿，鼻中冷哼一声开口了，接着面无表情的看着韩如初开口道：

　　“如初，你自动过滤他说的话吧，只要你高兴，哪样都成，我知道你们山鬼一族的规矩，如果你真喜欢他，而他又三心二意的话，我会帮你杀了他。”

　　“你放心吧，我会一直对如初好的，并且我保证终身只对她一人好，只要她不离不弃，我便生死相依。”

　　金言走到韩如初面前，紧紧握住她柔软的小手，信誓旦旦的开口说道。

　　“生死相依？好，很好，不过这事还要让寒莫枫叔叔和茉儿阿姨他们决定，你得过了他们那一关才行，我和如初的婚约也是当初白叔和他们随口定下的而已，算不得，你们不必放在心上，而且我也不通人类的感情，如果真要和如初结婚，我想会伤人伤己。”

　　白寒说完扭头便往村口走去。

　　“喂，等等我。”

　　火儿连忙紧紧地跟了过去，留下韩如初和金言。

　　金言愣住了，但是韩如初却并嘴一笑，收了山鬼杖，在金言的搀扶之下，缓缓往外走去。

　　白寒回到车里之后，神色如旧，只等火儿上车之后，便开动车子，往永和市去了。

　　李慕白在房间里面开始修炼，这一次的法相被打散，要重新凝聚耗费了他不少功夫，并且还是依靠青冥的强大法力才让他很快的恢复过来，倒是莫离的情况很不乐观。

　　上一次他化为五色灯芯，发动最强攻击对付清风，现在元气大伤，即便是在灯中，也没有恢复元气过来。

　　……

　　魔罗门的大殿之中，这里阴气森森，整个大殿黑雾弥漫，没有一丝光亮，只要走进来，便如同进入一个寒窖之中，无边的黑暗之中仿佛是潜伏了无数的凶灵，只要你路过，就会张开大口吞噬，伸出惨白的手臂把你拉入无边的黑暗之中。

　　但是在这诡异的大殿之中，却有一黄金打造而成的宝座，宝座之上金光闪闪，很是威武，宝座四周下方有几个白玉座位，其中清风和朱儒就坐在下面，这些座位周围依然是黑雾缭绕，但是他们两个却习以为常，脸上没有什么特别惊惧的样子。

　　过了片刻之后，周围的黑雾自行往两边翻滚，露出一个通道来，身披斗篷的冥罗从里面走了出来，双目赤红无比，他走的十分匆忙，来到黄金宝座面前，一把坐了下来。

　　“怎么回事！莺儿的元神牌和金候的元神牌怎么都灭了？！”

　　方一坐下，冥罗便森然的开口了，言语责备之意十足。

　　“原本我们以为这一个计划是万无一失的，而且我也没有料到那只五色孔雀会那么快的赶过来。”

　　清风站了起来，脸色阴沉的开口说到。

　　“金候陨落的真正原因是因为那只五色孔雀？你明明可以击败那个器灵的，为什么要手下留情，而且当时李慕白那个小子法相都被金候兄弟一拳打碎，身受重伤，正是大好时机，合我们三个之力，只要发动最强攻击，就可以直接打得他永不超生，你这么做，到底是为什么！”

　　旁边的朱儒毫不客气的说道，那粗大的鼻孔因为愤怒，喷出些许白雾。

　　“身受重伤？你没看到他施展了招魂灯之中的火焰么，怎么样，你的葵水能够对付？不说金候是真身法相之身，就算是在肉身之中，也难以抵挡招魂灯之威，并且我那戊土剑也被我师兄解开了器灵，反戈相向，戊土剑很强大，你难道不知道？你说我手下留情，下一次你去对付莫离试试。”

　　清风听到那朱儒这样说，眉头一挑，恶狠狠的开口了。

　　朱儒冷笑道：

　　“强词夺理，一开始，你就对莫离留情了，虽然我不知道你们的关系，但肯定是旧识，而且关系不浅，你之所以要亲自对付他，那是因为你不想伤害他，虽然我一个人面对那个灯灵没有办法获胜，但是我和金候兄弟的话，那么自然在话下。”

　　朱儒正眼都不瞧清风，他心里也是郁闷，悔恨，因为金候一直都是和他在一起修行，早就跟兄弟一般，但是因为清风的错误决定，而葬送了自己的性命，而朱儒跟清风却不是太合得来。

　　“你们不要吵了，这一次是莺儿传来的消息，莺儿是昆仑青鸟，只要地藏靠的不是太近，都无法发现她的本体，就算发现本体，也不会怀疑，怎么元神牌都碎了，元神牌有莺儿本命一丝分魂，只要本体元神俱灭，那么元神牌就会炸裂，莺儿遭了毒手。”

　　冥罗冷哼一声，阴冷的开口了。

　　“是我们太疏忽了，原本以为只有我师兄一人，我们把握势在必行，为了让他死的明白，便就告诉莺儿是传递消息之人，不过后来事情突然转变，金候身陨，我也及时通知，叫她尽早离开，只是没有想到还是遭了毒手。”

　　清风眉头微微一挑，开口说道。

　　冥罗眼神阴晴不定的盯着二人，思索了片刻，才缓缓道：

　　“现在女娲墓我们无法插手了，里面也有个狠角色，这个便是上古宗门娲皇宫，我想，我该要炼制一些魔兵了，否则面对娲皇宫和捉妖公司，我们胜算不大。”

　　“魔兵，魔兵应该只能用凡人来修炼，难道冥罗大哥你想要用凡人来炼制魔兵？”

　　清风微微一愣，有些讶异的开口了。

　　还未等冥罗开口，旁边的那个矮胖朱儒便道：

　　“用魔兵不好么，魔兵来的快，而且只有特殊的手段才能让魔兵毁灭，你炼丹是厉害，但是炼制魔兵肯定不清楚的，修道魔道功法的人也是可以练成魔兵，并且更加高级，就算用凡人炼制魔兵，也必须要用一个魔将来带领。”

　　清风闻言，才露出恍然之色，并没有理会朱儒的刻薄言语。

　　“朱兄弟说的不错，的确是如此，用魔罗门的弟子炼制魔兵我肯定是不舍得的，我只会在魔罗门弟子之中找一个资质非常好的弟子当做魔将，至于魔兵，我倒是有了主意。”

　　冥罗嘿嘿一笑，双目微微眯起，露出危险的目光。

　　“冥罗大哥打算在哪里炼制魔兵？”

　　清风再次询问道。

　　“永和市！”

　　冥罗悠然站起，开口说道。

　　“在永和市？这可不行，永和市除了有捉妖公司之外，还有华夏国的那些超自然部门的人，很棘手。”

　　清风连连摆手，现在李慕白还只是法相境界的初期就已经如此难缠，更何况捉妖公司里面还有地藏转世，白无常等等一些灵兽，现在去那儿，根本就不现实。

　　“谁说咱们亲自去？咱们制造一场瘟疫，让那些人慢慢变化，开始的时候他们是绝对发现不了什么的，等到发现也就迟了，对了，这个魔将要求资质很高，必须是元婴以上的人，你们两位有谁好推荐么。”

　　冥罗沉声开口了。

　　清风与朱儒相视看了一眼，皆是摇了摇头，魔罗门其实他们并不是很熟悉，而且拥有元婴境界的也就只有几位长老而已。

　　“宗主，我倒是有个人推荐，只是不知道宗主会给我什么奖励呢。”

　　一个轻笑声从大殿外传了进来，此人一身红裙，异常的妖艳。

　　“你是谁？怎么乱闯冥罗殿？！”

　　朱儒一见此女，开口质问道。

　　“弟子陈夕颜，见过两位前辈和宗主。”

　　陈夕颜眼中闪烁着一丝狡黠的目光，单膝跪了下来，饱胀的胸脯露出一道深深的沟壑。

　　这章字数要逆天啊。

　　第438章 罗后

　　“起来吧。”

　　冥罗点了点头，赤红的双目盯着陈夕颜，这个看起来道行十分浅薄的女人，怎么有胆子敢进入冥罗殿，面对自己，为什么还这么从容淡定。

　　“谢宗主。”

　　陈夕颜站了起来，但是目光却没有闪躲，直直的看着冥罗。

　　“陈夕颜，你知道我们想要讲的是什么？”

　　冥罗目光微微一闪，轻声问道。

　　“是弟子推测而出，而且弟子现在是冥罗殿的守卫，便冒险进来了，宗主的声音很大，我是无意之间听到的，用长老炼制魔将，弟子也认为不妥，因为长老各司其职，短时间无法找到合适的人代替，如果从一代弟子之中选人，那么便合适了。”

　　陈夕颜往前走了几步停下来，柔声开口说道。

　　“哦？门下弟子还有元婴境界的？这我倒是没有听过，虽然我是宗主，但是都是这些长老在管理宗门的事情，我并不知道。”

　　冥罗眼睛微微一眯，然后又盯着陈夕颜。

　　陈夕颜眼睛眨了眨，开口道：

　　“首席大弟子，罗子龙，已经是元婴初期的修魔之人，用他来做魔将是最好不过了。”

　　“罗子龙？有些印象，好，就按照你的说的办，清风，你去抹走他的神智，然后再带过来，朱兄弟，你就去安排一下人手前往永和市，制造魔兵。”

　　冥罗转过脑袋，冲着清风开口了，清风看了一眼陈夕颜，然后点了点，大步走出了冥罗殿，而朱儒迟疑了一会，才慢慢离开。

　　“你过来。”

　　冥罗伸手冲着陈夕颜开口了，陈夕颜咬了咬嘴唇，拂裙而上，到了冥罗身边，冥罗忽然伸出手捏住了陈夕颜饱满的胸脯，陈夕颜等冥罗捏实了，身子才往后一退，一手捂着自己的胸脯，嘴里发出一声娇呼：

　　“宗主不要……”

　　声音又麻又酥，不过陈夕颜却趁此机会拉下一点裙子，原本上面的裹胸红绸已经很低了，现在一拉，一半胸脯几乎都要弹出来，雪花花的一片映入冥罗眼中。

　　“你这是不要？难道不要我好好来奖励一下你么。”

　　冥罗伸出苍白的大手，虚空一抓，陈夕颜身上的裙子便被扯开，露出曼妙的身体，她一脸娇羞，又带着一丝恰到好处的愤怒，双腿闭合夹住，下面只是露出一丝微微弯曲的黑色芳草，一双手臂拦住自己的胸脯，眼眶发红的看着冥罗，开口道：

　　“宗主，如果你要是强来的话，我宁愿死，两个人在一起，原本就是要你情我愿的。”

　　说完另外一只手黑雾缭绕之下，竟要往自己的天灵盖拍去。

　　冥罗冷哼一声，悠然站起，一把抓住了陈夕颜的手臂，开口道：

　　“你说的不错，这种事情确实是要你情我愿，你这种性子我倒是少见，一般魔罗门是很少出现女人的，就算有，面对我，嘴里也不敢说半个不字，你很有胆识，我欣赏，为什么不从了我？说说理由。”

　　冥罗语气放柔和起来，走到了陈夕颜身边，伸手捏住她的下颌。

　　陈夕颜咬了咬牙，这一次是真的不敢盯着冥罗看，因为他的眼神很深邃，好像要把她整个人都吸进去了一般，便身子颤抖着，嘴里一个字都未吐出。

　　“是不是我这个样子吓着你了？”

　　见到陈夕颜不开口，冥罗伸出手抚了抚陈夕颜那微微卷起的长发，陈夕颜忽然闭起了双眼，然后小鸡住啄米似的点了点头，见到陈夕颜的反应，冥罗轻笑起来，然后收回手，解开了自己的斗篷，蒙面之巾一起扔在了地上。

　　陈夕颜缓缓睁开眼睛，看到她面前的这个人，忽然一下就惊呆了。

　　冥罗真正的面容在此刻显现出来，脸上的线条很柔和，下巴尖尖的，面容苍白，好像是带着一丝病容，眉中间还有一颗红点，而双目也恢复了黑白之色，很深邃，十分吸引人，他的嘴唇很薄，面带一丝微笑的看着陈夕颜，只是这一笑，他脸上原本平凡的五官，居然有一股阴柔的俊美，陈夕颜一下子就看呆了，这幅容貌看起来只有十六岁左右的少年，忽然之间，他觉得这一股笑容有些熟悉，好像是在哪里见过，只是一时之间想不起来了。

　　“还是吓到了？”

　　冥罗再次靠近几分，脸上的笑意越来越浓，并且已经拉开了陈夕颜的手臂，她傲然的身材立刻一览无遗的展现在冥罗的眼前。

　　陈夕颜吞了口唾沫，看着冥罗越来越近的嘴唇，眼睛微微闭上了。

　　“放心吧，这一次你给我了我，我也会给你不少好处的。”

　　冥罗一说完，邪邪一笑，双手抓住陈夕颜那傲然挺起来的胸脯，轻轻地揉捏起来，身后的斗篷微微一闪，便落到陈夕颜的身后，冥罗的身子与普通人一样，只是如同美玉一般，身上毫无瑕疵，肌肉流畅，蕴含了强大的能量。

　　唯一不同的是，只是下身的那一根高高竖立而起的玉棒，当刺入陈夕颜的身体时，她嘴巴如同频临死亡的鱼，大口大口的喘着气。

　　陈夕颜修长的玉腿已经夹住了冥罗的腰肢，变得更加的贴合，她修长的指甲在冥罗的背后抓出一条条血红的印子，嘴里娇呼起来：

　　“宗主哥哥……慢……慢点……不……不要……太……太疼了。”

　　感觉冥罗的微微翘起的臀部如同打桩一般，“啪啪啪……”速度很快，陈夕颜感觉自己的小腹火辣辣的，连呼吸都变得艰难起来，自己的下面感觉好像被撕裂了，火辣辣的疼，但是随着润滑，一种难以言语的瘙痒感觉如同潮水一般席卷而来，她只想他更加的深入一点，脚也越来越夹紧。

　　冥罗忽然一把搂起了陈夕颜，陈夕颜环住冥罗的脖子，一上一下。

　　“啪啪啪……”

　　剧烈的撞击声在空荡的冥罗大殿响起来。

　　在陈夕颜近乎昏厥的时候，一股热流涌入自己的下身，这一股热量立刻钻了进来，仿佛有什么融合了，而且有绝大部分化为精纯的魔力涌入陈夕颜的身躯之中。

　　陈夕颜心里狂喜起来，抽离身体之后，立刻盘腿坐下，开始炼化体内的这股精纯魔力。

　　而冥罗伸手往旁边的斗篷一抓，披在陈夕颜的身上，接着离开了这里。

　　过了小半天时间，陈夕颜身上流转着淡淡的黑色霞光，这些霞光尽数没入娇躯之中，她睁开了眼睛，脸上大喜的自言自语道：

　　“终于金丹后期境界了，只差一步就可以达到元婴了，只要到了元婴境界，就能够活上几百年。”

　　她抬眼看了一眼周围，已经是不见了冥罗了影子，略微有些失望，不过转眼就被惊喜所淹没，这一次冒险进来，还真是做对了。

　　她拾起自己的红色长裙，正打算离开这里，冥罗再次出现了，只是这一次依然是斗篷加身，面部看不清，只露出一双赤红的眼睛。

　　“宗……宗主！”

　　陈夕颜微微一愣。

　　“想走，不想陪我了？怎么还叫我宗主？你以后就是罗后了。”

　　冥罗的声音幽幽的想起。

　　陈夕颜楚楚可怜的看着冥罗，然后低下头，裹紧了身上的斗篷，捂的严严实实，身子不停的颤抖。

　　罗后，他居然封自己为罗后，如果真是这样，那么自己在整个魔门，就是一人之下，万人之上了。

　　“别不开心了，跟着我，只有好处的，你不想么。”

　　冥罗走过去，伸手摸着陈夕颜的下巴，出声询问道。

　　“我……我身子既然给了冥罗哥哥，那么一切都听你的，只希望日后冥罗哥哥对夕颜好。”

　　陈夕颜低着头，细若蚊吟的说道。

　　“自然会对你好的，夕颜，我这里有一件魔器，就交给你，这一次去永和市，制造魔兵的任务就交给你和朱儒吧，你很聪明，有你在，我很放心。”

　　冥罗说完从怀里掏出一个檀木盒子，这个盒子的表面之上贴着一张黑色符纸，符纸上面写着一些银色的符文，看起来神秘异常，之所以这个盒子上面贴着符箓，肯定是镇压这里面的东西。

　　陈夕颜点了点头，现在她已经找到了更好的靠山，已经是爬到了巅峰，只要有冥罗，还怕自己以后受人欺负不成？

　　永和市，华天大厦，捉妖公司。

　　“什么！如初和金言那个小子在交往了？”

　　白无常听到火儿讲了这些情况之后，猛的从座位上弹起来，一脸的不可置信。

　　“骗你不成？我和阿宝亲眼所见，不信你问问他，如初也不知道怎么搞的，居然跟和我们抢生意的超自然部门的人谈恋爱，人类啊，真是让人费解，我还是去找小狐狸吃鸡去。”

　　火儿揉了揉肚子，咧嘴冲着白无常一笑，转身就离开了这里。

　　白无常见到火儿走开，目光又盯着白寒，白寒点了点头。

　　“我看金言那个小子就挺不错的啊，人很绅士，又俊美，又有能力，怎么不好啊。”

　　林雪儿凑了过来，笑嘻嘻的说道。

　　“大人说话，你插嘴什么，过来。”

　　九蛮看着白无常脸色不太好，张口便呼唤起林雪儿，林雪儿闻言，小鸟般的跑过去一把搂住九蛮的脑袋，狠狠一亲，开口说道：

　　“人家都好几百岁了，不小了。”

　　“既然你大我这么多，那么以后就别纠缠我了。”

　　九蛮推了推眼镜，眉毛一翘的开口说道。

　　“不……人家心里年龄和外貌年龄只有十八嘛，小蛮蛮，别介意，今晚做饭给你吃。”

　　林雪儿又狠狠亲了一口九蛮。

　　“你不同意？”

　　旁边的青冥看到白无常神色不太好，出声问道。

　　“自然不同意，你也要看看她恋爱的对象是谁。”

　　白无常叹了一口气，幽幽的说道，然后目光落在了白寒身上。

　　第439章 三招

　　“白叔，你难道真要我和她一起？你就不怕我把她吸干？”

　　白寒舔了舔嘴唇，眼中露出一丝嗜血的光芒。

　　“没说一定要你和她在一起，但是你知道超自然部门是一个什么样的存在么，我不同意是有原因的。”

　　白无常叹了一口气，低声说道。

　　“我知道白叔你的担心，超自然部门是华夏国弄出来的，上面还有更加强大的未知存在，你不想我们捉妖公司与华夏国的那些神秘高层有交集。”

　　白寒思索了一会，才缓缓道。

　　“嗯，你还记得我十多年前从女娲墓回来，过了好一段时间才回来么，那一段时间我是去东海海底地宫取琉璃净水，就遇到了超自然部门的人阻拦，当时我回到这个世界，很虚弱，那个人守在东海旁边，实力很强悍，我在他手里吃了一个不小的亏，而且之后他又找过我几次，想要我们的捉妖公司加入超自然组织，我自然是不肯同意的。”

　　白无常有些郁闷的开口了。

　　“是谁，我去找他。”

　　青冥满脸阴寒的在白无常耳边开口了。

　　“不用，毕竟他是华夏国不可或缺的力量，并且每一个国家都有特殊的力量来维护自己的国家，如果华夏国失去这种特殊力量的庇佑，那么将会导致很严重的灾难，就好比岛国，有阴阳师在，那些阴阳师就是岛国国家的特殊力量。”

　　白无常摇了摇头。

　　“如初妹妹来了。”

　　林雪儿忽然发出一声惊呼，带着笑意跑了过去，韩如初是被金言扶着进来的，脸色苍白，带着微笑看着林雪儿，两个人在公司里面关系很好，一直以姐妹相称。

　　“白叔叔，我来了。”

　　韩如初到了白无常面前，甜甜的开口了，而金言则勉强镇定身形，对白无常问了好。

　　“如初，你带这个人过来干什么，难道又有什么生意不成？”

　　白无常眉头一挑，开口问道。

　　“不是，白叔叔，我有个事想要和你说，就是关于我和金言两个人的事情，我们会在一起，希望白叔叔和莫枫爸爸，茉儿妈妈说一下。”

　　迟疑了好一会，韩如初才开口了，她虽然是苏茉儿收养的，但是苏茉儿对她就跟对自己亲生女儿寒玲珑一样，一般无二，再加上苏茉儿有山鬼血脉，所以她早就把苏茉儿当成自己的亲妈妈，什么事情都要她过问的。

　　白无常并没有开口，而是双目微微眯起的盯着金言，金言浑身打了一个寒颤，他还是第一次见到捉妖公司的老板，这个老板看起来很小，几乎和自己一样大，但是浑身都有一种说不出的感觉，特别是他身后的那个男子，一脸阴寒的看着自己。

　　“好，如果他能够接我三招，我就帮你说成这件事。”

　　白无常微微一笑，站了起来。

　　“白叔叔，不行，他怎么可能是你的对手。”

　　韩如初一听这个要求，脸色一下就变了，而金言倒是一副跃跃欲试的样子。

　　“如初啊，既然你选定了他，那么他也要有足够的实力保护你啊，难道还要你保护他不成？”

　　白无常笑容不改，目光依旧。

　　韩如初咬了咬牙，道：

　　“白叔叔，我可以保护他的，这又怎么了，难道你受到无法抵抗的灾祸时，青冥叔叔不会站在你面前？”

　　“如初！”

　　白无常脸色一沉，心里却暗暗叫苦，这个丫头还真是……平日里温婉的紧，但是今天的态度却截然相反。

　　“如初，让我试试吧，我会保护你的，相信我。”

　　金言摸了摸韩如初那散发出花香的头发，另外一只手拍了拍自己的胸口开口说道。

　　“好，如果白叔叔真要如此的话，那么你就不准动用女娲之体，七星镇魂剑，阴阳眼，如何？”

　　韩如初双唇紧紧地抿着，双目瞪得大大的看着白无常。

　　“好，跟我来，去顶楼。”

　　白无常点了点头，旋即走了出去，青冥如同影子一样，紧紧跟在他的身后。

　　到了天台，倒是看到了李慕白正在修炼，李慕白头顶之上青光缭绕，一朵宛若实质的莲花悬浮于其上，见到诸人上来，他收起青莲站了起来。

　　“你们这是？”

　　李慕白有些诧异的开口了，心里却有些担心，唯恐是他们看到自己是心魔，准备随时把自己的主人格呼唤出来。

　　“你赶紧过来，这个小子要接白叔三招呢。”

　　陆飞咧嘴露出雪白的牙齿，开口呼唤起来，李慕白听了之后，目光往金言身上一扫，然后走了过去。

　　“准备好了没有，别怪我以大欺小，只接三招，如果你倒地不起，从此远离如初。”

　　白无常开口道。

　　金言点了点头，说：“如果在三招之中我倒下，我……我离开如初，不过我不会倒下的，就算只剩一口气，我也要撑下去。”

　　韩如初一脸着急的看着金言，心里却又惊又喜。

　　白无常面无表情，忽然伸手一点，一股无形的巨力笼罩住金言，金言周围的空间一下就被锁定了。

　　随着白无常法决的掐动，他周围忽然浮现出一道道密密麻麻的电弧，这些电弧在空中游走着，手臂粗，通体蓝幽幽的，散发出惊人的力量。

　　金言脸色微微一变，双手一撑，周围浮现出一面面金光闪烁的盾牌，把自己牢牢护住了。

　　旁边的韩如初脸上的焦急之色更加的浓郁了，想要出手助金言一臂之力，却被林雪儿拉住了，韩如初微微一愣，顺着目光看过去，只见青冥带着一丝冷酷之意的看着自己，才胆颤心惊的停了下来。

　　“敕令！”

　　白无常手腕一抖，这些电弧纷纷往金言没入而去，剧烈的爆炸声轰隆隆的响了起来。

　　金盾之上炸的光霞狂闪，周围绵绵不断的轰炸声，让周围不少人捂住了耳朵。

　　青冥脚步往前一踏，手腕微微托起，接着虚空一按，一个类似于金钟的光罩瞬间罩住白无常和金言，被这光罩罩住，什么声音都听不到了，只能清晰的看到他们的人影。

　　“好强大的小结界！”

　　旁边的陆飞暗暗乍舌，不免多看了一眼这个幕后大老板。

　　金言被周围晃动的光芒所淹没，已经无法看得出人影，过了片刻功夫之后，电弧散去，而金言周围的数面盾牌也消失不见，原本他穿着笔挺的西装也炸的破碎，如同叫花子一样，一身褴褛，并且他的嘴角已经溢出鲜血，单腿跪在地上，就是没有倒下去，神色倒是倔强的狠。

　　他缓了口气，又站了起来，看了一眼这边颇为担心的韩如初，露出一丝微笑，表达之意已经是溢于言表，你放心，我不会有事的。

　　韩如初眼眶微微湿润了，他知道白无常的实力，就算不动用这几样东西，他的实力仍然是十分强大的，在捉妖公司，没有几个人能够跟他抗衡。

　　“还要接招么，我可还没有动用我一半的实力。”

　　白无常眉头皱了皱的看着金言，出声问道。

　　“接招。”

　　金言从韩如初口中得知，白无常是他和韩如初在一起最大的关键，只要他同意，寒莫枫和苏茉儿自然也就不反对了，如果他不同意，那么那两位自然也不会同意的，所以回答的格外坚定。

　　“那好！”

　　白无常忽然伸出手，平摊，手掌之心忽然冒出一个很不起眼的雷球，雷球之中五色光华涌动，蕴含了强大的毁灭之力，当然还有一股生机之力在其中。

　　五行神雷，循环生生不息，润泽大地！

　　他居然把雷法修炼到了这种地步！金言目瞪口呆的看着白无常，心里苦笑起来，如果这一招打下来，自己不死都要重伤。

　　雷球在白无常的掌心越变越大，最后化为篮球一般大小，雷球之中五色电弧交织一处，噼里啪啦的响动着，看起来十分漂亮，但是却又蕴含了十足的杀机。

　　金言咬了咬牙，双眼闭起来，伸手往前一抓，手掌之间忽然出现一颗金色的珠子，这颗珠子只有弹珠大，但是感觉很神秘，这颗珠子开始变化起来，化为一个金色的拳套护住了金言的手掌，这个拳套给人一种神秘的气息，金属一般的外表，上面竟然还印刻道纹路。

　　白无常见到这个金色的拳套，仿佛是回忆起什么，脸色陡然一寒，伸手就抛出这枚五行雷球。

　　金言睁开眼睛，伸手往前一砸，拳头猛然金光大放，一股强悍的力量升起来，这个拳套一下就让金言的力量达到另外一个境界，气息陡然飙升。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两者相撞的力量让周围的这个金钟小结界都晃动不已，也不知道这手套是何种材质制作而成，居然一拳直接打爆雷球，不过雷球却恰好一下震散而开，五道颜色各异的电弧很有灵性的往金言扑过去，他奋力抵挡，还是被不少电弧击中，全身炸的焦黑，黑漆漆的，冒着一股黑烟。

　　周围一下就静下来，没有人说话，虽然全身烧焦，但是金言还是站在那，一动不动，只露出两个黑漆漆的眸子。

　　“还要接第三招么。”

　　白无常冷冷的问道。

　　“要。”

　　金言开口了，但言语显得十分的虚弱。

　　“你认识金浩然？”

　　白无常仍旧是面无表情的开口道。

　　“他是我父亲。”

　　金言微微一愣的开口答道。

　　“你是真心爱如初么，你能够保证她的安全，永远不会让别人伤害她，包括你父亲么。”

　　白无常看了一眼黑漆漆的金言，出声问道。

　　虽然不知道白无常为什么要这么说，但是金言却异常坚定的开口道：

　　“我已经爱这个女人到了骨子里面，就算你用刀，也不能剔除，我当然是永生永世保护她，不会让她受到任何伤害，否则我死的万劫不复！”

　　“好，那来接第三招。”

　　白无常点了点头，居然直接往金言走了过去。

　　“白叔叔，手下留情！”

　　见到这一幕情况，韩如初早就惊呆了，特别是金言现在的模样，她哪里不会心急？

　　第440章 血腥密室

　　韩如初的声音并未让金钟小结界里面的白无常听到，他依然往金言走去，忽然抬起了手，金言已经没有丝毫的抵抗之力，异能也无法施展出，上半身焦黑，手掌之上的那个拳套颜色暗淡，灵气大失，最后重新化为了一颗金色的珠子落在他的手里。

　　他闭上了眼睛，在金言认为，前两次攻击一次比一次严重，现在最后一招白无常势必会动用更强大的力量，自己根本就无法抵抗，顿时心里生出一股绝望。

　　不过片刻之后，他只感觉自己的脑门微微一疼，然后就没有任何异样了，他小心翼翼地睁开眼睛，发现白无常带着一丝笑意站在他的对面，缓缓放下手。

　　方才他走到金言面前，只是伸手轻轻往他脑门上一弹，没有施展任何法力。

　　“结束了？”

　　金言黑白分明的眸子盯着白无常，轻声问道。

　　“嗯，结束了。”

　　白无常点了点头。

　　“前辈的意思就是答应让我和如初在一起了？”

　　金言眼睛一下变得雪亮，死死盯着白无常，开口问道。

　　“嗯，不错，我答应你和她在一起，不过你要和你父亲说，最好别打捉妖公司的注意，刚才我看了你手里的这个拳套，应该是你父亲穿给你的，你之所以来永和市这种小地方，只怕也是他安排的吧。”

　　白无常收起笑容，冷声说道。

　　金言一愣，但见到白无常那威严无比的样子，只得老老实实地点了点头，开口说道：

　　“看来一切都瞒不过前辈，不错，我是我父亲派过来的，而且之所以捉妖公司能够接到这么多任务，其实都是父亲安排的，他知道你喜欢钱，就让你多挣点，而起而且他也是很希望你能够加入到华夏国的超自然部门组织。”

　　白无常依然冷冷的说：

　　“你说的不错，我是喜欢钱，但不会加入超自然部门，我知道超自然部门是谁组织的，伴君如伴虎，我不想为自己惹下杀身之祸。”

　　“既然前辈这样说，我会转告家父的，让他死了这条心，虽然超自然部门有不少神秘的存在，但是捉妖公司也有不少厉害的角色，他们不敢轻易动捉妖公司的。”

　　金言点了点头，表面自己的意思。

　　白无常再次开口说道：

　　“好，既然到了这个份上，那么我也希望你真心对待如初，她本性善良，若是你让她卷入这件事之中，你可要想清楚你的下场，刚才我第二招连我真正实力的一半都不曾达到，我还有女娲之体，阴阳眼，七星镇魂剑没有施展出来，就算你父亲亲自前来，我也不会惧怕的。”

　　金言被白无常的气势给震慑到了，只是呆呆的点了点头。

　　说完之后，白无常转过身，冲着青冥点了点头，青冥立刻会意，伸出宽大的手掌，冲着这金钟小结界一拍，这结界瞬间瓦解，化为无数金光散入周围的空气之中。

　　“金言！”

　　韩如初见到金言一身焦黑的模样，伸手往自己头发上的发簪一扯，顿时化为山鬼杖，接着一扬起此杖，大片的翠色光霞开始涌动的往金言身上倾洒而去。

　　“你还好吧。”

　　青冥看着白无常，脸上的冰意瞬间瓦解。

　　“嗯，我没事。”

　　白无常有些疲倦的往楼下去了，青冥紧紧跟了上去，一把扯住他，双目微微一眯，神色又渐渐冷了起来：

　　“金浩然是谁。”

　　“我不是说了在十多年前去东海地宫的时候，遇到的一个人么，他很不简单，当初和他交过手，我们胜负未分，后来他就一直缠着我，想要我加入超自然部门，仅此而已。”

　　白无常见到青冥这个样子，颇为无奈的开口了。

　　青冥露出恍然之色，旋即冷声道：

　　“要不要我帮你杀了他？这样他就再也不能纠缠你了。”

　　白无常吓了一跳，开口道：

　　“青冥，你疯了，你现在好歹也解开大部分胎中之谜，很有可能重回正果的，万万不可再造杀戮。”

　　青冥摇了摇头，一脸坚定的开口道：

　　“我不在乎正果，只在乎你，你可别忘了咱们当初的约定，出女娲该履行的承诺你可一条都没有……喂，你给我站住。”

　　看到白无常一溜烟的往下面狂奔而去，青冥轻笑一声，大步往前一跨，便消失不见。

　　金言在韩如初的治疗下，身上的那层焦黑肌肤一片片剥落而下，又化为粉红之色，然后渐渐褪去，化为白皙，头发也恢复了金黄之色，见到他安然无恙，韩如初才松了口气，有些闷闷不乐的说：

　　“白叔叔下手也太重了。”

　　金言闻言，连连摆手道：

　　“不重，不重，他连一半的实力都不曾施展，是我太没用了。”

　　“如初，这是你男朋友？”

　　李慕白走了过来，嘴角微微翘起，目光之中有一种说不清的神色。

　　“嗯。”

　　韩如初点了点头。

　　“你小子倒是好运，居然和我们韩大小姐好上了，几辈子修来的福气啊。”

　　陆飞走了过来，一手搭在李慕白的肩膀上，眉头一挑的看着金言，一脸的不服气。

　　“如初姐姐，喜糖，喜糖。”

　　林雪儿倒是奔奔跳跳的到了韩如初面前，一手拉着她的小说，笑嘻嘻的说道。

　　就在他们一群人在这里嬉戏打闹的时候，陈夕颜却已经带着朱儒和不少魔罗门的弟子离开了法术界，往永和市赶过来了。

　　在冥罗殿旁边的密室之中，冥罗面前站着一个年轻英俊的少年，少年目光呆滞的看着冥罗，此人正是被清风抹去神智的罗子龙。

　　罗子龙在被抹去神智之前是与清风交手过后才被擒住，他自然不愿意心甘情愿的做那魔将，因为自己神智一散，根本就没有半点意识了，从清风口里得知是陈夕颜给的意见，顿时气的火冒三丈，嘴里厉声咆哮的骂道：

　　“陈夕颜你这个贱女人！靠着老子才做了魔罗门的内门弟子，还不是我夺得一些丹药送给你，你才会有如今的造化？你如今却恩将仇报！”

　　清风立在一旁，静静的看着歇斯底里的罗子龙，脸上没有半分同情。

　　“清风你做的很好，他的资质果然是很适合做那魔将，统帅魔兵征战。”

　　冥罗伸出苍白的手臂往冥罗的身子抓去，捏了片刻之后，才心满意足的收回了手。

　　清风看了一眼冥罗手腕之上的那一抹疤痕，眼中露出一丝疑惑之色，转而变得震惊起来，不过很快就恢复了以往的平静，开口道：

　　“他确实很适合做魔将，而且他的魔功很不一样，身体也在修炼，所以骨头比起寻常的人要更加的紧实。”

　　“嗯，你好好先去休息一下，你已经忙了一阵了。”

　　冥罗点了点头，清风离开之前，又看了一眼冥罗手上的疤痕，这才离开了密室。

　　这间密室是一间由青石铺就而成，四周悬挂着很原始的火把，中间有一个类似于石棺的存在，只是里面弥散着氤氲邪气，还有一股刺鼻的血腥味道，里面也不知道放了一些什么，发出“咕噜咕噜”的气泡。

　　不过很可以确定，这是一个类似于容器的东西，这个石棺容器的周围还插着一面魔气翻滚的幡，这些幡旗一共有九面，每一面都是分为正反两面的，正面是巨大青面獠牙的鬼脸，而后面则是银色的诡异符文，这九面旗幡插在石棺容器的周围，微微飘动着。

　　除了这些古怪的旗幡之外，旁边还有一个巨大的石磨，石磨的圆盘足有两个大水缸大小，一共有两个圆形磨盘，最上面的磨盘中央有一个直径两尺的大孔，最下面是用木架支撑，下面磨盘有一个用木制的地盘，一根手臂粗的墨玉关子从地盘上蔓延而出，伸向石棺容器之中。

　　冥罗伸手冲着石棺容器上面的黑雾一挥手，上面的雾气尽数散去，在昏暗的灯光照耀之下，石棺里面居然全部都是沸腾的鲜血，难怪有一阵刺鼻的血腥味道。

　　“原来用了这么多，得再加一些鲜血才行。”

　　冥罗看了一眼石棺之中的鲜血，赤红的双目微微一闪，然后离开密室。

　　过了一盏茶的功夫，密室的石门大开，冥罗率先走了进来，后面跟着好几名魔罗门的弟子，这些弟子手里个个抱着两个不足一岁，哇哇大哭的婴儿。

　　罗子龙依然是呆傻的站在石棺旁边，一动不动的傻笑着。

　　“放进去。”

　　冥罗开口了，声音冷寒之极。

　　其中的一个弟子把怀里的一个婴儿往空中一抛，这个婴儿便落在了磨盘最上面的那个大孔之中，顿时这个婴儿就没有了哭泣之声，冥罗一挥手，这个磨盘便开始徐徐转动起来。

　　“咯吱！”

　　里面的婴儿被绞碎了，石磨盘越转越快，中间的缝隙之中开始流出热气腾腾的鲜血，顺着石磨地盘，然后沿着那墨玉管子流入了石棺容器之中。

　　这时候诡异的一幕出现了，石磨上空忽然出现一道红光，红光现出一个怨气冲天的婴儿，怨气十足的盯着冥罗，而那些古怪的旗幡中的某一面忽然那张巨大的鬼脸飞了出来，张口冲着这个婴儿所化的怨灵一咬，直接吞了飞到了自己的旗幡之中，自己坐在一旁，冥罗却看都没有看一眼，冷声开口道：

　　“继续！”

　　第441章 暗流涌动

　　听到冥罗吩咐，那弟子手里抱着的另外一个婴儿也扔了出来，落在石磨盘的洞中，发出“咔嚓”的声音，似乎什么被撞碎了，石磨盘越转越快，鲜血源源不断的流了下来，石棺里面的鲜血冒出腾腾热气，刺鼻的血腥味道越来越浓重，棺材里面的血液也回升了不少。

　　“现在就要开始炼制了，你们给我好好守在外面。”

　　等石棺之中的鲜血上升到了一定的程度之后，冥罗才幽幽的开口了，这些弟子手里的婴儿全都投到了石磨之中，那些婴儿死去所化的怨灵方一出现就全部被这诡异的旗幡吞噬，连阴差都无法察觉感应到，这些婴儿落得如此下场，算是魂飞魄散，万劫不复了。

　　“谨遵宗主法旨。”

　　这十多名弟子齐齐一施礼，然后陆陆续续的离开了这里，那沉重的密室石门缓缓落下。

　　冥罗双目红光一闪，盯着痴傻的罗子龙，忽然伸手冲着他一抓，罗子龙身上的衣物全部粉碎，露出精壮的身子，冥罗扫了一眼，自言自语的开口道：

　　“好，很好，果然是做魔将的好苗子。”

　　说完之后，忽然伸手冲着罗子龙的额头一点，手指之间红芒闪动，一枚血印出现在罗子龙额头之上，而罗子龙则是双目紧紧闭起来，一动不动。

　　冥罗颇为满意的看了一眼罗子龙，伸手一挥，一道黑雾裹住罗子龙，缓缓往石棺之中去了，罗子龙白皙的身躯开始渐渐被石棺之中沸腾的鲜血所淹没，周围的那九杆旗幡摇的猎猎作响，旗幡上面的巨大鬼头也狰狞的浮现而出，刹那间密室之中阴风大作，鬼哭狼嚎，不过还有一丝婴儿的哭泣之声。

　　鬼脸张开大口，喷出一道道血红的光柱没入石棺之中，而冥罗在是盘坐在旁边，静静的看着石棺之中的变化。

　　……

　　永和市，捉妖公司。

　　李慕白呆在白寒的房间，坐在窗口的位置，一手拿着一袋血包，另外一只手抓着一本书，这本书原本是之前随着招魂灯一起得到的，现在看来，这上面所修炼的法术居然都是太清一脉的法术，虽然自己现在已经解开绝大部分的胎中之谜，一些太清秘法也渐渐恢复，但是这书中介绍的东西，他必须要参透，而现在莫离根本连人形都无法维持，他也不好问什么。

　　莫离虽然无法维持人形，但是在招魂灯之中开始慢慢的恢复，一到了晚上，李慕白就会去楼顶的天台利用太阴之力灌输招魂灯之中，恢复莫离的实力。

　　今天天气很好，现在已经是近乎九月份了，天气异常的炎热，李慕白却没有把窗帘合起来，反而是拉开，让太阳照射而入，正当他看书看得聚精会神的时候，忽然远方传来一道嗡鸣之声，他伸手往外一抓，一枚符箭出现在手里，他放下书本，等符箭之上的灵光消退之后才打开符箭，查看里面的内容。

　　过了片刻之后，他脸色微微一沉，然后狠狠一口吸干血包里面残余的鲜血，抓着这黄符纸走了出去。

　　李慕白自然是去了下层的公司，然后把符纸递给了办公室里面的青冥和白无常。

　　原本嘻嘻哈哈的白无常看了一眼纸条之后，脸色就凝重起来，倒是青冥没有任何变化，因为他的脸一直是冷寒无比的。

　　“这确实是笙儿的笔记，这陈夕颜带着不少魔罗门和一个大妖离开了法术界，又是去哪？”

　　白无常手杵着下巴，露出思索之色。

　　因为惩罚之境只能探查法术界里面的消息，并不能看到法术界以外，所以陈夕颜他们一离开法术界，那笙也没有任何办法知道他们的下落。

　　“不管这个女人去哪，都不会有好事发生，华夏国这么大，肯定是在某一个地方，师傅，要不找人帮忙留意一下吧，此人不除，必定会生出翻天祸乱。”

　　李慕白想了想之后，开口说道。

　　“你也说了这么大，就算是出动全部捉妖公司的人也不可能找到的，还有谁有这个能耐帮忙？这个叫陈夕颜的似乎与你还有些纠葛，这事你可管管啊。”

　　白无常盯着李慕白，脸上带着一丝怪异的神色。

　　李慕白有些尴尬，旋即嘿嘿一笑，想了想之后，一拍手，走了几步，道：

　　“找金言啊，哦，不，应该是找他父亲金浩然，师傅不是和金浩然有些交情么，既然金浩然有这个能耐，想必是在超自然部门之中地位不低，应该是属于很高级别，而且各大省市都有超自然部存在，如果叫他通知下去，留意最近魔门的动静，岂不是方便很多？”

　　白无常十分为难的看了一眼李慕白，又偷偷瞄了一眼青冥，发现青冥瞪着他，立刻就开口了：

　　“你说的不错，金浩然和我算起来也有过几面之缘，但是要我去找他，不可能，你去找如初吧，然后如初找金言，金言再去找金浩然，而且魔门到了世俗的危害极大，他们得到这个消息也不会坐视不理的，就这样，你先出去。”

　　白无常冲着自己的小徒弟挤了挤眉毛，然后笑眯眯的看了一眼青冥，再次看着李慕白。

　　李慕白顿时明白过来，离开了这里，到了外面，韩如初和林雪儿坐在前台的接待处，林雪儿打开购物网站，一件件十分漂亮衣服出现在页面之上，现在她已经十分纯熟的操作电脑了，面对这些美好的东西，已经变得宠辱不惊，十分镇定的盯着电脑。

　　“如初，我跟你说个事，你过来一下。”

　　李慕白冲着韩如初招了招手，韩如初回过神来，跟了过去。

　　他原原本本的把这件事告诉韩如初，韩如初倒也师傅呢爽快的答应，然后离开了捉妖公司，找金言去了。

　　晚上十二点，李慕白到了公司的楼顶之上，拿出了招魂灯。

　　“离离乾坤，魂魄招来，葛瑜！”

　　李慕白神色冷峻的冲着招魂灯一举，一道淡淡的青色光亮了起来，这青色火苗仿佛是拥有一股十分特殊的魔力，只要一亮起，就会打开某一处神秘的通道，周围的阴风忽然就卷了起来，吹得李慕白青色道袍猎猎作响。

　　他感觉周围的气温一下降了好几度，在他不远处更是出现一个庞大的黑色龙卷风一般的漩涡，里面忽然出现一个淡淡的人影，被卷了出来，而就在这人影方一落在地上，那黑色漩涡还未消失之时，里面似乎又出现来另外一个人影。

　　准确的来说，这已经不是一道人影，而是一个人首蛇身的影子，从体态上看，能够看得出是一个女人的影子，她想离开这黑色的漩涡，但是却被一种无形的力量束缚住。

　　“快关闭通道！”

　　跌落在地上的那个人影爬了起来，十分惊恐的尖叫起来。

　　“退散！”

　　李慕白闻言，伸手冲着那漩涡之中的人影狠狠一点，而那人影似乎一点事都没有，倒是狠狠一掌往漩涡拍过来。

　　“她不是魂体，是实体，这样没用的，赶紧关了通道！”

　　葛瑜跑了过来，身后的长发微微晃动这。

　　李慕白这才露出一丝恍然，刚才这一声呵斥，他是蕴含了法力，一般的游魂野鬼是要被震散的，但是对方却并没有，原来是实体跟了过来，他收回招魂灯，悠然一吹，青色火苗一下消失，对面的黑色龙卷漩涡也渐渐开始消失不见，不过就在即将要消失的时候，对方忽然狠狠往前一掷，一个古老的石矛被扔了出来，这个石矛样式古朴，表面之上已经是打造的十分光滑，而石矛前面的矛头却布满了诡异的金色纹痕。

　　“小心！”

　　葛瑜再次大声惊叫起来，她万万没有想到对方竟然在消失的时刻，还会发动一击，并且穿过了过来，直奔李慕白而去。

　　刚刚扔出这石矛，那黑色的漩涡消失不见，里面的影子也一并消失，不过这凶猛的石矛并未消失，而是直奔李慕白的胸口而来。

　　李慕白脸色阴冷，伸手冲着身前微微一点，手指尖冒起淡淡的青色光芒，这一点居然就这样钉住了那石矛，正当松口气时，石矛周身金光猛然一涨，以一种匪夷所思的角度消失不见，下一刻就出现在李慕白的身后，狠狠往他背部一扎而去。

　　这时候另外一段出现一个人影，人影脚步往前一跨，消失不见，下一秒出现在李慕白的身后，伸手一抓，居然就这样抓住了这根石矛。

　　“怎么这么不小心？”

　　白寒伸手握着石矛，眼中的紫芒渐渐消失，这石矛离李慕白的背部只有一厘米，如果真刺入而进，肯定会直接贯穿他的身子。

　　“这石矛倒是诡异，差点着了它的道！”

　　李慕白转过身，虽然白寒伸手抓住了这根石矛，但是却石矛仍然在颤抖，白寒受伤的青筋都露了出来，不，这不是青筋，而是一种奇特的紫色花纹。

　　“想跑？！”

　　白寒冷笑一声，舔了舔嘴唇，右手狠狠一抓，眼中凶芒闪烁着，这根石矛发出一阵近乎人发出的呜鸣之声，转而被白寒一把捏碎。

　　第442章 酝酿的阴谋

　　“总算逃过这一劫！”

　　葛瑜拍了拍胸脯，看着白寒脚下的石头碎片，又看了一眼周围的场景，原本紧绷着的脸，一下就放松了。

　　“怎么回事？这个石矛我见过，当初师傅前往女娲大殿的时候，遇到娲皇宫的宫主阻难，并且她带着四具化身，这些化身手里就是拿着这些石矛，难道刚才追你的这个是其中一具化身？”

　　李慕白颇为诧异的看了一眼惊魂未定的葛瑜，开口质问道。

　　葛瑜缓过神之后，眼中露出些许回忆，不过很快就被悲伤掩盖了，酝酿了片刻，才缓缓开口道：

　　“我不清楚追杀我的那个是不是你口中的那些化身，我只知道，我们接到了上头传下来新的命令，说是新多出来的这片大地之上有许多冤魂凶灵需要缉拿，因为这片大地我们并不熟悉，而且上头吩咐我们要格外的小心，所以这一次我们出动了近乎百名阴差，到了那里之后，我们才知道事情远远不是我们想象的那么简单，这里有很多妖怪，而且冤魂怨灵的力量十分强大，好不容易收服了一些，我们这些阴差也是损兵折将，原本有一百多阴差，很快就减少一半了，你见过那些不怕冥器的恶鬼么，真的是太恐怖了，我好多同僚硬生生被他们撕得魂飞魄散，惨不忍睹！”

　　说着葛瑜颇为激动的看着李慕白，眼神之中尽是惶恐之色。

　　李慕白眼珠转了一转，静静地看着葛瑜，没有开口说话，静等她继续说下去。

　　“要不是莫离曾经传授过我一些秘法，我不同于普通阴差，如若不是这个原因，只怕早就魂飞魄散了，我带着一些兄弟往地府去了，但是半途之中却被几个身穿白袍的少女围住了，这些少女根本就不是法术界任何一个宗门的弟子，他们的穿着打扮也十分古怪，但是实力却又比法术界宗门的弟子要强上很多，为首的就是那个手持石矛的怪物，她们的胆子也未免太大了，居然敢擒拿阴差，我们表明身份之后，她们根本就不放在眼里，依然我行我素，我大部分的兄弟们都是被他们抓住，我逃了好久，不过那个手持石矛，人首蛇身的怪物依然往我追来，眼看就要追上了，没想到你居然用招魂灯之力把我召唤而上，不过这个怪物也紧紧跟着上来了，之后发生的事情，你也知道了。”

　　葛瑜说完之后，然后盯着脸色阴沉的李慕白，她眼珠乱转，气的直跺脚，显得情绪十分激动，自从莫离传授秘法给她，让她在地府谋得阴差这一职位之后，她就节节高升，这还是头一次吃了一个这么大的亏。

　　李慕白倒是没说什么，反而是旁边的白寒眉头一挑，走到他身边，说：

　　“我知道你很聪明，难道娲皇宫的宫主真有这么大的胆子？居然连地府阴差都敢缉拿？”

　　李慕白冷声笑道：

　　“我想娲皇宫也只怕要开始行动了，你们也真是笨，都说了这是一个非常危险的地方，你们竟然还敢去，难道地府就没有鬼王级别的存在么，陆判是怎么办事的？现在可好，抓捕了一些阴差，然后研究地府的地形，接着就派遣门下弟子攻打地府，然后掌控六道轮回。”

　　葛瑜听了李慕白的话之后，脸色一片苍白，然后开口说道：

　　“其实地府现在已经很乱了，陆判大人也忙不过来，自从钟馗大人投胎转世之后，也一直毫无音讯，估计是胎中之谜未曾解开吧，除了钟馗大人之外，几乎没人统领诸位阴差了，慕白，难道娲皇宫的人真的能够攻打到地府？阎君大人是不会让她们得逞的。”

　　“阎君大人？如果他真的有那么负责的话，也不会出现在这了，现在十殿阎罗早就没有了，只有一个阎君，而且是一个十分贪玩的阎君，估计现在地府就是陆判和一些别的判官在收拾这些烂摊子吧，你说他来管理？靠不住！”

　　李慕白脸色依然冰寒，旁边的葛瑜和白寒全都目瞪口呆的看着他。

　　二人还是第一次听到这么惊天的大秘密，葛瑜就是在地府也不知道这些事情。

　　“怎么可能，绝对不可能！”

　　葛瑜狠狠掐了自己一下，声音沙哑的开口说道。

　　李慕白扫了一眼葛瑜，声音也变得寒冷几分：

　　“我不知道？你可别忘了我是天都转世，阎那个小子还欠了我人情，现在跑的无影无踪了，你回去如是告诉陆判，叫他小心提防，务必要找出钟馗来保卫地府，还有就是找阎，我可不想让捉妖公司趟这趟浑水。”

　　葛瑜拼命的点了点头，再次看着李慕白那冰寒的脸，仿佛是看到了另外一个人似的。

　　白寒走到李慕白身边，开口说道：

　　“如果真如你所说，那么事情就糟糕了，地府不能被婉青掌控，十殿阎罗真的只剩一个了？”

　　显然，白寒仍就是一副不相信的样子。

　　“真的只剩一个了，而且很多年前就只剩一个了，这个阎就像一个长不大的孩子，很爱玩，只是不清楚是什么原因，由他来执掌阎罗的位置。”

　　李慕白有些好笑的看着一脸格外认真的白寒，嘴角微微翘了起来。

　　“那我先走了。”

　　葛瑜闻言，内心已经无法再平静下来，想尽快赶回地府。

　　“好，你先走，路上小心。”

　　李慕白点了点头，然后看着葛瑜的身影渐渐消失在夜幕之中，旋即转过头来，盯着白寒，出声问道：

　　“你怎么也跟了上来？”

　　白寒看了一眼李慕白，脑袋高高扬起，嘴角微微一翘的说道：“出来吸收太阴精华怎么了？”

　　李慕白面无表情的开口道：

　　“讲实话！”

　　白寒叹了一口气，古怪的看了一眼李慕白，说：“你不会是忘了苏小小这一号人物吧。”

　　李慕白迟疑了一会，然后看到白寒的目光有些古怪，立刻一拍脑袋，一脸担心的说：

　　“我弟弟怎么了？”

　　白寒脸上始终是挂着一丝疑惑，眉头一挑，说道：

　　“还不是吵着要你这个哥哥，你也是，这一次回来，性情大变似的，苏铭已经死了，元神已散，回不来了。”

　　李慕白闻言，身子微微一震，旋即闭上眼睛，最后张开，语气变得异常的坚定：

　　“苏铭的仇我一定要报的。”

　　说完，大步流星的往下去了，不一会就消失在楼道口子。

　　而就在凌晨三四点，大家都睡得很熟的时候，陈夕颜带着朱儒，到了永和市。

　　“陈姑娘，你说我们现在要怎么办？直接撒播魔化药物？”

　　朱儒站在陈夕颜面前，看着身披斗篷，下面却露出白花花大腿的陈夕颜，口水都要流出来了。

　　陈夕颜瞪了一眼朱儒，冷哼一声道：

　　“你想在空中撒播？你可知道永和市有些什么存在么，这些魔化药物只会对普通人有作用，但是妖怪们也是能够察觉到了，我知道你道行很高深，来一个可以杀一个，如果惊动捉妖公司怎么办？你也去杀？你这样做，只会让我们行动失败而已！”

　　朱儒微微一愣，摸了摸脑袋，低声说道：

　　“那依陈姑娘的意见，我们该如何做？”

　　陈夕颜扫了一眼朱儒，语气不善的开口说道：

　　“别叫我陈姑娘，叫我罗后，我现在是冥罗大人的贤内助，你可要记住，我是罗后。”

　　“是的，罗后大人。”

　　朱儒满脸冷汗的看着眼前这个态度强硬的女子。

　　“好了，这事情不能急，咱们慢慢来，你吩咐这些弟子千万要小心，不能暴露自己的行踪，最好是白天不要出门，凌晨三四点才动手，先从永和市三环路线动手，因为三环路周围不是很繁华，但是人数又多，聚集的人也比较广，从他们的水里下毒，魔化药物凡人吃了，开始是没有半点反应的，要过了一周，才会出现类似于感冒的征兆，第二周才会慢慢的失去人类的理智，开始转化为魔兵，一周的时间，也足够让我们把这些魔化药物在永和市下完了，那个时候，就算他们发现，也奈何不了。”

　　陈夕颜嘴角微微翘起，一脸的冷漠之色。

　　“冥罗大哥这样做的意思是？”

　　朱儒再次摸了摸脑袋。

　　陈夕颜笑了，开口道：

　　“自然是制造魔兵，你真的以为只有我们在永和市制造？看你这脑子也想不出来，永和市这里制造的魔兵只是为了牵制住捉妖公司，只有让捉妖公司分身乏术，那么在其余的市区里面就可以肆无忌惮的制造了，到时候源源不断的魔兵生产出来，很有可能会摧毁捉妖公司，就算不能，也能够让华夏国的超自然部门从这个世界上消失，到时候统治了整个华夏国，整片大陆都为我们魔罗门所用，那个时候就有无穷无尽的兵力，然后再进攻女娲墓这片宝地，算了，和你能讲得通么。”

　　说完陈夕颜拉了拉斗篷，用一种很厌恶的表情看了一眼朱儒，踩着红色高跟鞋“嗒嗒嗒”走了。

　　朱儒站在原地一声不吭，表情阴冷的看着陈夕颜，冷笑的说道：

　　“你这个女人，仗着与冥罗大哥发生关系，就如此狐假虎威，到时候等娥儿回来，我看你怎么和她争抢冥罗大哥，你记住今天的话，我早晚会把你骑在我的身下，叫你求生不得求死不能！”

　　第443章 孪生姐妹

　　女娲墓已经成为了法术界大海之上的一座庞大的岛屿，数月之前出现在这个海域之中，但似乎并不觉得突兀，仿佛原本就该在此处一般。

　　而在很多年前，原本女娲墓就是从这里剥离而出，现在重新回归，但是周围的大陆已经下陷，这里被大海所淹没，而女娲墓则是浮在上面。

　　在这片大陆之中的某一座山峰之上，灵气充盈，周围四处都是茂盛的林木，高峰之上却是云雾缭绕，山峰之上有不少鸟兽，但是全部都生活的十分融洽。

　　这座山峰的最上面有一个钟乳石洞，里面有不少石柱，一名身穿白裙，长发垂腰，一脸病容的少女坐在石洞之中。

　　不一会，洞口就传来了脚步声，也是一道白影走了进来，走进来的也是一个少女，这个少女手里提着一个石盒，再一看服饰，同样是白色，面容居然和盘坐在石洞之中的少女一模一样，只是并没有洞中这个少女这般柔弱，楚楚可怜。

　　“来了，小千，情况怎么样了，有没有打探到他的消息？”

　　石洞之中的少女睁开眼睛，立刻站了起来，一把抓住这个叫做小千少女的手，小千颇为无奈的看了一眼此女，笑着说道：

　　“妙雪姐，瞧你急的，如果你还这样，依然是会被宫主一直这样关下去的，你要见的，可是咱们娲皇宫的一个对头啊。”

　　妙雪撅起嘴巴，伸手点了点小千的额头，开口道：

　　“千雪儿，我跟你讲，虽然你是我孪生妹妹，但是不准在我面前没大没小啊！”

　　千雪儿叹了一口气，把石盒放下，抓住妙雪的手，开口道：

　　“你也就比我早出来那么十几秒钟而已，还姐姐，我看你是妹妹还差不多。”

　　妙雪抓着千雪儿，说道：

　　“我要你帮我做的事情，你帮我做了没，女娲墓不都降临到了他的那个世界么，我就只想见他一面而已，好歹他也是我的救命恩人。”

　　“当然，师傅叫我去追捕凝玉，我知道凝玉和白无常有不少关系，就打算放了她，但是那长老非得跟着我，原本我还以为只能祭出镇魔锁，锁住凝玉，没想到最后遇到了一个人和一只大孔雀救走了她，我说妙雪姐姐，你就忘了他吧，兴许他连你名字都不知道呢，你可别再叫我出女娲墓了，这一次让凝玉逃走，师傅也打算把我关上来的，你好自为之吧，你亲妹妹都帮不了你了。”

　　千雪儿忽然挣脱妙雪的手，一溜烟的跑了，转眼就消失不见。

　　“你这个没良心的。”

　　妙雪哼了一声，同样是往山洞口跑去，正要踏出山洞口的时候，忽然一层淡淡的光罩浮现而出。

　　“哎哟！”

　　妙雪冷不防的撞在了上面，身子立刻被弹了开来，摔倒在地上。

　　“该死的禁制！”

　　妙雪站起身，火冒三丈的冲着那光罩虚空一拍，一只玉手手掌浮现而出，狠狠击在光罩之上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，玉手被炸的粉碎，光幕也就微微晃动而已，根本就没有任何影响，不过她肯本就不肯放弃，一掌一掌的轰击着壁障。

　　“妙雪！”

　　一道清冷的声音从外面传来，一个宫装打扮的妇人冷冷的站在洞口之外，双目一副恨铁不成刚的模样看着妙雪。

　　“师傅，您老人家就放过妙雪吧，妙雪以后都听你的话，好不好。”

　　妙雪扑通一声的跪了下来，连忙求饶，此女不是别人，正是婉青。

　　“妙雪啊，为师待你不薄吧，你居然想去给白无常通风报信，你难道不知道为师手下的四大化身，被他毁了两具么，还有之前我们想要创造六道轮回，一直都不成功，现在到了这里，更好了，直接接管六道轮回。”

　　婉青冷笑一声。

　　妙雪脸色变了变，开口说道：

　　“师傅，你真的要这么做？这个世界的六道轮回不是由阎罗执掌么，而且你根本就不知道地府的实力，贸然前去的话……”

　　“住嘴，还轮到你来教训师傅了？地府是由阎罗执掌，而且已经有不少阴差开始在女娲墓拘捕凶灵，我已经抓到不少阴差，从他们口中得知地府的信息，我总会成功的，你好好修炼吧，等为师积满功德飞升之后，女娲宫还是要由你来执掌的，虽然你和千雪儿是孪生姐妹，但是你的天赋极高，这也是我为什么要把女娲精血传给你，让你成为女娲后人，但你不爱修炼，只想着这些稀奇古怪的事情，不要让为师失望，好自为之吧。”

　　婉青看了一眼妙雪，叹了一口气，转身便离开了这里。

　　“师傅，不要走，放我出去。”

　　妙雪大声呼喊起来，不过婉青根本就没有回头。

　　“师傅怎么可以这样做，接掌地府？难道地府没有主事的么，而且这些镇守地府的可是阴神，师傅是疯了么，不行，我得出去。”

　　妙雪重新回到山洞之中，看都没有看一眼那石盒，开始修炼起来。

　　……

　　李慕白回到房间里面之后，就看到苏小小在白寒的穿上奔奔跳跳的，见到李慕白过来，连忙捡起床上的那个大奶瓶用力一挥，奶瓶速度极快的往他砸过来，他面无表情的随手接着，不由得诧异的看了一眼苏小小，这个娃娃，才两岁，怎么力气这么大！

　　“这么晚了，不准吃东西，睡觉！”

　　李慕白看了一眼手腕上的表，发现已经是凌晨三点，瞪了一眼还在疯闹的苏小小。

　　苏小小眼睛瞪得大大的看着李慕白，嘴巴憋着，居然开始哭了。

　　“他才多大？饿了，当然只知道吃，而且他的运动量早就不是一般的婴儿可以相比了，你离开的这段时间，奶粉已经喝光了。”

　　白寒从后面走了进来，看了一眼李慕白，开口说道。

　　“我的小祖宗，你就不知道吃饭嘛，哥哥看一下你的牙齿。”

　　李慕白感觉白寒的目光不一样，连忙跑了过去，一把搂住苏小小，叫他张开嘴。

　　几人折腾到近乎四点才开始睡下，而第二天七点钟就起来了。

　　“白寒，这里还是太拥挤了一些，我带着陆飞和黑子还有小小去我自己家里住吧，这样就能够腾出两间房来。”

　　李慕白一起来，就开口了，因为他知道朱凤儿他们已经回来了，现在捉妖公司已经多了很多人，白无常，青冥，九蛮，林雪儿，韩如初，朱凤儿，火儿，武羽，倩姨等等。

　　“也成，我想你回去不单单是因为这个原因吧，在我面前，你还想骗我？李慕白，老师说，你现在是不是心魔！”

　　白寒一手搭在他的肩膀上，开口说道。

　　李慕白身子微微一震，难以置信的盯着白寒，白寒居然知道自己现在是心魔，不，看他的这个样子，似乎很早就知道了。

　　“不说话？我知道，心魔其实也就是你自己本人而已，只是你藏住了自己的一面，释放出另外一面而已，就算你现在是心魔，也不会做出对自己本体不利的事情，而且我看你回来之后都格外的收敛，故而没有揭穿。”

　　白寒冷冷的说道。

　　李慕白笑了，转过头，靠近了白寒，死死的盯着他的眼角，鼻子都靠在了一起，似乎想要从白寒的眼眸之中看出什么。

　　“你真的很聪明，不错，我是心魔，不过我的另外一面也随时关注着这一切，我的所作所为都是受他所允许的，一些事情，一些话，他不敢说，那就由我来说，他不想杀人，不愿杀人，那么我来做。”

　　李慕白嘴角微微一咧，脸上浮现出一股冷冷的笑意。

　　“吸血呢。”

　　白寒微微一愣，开口问道。

　　“你说呢，我是本体最不愿意展露在人前的一面，对了，在我胎中之谜未曾解开之前，你帮了我很大的忙，要我怎么报答你呢。”

　　李慕白凑了过去，伸手勾住白寒的脖子，再次凑近了几分，邪邪一笑的凑到耳边，再次开口道：

　　“送你一个千年以上的大妖鲜血如何？”

　　“你有？”

　　白寒没有动弹，听到李慕白这样一说，眼神一亮起来。

　　因为这一次吸取了昆仑青鸟的鲜血，已经让他进化到了如此地步，那么如果还有更加精贵的血液，只怕还会再次进化的。

　　“当然有，只是要去诛杀而已，放心，我会帮你的，而且，有血也一起喝嘛，你的那些珍藏可不许一个人享用了。”

　　说完李慕白跳下床，直奔白寒的大衣柜而去，那里面有一个大保险箱，他动作十分灵敏，娴熟的打开了保险箱，从里面掏出一个玻璃器皿，这玻璃器皿之中有一些暗红色的血液十分粘稠，他轻轻一个摇动，这些血液便开始变得通红无比起来，并且如同烈焰一般熊熊燃烧起来。

　　“不要！”

　　白寒脸色微微一变，十分心疼的看着这些血液。

　　“不要？我要！”

　　李慕白舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的说道。

　　“你不也有么，为什么拿我的。”

　　白寒就像小孩子一样，自己心爱的玩具被夺走，很不高兴的撅起了嘴巴。

　　“我的喝光了，你也知道，我不像你，你是纯暗黑生物，身体里面拥有很强的黑暗能量，而我只是半人半尸，进化进来十分困难，我要进化成旱魃，就要吸取很多鲜血，所以，你这点就给我吧，成么，我绝不会食言的，我保证。”

　　李慕白眨了眨眼睛，已经拧开了这个瓶盖。

　　第444章 李梦琪

　　这玻璃器皿之中的鲜血味道十分甘醇，香甜，李慕白喝了一口，感觉这鲜血如同一团燃烧的火焰顺着自己食道滚滚而下，然后落在自己的腹中，开始往周围散去。

　　“你在青丘国弄得的血还没喝完？”

　　李慕白立刻就察觉出这并不是普通人类的血，而是在青丘国那些妖怪的血液，他砸了砸嘴巴，意犹未尽的看着玻璃器皿之中的鲜血，虽然白寒很不高兴，不过却并没有过来抢夺的意思。

　　“火儿哥哥弄得那么多妖怪的血，怎么可能喝的完，难道你师兄武羽给你弄的，你已经全部喝光了？”

　　白寒有些诧异的看着李慕白，而心里很震惊他说过的话，他竟然想要进化成旱魃，看他一脸认真的样子，不像是在说谎。

　　“那一丁点血早就喝光了，真可惜，上一次对付那头金猿烧死他了，如果吸了他的精血，我很有可能会进化成银翅夜叉，以后就算飞行，也不需要施展腾云之术，直接化为银翅夜叉，根据本能来飞行，对了，我看你的气息比起之前要强大了很多，难道你还藏着什么好东西？”

　　李慕白一口气喝光玻璃器皿之中的鲜血之后，走到床边，冲着咧嘴一笑。

　　白寒看了一眼他手里空荡荡的器皿，脸色一沉，道：

　　“没有珍藏了，这一次我之所以气息大变，是因为我喝了昆仑青鸟的精血，加上之前的积累，才会发生的变化。”

　　“哦，原来如此，这昆仑青鸟应该就会莺儿吧，想不到你们就这样处理掉了。”

　　李慕白笑了笑，开口说道。

　　“饿了……”

　　苏小小从床上爬了起来，粉嫩的肌肤在阳光的照射之下，散发出细腻的光泽。

　　“好好好，给你泡奶粉，小心你吃成个大头娃娃。”

　　李慕白没好气的在苏小小的脑袋上揉了揉，立刻惹的苏小小一阵嚎啕大哭，白寒只得过来安慰，瞪了一眼李慕白，李慕白则是抓着奶瓶笑嘻嘻的走了。

　　虽然现在的身体是由心魔，也就是另外一种暗黑人格主导，表达的方式不同，但是本意是一样，只会更加的深刻。

　　接下来的这几天李慕白并没有任何的行动，而是和陆飞他们回到了自己的住宅，除了拥挤这个勉强的原因之外，还有一点原因就是等待柳晴，他的母亲，都这么久了，柳晴居然没有半点消息。

　　苏小小比较黏人，特别是黑子，黑子在元道宗共同守卫元道宗宗门的时间里，自身的修为也达到了一个很高的境界，虽然比不得李慕白，陆飞，白寒他们，但是也相当于一流宗门的一代弟子了，因为他修炼功法的原因，浑身散发出一股很吸引的气质。

　　九月天很热，黑子穿着白色背心，露出精壮，小麦色的肌肉，黑子剪着平头，看起来十分成熟，他双眼微微眯起，坐在客厅沙发上，手里还抱着一个大奶瓶，旁边洒落着不少玩具，而苏小小就趴在他的腿上睡了过去。

　　李慕白和陆飞并不在家，接到一个任务，说是一户住宅区闹鬼，留着黑子独自一人在家带孩子。

　　事发地点是在二环，一个小区里面，叫紫金公馆。

　　这紫金公馆里面有十二星座命名的楼房，而房主正在猎户座大楼前等候二人，这是一个穿着职业小西装的妇人，头发短短的，很干练，年纪似乎还不到三十，不过这个妇人的脸上却是有着几道抓痕，血迹未干的样子。

　　“二位就是捉妖公司派过来的捉鬼大师？我怎么从来没见过？”

　　妇人报以一种怀疑的态度打量着两个年轻英俊的少年，旋即走到二人面前，伸手捏了捏李慕白的手臂，眼中露出一丝异样之色。

　　“你好，我们是捉妖公司的陆飞，这位是李慕白，人不可貌相哦，好了，说说家里的情况吧。”

　　陆飞颇为无奈的一笑，这女人的胆子也太大了，居然敢在大庭广众之下吃李慕白的豆腐。

　　妇人恋恋不舍的收回手，叹了一口气，开口道：

　　“你们好，我叫李梦琪，与捉妖公司有不少渊源的，这一次我叫白老师亲自过来，怎么派了两个年轻帅哥？好了，言归正传，我怀疑我家儿子被鬼附身了，不，应该不是鬼附身，房子里面有辟邪之物，鬼魂不敢进，只是他昨天还好好的，今天就开始胡言乱语，性情大变，趁我没有防备的是，这个兔崽子还抓伤了我，更加严重的是，他好像不认识我了，就像疯了一样，我老公常年在外面出差，这事还没跟他说。”

　　说完李梦琪冲着二人招了招手往里面走去，一路上说个不停，大概是她是一个盗墓世家的子弟，不过结婚之后就没有干过这件事，而且寻常的鬼物不敢靠近她，她有发丘印护身，万邪不侵。

　　原本二人是抱着将信将疑的态度，不过到了房子里面之后，他就看到屋子的供桌之上供奉着发丘印，还且自己接到九蛮电话，九蛮也特意提醒过这个人，曾经是白无常的一个学生，要他们妥善处理。

　　“你们就别看了，房子里面没有任何脏东西，我儿子就在这间房里，咳咳……”

　　李梦琪见到李慕白和陆飞二人在屋子转来转去，觉得有些好笑，如果真是什么鬼物，她早就除干净了，虽然现在已经好多年没有接触这些事情，但是一些天生的本能是不会忘记的。

　　“你没事吧。”

　　陆飞见到李梦琪咳素的厉害，拍了拍她的后背，李慕白眉头一皱，从桌子上倒了一杯水给她，李梦琪投以感激之色的接过杯子，刚喝完水，似乎咳嗽的更加厉害了。

　　李慕白接过杯子，伸手往她额头之上一抹，立刻松开了手。

　　李梦琪的额头滚烫的吓人，而且整个人通红。

　　“李姐，你是不是有什么病，药放在哪！”

　　陆飞有些急了，李梦琪弓着腰，脸色通红。

　　“你……你才有病！”

　　李梦琪当即盘腿坐下，也不知道在练什么功，不一会脸上的那股潮红才慢慢消退，咳嗽也渐渐消失不见。

　　“没事了？”

　　李慕白有些狐疑的看了一眼李梦琪，开口问道。

　　“没事了，兴许是我年轻时受了伤，旧疾复发了吧，去看看我儿子。”

　　李梦琪爬了起来，脸色着急的指了指房门。

　　陆飞走了过去，拧开了房门，这是一个儿童房，并不是很大，但是里面乱糟糟的，伴随着一股意味，好像硫磺的味道。

　　李慕白走了进去，发现一个小小的身影坐在一个角落，背对着他们，不停的伸手往前抓去，一团团棉絮被扯飞，房间里面到处都是飘飞的棉絮。

　　“喂，小子！”

　　陆飞伸手拍了拍这个小孩的肩膀，这小孩忽然停止了动作，反口就冲着陆飞的手臂咬过来，陆飞吓得立刻收回了手掌，这个小孩七岁左右大小，生的倒是眉清目秀，皮肤雪白，但是脸上有一股阴戾之气，双目泛红。

　　这一口没有咬到，小孩以超乎同年人的速度跃起，再次往陆飞扑过来，嘴里发出一声古怪的尖啸声。

　　不过这一次是李慕白出手了，他面无表情的挡住陆飞身前，异常潇洒的冲着空中一划，口中低声道：

　　“画地为牢，困！”

　　一道金色的符箓从空中闪现而出，一下没入孩童额头之上，再顺着身子没入到地上，孩子落在地上想要再扑出来，脚下一道金色光环悠然亮起，他无论如何也无法逃出来，只得伸出手，拼命的往前抓去。

　　李慕白瞳孔微微一缩，忽然伸手抓住小孩的手掌，仔细一看，孩子的五个手指甲也不知道抓什么，鲜血直流，不过指甲却泛出青黑色，如果外人看来，绝对以为自己是指甲里面残余的黑色瘀血，不过却并不是，而是指甲似乎原本就是这种颜色。

　　“李姐，小孩的指甲本来就是这种颜色？”

　　李慕白转过身看着旁边一脸担心的李梦琪，开口问道。

　　李梦琪走了过来，神色复杂的看了一眼自己的儿子，摇了摇头，开口说道：

　　“不是，这指甲也是这一两天变成这样的，你看他是怎么回事？博儿身上有一股很奇怪的气息，我也没见过这种气息。”

　　陆飞摸了摸脑袋，忽然开口道：

　　“那会不会是他接触了什么人，给他下了什么蛊毒？”

　　李梦琪摇了摇头，道：

　　“不会，我年轻的时候并未与别人结怨，而且学校里面的管理很严格，都是专车接送的，如果真有人下蛊，也不会是针对我一个人的儿子。”

　　“这个样子不是鬼附身，也不是邪物所伤，也不像被蛊毒控制，到底是什么？”

　　李慕白松开手，开始仔仔细细地观察起来。

　　最后他很惊人的发现孩子的双耳之中流出黑色的液体，而且孩子的双目泛红，根本就不是什么红眼病之类的症状，而是体内的气息所导致。

　　“你给他吃了什么东西？”

　　李慕白站起来，转过身来，盯着李梦琪，冷声问道。

　　李梦琪正要开口说什么，小孩忽然剧烈的咳嗽起来，而且声音特别的响亮，不一会，他口里就吐出黑色的瘀血，这些瘀血一落在木制的地板上，立刻就如同硫酸一般，腐蚀了大片木质地板，空中的那股意味越来越强了。

　　第445章 魔药

　　“这……这是……”

　　陆飞见到孩子嘴里吐出的黑色液体竟然能够腐蚀到木地板，已经是目瞪口呆了，再一看那个小孩，双目之中的瞳孔变得更加鲜红，并且稚嫩的小脸上满是暴戾之色，印堂之上更是被一层黑雾笼罩着，嘴里发出沉重的呼吸声。

　　他这个凶神恶煞的样子，恨不得想要把陆飞他们撕成粉碎才善罢甘休。

　　这情况似乎变得更加的严重了，三人一下都不知所措。

　　过了片刻，李慕白脑中灵光一闪，才开口道：

　　“先这样吧，我用冰封符封印他身体机能，让消耗降至最低，他身体里面似乎有些什么东西，得好好调查一下，我三天之后再解开符咒，喂东西给他吃，如果不尽快解决的话，他的生命很快就会消失，变成另外一种东西。”

　　李梦琪脸色一怔，问道：

　　“另外一种东西？什么？”

　　李慕白摇了摇头，过了片刻之后，才缓缓道：

　　“我也不清楚，我只是感觉他身体里面有另外一种东西在蚕食他的生命，如果不驱除的话，那么他的生命就会消失，身体被另外一种东西取代，我也不知道变成什么，现在还只是属于潜伏期，没有太多的征兆显示，就算送到医院里面去，也检查不出什么的。”

　　“那好，麻烦你了。”

　　李梦琪怅然若失的跌坐在旁边的椅子上，脸上一阵茫然。

　　“开始吧。”

　　陆飞冲着李慕白点了点头，他开始收拾孩子的床铺。

　　李慕白深呼一口气，伸手冲着虚空一点，一笔一划起来，虚空凝聚符箓这种神通元婴初期境界就可以施展，他现在是法相境界，可以说得上轻而易举，一张冰封符也只是在数个呼吸之间就完成。

　　空中散发出淡淡的冰光闪烁符文，随着李慕白伸手冲着孩子的额头一点，冰符便没入其中。

　　孩子被冰封住了，体表闪烁着的淡淡的寒冰光芒，整个人也陷入了沉睡之中，通体的温度也下降了，安置好孩子之后，几人才走了出来。

　　李梦琪连忙去厨房端来了一些水果和茶水。

　　陆飞倒也毫不客气，伸手往这果盘之中伸去，倒是李慕白，因为他是半人半尸的状态，所以本能上对于这些东西不太感兴趣，如果还是之前那个人格的话，他定然会吃上一些，但是现在是心魔主导，就很明显的厌恶这些，只对鲜血感兴趣。

　　“我儿子还有救么。”

　　李梦琪双手握在一起，满脸着急之色的开口了。

　　“如果能够查出他吃的什么东西有问题，再去研究一下，应该有办法解决的，你具体说说这种情况吧，可以用排除法。”

　　李慕白如实的开口了，因为他也是没有把握弄清楚这些事情。

　　“孩子在学校吃东西应该是没有问题的，如果有问题，别的孩子也会出现这种状况，而且孩子根本就没有去别的地方啊，他回来之后，都是我自己做饭给他吃的。”

　　李梦琪也有些郁闷了，如果真是因为吃错了什么东西，那么自己也会有事，咦……不对，自己的身体明明一向都是很好的，但是最近这一两天老是咳嗽，浑身发热，甚至有些神志不清，不过都被自己压制下去，难道……

　　“怎么，想起什么了？”

　　陆飞看着李梦琪越来越难看的脸色，出声问道。

　　“我这两天也出现了一些感冒的症状，但是我一直都没放在心上，被我镇压下去了，难道博儿和症状和我有关？我这几天在公司里面和里面的职员吃的东西一样，他们也没问题啊，而且我又没去别的地方吃饭。”

　　李梦琪眉头深深皱了起来。

　　“很好，既然这样的话，那么肯定是家里的东西出问题了。”

　　李慕白点了点头，然后目光往桌子上扫去，片刻之后开口道：

　　“你这些水果是什么时候买的，在哪买的？”

　　“这些水果都是大超市买的，绝对不会有问题，如果有问题，那么会有顾客去投诉的，今天我从那超市回来，里面也没发现有顾客找他们算账，应该不是这些问题。”

　　李梦琪摇了摇头。

　　“或许是水的问题。”

　　过了片刻之后，李慕白缓缓开口了，正在喝茶的陆飞，刚喝了一半，就喷了出来，满脸惊恐的看着李慕白。

　　“李姐，你能不能去旁边的邻居家看一下，看看他们是否也出现了这种情况？”

　　李慕白并没有理会陆飞，而是转过身，冲着旁边的李梦琪开口了。

　　“好，我马上去看看，你们在家等我。”

　　李梦琪点了点头，转身就飞奔似的往外去了。

　　李慕白伸手端起眼前的茶杯，茶水是华夏国常见招待人的一种礼数，一般去别人家做客，一进门，主人就会泡茶招待的，眼前的这个玻璃杯之中就是一杯清茶，加了些许茶叶，导致茶水有些泛绿，还冒着热气，看不出有何异样，不过李慕白却是看得格外的认真。

　　不久之后，李梦琪火急火燎的跑了回来，气喘吁吁地的开口道：

　　“他……他们都不在！”

　　“都不在？怎么回事？”

　　陆飞站了起来，满脸疑惑。

　　“我问了一下保安，好像是公馆里面的居民全部都感冒了，去了医院，到现在都还没有一个人回来，而且保安都是新换过来的保安。”

　　李梦琪缓了口气之后，神色大变的说道。

　　陆飞闻言，腾地一声从座位上站了起来，一只手按在自己的腹部，用力一压，忽然一张口，之前喝下去的茶水被吐了出来，不过吐在地上，茶水已经变成黑乎乎的，他脸色陡然一变，开口道：

　　“果然是这茶水有问题，我先运功逼出身体里面的东西再说。”

　　说完盘腿而坐，双目一眯，开始运功起来，不一会陆飞就满头大汗，脑袋上冒出一股股热气，这些汗并不是普通的汗，而是淡黑色。

　　李慕白看了一眼陆飞，然后目光微微一转，又落在了茶水之中，这到底是什么水，陆飞才喝下去没一会功夫，状态就这么明显。

　　当然，这是陆飞主动运功逼出这些未知的毒素，如果不去运功，就不会发现身体的异象，这样一来，毒素在身体里面久了，就会变得和博儿一个样子。

　　毫无疑问，这个小区的人都喝了水，包括李梦琪，才会出现这种状况的，而博儿年纪很小，身体的免疫力没有大人强，所以才会提前病发，之前李梦琪的咳嗽与博儿的咳嗽状态一样，只是被她硬生生给压住了。

　　过了足足一盏茶的功夫，陆飞才满脸大汗的站了起来，只是现在流出的汗，已经不是黑色，而是透明。

　　“好强的药性，这根本就不是世俗世界之中能够产生的药物，而且这东西似乎带着一丝魔气，我利用白虎真气才驱除干净。”

　　陆飞抹了一把汗，沉声说道。

　　李慕白点了点头，接着放下茶杯，伸出食指沾了些茶水，就这样张嘴含住指头。

　　“你疯了，赶紧放出来，我耗费了好大的力气才驱除干净。”

　　见到李慕白沾了茶水放入自己的口中，陆飞吓了一跳，赶紧要把他的手指抽出来，不过却被李慕白阻挡了。

　　“这一点不碍事，不要打扰我，我要看看这里面到底是被下了什么药。”

　　李慕白伸手挥了挥，示意陆飞不要打扰他，而自己却张开嘴巴，砸了砸嘴，仿佛是在享受什么美味一样。

　　时间一点一滴的过去了，李梦琪又开始咳嗽了，陆飞干脆运功帮她驱赶身体里面的这些毒素，她不像博儿，博儿毒素已经渗入到血液之中，已经不是运功就能够清除，或者要用特殊的方法清楚干净他体内的，只是陆飞还做不到，不过帮助李梦琪驱赶体内的被镇压住的毒素还是能够做得到的。

　　原本是下午一点过来的，到了四点的时候，李慕白才满脸阴沉的站了起来，这几个小时里面李梦琪的毒素已经被驱除干净，并且洗了个澡，换了一身干净的衣物。

　　李慕白脸色大变的站了起来，忽然伸出手，嘴里念念有词起来，手指之间冒出淡淡闪烁着的青芒，从这桌子上的那一杯茶轻轻一弹，这青光没入其中，转眼就消失不见，而原本微微发绿的茶水一下就变得黑乎乎的，并且不断有黑色雾气从中涌现而出。

　　“魔……魔气！”

　　见到这股黑气，旁边的陆飞终于忍不住失声惊叫起来。

　　魔气，这分明是魔气，不过这个地方怎么会有魔气的存在？！

　　李慕白收回手，嘴角微微一扯的说道：

　　“居然从水里向这些凡人下毒，已经不是妖魔的所作所为了，而是有人很早就策划的，现在永和市的各大医院都忙不过来了，你打电话给花小倩看看，看看能不能够打通，如果打通了，顺便问问情况。”

　　“好！”

　　陆飞说完就拿出自己的手机，开始拨打花小倩的手机，过了好一会，他才有些沮丧的放下来，道：

　　“打不通，是忙音。”

　　“应该是魔罗门出手了，这是魔药，只有冥罗才会制作的一种的药物，普通人如果吃了，生命在不知不觉之中流失，整个人会变成比魔兵。”

　　李慕白一挥手，冷声说道。

　　第446章 对策

　　“博儿没救了？”

　　李梦琪听到这话后，捏了捏拳头，全身的气息都似乎被抽离，浑浑噩噩的瘫倒在椅子上。

　　“还不知道，不过我会尽力救治的，能不能恢复原来的样子，就要靠他的造化了。”

　　李慕白微微一笑，李梦琪感激的点了点头，接着又折返回到了他儿子的房间。

　　“魔兵？冥罗居然想要利用这些普通人来炼制魔兵，难道就不怕遭天谴么，而且冥罗不是妖王么，怎么可能会炼制出魔兵？”

　　旁边的陆飞暗暗捏了把冷汗，看着浑身黑漆漆的一片，幸好自己发现的早，驱赶了自己身体里面的魔药，让这些魔药没有渗入到自己的血脉之中，如果魔药攻心，那么自己就没有救了，会彻彻底底的化为魔兵，受到冥罗控制的魔兵。

　　“天谴？不会，他现在已经是魔，而不是妖了，肯定是已经换了躯体，我记得当时已经把他打得重伤，而且又在丹炉之中炼了那么久，他的本体还能用么，所以说，他肯定是夺舍了别人。”

　　李慕白冷冷一笑。

　　“我看过一些典籍，只有人类的身躯才能成魔，而妖怪是不能的，一般人的身体也无法承受，如果真的按照你所说的话，那么冥罗现在拥有的身体肯定来头不小。”

　　陆飞再次有些诧异了。

　　“你长脑子了？”

　　李慕白故作讶异的看着陆飞。

　　“去去去，和你说正事呢，难道我很笨啊，咱们现在整么办？”

　　陆飞摸了摸脑袋，傻乎乎的说道。

　　“能怎么办？查出幕后源头呗，冥罗肯定不会轻易前来永和市的，必定是派遣魔罗门的弟子前来投毒，你先打个电话给白寒，叫他开车过来，既然李梦琪是师傅的学生，那么她的儿子咱们也要尽力救治，好了，不废话了，赶紧，我去搬人。”

　　李慕白拍了拍陆飞的肩膀，咧嘴一笑，往房间走去。

　　“李姐，这里的水暂时不要喝了，用超市买的纯净水，那些魔罗门弟子不可能在这些水里下毒的，他们肯定是在自来水中下毒，博儿我先带回我自己的家里，慢慢研究对策，这个片小区就交给你了，你吩咐他们千万不可擅自饮用水，烧开了都不行，清楚么。”

　　李慕白雷厉风行的到了房间，见到李梦琪紧紧握着自己儿子的小手，走了过去，开口说道。

　　“好的，多谢你了。”

　　李梦琪点了点头，然后站起来给博儿收拾一些简单的衣物，这一折腾，又过了十多分钟，陆飞被这被冰封住的博儿，一起下楼来了。

　　出来的时候，白寒已经在车里等候他们了。

　　白寒依然是戴着一顶鸭舌帽，鼻梁上架着一副太阳眼镜，十分冷酷的盯着他们。

　　“陆飞已经和我说明的这里的情况，真的不是闹鬼？”

　　白寒出声问道。

　　“不是，是魔药，冥罗终于对永和市下手了，我想着肯定只是一个幌子，永和市不说有超自然部门在，单单是捉妖公司的存在，就会让他们不敢轻易动手，我觉得很有可能他们也出动了别的弟子去了其余的市区，你得联系如初和金言说一下，通知金浩然做好防范，还有我这里有一瓶水，里面渗入了魔药，你交给程素素，她是神医，肯定能够研制出解药的，再者，捉妖公司派些人出去，找出永和市里面的魔门弟子，这事不能拖，我怀疑永和市已经有大部分人已经被这种魔药感染了，到时候变成魔兵，就很难对付。”

　　李慕白歇了口气，递给白寒一个矿泉水瓶，里面盛满了水，是在离开李梦琪家，随手灌的。

　　“魔兵？！很好，他们居然敢对凡人动手，放心我会带领他们去找这些人的，你有什么打算？”

　　白寒看了一眼李慕白，问道。

　　“我？回家带孩子。”

　　李慕白咧嘴一笑，旋即换了个舒服的坐姿，双眼微微闭起。

　　“……这辆车，送给你，你以后出来也方便一些，这段时间我可能要去法术界一趟，所以，这段时间我不能开车来接你了。”

　　白寒沉默了一会，缓缓道。

　　听到他的话，李慕白一下睁开眼，问：

　　“什么事情？”

　　白寒想了会，才说道：

　　“因为你上次带回来的消息，白叔叫我潜入一趟娲皇宫，探查那里的消息。”

　　“什么？师傅他有没有搞错？叫你去那儿？就不怕你一去不复返了么！”

　　李慕白这下有些吃惊了。

　　白寒古怪的看了一眼李慕白，幽幽的说道：

　　“你这是在担心我？”

　　李慕白无奈的一笑，脸色变幻一阵，说：

　　“我已经不想再失去任何一个我认识的人，担心，太矫情了！”

　　“好，你放心，以我现在的实力，只要我的脑袋和心脏没有被人破坏掉，就不会死，而且我只是潜入，并不是光明正大的硬抗娲皇宫，我知道婉青那个女人很厉害，我不是对手，不过逃跑我还是有办法的，更何况我还有小狐狸叔叔给我的一些东西，只要我遇到危险，而又无法逃脱的时候，就捏碎，他会穿梭虚空，直接带我逃走的。”

　　白寒冰冷的脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“也好，九尾狐天生就善于操纵空间，逃跑是没有半点问题的，我也没有好说的了，一路小心，还有我跟你说的话，你记得一定要转告给师傅，早点采取措施，应该还能救助一些生存者。”

　　李慕白点了点头，似乎显得有些疲倦，就这样躺着，不再开口了。

　　白寒看了一眼李慕白，眼中夹杂着一丝异样的光芒。

　　很快就到了李慕白家里，天气依然闷热，李梦琪一下车就汗流浃背了，倒是白寒他们依然和平常一样。

　　“李姐，你先回去吧，我们会照顾好他的。”

　　陆飞伸手拦住了李梦琪，这屋子里可是好几个大男人住的，特别是黑子，因为修炼功法的缘故，全身燥热无比，在里面几乎不穿衣物的，现在李梦琪进去，肯定不好的。

　　“也好，我和他一起去趟捉妖公司，我也好久没有见到白老师和青冥老师了，不知道他们两个怎么样了。”

　　李梦琪脸上露出一丝怪笑，看的几人有些毛骨悚然。

　　进来之后，房间里面弥散着一股饭菜的香味，厨房里面有人在做饭，而苏小小则是在客厅的沙发上呼呼大睡觉，身上盖着一层薄毯，旁边的玩具都收拾的整整齐齐。

　　“先把他放到客房里面吧，填饱肚子先。”

　　李慕白冲着陆飞微微一笑。

　　“好嘞，想不到黑子居然还会烧菜，但愿不要太难吃。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　李慕白走进厨房，见到黑子光着膀子，身上套着一件草莓围裙，应该说是硬撑进去的，因为这件围裙是当初萍姨买来的。

　　“事情办得怎么样？马上可以吃饭了。”

　　黑子头也没回，就知道是李慕白回来了。

　　“还算行，不过永和市面临着生死存亡的大难，这几天最好不要出去了，还有晚上我会开车去超市购物，存够粮食。”

　　李慕白走到黑子旁边，用碗接了一碗水，另外一只手虚空一划，一道淡淡的灵符浮现而出，没入水中，水中依然是清澈无比，他这才放了心，看来这魔罗门的弟子并没有来这个小区投毒。

　　像这个小区已经是拥有一定地位的人才能住进来的，小区里面更是有一套净水装置，而且有不少水井，根本就不需要外来的自来水。

　　吃饭的时候，李慕白有些无精打采，其实他并不想吃这些，更想喝美味的鲜血，也不知道以前的主人格是怎么回事，明明自己的内心另外一面是不喜欢吃，还是要吃。

　　似乎看出李慕白的心思，黑子转身就走到了冰箱那边，倒是陆飞，吃的津津有味，满口的赞叹。

　　不一会，黑子手里就拿着一个玻璃器皿走了过来，里面盛放的是妖怪的精血，看的李慕白目瞪口呆的。

　　“这是哪里来的？”

　　李慕白满心欢喜的接了过来。

　　“之前白寒就过来了一趟，说是交给你的。”

　　黑子看了一眼李慕白开心的样子，自己脸上也露出沉醉的笑容。

　　他已经很确定，自己这一辈子都会跟在李慕白身边，是他救了自己，让自己脱离的魔掌，并且还是他把自己带到了捉妖公司，结识了很多好朋友。

　　“这个臭小子，还骗我，下次看我怎么教训他。”

　　李慕白努了努嘴，拔开瓶子就大口喝了起来。

　　晚餐过后，李慕白直接吩咐二人去超市购物了，因为陆飞知道这些情况，所以告诉了黑子，而他自己则是到了客房，看着躺在床上昏迷不醒的小孩，神色阴晴不定。

　　他要留在这里，为博儿驱赶魔药的毒性，只是他的把握不是很大，而且又不想让二人担心，故而才支走他们，包括苏小小，苏小小也是一起被带了出去。

　　而就在这个时候，永和市的各大医院已经是爆满，大部分都是出现感冒症状的人，永和市的第一人民医院更是如此，花小倩已经是忙的焦头烂额的，她现在正在自己的办公室里面，最后她接到捉妖公司的电话，并且取到水样，开始研究了。

　　第447章 司马

　　永和市的民众已经十分恐慌，很多人都利用关系在医院里面寻了床位，医院里面已经是人山人海，过道上挤满了人，已经出动了警方维持秩序，不过还是有不少人疯狂的往医院里面挤，因为这一种状况，永和市差不多快瘫痪，很多商铺已经关了门。

　　大街上变得十分萧条，如果别人进城之后，就会发现周围空无一人，如若一座鬼城，但是在各大医院里面却是嚷声震天。

　　韩如初听到消息之后，直接感到了医院和花小倩合力暂时研究解药，因为程素素根本就没有住在永和市，赶过来还需要一段时间。

　　李慕白看着床上的博儿，然后走了过去，张口往自己的手腕一咬，鲜血沁出来，接着捏着他的下颌，让鲜血流了进去，过了片刻功夫之后，又把他扶起来，自己坐在他的身后。

　　博儿的情况已经是岌岌可危，因为他是小孩子，免疫力远远比不得成年人，这些魔药的毒素已经开始侵入他的血脉，只是还没到达心脏而已，即便是这样，也很难驱除，李慕白只得用他宝贵的僵尸血驱走体内的慢慢滋生的魔气，然后再用功把这些潜伏的魔气给逼出来。

　　喝了血之后，博儿开始不停的颤抖起来，李慕白伸手冲着他后背几处要穴一点，双手双掌印在那瘦弱的后背之上，掌心冒出淡淡的金光，李慕白双目闭了起来。

　　房间里面很安静，李慕白正在耗费自己的法力为其驱毒，博儿瘦小的身躯之上已经开始冒出淡淡的黑色液体，一股很古怪的味道弥散在房间里面，随着时间的推移，博儿浑身就如同水中捞出来一样，虽然他已经被李慕白扒光了，但是黑色的液体不停的从他身体里面冒出来，看得出，李慕白同样不好受，双掌之上的金光也暗淡下来，额头之上有一层细密的汗珠。

　　又过了一个小时，李慕白才松开了手掌，捂着自己的胸口走到窗户旁边大口大口的喘着气，他微微转过头，看了一眼博儿，低声道：

　　“你倒是好造化，这一次为你驱走毒素，打通了你的奇经八脉，以后的路，就要看你自己了。”

　　博儿仍就昏迷不醒，但是身上的黑色液体已经顺着身体滑了下来，身上又变得光洁无瑕。

　　“咯吱……”

　　一声轻响，门被推开，陆飞探了个脑袋进来，见到李慕白站在窗边，开口问道：

　　“怎么样了？”

　　“毒素已经驱除赶紧了，我解开冰封符之后，你带他去洗个澡，然后把床上的这些东西都烧了，我累了，我得休息一下。”

　　李慕白说完，揉了揉脑袋，走到博儿身边，伸手冲着他的额头虚空一抓，一张冰片模样的符箓被捏了出来，他虚空一握，这冰符便在空中碎裂开，化为一丝淡淡的寒气弥散在空中，原本炙热的房间一下清凉不少。

　　做完这一切之后，他才托着疲惫的身躯往自己房间走去，这一次驱毒可不是简简单单的耗费法力，而是耗费他的心神，他要时时刻刻的把握自己的法力在博儿小小的经脉之中运行，一点点把这些毒素拔出。

　　苏小小见到李慕白出来，立刻大叫的要抱，但是却被黑子抓住了，黑子手里拿着一些好吃的东西在他面前晃了晃，一下子就转移了苏小小的注意力，李慕白微微一笑，正要说什么，忽然门铃就响了。

　　黑子抱着苏小小去开门了，李慕白站在房门面前，目光往外看去。

　　“这是李慕白家么。”

　　是一个女声，声音奇寒无比。

　　“是，你找他做什么？”

　　黑子站在门口，听到对方来者不善的口气，并没有打算让她进来的意思。

　　“滚开！”

　　一只玉手伸了进来，一把拍在黑子的肩膀上，黑子一个趔趄，往后退去。

　　“是你？”

　　见到进来的这个女子，李慕白仔细辨认了一下之后，吃了一惊。

　　来人是一个年纪二十五六的女人，穿着一身牛仔装，脸色奇寒无比的走了过来，甩手就给了李慕白一巴掌，嘴里冷冷道：

　　“你害死了他们！”

　　“苏姐，我……”

　　“别叫我苏姐，我已经改名字了，叫我司马珍，我弟弟和父亲的死，难道与你无关不成？”

　　这个自称司马云少女收回手，冷冷的收回手掌，怒斥道。

　　她就是苏铭的亲姐姐，消失很多年，没想到这一次回来了，并且还得到了苏正文和苏铭的死讯，自然是惊怒交加，虽然消失很多年，但是苏铭是她的亲弟弟，苏正文是她的亲生父亲。

　　“珍儿，别这样，兴许有什么隐情呢。”

　　这时候又一个颇有磁性的声音想了起来，李慕白顺着目光看过去，只见门口又走进来一个青年，这个青年装扮很古怪，和他一样，是道士打扮，面容英俊，下颚却长着一颗黑痣，而且头上的发髻之上套着一个精致的发冠，上面插着一根木簪，他走了过来，冲着李慕白一抱拳，语气谦和的开口说道：

　　“在下司马流云，刚才珍儿一时冲撞了阁下，实在对不住。”

　　“流云师兄，何必和他废话，师尊不是占卜，说了此事与他有关么。”

　　司马珍双手叉腰，脸色很差的看着李慕白。

　　“苏叔叔和我父亲都是魔罗门的人害死的，而起苏铭已经找他们报了仇，苏铭的确是因为我而死，你想怎么，就怎么吧。”

　　李慕白双目一闭，竟似乎一副让她动手的样子。

　　“够了啊！都给我住手！”

　　陆飞从房间走出来，手里还抱着床单，见到司马珍欲要抬起手再教训一下李慕白，却听见了陆飞了一声怒吼，陆飞扔掉手里的床单，身子一晃，便出现在李慕白面前，手一抓，便捉住了司马珍的手腕，然后松开。

　　“你又是谁！”

　　司马珍看了一眼陆飞，眼中露出一丝忌惮之色，刚才陆飞展现出来的那一手，就已经不是普通人能够做到的。

　　“你先去休息，这里交给我。”

　　陆飞并没有理会她，而是开了卧室的门，把李慕白推了进去。

　　其实李慕白也是愧疚异常的，故而才让她打了一巴掌没有还手，虽然司马珍很早以前就离开了苏家。

　　“阁下这么做，似乎有些不妥吧，珍儿只是一个女孩子而已。”

　　司马流云双眼微微一眯的盯着陆飞。

　　“女孩子就可以不分青红皂白，随便打人？如果苏铭还活着，也肯定是不会同意的。”

　　陆飞冷冷地看了一眼这个两个来历不明的人，不过很可以确定这个女的是苏铭的姐姐，因为她离开家的时候，那个时候已经是近乎十七八岁了，而苏铭也是十多岁，女生到了这个年纪，除非整容，否则容貌是不会有很大的变化，故而才会被李慕白认出来。

　　“你又怎么知道？”

　　司马珍楞了一下，出声问道。

　　“他一直都很喜欢慕白，也绝对不会允许任何人伤害他的，他是很自愿的为慕白档下致命一击，就算死，也是带着微笑去的，倒是你，苏铭一直都没有提及过你，你这个当姐姐的，似乎很早就在他脑海之中消失了。”

　　陆飞冷冷的看着司马珍，冷冷一笑的说道。

　　司马珍再次怔住了，身子隐隐在颤抖着，眼中噙满了泪水。

　　“你明明知道，那个时候你的亲生母亲不在了，苏铭需要你，你却还是走了，给他造成了极大的心里阴影，现在回来，你是要做什么？兴师问罪？你不配！”

　　陆飞语气没变，一声大过一声，旁边的黑子看的心惊肉跳的，紧紧的抱着苏小小走了过来。

　　“好吧，我不追究了，这个孩子是我们苏家留下的唯一血脉，我带走他，总可以吧。”

　　司马珍收起泪水，盯着苏小小的开口说道。

　　“不行。”

　　黑子和陆飞异口同声的拒绝了。

　　“不行？这个是我弟弟！”

　　司马珍态度一下就变了，原本还是楚楚可怜，现在一下变得趾高气扬。

　　“二位兄弟，这个小孩的确是苏家的吧，作为大姐，带走孩子不算过分吧。”

　　司马流云走了过来，出声说道，与此同时，双目微微眯起的打量着黑子与陆飞二人。

　　“过分，因为这个孩子是苏叔叔和柳晴阿姨所生，柳晴都没有答应，你们敢抢夺？！”

　　陆飞扫了一眼二人，面无表情的开口说道。

　　“不行，我一定要带走我弟弟。”

　　司马珍说完伸手就往黑子怀里的苏小小抓来，速度很快，吓得苏小小一下就哭了起来，黑子毫无惧意，一掌轰击而出，手掌之上夹杂着淡淡的红芒，司马珍似乎对自己很有信心，不避不闪，而盯着黑子的目光，明显是露出一丝不屑之意来。

　　“轰！”

　　一声轻响，黑子感觉自己的气息完全被震散，一股大力往自己席卷而来，身子忍不住往后退去，司马珍身子往前一越，伸手就往苏小小的抓去，不过这时候陆飞已经面无表情的站在黑子面前，轻描淡写的一掌挥击而出，司马珍退了好几步才站稳身子，目露惊骇之意的看着陆飞。

　　“我来。”

　　司马流云见到司马珍落败，伸手拍了拍她的肩膀，安慰起她来。

　　第448章 青龙世家

　　“怎么，恼羞成怒后，想抢孩子了？流云哥哥！”

　　陆飞冷冷的看着二人，神色依然没有半点变化，而是目光闪烁着淡淡的精光，盯着司马流云，嘴角露出一丝冷笑来。

　　“你……你认识我？！”

　　司马流云微微一怔，开始仔细的打量起陆飞来，不过打量了片刻，仍旧是没有看出端倪。

　　“我当然认识你，伪君子！”

　　陆飞看了一眼司马流云之后，冷哼一声起来。

　　这一下不仅仅是司马流云，就连司马珍也愣住了，古怪的看了一眼司马流云。

　　“你到底是谁，如果再不说，就别怪我不客气了！”

　　原本还一直比较客气的司马流云，此刻一下变得冷酷无比，眼中涌现出一股强烈的杀意。

　　“不客气？你以为我还会像以前一样，任你欺负？哼，今天倒要看看你有多大的本事！”

　　陆飞不屑的看了一眼司马流云，冷声道。

　　“陆飞，这个人到底是谁？”

　　黑子凑到陆飞身边开口小声问道，此人给他一种十分强大的气息，如果要和他对战，自己必定败下去，就连司马珍他应付起来都有些困难的样子。

　　“青龙世家的司马流云！”

　　陆飞看了一眼黑子，开口说道。

　　“你居然知道青龙世家，看样子你也是四大世家的一个了，朱雀世家都是女子，可以排除，接着就剩玄武和白虎，玄武世家的弟子个个憨厚老实，而且体型很庞大，你应该就是白虎世家的子弟吧，我青龙世家与白虎世家一向交好，你这是什么意思，难道要破坏两大世家的关系？”

　　司马流云面目不善的看着陆飞，一顶大帽子扣了下去。

　　“不会破坏两大世家的关系，司马流云，你难道就真的不记得我了么，我是陆飞！”

　　陆飞阴冷的一笑，仿佛是遇到了天大的仇人一般。

　　司马流云听到陆飞二字，瞳孔猛然一缩，脚步不由得退了几步，脸上露出一丝难以置信表情：

　　“是你？！你怎么会在这里？”

　　“怎么，难道我就不能在这里？或者说，你觉得我应该在土里？”

　　陆飞走上前去，冷冷一笑。

　　“不可能，那一次你明明是掉下了山崖，怎么还可能活着，你到底是谁？！”

　　司马流云站定下来，盯着陆飞，极力的保持自己脸上的镇定，但是眼中的不安却出卖了他，一个必死之人，又怎么可能还活在这个世上？

　　“我就是陆飞！”

　　陆飞忽然伸手抓住身上的短袖，脱了下来，露出一声精壮的肌肉，原本他肌肤光洁，但是从小腹之上有一条长长的疤痕往上蔓延，在这逛街的肌肤上，显得格外的突兀，他指着这条疤痕，开口道：

　　“当初你们原来就是青龙世家派过来交流武学的，但是你却和我堂哥一起捉弄，欺负我和小龟儿，我们是从山上掉下去了，但是你们万万没有想到下面还有不少树枝为我们遮挡吧，掉到谷底的时候，小龟儿施展玄武之力，护住了我，我们才得以生还，不过这伤痕就是那个时候留下的，当年之仇，今日终于要报了，其实就算你不从岛上出来，我们也会找到青龙世家去的。”

　　看着陆飞身上的那触目惊心的伤口，再加上陆飞说的话，他脑子嗡的一声，好像要炸裂开。

　　十多年前，那个时候几大世家都派遣了一些年轻弟子前往白虎世家交流，当时陆飞并未激发白虎血脉，被打的很惨，不过却交了玄武世家的一个天才弟子为好友，二人一起去后山玩，万万没有料到司马流云和自己的堂哥对自己暗下杀手，却也连累了那个玄武世家的弟子，龟玄儿。

　　不过幸好龟玄儿皮糙肉厚，在四大世家之中防御最强，坠落下去的时候一直护着陆飞，并且当时朱凤儿一直尾随着他们，及时把这些情况告诉了陆飞了的爷爷，陆天甲，这才把他们救了过来。

　　“走！”

　　司马流云当机立断，伸手往司马流云一拉，速度极快的往门外飞奔而去。

　　如今陆飞虽然没有展现出本身的实力，但是有一种莫名的压力让他不安，所以他选择了遁走。

　　“想跑？哼！”

　　陆飞鼻中一哼，脚步已经踏出，追了出去。

　　黑子不知道如何是好，最后一咬牙，还是推开了李慕白房间的门，李慕白并没有睡着，而是双腿盘坐在床上，缓缓睁开了眼睛，眼中闪烁这阴寒的光芒，看的黑子一愣，他缓了缓神，开口道：

　　“慕白，那个叫司马流云的是陆飞以前的仇人，是青龙世家的，现在怎么办？虽然他逃走，不过我感觉他的实力很强悍，陆飞如果和他过招，肯定是两败俱伤的下场。”

　　“我知道，人家既然找上们来，自然不能让他轻易离开。”

　　李慕白邪邪一笑，站了起来，眼眸之中露出一丝嗜血的光芒。

　　陆飞和司马流云在小区里面动手了，也幸好这个小区人并不是很多，而且他们有不少亲戚住院了，他们大部分人都过去帮忙，现在小区里面的人已经死零零碎碎，并不多，当然也并不是没有，已经有不少青年站在远处，目瞪口呆的看着司马流云和陆飞在拼斗。

　　“四儿，他们是在拍电影大片么，那些光什么的，不是后期制作效果么，怎么现在能够从他们手里发出来？”

　　其中一个体型庞大的胖子，推了推他旁边一个戴着眼镜，头发乱糟糟的青年，目瞪口呆的开口说道。

　　“这绝对不是电脑特技，这是真实的，你看看周围，根本就没有导演，就只有三个人，而且那个女的身手也不弱，正在合力围攻那个没穿衣服的男子，他们是什么人，咱们要不要报警？”

　　这个被称为四儿的青年推了推鼻梁上的眼角，倒吸一口凉气，眼睛看的眨都不眨一下。

　　“当然不能报警，这种活生生武斗电影大片里面都无法酣畅淋漓的表现出来，咱们怎么能错过？看着吧。”

　　胖子拍了拍青年的脑袋，笑眯眯的说道。

　　陆飞追了出来已经和司马流云交手，司马流云是青龙世家新一代弟子之中的新锐，否则也不会派遣他前往白虎世家交流武学，二人交战时，已经是不分伯仲，而且青龙世家也是有青龙世家的手段，攻击虽然不是最强，但是韧性十足，气息悠长，再加上司马珍出手，司马珍虽然比不得司马流云，但是也学到了青龙世家的一些绝学，看样子应该是已经嫁给了司马流云，否则这些秘技是不得外传的。

　　面对两个高手，陆飞额头之上已经沁出些许汗珠，不过白虎世家最为讲究的是速度，天下武学，唯快不破，正是符合白虎世家的理念，不管是天下玄功武学，还是玄门道法，都是一个道理。

　　所以陆飞还是能够抗衡的。

　　“青龙附身！”

　　一掌击开陆飞之后，司马流云滑了开来，他伸出手臂，一条条青纹瞬间蔓延而上，因为他是穿着宽松的道袍，所以一扬手，衣袖就自动褪到肩膀的位置，这些青纹一寸寸闪现而出，当蔓延到手掌的时候，陆飞才发现这是一条青色的龙纹。

　　一声嘹亮的龙吟声响了起来。只见司马流云手掌之中飞出一条迷你青龙，这青龙盘旋于他的头顶之上，十分威严的往下一扑，没入头顶之中。

　　司马流云开始发生了变化，额头之上冒出两个青色的小犄角，印堂之上更是冒出一些淡淡青色的龙鳞。

　　“半龙化！”

　　陆飞看了一眼，冷笑一声，接着一声低吼：

　　“白虎附身！”

　　一声兽王的嘶吼声响起，陆飞的后背白虎图腾悠然亮起，一头白虎飞了出来，足足化为丈许大，威风凛凛的看着青龙，眼中有一种俾睨天下的神色，似乎根本就瞧不起司马流云。

　　白虎往下一跃，没入陆飞的头顶，陆飞也开始发生了变化，额头之上显出一个金黄的王字之印，并且上身的肌肤隐隐浮现出黑白相间的纹痕，整个身躯之中迸出一种兽王的气息，十分强大。

　　两个都是四大世家之中的弟子，并且都是佼佼者，现在一见面，正是印证了那句龙争虎斗的话。

　　“四儿，我们不会是遇到了妖怪吧！”

　　胖子揉了揉眼睛，盯着远方的二人。

　　“应该不是吧。”

　　四儿再次推了推眼镜，一脸的震惊之色。

　　“青龙摆尾！”

　　司马流云一跃而下，右腿如同长鞭一样狠狠往下一劈而来，这一脚的力量很强大，都能够听得出脚劈过虚空发出的刺耳尖鸣声，在他的腿上竟然包裹着一道淡淡青色的龙尾气息，肉眼可辩别。

　　“兽王之爪！”

　　陆飞毫不畏惧，提起一口气，右臂举起，一拳轰出。

　　这一拳可了不得，陆飞的右臂好像暴涨数寸，上面肌肉虬结，散发着淡淡的白芒，拳头之上更是浮现出一只巨大的兽爪，狠狠往龙尾一抓而去。

　　“轰隆！”

　　一脚，一拳相互接触之下，立刻爆出巨大的能量，一层光波从他们中间迸发而出。

　　时间视乎是禁止了，陆飞一拳轰在司马流云的脚下，而司马流云则是仿佛施展千斤坠一般，单脚从上往下踩着。

　　“陆飞，他的这条腿似乎有些碍事，我就帮你把他卸了吧。”

　　冷冷的声音从陆飞身后传来，李慕白出现了，目光清冷的看着司马流云，他手里拿着一柄巴掌大小的剑举了起来。

　　原本旁边的司马珍见到李慕白拿出一把玩具似的小剑，立刻笑出声来，不过下一刻，脸色唰的一下，白了。

　　第449章 重创

　　李慕白手中的那个看似玩具的小剑居然被他一抛而起，剑身之上流转着淡淡的黄光，有一种很奇特的气息，小剑飞到空中，激射而出，只是在司马流云的大腿周围一转，便自行飞到李慕白的手中。

　　这一切只是在两个呼吸之间完成，甚至还没有人看到。

　　不过司马珍已经张开了嘴，在她的潜意识里面，李慕白只是一个弱弱的，被人忽视的存在，别说打架了，连骂人都不会，现在怎么会有这种强大的气势？

　　并且刚才那玩具一般的小剑自己飞出去了，她情不自禁的看着司马流云，担心的一幕终于发生了。

　　“啊……”

　　司马流云忽然发出一声惨叫，他身子往下一沉，那条腿居然和身子分离了，光滑切口，等分离之后才有鲜血喷溅而出，司马流云到底是青龙世家年青一代的优秀弟子，失去一条腿之后，依然是稳稳落在地上，只不过他的脸色异常的苍白，并且一落地之后，他迅速的伸手往自己的伤口点了几下，封住穴道，否则光是流血，都会流死他！

　　陆飞的拳头忽然往那条腿一抓，手中白色银芒一闪，这条腿便炸的血肉横飞，变成一小块一小块的血肉了，想要重新续起来，都不可能。

　　“你……”

　　司马流云见到这一幕的情况，真是又惊又怒，额头上的青筋爆了起来，惊的是，他已经知道陆飞已经修炼出白虎罡气，这种罡气就算是族中长老也不一定能够领悟的，只有族长才会，他的青龙罡气自然也没有学会，怒的是，陆飞居然把他的腿震碎了。

　　震碎了，震成无数块，连拼凑都不可能了！

　　“我怎么？”

　　陆飞冷冷的看了一眼司马流云，抹了一把脸色的鲜血，露出雪白的牙齿，如同地狱饿鬼似的。

　　旁边的司马珍倒是一直在盯着李慕白，那高高耸起的胸脯剧烈的颤抖起来，李慕白召回那柄小剑之后，竟然风轻云淡，拿起来在挑着指甲，仿佛刚才用此剑斩下司马流云一条腿是一件很平常的事情。

　　李慕白知道陆飞要胜过司马流云一筹，毕竟陆飞已经领悟出了白虎罡气，但是每个世家都有绝技，如果真要重创司马流云，那不是这么短时间就能够做到的，所以就主动用戊土剑斩掉了他的一条腿。

　　司马流云被司马珍搀扶着，咬牙切齿的开口道：

　　“你是想青龙世家和白虎世家开战么！”

　　李慕白听到这个，倒是颇有兴趣的抬起头，他盯着司马流云，目光闪动着，却一个字都没有说。

　　陆飞笑了，拍了拍手，道：

　　“好啊，白虎世家的那些叛徒已经是清理干净了，而且我们白虎世家与朱雀世家交好，如果我把当年发生的事情讲给玄武世家听，你觉得会怎么样？”

　　听了陆飞的话，司马流云脸色微白，眼神有些游离不定起来，因为当初龟玄儿一直护着陆飞，而他却下了毒手，那个时候陆飞根本就没有什么战斗力，而龟玄儿面对自己和一些白虎世家的弟子，也根本就没有还手之力，龟玄儿是玄武世家的优秀弟子，地位和自己一样，如果陆飞真说出去，那么青龙世家就岌岌可危。

　　“你别吓我了，四大世家共存亡，这是咱们的恩怨，要杀要剐悉听尊便！”

　　司马流云倔强的抬起头，冷冷的盯着陆飞。

　　陆飞倒是有些意外的看了一眼司马流云，缓缓道：

　　“你们一直在海外，突然到这里来，做什么！”

　　“你管我们做什么，如果不杀我们，我们就先走。”

　　说完，司马流云就一跳一跳的打算离开这里，陆飞欲要追出去，不过走了几步就停了下来。

　　“为什么不杀了他，要我帮忙么。”

　　李慕白走到陆飞身边，看出了陆飞的估计，所以已经举起了戊土剑。

　　陆飞叹了一口气，神色低迷的开口道：

　　“算了，反正他也是折损了一条腿，也算是重创他了，习武之人，如果少了身体之中的任何一样东西，都难以有大成就，现在斩掉他一条腿，就算报了当初他伤我和小龟儿的仇。”

　　“也好，随你了，我进去了。”

　　既然对方没有要灭杀司马流云的意思，李慕白就回房休息了。

　　等到李慕白走了之后，黑子才凑到陆飞身边，小声的开口说道：

　　“你有没有发现慕白有些变了，回来之后就感觉和以前不一样了？以前他可不会随便动手伤人的，顶多就是制住对方，如今他用戊土剑斩掉对方的一条腿，我怎么感觉他眼睛都不眨一下？”

　　陆飞闻言，微微一愣，也想到了这些天的所发生的事情，脸色有些变了，然后盯着黑子开口道：

　　“不会是心魔出来了吧，毕竟苏铭是和他一起长大的，如果是个女的，两个人就是青梅竹马了，他死了，对慕白的打击肯定很大。”

　　“很有这个可能，怎么办？去告诉白前辈？”

　　黑子担心的说道。

　　陆飞想了片刻之后，才缓缓道：

　　“不碍事，他这样果断的性格，倒也好，而且心魔是没有那么容易主导他的身体，想来是他们达成了某种协定，比如遇到杀人的事情，心魔就会出来，如果是平日，可能又是慕白的主人格，反正都是一个人，就算是心魔，也不会真正伤害我们的，我相信他。”

　　黑子听了，点了点头，旋即一起走了进去。

　　在超市里面买了整整一车子东西回来，还要去摆放好，有的忙了。

　　不过刚进来，就听到小孩的大哭声，睡在沙发上的苏小小也被吵醒了，光溜溜的博儿从客房跑了出来，到处叫妈妈，两岁大的苏小小手里拿着根棒棒糖正在安慰他。

　　“小哥哥，别哭了，给糖给你吃。”

　　苏小小只是在博儿面前晃了晃，但是却没料到博儿真的接过来了，苏小小嘴巴憋着，见到博儿在吃，眼眶里面已经微微发红。

　　他只是想安慰一下这个陌生的哥哥，哪里会想到他真的接了自己的东西。

　　眼看就要哭了，黑子才跑了过来，抱起了苏小小。

　　“博儿，来，去洗个澡，明天妈妈就来接你了，今天你和叔叔们，和弟弟一起玩好不好。”

　　陆飞走到博儿身边，看着这个眉清目秀的小孩，开口说道。

　　博儿眉头皱了皱，脸上的泪痕未干的摇了摇头，说道：

　　“不好，我要妈妈。”

　　苏小小转过头，嫩嫩的开口说道：

　　“你不听陆叔叔话，那么就把我的糖还给我。”

　　博儿看了一眼苏小小，紧紧的抓着糖，另外一只手扯着陆飞的手臂，开口道：

　　“洗澡，洗澡！”

　　……

　　永和市，第一人民医院，某间实验室内。

　　“如初，怎么样了，你的自然之力能够驱除这些魔药么。”

　　花小倩取下口罩，忧心忡忡的看着旁边正在捣鼓一个药剂器皿的韩如初。

　　韩如初放下东西，很无奈的摇了摇头，道：

　　“没有用，自然之力很温顺，根本就无法驱除，你研究的怎么样了？”

　　花小倩颇为失望的坐了下来，开口道：

　　“我这里也没有用，就算利用科技之力，也无事于补。”

　　韩如初正要说什么的时候，忽然响起了敲门声，花小倩眉头一皱，起身开了门，一个小护士惊慌的跑了进来，开口说道：

　　“不好了，不好了，那些病人发生了变化，现在好像疯子一样，在四处咬人呢。”

　　“详细一点。”

　　花小倩开门让这个小护士走了进来。

　　“是这样的，原本我们正在安排病人，打算用盐水消毒，但是根本就没有用，有些病人开始恶化了，他们的眼睛通红通红的，就像野兽一样，张医生就遇到了这样的病人，出于正当防卫，他用手术刀自卫，割破了那个病人的手，但是那个病人却没有感觉到疼痛，他们留出来的血，已经是纯黑之色……”

　　“糟糕，已经有不少病人魔化了，赶紧通知警方！隔离！”

　　花小倩吩咐道。

　　小护士一听，急了，道：

　　“花医生，我这一次就是通知你，叫你逃跑的，好多警察也是出现了这种状况，他们看到和他们不一样的人，就会发动袭击，这些被感染的人力大无比，而且不知伤痛，并且拥有一些人类的本能，很可怕！”

　　“看来比行尸还难以对付了，居然还有人类的一些本能，那么六识就没有消退，如初，咱们暂时先离开这里。”

　　花小倩脸色越来越难看。

　　“不行，素素阿姨还没有来，我一定要坚持等她过来，她来了才会有办法，才能研制解药，否则永和市的人都会化为魔兵。”

　　韩如初异常坚决的摇了摇头。

　　“傻丫头，现在魔化已经开始了，只会越来越多的人化为魔兵，咱们还是先回到捉妖公司吧，素素兴许已经在捉妖公司等了。”

　　花小倩开口劝道。

　　“不行啊，当初她说了，直接来这里找我，素素阿姨只是凡人，虽然懂些护身之术，但是她是肉身凡胎啊，如果被魔兵伤到的话……”

　　韩如初越说，越着急了。

　　正在这时候，门外忽然响起一声爆喝。

　　“兔崽子，你也敢对老娘动手！吃我一金针！”

　　声音铿锵有力，中气十足。

　　第450章 成员折损

　　“素素阿姨来了。”

　　听到外面的声音，韩如初惊喜交加的放下手中的东西，直奔门口而去。

　　因为听程素素的声音，很明显是有人在阻挠她。

　　打开门，就见到外面的过道里面，有不少病人，只是这些病人个个跟发了狂似的，拼命的往程素素抓去，程素素依然是扎着马尾辫，肩膀上挂着一个小医箱，神色冷峻的躲避着这些病人。

　　“缚！”

　　韩如初双手一掐法决，指尖之上翠光流转，一道道绿色晶丝从指尖弹射而出，紧紧地束缚住了这些病人，程素素才得以脱身而出。

　　“如初。”

　　程素素见到是韩如初，原本紧绷着的脸一下放松，接着走进了实验室。

　　有了她的加入，事情就变得简单起来，花小倩最后直接开始维护医院的次序，因为魔化的人越来越多，已经开始有不少魔化人开始攻击普通人类，情况十分惨烈。

　　一天之后，整个永和市就开始瘫痪了。

　　最后超自然神秘部门出面，封锁了整个永和市，不准人出去，也不准人进来，而捉妖公司也在全力找出这些魔门弟子的踪影。

　　如果捉妖公司要自保，那是完全没有问题的，但是现在是捉妖公司在永和市内，不可能置这些百姓于不顾，这也不是白无常的作风。

　　当然，永和市的信号也全部都被切断，这种事情只能够秘密解决，不能传播到别的省市，不能引起民众慌乱。

　　天空格外的阴沉，黑云压顶，好像世界末日就要来临一般。

　　仅存的幸存者都被超自然部门安排起来，大家上到处都是游荡的魔化人，这些人原本的神智虽然失去了，但是人类的本能并没有，他们知道哪里有人，怎么利用武器等等。

　　数天过后，程素素已经研究出来了解药，开始投放到水源之中，但是有太多的人感人，魔化，并且这些魔化人十分有次序的往某一个地方聚集而去。

　　“我们还能撑多久？慕白，你的结界还能够支持多久？”

　　这几日之中，陆飞明显的感觉到这个小区也开始出现魔化人，并且试图闯入这一栋楼房之中，不过在很早李慕白就施展了一个结界，让这些魔化人无法闯进来。

　　正在修炼的李慕白忽然睁开眼睛，开口说道：

　　“放心吧，我布置的结界没有那么容易被这些魔化人破掉的，我们现在只要静等解药研制的消息，现在网络中断了，看来只有利用符箭来传递消息，现在好好修炼吧。”

　　“好！”

　　看到在这种大事面前临危不乱的李慕白，陆飞感到一阵欣慰。

　　黑子自然是带着苏小小，博儿两个小孩，博儿这些天也开始和他们混熟了，特别是和苏小小，虽然苏小小的年纪要比博儿小，但是苏小小的力气很大，经常把博儿弄哭。

　　金言已经通知了自己的父亲金浩然，果然在别的省市里面也发现了魔罗门弟子的踪影，并且总部已经派遣一些长老亲自出马，消灭这些魔门弟子，因为永和市是魔药投放的重要区域，所以说，这个地方是受难最严重的，别的省区还只是在感冒的症状，不过解药一出，就被送到华夏国的各地，开始大力配制，解救这些并未完全感染的人群。

　　那些已经完完全全魔化的人，已经不是解药能够解决的，他们已经彻底的魔化，已经没有解药了。

　　永和市下了一场雨，之前的烦闷空气被一扫而光，天已经放晴。

　　李慕白接到了符箭，看了一眼里面的内容之后，眉头皱了起来。

　　“怎么了？”

　　看到李慕白眉头紧紧皱起的样子，陆飞心里一下就悬了起来。

　　“你还是不要知道的为好，你留在这里，我出去一趟。”

　　李慕白说完便要起身，不过手里的符纸却被陆飞一把夺走了。

　　看到符纸里面的内容，陆飞脑袋嗡的一声，身子一软，倒在身后的沙发上。

　　“假的，这是假的消息！”

　　陆飞狠狠抓着这张符纸，用力的一撕，撕成碎片撒了一地。

　　“九蛮亲自发来的消息，怎么可能有假？既然你知道了，那么就随我一起去一趟。”

　　李慕白脑海之中浮现出那一个顽皮的倩影，如今香消玉殒，心口有些隐隐发疼，他很不好过，他要找出幕后凶手。

　　符纸里面的信息是九蛮发过来的，开始他也以为是捏造的，不过这符纸只有捉妖公司才有，而且上面的字迹确实是九蛮的，绝对不会有假。

　　内容是朱凤儿在执行任务的时候，被发现倒在一个小巷子里面，已经气绝身亡。

　　以朱凤儿的伸手已经很少有人能够对其造成威胁，而且朱凤儿是杀神组织里面的一个高级杀手，就算比她厉害的人，也不见得一定能够对付的了她，到底是谁下的手？

　　陆飞脑袋低着，身子微微颤抖着，拳头捏的咯吱作响。

　　李慕白坐到他身边，拍了拍他的肩膀，一时之间也不知道说些什么好，毕竟朱凤儿是陆飞从小的青梅竹马。

　　过了片刻之后，陆飞才站了起来，几人一起往捉妖公司去了，朱凤儿的尸身还保存在捉妖公司。

　　华天大厦的顶楼搭建了一个简易的灵棚，周围都是捉妖公司的职员，还有大部分是与捉妖公司有不少交情的人或者妖。

　　朱凤儿并没有躺在棺材里面，而是就这样躺在一张白布单之上，旁边堆满了火红的鲜花，捉妖公司的成员统一穿的都是黑白相间的衣服，周围弥散着一股浓浓，化不开的悲伤。

　　她睡得很安详的样子，全身依然穿着那件红裙，不过身体表面之上有一层淡淡的蓝色荧光，大热天的，却奇寒无比，怪异的很。

　　陆飞走了过去，想要伸手握住朱凤儿的手掌，不过还未触碰到，他的手掌之上就蔓延起一层冰霜，他不得不缩回来，运功震散，才恢复。

　　“葵水！”

　　见到这层蓝色冰光，李慕白脸色微微一沉的开口了。

　　“你知道是何人所做所为？”

　　白无常转过身，看着自己的小徒弟，问道。

　　“之前我前往药峰，就遇到了我师弟的追杀，并且还有两个大妖，其中一个是被我灭杀掉的猿妖，另外一个就是精通水属性神通的野猪妖，而葵水一法，普通的妖怪根本就难以修炼，只有特殊造化的妖怪才能够修炼，我想出了这头野猪精，应该没有别人会了。”

　　李慕白俯下身子，看了一眼朱凤儿的尸身，更加确定了自己的推测。

　　白无常双目微微一眯，沉声道：

　　“看来这头猪妖已经是到了永和市，凤儿虽然实力在捉妖公司来说比较弱，但是放在外面却很不错了，却惨遭毒手，应该就是此獠所为。”

　　陆飞脑子十分混乱，以前那个围着自己吵吵闹闹的小丫头如今却死了，再也不可能像以前一样缠着自己，忽然之间陆飞感到了后悔，十分强烈的后悔。

　　难道一定是要失去了，才懂得珍惜？

　　他深呼一口气，抬头仰着天，因为朱凤儿和他说过，如果流泪怕别人知道，那就抬头看天，眼泪会倒回去。

　　不过似乎并没有用，陆飞也不知道自己的泪腺会这么发达，他的眼泪根本就无法抑制住。

　　“公司里面的人都回来了么。”

　　白无常开口问道。

　　九蛮往周围一扫，眉头皱起来，开口道：

　　“我是通知了月郎，但是现在还没出现，慕白，他没去找你？”

　　李慕白心里一沉，心里忽然涌出一股不好的预感，黄月郎也是他的好兄弟，和苏铭一样，只是消失了好些年，但是感情却没有变，现在苏铭已经走了，他绝对不能出事！

　　见到李慕白越来越难看的神色，九蛮顿时明白了。

　　之前是苏铭，现在是朱凤儿，下一个会不会是黄月郎？

　　诸多的猜测在诸多成员的心中浮现而起。

　　“咱们赶紧去找吧。”

　　林雪儿急的眼圈微微发红，她现在只想为朱凤儿报仇，就算自己没有能力对抗那只道行极深的野猪妖，但是她的本体是雪妖，只要有冰雪的地方，她就不会死。

　　“他们已经不在这里了，现在已经往万寿山的方向去了，而黄月郎的卦象虽然是大凶之卦，但也只是有惊无险。”

　　忽然一个戴着眼镜，李慕白从未见过的人走了出来，此人手里捧着一个龟甲，脸色严肃的看着白无常。

　　“万寿山，阴符派，表哥！小星，你说这猪妖往万寿山去了？”

　　白无常微微一愣，出声问道。

　　“不错，他们在永和市已经完成任务，原本是撤离的，但是遇到了黄月郎，便展开追杀，黄月郎已经往阴符派所在的方向去了。”

　　这个男子是前一代捉妖公司的成员，叫韩小星，是占卜世家的子弟，与程素素结成了连理，这一次过来，就是随同程素素一同而来的。

　　“小青子，我要去一趟阴符派了，表哥的宗门才创建不久，我怕有危险，毕竟对方是一头修为数千年的妖怪。”

　　白无常转过头来，盯着青冥。

　　“好，我带你去！”

　　青冥说完一把抓住白无常，脚下浮现出一朵巨大的金色莲花，腾空而起，转眼消失不见。

　　“师兄，咱们也走吧，空空儿前辈，你就守在这里镇守捉妖公司，毕竟白寒那边如果有什么不对劲，你也好撕裂虚空，及时赶到。”

　　李慕白看了一眼旁边俊美的空空儿，开口说道。

　　“你们去吧，没问题。”

　　空空儿咬牙切齿的看了一眼青冥，片刻后收回目光，沉声开口了。

　　第451章 逃往阴符派

　　万寿山离永和市并不是很远，有几条路可以通往，而在一条较为偏僻的路上，一个身背银弓的男子飞快的奔走着，他身后的箭筒之中的箭已经所剩无几，脸上的疤痕显得格外的狰狞，在路上一路奔跑，显得十分的狼狈。

　　此人不是别人，正是黄月郎，其实他也有够郁闷的，原本他也是出来寻找魔门弟子的踪迹，却正好见到朱凤儿在与人争斗，对方一男一女，女的他认识，是陈夕颜，男的却不熟悉，当时是朱凤儿和陈夕颜在交手，陈夕颜实力大增，不过却也勉强才与朱凤儿打成平手而已，并且仗着自己的格斗技巧，朱凤儿贴身战斗，甚至还打伤了陈夕颜。

　　不过最后那个身材矮小的男人出手，原本黄月郎是躲在暗处，一直在监视着这个男人，他出手的时候，黄月郎也出手了，手里的风之矢激射而出，化为一道黄芒直接往那男子的后背激射而去。

　　让黄月郎诧异地是，对方似乎早就料到他射出的这一箭，风之失还未射中他，便钉在了朱儒背后半空之中，不能寸进分毫。

　　“糟糕！难道被发现了？”

　　黄月郎愣住了。

　　“小子，在背后躲躲藏藏的终于忍不住出手了？！”

　　这个男子正是大妖朱儒，他转过身来，目光冷冷的看着黄月郎所在的方向，抬手一挥，这根风之失速度倍增的往黄月郎胸口而去，黄月郎大惊之色，纵身躲开，不过仍就是迟了，风之失已经穿透了黄月郎的肩膀，鲜血四溅而出。

　　“抓住他！”

　　朱儒一挥手，一些训练有素的魔罗门弟子往黄月郎所在的位置奔来，这些弟子数量很多，黄月郎又受伤，看了一眼住凤儿的方向，一声低喝：

　　“凤儿，赶紧逃！”

　　黄月郎临走之时，又伸手往后面的箭筒之中一抓，三支箭出现在银弓的弓弦之上，对着陈夕颜射了过去。

　　现在只能借助这三支箭逼走陈夕颜，让朱凤儿得以逃脱。

　　朱凤儿虽然是杀手，但是本身还是一个年纪不大的小女孩，心性洒脱，在捉妖公司里面跟任何一个人的关系都十分好，所以大家都把她当做小妹妹，十分喜欢她。

　　黄月郎要做到的也就仅此于此，那些魔罗门的弟子已经要追上来了，希望这三支箭能够帮助她。

　　这个地方离捉妖公司倒是挺远的，但是离城外却很近，而且出城的地方也有超自然部门的人把手，如果引到那个地方，自己再逃的把握就大了很多，毕竟超自然部门之中有不少异能者，能够牵住这些魔门弟子。

　　经过大桥的时候，果然已经是看到对面有一个大遮阳伞，伞中有几个部门异能者坐着，他们自然都认识黄月郎，见到黄月郎飞奔而来，还以为是捉妖公司又要派遣什么任务，但是片刻之后，就看到了身后的追兵，这些魔罗门弟子装扮独树一帜，这些超自然部门的人哪里还不清楚？当即就施展手段开始对付这些魔罗门弟子，原本黄月郎也是打算一起联手对付的，但是他见到了越来越多的魔门弟子，甚至是一些魔化人往这边赶过来了，心里一下就沉了。

　　当即也顾不得那么多，往远方跑去。

　　现在出了城，唯一能够庇护自己的地方，也就只有万寿山的阴符派了。

　　阴符派是一个很独特的门派，山门并不是在法术界之中，而是处于离永和市不远的万寿山，阴符派是一个很特殊的门派，以驾驭鬼魂为主，修炼的也是十分阴邪的法术，为法术界不容，虽然门派是这个样子，但是因为宗主是白无常的表哥，本性也并不坏，只是得了阴符派的传承，故而法术界的那些一流宗门才没有找阴符派的麻烦。

　　只是相对于地府阴差来说，阴符派是一个威胁，如今黄月郎实在是被逼的没有办法了，只得求助于阴符派。

　　现在后面的追兵越来越紧了，不过也快要到了万寿山，踏进这座山，他就感觉到周围的气场都开始变化了。

　　原本从外面跑过来，他早就已经是满头大汗了，但是现在一踏进万寿山，周围变得异常的阴森。

　　万寿山原本就是一个火葬场，后来被白无常的表哥强子购买了，这才把阴符派建立在山上，再加上此处有绝阴之地，十分适合他们的修炼。

　　刚一上来，前方忽然出现两名身穿休闲装的青年，这两个青年身形消瘦，脸色略微苍白的盯着黄月郎，其中一个满脸阴厉之气，沉声开口道：

　　“你是谁，难道不知道这是阴符派的宗门之地么，速速离开。”

　　黄月郎一愣，开口道：

　　“我是捉妖公司成员，黄月郎，求见掌门。”

　　另外一个面容清秀一点的少年脸上露出狐疑之色，因为黄月郎受伤了，满身的血迹，很可疑，便出声问道：

　　“你真是捉妖公司的？有什么能够证明么。”

　　黄月郎看了一眼身后，急忙从自己的怀里掏出一张卡片递了过去，这张卡片是很早以前白寒制作的卡片，每个成员人手一张，这卡片其实都有两张，另外一张是放在捉妖公司的总部，经过特殊制作，只要其中一张的主人死了，那么另外一张也会自行毁灭，类似于蕴含了一丝本命精魂的元神牌一样。

　　“跟我们来吧。”

　　清秀的少年看了一眼卡片，露出恍然之色，语气也柔和了许多。

　　“这位兄弟，还是赶紧通知一下宗门的其余弟子，已经有千年大妖追过来了，得必须开启护山大阵。”

　　黄月郎原本有些冷静的脸色终于露出了些许焦急之色，这一路他仓皇而逃，虽然曾今一度甩掉这些魔门弟子，尽管自己的伤口已经是经过了包扎处理，但是身体之上有血腥味，那些魔门中人一直紧紧追着不妨，用不了多久，他们就会追到这里来。

　　“好，师兄，你去通知一代弟子们做好准备，我带他去见宗主。”

　　清秀的少年冲着另外一个青年开口了，然后才带着黄月郎往阴符派去了，直到见了强子，他也说明了这一次的来意，并且简单的讲了一下永和市的情况，希望强子能够发符箭通知白无常他们。

　　强子一脸阴沉的看着黄月郎，鼻子哼了一声，开口道：

　　“你这个小家伙，还真是会找麻烦，既然对方是千年大妖，你还把他往这里引过来？”

　　黄月郎苍白的脸一下变得微微发红，他低着头，沉声道：

　　“因为我还有一些事没有完成，我不能死，而永和市外，也就只有贵宗能够与这些大妖抗衡了，虽然这样做，很冒失，并且给前辈惹来了大麻烦，但是希望前辈还能够看在捉妖公司的份上，护的我周全。”

　　强子一愣，然后打量了一下黄月郎，片刻双目微微一眯，淡淡的开口道：

　　“小阴差，到底是什么事情那么重要？虽然你是捉妖公司的人，但是你可别忘了你另外一重身份，居然敢跑到这里来。”

　　黄月郎脸色微微一紧，抬起头盯着强子，有些诧异的说：

　　“你知道我是阴差？”

　　强子淡然一笑，点了点头，接着又开口道：

　　“你一进来这个门，我就察觉到你身上的气息了，你既然身为捉妖公司的成员，那么就知道我表弟也是前一任永和市的阳间代理阴差，你身上有与他相同的气息，是瞒不过我的。”

　　“既然你知道了，那如何处置我？”

　　黄月郎心里一寒，他很清楚阴差与阴符派之中的纠葛，因为阴符派是收容世界上的游魂野鬼，甚至是凶灵，而地府的阴差这是缉拿这些凶灵回地府，关系自然是恶劣之极。

　　强子重重的呼出一口气，盯着黄月郎，笑着说道：

　　“还能怎么处置你？你毕竟是我表弟公司里面的，而且又是永和市的现任阳间代理阴差。”

　　听到强子的话，黄月郎松了口气。

　　这时候，门外跑来一个弟子，一脸惊恐的开口了：

　　“宗主，只怕咱们的大阵无法抵挡多久了，对方的实力太强了。”

　　“什么？！带我去看看！”

　　强子腾地一声从地上站了起来，大步往外面去了，黄月郎紧紧跟了上去。

　　他自认为阴符派的护山大阵还算不错，怎么才这么一会就坚持不住了？

　　到了大殿之外，周围的天空朦胧，到处都是一片死气沉沉的，不少弟子已经严阵以待，空中的那一层黑色光幕炸的摇晃不已，大阵已经是岌岌可危了。

　　“聚阴灵牌！”

　　见到这一幕的情景，强子忽然掏出了一块黝黑的令牌，令牌之上印刻着诡异的符文，看起来十分的神秘，诡异。

　　这令牌一出，整个大山的阴灵之气似乎一下都被调动起来，原本即将溃散的大阵被这些阴灵之气一激，立刻变得固若金汤起来，一层淡淡的光芒覆盖起来。

　　强子伸手一抛，这枚唤作聚阴灵牌的宝贝插在前面的土壤之中，整个令牌散发出一股强大的灵力，汇聚着周围山川之中的阴气，用以来灌输大阵。

　　“小小的门派，也敢阻挠我们，将你们全部化为魔兵，动手！”

　　外面响起一个女子的声音，听到此人的声音，黄月郎脸色一片惨白，是陈夕颜的声音，如果是陈夕颜的话，那么朱凤儿只怕是凶多吉少了。

　　第452章 奇兵

　　如果说只是单纯的这些魔罗门进攻阴符派，那么护山大阵自然可以抵挡，不过现在出现了未知数，也就是这头猪妖。

　　朱儒已经化为了兽身，庞大的身躯，尖锐的獠牙，身上的鬃毛跟钢针一样，站在外面，异常的威猛。

　　野猪用力往前一拱，黑色光幕立刻摇晃起来，仿佛随时都会破碎一样。

　　“准备迎战！”

　　强子又掏出一面灵牌，同时后背一抖，一个小巧玲珑的棺材从背后飞出，在空中滴溜溜一转，稳稳落在强子面前一动不动，这棺材周身冒出浓郁的阴气，遮掩了大片的地方，周围的一代弟子分别站在两旁，一人手里都执着一面招鬼幡。

　　招鬼幡是阴符派的法器，就如同合欢宗里面的桃花幡一样，拥有特殊的功效，而招鬼幡是每一个弟子必备的低阶法器，因为每一个弟子都十分擅长养鬼之术，能够用此幡招鬼。

　　随着强子的一声令下，弟子们齐齐舞动着手里的鬼幡，周围阴气大盛，阳光被护山大阵遮掩，而阵中则是鬼啸声连连，这些弟子们倒是已经熟悉这种环境，没有一点不妥之色，反而倒是黄月郎，他原本就是阴差，对这些阴鬼十分敏感，身子立刻就感觉如坠冰窖。

　　阵中出现一道道翻滚不定的虚影，这些虚影纷纷出现在各自的主人面前，盯着入口处。

　　护山大阵是笼罩了整座山峰，而朱儒攻击的正是入口处，也就是黄月郎上来的那个地方，过了半盏茶不到的时间，野猪妖的两根巨大的獠牙一把刺穿屏障，入口处出现了一个圆形的洞孔，他又重新化为矮胖的人形钻了进来，进来的还有陈夕颜等一些魔罗门的弟子。

　　“交出人，我们可以离开这里。”

　　身上披着斗篷的陈夕颜，裹了裹身子，冷声说道。

　　“想杀人灭口么！哼，我已经通知了公司本部，一代成员和二代成员出动，今日你们必定是死无葬身之地！”

　　黄月郎挤了出来，定了定神，冷声说道。

　　他希望能够以此震慑住陈夕颜，他们自行离去，那是最好不过的。

　　“永和市的联系都中断了，你用什么通知？别告诉我用符箭，就算用了，也被我们拦下来了。”

　　陈夕颜轻笑一声，没有理会这个威胁。

　　不过从她这句话，已经透露出还有魔罗门的弟子呆在永和市，并没有跟他们在一起。

　　“哦？是嘛，你太小看了捉妖公司，你们把凤儿怎么样了。”

　　黄月郎咬了牙，呼吸都变得沉重起来，一颗心都要蹦到嗓子眼了。

　　“哦？那个不知死活的家伙，伤了我，你觉得下场会好么，若不是你突然出现，我们早就毁尸灭迹了，你不是阴差么，哈哈，可以去地府见她的。”

　　陈夕颜目光阴冷的看着黄月郎，没有丝毫的惧意。

　　因为这里有朱儒在，他就是最好的打手，来十个黄月郎都不是对手。

　　而且阴符派成立的时间并不是很久，弱得很，也绝对不会在这种压制力量前支撑多久的，所以她是没有任何顾虑！

　　“你！”

　　黄月郎怒火中烧，听到陈夕颜的话，他哪里还不明白朱凤儿的下场？当即毫不犹豫取下自己的银弓，伸手往后一抓，一根符箭搭在银弓之上，一松，符箭激射而出，化为一道淡淡的黄芒。

　　“雕虫小技！”

　　见到疾驰而来的符箭，朱儒挡在了陈夕颜的身前，虽然他很不喜欢陈夕颜，但是陈夕颜却是冥罗现在宠爱的女人，所以不得不护住这个狐假虎威的女人。

　　不过刚射出这一箭，黄月郎嘴角微微一扬，露出一丝冷笑，又从后面抽出了一根符箭，“嗖”的一声，激射而出，后面的这根符箭比起之前的速度更快，并且追上了之前的符箭，狠狠的往上一撞，二者相撞，忽然爆发出强大的火花，巨大的能量。

　　仿佛是烟火一般，又蕴含了强大无比的力量，一道火焰般的光波猛然散发而出，瞬间就笼罩住了朱儒。

　　施展这一击之后，黄月郎冷笑的退了几步，左手捂着胸口，开始剧烈的咳嗽起来，原本制住血的伤口也因为这一击伤口的血管重新崩裂，鲜血溢了出来。

　　很显然，这独特的一击，耗费了黄月郎不少的精力。

　　“吼……”

　　一声怒吼传来，火焰之中一头巨大的野猪出现，野猪身上的鬃毛炸掉了不少，双目通红的盯着黄月郎，大口大口的喷着白气。

　　“看样子是执迷不悟了，今日就铲平你们这个小宗门！”

　　陈夕颜斗篷之中伸出雪白的手臂，狠狠一挥手，后面的魔罗门弟子就往上蜂拥而来。

　　“动手！”

　　强子面无惧色的一挥手，门下弟子驭使着鬼魂往魔罗门弟子攻来，很快就打成一片。

　　朱儒所化的野猪妖虽然是被黄月郎所伤，但也只是外表，它原本就是属于皮糙肉厚类型，虽然这一击的杀伤力很大，野猪妖怪也被黄月郎这一击所触怒，双目迸出嗜血的光芒，四蹄翻飞，一路往黄月郎冲去。

　　周围那些阻挡野猪妖的弟子纷纷被撞飞，倒地不起，而一些强悍被收服的凶灵，也无法靠近这头野猪妖，因为猪妖的妖气很强大，根本就不是这样凶灵能够接触的，想要附身，基本上是不可能。

　　见到越来越近的野猪妖，黄月郎的脸色更加的苍白了，现在别说跑了，就连走几步，都会牵动伤口。

　　强子出手了，前面的那具小巧玲珑的，寒气森然的鬼棺，忽然变大了。

　　“牧力，是时候出力了吧，否则这头猪妖非得拆了我阴符派，你来我宗门这么久了，该出来活动活动了。”

　　强子盯着巨大的鬼棺，忽然笑了起来，脸上根本就没有半点惧意。

　　巨大的鬼棺忽然“咯吱”一声，一丝细小的裂缝被拉开，一个青面獠牙的小鬼怕了出来，这个小鬼咧嘴冲着强子一笑，开口说道：

　　“他还在睡觉。”

　　“叫他起来，都什么时候了，如果他还不起来的话，我就把他扔到太阳下面暴晒。”

　　强子冷哼一声开口了。

　　小鬼吐了吐舌头，又钻了进去。

　　黄月郎眼睛却一直盯着这个刚刚冒出来的小鬼，这个小鬼和别的凶灵很不一样，近乎实质化了，全身的阴气内敛，自己如果要收服他，都很困难。

　　片刻之后，棺材盖一下被掀了起来，一个神色冷峻的青年从棺材之中坐了起来，神色有些迷惑的看了一眼强子。

　　“尸……尸……”

　　黄月郎眼睛一眨，嘴巴张开了。

　　这青年身上散发出强大的尸气，这股尸气是绝对的阴煞尸气，而且十分精纯，黄月郎很本能的反应，这个一脸刚毅，眼神却很迷茫的青年，绝对不是一个善茬。

　　野猪妖似乎也感受到了青年的不同，愣是在鬼棺十丈开外停了下来，赤红暴戾的双眼渐渐恢复冷静之色，身上光芒微微闪动，他又恢复了原来的人形模样。

　　妖怪之所以要幻化人形，那是应为人类是万物之灵，也是最有可能修炼成仙的物种，而且幻化人形之后，也要方便很多，当然，一些天赋本能，则是必须要幻化成自己的本体才能够施展。

　　“这……是……”

　　青年的声音有些涩，好一会才吐出这两个字来，接着缓缓从棺材之中站了起来。

　　他穿着一套盔甲，腰间配着一柄宝剑，剑眉星目。

　　“山门被妖怪攻打了，牧力将军，你该出手了。”

　　强子嘿嘿一笑的说道。

　　这个牧力是十多年前他的表弟白无常在老家的清河地宫所发现的一具干尸，最后饮用了白无常的鲜血，重新复活，也是参加了十多年前法术界大战的人物，只是后来居住在清心观，过了一些年，才到的阴符派。

　　因为阴符派是一个绝阴之地，十分适合他的修炼。

　　“哦。”

　　牧力将军虽然生的俊朗，但是仍就显得有些呆滞，缓缓转过身，看着朱儒。

　　“好强大的尸气，不过你也就是一个僵尸而已，还想对抗我不成？”

　　朱儒狞笑一声，纵身扑过来。

　　牧力扭了扭头，一阵炸响声突兀的响了起来，朱儒伸手一抓，手掌直接往牧力胸口抓去，牧力不避不闪，似乎还没缓过神来，被抓得严严实实。

　　“哧啦……”

　　牧力胸口的甲胄一下被抓飞，露出里面雪白的肌肉，只是这些颜色白的不正常，上面还有五个指头的抓痕，有一丝鲜血溢出，不过几个呼吸的时间，这伤口就自行愈合，就连那伤口流出的鲜血也自行倒流回去，重新变得雪白起来。

　　见到这一幕的情况，朱儒有些目瞪口呆了，心里也知道，这具僵尸不简单，如果不拿出自己的真实本事，还真伤他不得，心里权衡之下，朱儒再次伸手往牧力的脑袋抓去，只要扭掉他的脑袋，纵然他是僵尸，也不可能自行愈合了。

　　一想到这里，朱儒就畅快之极起来。

　　另外一方，魔罗门的弟子虽然很厉害，但是数量不多，阴符派的弟子实力虽然不及，但是胜在数量多，再加上野猪妖被牵制住了，最后魔罗门的弟子一方倒。

　　见到魔罗门的弟子溃败，陈夕颜取下斗篷，冷冷的看着黄月郎，忽然从怀里掏出了一个檀木盒子，这个盒子正是之前冥罗给交给他的。

　　第453章 牧力将军

　　见到朱儒的手掌已经化为爪状，并且往自己的脖子抓来，牧力毫不犹豫一拳击出。

　　这一拳很平淡无奇，并且十分缓慢，但是却忽然就出现在身前，恰好击在朱儒的爪子上，一尸一妖各自退了好几步，庞大的气劲散开，周围的泥土纷纷炸飞，朱儒已经感觉自己的手臂发麻了，但是牧力却没有任何感觉，因为他根本就没有痛觉。

　　僵尸的力气已经很大了，当然，野猪妖朱儒的力气也同样不小。

　　这个叫做牧力的僵尸，似乎和之前的紫儿到了一个级别了，面对这个数千年的大妖，居然没有半点惧怕之意。

　　或者说，他没有惧怕的东西。

　　朱儒伸出手臂，手掌虚空一抓，掌间蓝光涌动，一柄晶莹剔透的冰剑出现在自己的手里，这冰剑下面宽，上面窄，方一拿出，周围的地面之上都布满了白色的冰霜。

　　“哐啷……”

　　牧力面无表情的拔出了腰间的佩剑，脸色也从呆滞的模样恢复过来，好像一个驰骋沙场的大将军，虽然现在已经是僵尸了，但是纵横疆场杀敌的那种气势却是有增无减的表现出来，他身体表面流转着淡淡的银光，看起来威风不凡。

　　冰剑与宝剑相撞，立刻迸出一道道冰花，才交手几个回合，牧力的宝剑之上就蒙上一层寒光，并且这层寒光顺着宝剑往他身体之上蔓延而去。

　　牧力嘴里发出一声野兽般的吼叫，双目瞬间变得赤红无比，嘴角露出森然獠牙，全身的冰霜一下就被震散，手里的宝剑狠狠往前一扔，这宝剑“嗖”的一声，迅若闪电般的往朱儒胸口射去，宝剑的速度十分快，并且隐约之间化为了一道流光，看威势，似乎是要一举洞穿他的心脏。

　　朱儒嘴角挂起一丝冷笑，僵尸，就仗着力大无比而已，根本就不会施展法术，如果要生出天赋神通来，至少是银翅夜叉级别的，面对激射而来的宝剑，他自己手中的冰剑也一抛而出，化为一道冰光罩住了宝剑，宝剑在空中晃了晃，居然就这样落了下来。

　　“不陪你玩了！”

　　朱儒身子往前一滚，化为一头巨大无比的野猪，凶猛的往牧力将军撞去，它奔跑之间，周围忽然出现了一大片野兽的影子，这些影子一下化为实体，就好像有无穷无尽的野猪往他奔驰而来。

　　牧力面无表情的挥舞着拳头，击碎一头头的野猪妖虚影，不一会儿，他怔住了，自己的小腹之上插着两根巨大尖锐的獠牙，这头野猪妖趁着自己的幻象和牧力拼斗之时，趁此偷袭，一把刺穿了他的身体。

　　周围的幻影全部都消失了，留下野猪的本体，不过牧力伤口之上并没有鲜血流出来，反而是牧力表情生硬的看着身下的野猪妖，他举起了拳头，拳头之上涌出一团刺目的银芒，狠狠往下一落，密密麻麻的拳头往野猪妖的头顶砸去。

　　野猪妖顿时被砸的头昏目眩，奋力的甩着脑袋，想要把牧力从自己的獠牙上甩出去，不过牧力的另外一只手却死死的抓着他的獠牙，因为野猪妖的獠牙很长，又是微微往上弯曲，所以想要咬住牧力，都不可能。

　　如果牧力是一个普通人，早就气绝身亡了，但是他偏偏是一个僵尸，只要脑袋没有被拧掉，就不会死。

　　野猪妖朱儒也没有料到自己的尖锐獠牙没有直接刺碎牧力，反而是挂在了上面。

　　这一边斗得难舍难分，另外一边的形式却开始一边倒了。

　　陈夕颜已经拿出那个檀木盒子，并且揭开上面的符箓，里面是一串黑色的手珠，这些珠子颗颗只有弹珠大小，黑不溜秋的，一共十二颗的样子，虽然看起来其貌不扬的，但是却给人一种十分邪恶的气息。

　　她伸手一把抓住这串珠子，嘴角露出一丝阴冷的笑意，忽然伸手往空中一抛，这些黑色珠子一下散开，落在地上，化为一头头身材高大的斗篷人，这些斗篷人身上没有一丝人类的气息，只有魔气。

　　有些这十二魔人加入战团，局势瞬间扭转，他们并没有任何武器，只是宽大的斗篷一拂，阴符派的弟子纷纷倒地不起。

　　“糟糕，居然还有这种鬼东西，关小鬼，战斗！”

　　强子再次沉声开口了。

　　原本那钻进棺材不见，青面獠牙的小鬼又爬了出来，身子往前一条，化为丈许之高的恶鬼，青色的犄角，面目狰狞，身后居然还有一根尾巴，活生生的恶魔模样。

　　黄月郎已经当地盘坐而起，如今整个宗门除了强子和黄月郎之外，已经全部都开始战斗了，对方也就只有陈夕颜没有战斗，陈夕颜见到小鬼一下化为恶鬼，并没有任何担心的意思，因为这些魔珠所化的魔人根本就没有生命可言，他们都是魔气所化，彻彻底底的魔兵，不死不灭，这些阴鬼之身的鬼物们根本就无法伤害分毫，一般的手段也无法伤害这些魔兵，除非是绝对压制性的力量，或者是神雷。

　　神雷辟邪，也只有神雷才能对这些魔兵造成伤害。

　　关小鬼也只能是牵制住一些魔兵而已，并没有办法对其产生杀伤力的效果，不过有了强子的加入，一下牵住了六头魔兵，强子周围阴风大盛，手里依然是拿着一块令牌，只是这块令牌已经化为一尺多长，如同一柄宝剑似的。

　　陈夕颜盯着黄月郎，忽然悄然混入了战团之中，身形鬼魅的到了他不远处。

　　如今陈夕颜经过冥罗的提携，已经是金丹后期境界的修道之士了，早就非同小可，她站在远方，嘴里念念有词起来，不一会，伸手冲着黄月郎一点。

　　黄月郎心里一颤，本能的察觉到了危险。

　　接下来他周围忽然浮现出十多只骷髅骨手，这些骨手白光莹莹，凶猛的往下一抓。

　　黄月郎大惊失色，立刻抽出自己的阴差令牌，拍碎了往自己胸口和脑袋抓来的骨手，但是后背和腿上纷纷被骨手抓中，被扯的鲜血淋漓，甚至是大片的血肉都飞溅而出。

　　一阵剧痛从周身席卷而来，被抓伤的地方黑气萦绕，正在一点点的侵入他的血肉之中，黄月郎躺倒在地，手里死死的抓着阴差令牌，双目有些湿润，喃喃自语的开口说道：

　　“苏铭，对不起，我已经无法做到你吩咐我的事情，慕白，对不起，我……我已经无法履行咱们三个人当初发下的誓言，不能一起到老了……”

　　见到被骨手抓伤的陈夕颜，脸色大号，然后又举起了自己的手臂，只见她的手掌的表面之上忽然流转着一个晶莹的白骨，然后往前一抓，这白骨爪子虚影飞出，到了黄月郎上方，就要往下抓来。

　　黄月郎手里握着的银弓已经无法抬起，如果他现在还有力气，肯定是直接射穿这白骨骷髅。

　　不过似乎已经不可能了。

　　此刻，一道嘹亮的声音从虚空之中传来。

　　“表哥，叫你门下弟子赶紧收回这些鬼兵！”

　　强子原本还是在和那几头魔兵争斗，但是现在，听到熟悉的声音，立刻要门下弟子用招鬼幡重新收起了这些凶灵，并且已经抱成一团，那个和魔头争斗的关小鬼身子一晃，也消失不见。

　　空中有一朵巨大的金色莲花，白无常和青冥站在上面，白无常伸手一弹，指尖一道璀璨的星辰光球弹射而出，呼啸的击在陈夕颜那骨手之上，原本黄月郎是闭上眼等死的时候，感觉自己头顶一阵爆裂声，那骨手直接被这星辰光球炸的粉碎。

　　护山大阵被收了起来，白无常从空中往下一跃，稳稳当当的落在强子身边，冲着强子咧嘴一笑，目光一转，又落在了远处的那头野猪妖怪身上，野猪妖见到幻化本体无法伤害到牧力，又化为人形，二话不说，就到了陈夕颜身边，抓着她就要逃跑，可是刚到入口处，就见到李慕白，武羽和陆飞三人挡在了那里。

　　李慕白他是见过的，特别惧怕他手里的法宝，特别是阴阳招魂灯，招魂灯之中的火焰就是连真身法相都可以烧灼的。

　　只是现在李慕白手里拿着的是一柄金黄的宝剑，宝剑之上光霞流转，此刻有一种十分强大的气势，好像只要双脚站在地面之上，就能够立于不败之地。

　　这便是戊土剑，大地之剑。

　　“还想逃么！”

　　李慕白冷冷的看着重新幻化人形的朱儒，一脸的肃杀之意。

　　“慕……慕白！”

　　陈夕颜脸色陡然间变得苍白无比起来。

　　不过李慕白似乎并没有打算理她，而是冷冷的看着朱儒此妖。

　　“看来今天在劫难逃了，陈夕颜，我虽然很讨厌你，但是岁要你现在是冥罗的大哥的新宠？我会缠住他们的，你趁此机会逃走就是。”

　　朱儒看了一眼身后，空中的青冥也从空中落了下来，似乎正在给黄月郎疗伤，而白无常亲自出手了，这些魔罗门弟子连一招都无法接住，就纷纷倒地不起，如果被后面的那两个狠角色盯着，那就别想逃跑了。

　　陈夕颜点了点头，为今之计，也只有如此了。

　　自己杀了捉妖公司的成员，如果被他们抓到，肯定死定了，能够爬到今天的位置，绝对不能跌下来，更何况现在还有一件更重要的事情要做。

　　朱儒盘腿坐下，一动不动了，头顶之上黑光缭绕，一头巨大的野猪法相从天灵盖之中飞出，在空中发出一声巨大的嘶吼声，张嘴一喷，黑色的光芒涌动，如同海浪一般从空中倒卷而下。

　　这些都是葵水，奇寒无比，又沉重异常。

　　趁着这个机会，再加上场面混乱之极，陈夕颜偷偷的从另外一侧溜下了山。

　　第454章 天眼

　　从万寿山下来之后，陈夕颜再也顾不得形象，往远方飞奔而去，但从路线上来看，她没有从反方向逃走，居然再次往永和市去了。

　　面对这黑色葵水从空中落下，气温一下降至最低，虚空似乎都开始凝结了，不仅仅是虚空，地面上已经是完全冻结起来，李慕白的青色道袍之上也覆盖了一层冰霜，不由得眉头一皱。

　　倒是武羽，身上的五色彩袍依旧，他脚步往前一跨，挡在了二人的身，双手法决一掐，背后忽然出现五根巨大无比的五色翎羽，这些翎羽梦幻般的浮现而出。

　　见到滚滚而来的黑色葵水，武羽嘴角微微一扬，露出一丝冷笑，伸手冲着虚空一点，身后蓝色翎羽飞出，化为一道匹练往空中一卷，这黑色的葵水被扫中之后，纷纷化为普通雨水坠落而下，周围的严寒也消失不见，空中的巨大法相一下就愣住了。

　　这些葵水真么经过那翎羽一扫，就化为了普通的雨水，忽然之间，野猪妖心里有些绝望了，他抬起头，发出一声凄厉的吼叫，在空中四蹄翻飞，往下猛冲而来。

　　既然自己的葵水已经起不了作用，那么就只有用法相攻击敌人了，刚一冲下来，周围就浮现出许多一模一样的巨大野猪，好像兽群一样，往李慕白等人冲撞而来，虽然这些幻影不是真实的，但是也有本体的一丝威能，至少能够和普通的野兽群相比了。

　　空中传来轰隆隆的闷响声，如同千军万马在空中奔驰而过。

　　武羽眉头微微一皱，这些兽影根本就不属于五行之中的任何一种，也无法用自己身后的五色神光刷走，而李慕白双目盯着空中的兽影，似乎想要找出野猪妖的真身所在。

　　倒是陆飞，双手往腹部一压，丹田之中提起一股气，胸口胀起了老高。

　　武羽伸手捂住了李慕白的耳朵，陆飞张口冲着这些兽影猛然一吼，一层肉眼可见的光波从嘴里激射而出。

　　这吼声如同炸雷一般，在空中远远传出，隔得近的兽影纷纷如同泡沫般的破碎，最后只剩下野猪妖的本体。

　　虎是兽王之王，更别说陆飞身体之中蕴含了白虎神兽的血脉，这一吼，是愤怒的一吼，蕴含了强大的内力，兽王之威，这些幻影才会瓦解，虽然自己的幻影被迫，但是陆飞发动这强大的吼声，体内也是一阵气血翻滚，不过陆飞仍旧是双目赤红的看着野猪妖。

　　“我来！”

　　李慕白单足虚空一跨，脚下升起一朵七色莲花，就这样闲庭自若的在空中行走起来，手里的戊土剑狠狠往前一斩，一道土黄剑光呈月牙状的一斩而出，现在并不是站在大地之上，无法借助大地之力，所以剑光明显要弱了很多，野猪妖庞大的身躯表面之上浮现出一层光幕，剑光斩在上面，光幕立刻裂出不少缝隙，如同蛛网般的裂开，不过剑光只是一道能量，会消散，并不是戊土剑的本体，所以在破掉这光幕的时候，剑光也消散不见。

　　“哼！先前没有置你于死地，现在不会了，我倒是看看你有什么能耐来施展那火焰！”

　　真身法相脑袋一转，在虚空奔跑起来，往李慕白撞去，并且身体幻化的速度越来越快，整座山头都被巨大的野猪虚影占满，让它有些措手不及的是，李慕白身子往下一沉，忽然消失不见，等再次出现已经是在朱儒肉身旁边，诡异的一笑。

　　陆飞已经化为半人半兽冲了上去，挡住了野猪妖的真身法相，陆飞的实力越来越强，白虎血脉的优势也显露无疑，一头巨大的白虎虚影笼罩着陆飞，张开血盆大口与野猪妖的真身法相斗在一起。

　　李慕白不是斗不过野猪妖，而是另有目的，而他的目的就是这个千年大妖的精血，自己只要进化到银翅夜叉的级别，身体就没有那么容易受伤，而且以前强大的太清秘术也能够施展，还在天都的时候，也根本就不是凡胎，而是仙胎，自然要强大很多，凡胎施展太过强大的法术，肉身无法承受得了，会迸裂。

　　僵尸已经是跳出了三道六界，不在五行之中，肉身是最强大的，而且是发展潜力屈指一数，最为著名的就是不死之身，如果无灾无难，那么僵尸就会一直活下去，永无止境的活下去，现在已经是心魔执掌肉身，他渴望强大，所以这个数千年的猪妖精血，他自然是不会放过。

　　“你敢！”

　　见到李慕白到了自己的肉身旁边，野猪妖双目再次变得赤红，也顾不得旁边陆飞的牵制，猛然往下冲去，想要回到自己的肉身。

　　“迟了！”

　　武羽已经挡在李慕白的身边，背后的翎羽已经化为五柄颜色各异的晶剑，这五柄晶剑十分不凡，散发出晦涩的气息，而且这晶剑是插在他的背部，散开。

　　“出窍！”

　　武羽身子微微往前一倾，身后的火色晶剑从身后飞了出来，往前飞斩而出，周围顿时映照的通红一片。

　　“嗤……”

　　李慕白已经伸出獠牙，狠狠往朱儒脖子刺入而去，一个人身体之上脖子算是比较柔软的部分，不过这又哪能难倒他？尖锐的獠牙泛着些许寒光，狠狠刺入他的肌肤之中，甘醇的鲜血吸入喉咙之中，然后顺着食道没入腹中。

　　时间一分一秒的过去了，面对五色晶剑，野猪真身法相没有半点法子，而且陆飞整个人几乎都要化为兽身，一条白色斑斓巨虎出现在空中，这条白虎的模样和神兽白虎一模一样，就像背后的图腾，只是这头白虎的目光异常的愤怒。

　　野猪妖也就是平常的妖怪，只是仗着修炼的岁月长久而已，陆飞虽然是从小就修炼，并且激发白虎血脉，但是时间比较短浅，只是靠着白虎血脉，才能够勉强与野猪妖真身法相抗衡，若陆飞还像以前一样，没有半点激发血脉，那么朱儒只怕就是一个指头也能够捏死他。

　　二人现在展现而出的实力也比较相仿，搏斗之间，都受伤了，陆飞所化的白虎兽身后背被咬得鲜血淋漓，而野猪妖怪的真身法相也是晃动不已，不过仍就在奋力搏杀，他已经绝望了，因为他已经感觉到自己的肉身生命力在消失，并且下方还有一个十分古怪的妖怪，驭使五口晶剑护在李慕白身边，自己根本就无法靠近分毫。

　　而下面的魔罗门弟子大多都倒地不起，而那十二颗魔珠所化的魔兵也在青冥的佛掌之下灰飞烟灭。

　　朱儒彻底的绝望了，刚一分神，便被白虎咬中了脖子，白虎狠狠一扯，身形再次狂闪起来，如今自己的肉身已经失去，根本就没有再斗下去的心思了，就算自己能够朱儒狠狠一撞，避开了白虎，就要逃出去，但下一秒他忽然感觉到有一股目光紧紧地锁住了自己，如针芒在背，他惊慌的扭过头，看到远方一个青年看着自己。

　　这个青年正是青冥，青冥冷笑一声，忽然缓缓地举起了手掌，面无表情的往野猪妖的真身法相一压，野猪妖顿时感觉自己周围的空气一紧，身子一下变得千钧之重，原本法相就是可以腾空飞行的，现在居然再也无法控制，慢慢的往地上落去。

　　更加离谱的是，他头顶上空忽然浮现出一只金光灿灿的巨手，周围响起了经文声，那巨手的手掌之中有一个卍字金印，原本他是想要逃脱的，但是等到发现的时候，居然无法动弹分毫了，只能眼巴巴的看着巨手从空中落下。

　　“轰！”

　　佛掌毫不留情的击在他身上，野猪妖还未来得及发出一声惨嚎，便被这巨大的佛掌拍的粉碎。

　　肉身已经化为一张皮了，整个精血都被李慕白吸干，而真身法相直接被青冥一掌给拍散了，李慕白有些惊骇的看了一眼青冥，不止是李慕白，还有已经化为人形，伤痕累累的陆飞等诸多阴符派弟子，他们还是第一次见到这么强大力量的人。

　　不过就在青冥施展这雷霆一击的时候，天空之中忽然出现一道巨大无比的裂缝，彩色光雾弥散起来，裂缝缓缓分开，居然化为了一只巨大无比的眼睛，眼睛十分威严，往下面一扫之后，停在了万寿山的山头之上。

　　青冥那惊人的气势已经消失的无影无踪，再也感受不到这一击的力量，并且现在再次往青冥看过去，就会发现青冥是一个普通之极的青年了。

　　巨大的眼睛露出了些许疑惑之色后，又缓缓地闭了起来，最后裂缝消失，又恢复艳阳高照的天气。

　　青冥见到天气转晴，这才如释重负般的松了口气。

　　“天眼！”

　　见到这只巨大眼睛消失之后，李慕白忽然喃喃自语的开口了，接着又看了一眼青冥，脸上露出些许古怪之色，最后目光落在了旁边的黄月郎身上，见到黄月郎躺在地上，他心里忽然一阵阵揪动。

　　心魔的情绪是主人格的数十倍以上，如果主人格感觉到有一丝不开心，那么心魔就会非常不开心，见到黄月郎受伤，李慕白就感到一股难以抑制的气氛，恨不得将这猪妖挫骨扬灰，所以他立刻奔到了黄月郎旁边，开始检查他的伤势。

　　倒是旁边的白无常，面无表情的盯着青冥，冷声道：

　　“刚才这一击的力量已经超出了这个世界所容纳的力量，这才被天眼察觉，你是想早点离开这个世界么！”

　　第455章 决定

　　“你又多想了，我只是不想浪费时间而已。”

　　青冥嘴角微微张开，露出一丝莫名的笑意。

　　白无常仍旧是脸色很难看，冷声说道：“我早就和你说过，不能动用超过这个世界的力量，你怎么就那么不听我的话？你难到不清楚天眼的厉害？”

　　青冥耸了耸肩，一副轻松之极的样子，开口道：

　　“如果他发现，那么就打碎他呗。”

　　旁边伸出手腕放在黄月郎嘴边的李慕白听了这话，一脸的冷汗。

　　天眼，也是监察之眼，监察这个世上是否有不属于这里的力量，如果这股力量邪恶，那么立刻就会降下神雷剿灭，如果非邪恶，那么便会强行拘拿到上界，不允许留在人间，而面对这天眼，青冥居然这么轻松的对待，不过他确实也有这个资本，因为就连李慕白现在都无法摸清青冥的真正实力，想必比起现在的冥罗，只强不弱。

　　不过青冥他很少管这些事情，一直窝在捉妖公司。

　　白无常仍旧是一脸冷寒，没有再开口说话，眼中有一丝复杂的光芒，过了片刻之后，才与他的表哥强子开口说话了，对于青冥这一次莽撞的举动，似乎打算不再理他的样子。

　　青冥很无辜的站在他的身后，静静地看着他。

　　黄月郎喝了能够愈合伤口的僵尸血之后，才慢慢恢复过来。

　　让李慕白惊异万分的是另外一个青年，他胸腹部都被刺穿，已经能够看到身后的场景，虽然盘坐在地正在恢复自己的伤势，很奇怪的是，他的伤口之上没有一丝多余的鲜血溢出，反而是这些伤口以肉眼可见的速度，正在缓慢的恢复，聚合，现在已经恢复的只剩下拳头一般的孔洞。

　　李慕白站了起来，看了一眼脸色渐渐恢复红润之色的黄月郎，才松了口气，接着又到了陆飞身边，正要咬破自己的手腕，用僵尸血给他治疗，不过却被陆飞拒绝了。

　　陆飞微微一笑，露出雪白的牙齿，一如既往的冲着李慕白开口说道：

　　“我的伤不碍事，不致命，没有身上的这些伤疤，又何来成长的印记？你赶紧炼化一下里体内的精血，这头大妖拥有数千年的道行，精血十分强大。”

　　李慕白点了点头，体内的这些精血如同火焰一般在身体里面燃烧起来，不过他却并没有做任何事，因为在这里炼化体内的精血，不太合适。

　　“牧力，好久不见。”

　　白无常目光扫到牧力将军身上，见到他身上的伤口愈合之后，走了过去，哈哈一笑起来。

　　十多年前在清心观分离之后，就一直没有见过这忧伤的僵尸了，他似乎什么事情都不放在心上，什么事情也引不起他的情绪波动一般，或许，这才是僵尸真正该有的状态吧，不过牧力不像其余僵尸一般，靠着嗜血而生，他修炼一般都是在这种绝阴之地，或者晚上靠吸食月华俩修炼。

　　“很久了？”

　　牧力站了起来，很难得的冲着白无常微微一笑，他摸了摸自己胸口，伤口已经愈合了，只是这一身甲胄看样子是不能再用了。

　　“十多年了，你看久不久。”

　　白无常大大咧咧的说道，旁边的阴符派弟子在清理着这些魔门弟子，而武羽则是捡起那些魔珠，开始仔细打量起来，倒是青冥，满脸幽怨的看着白无常。

　　牧力看了一眼天边，幽幽的说道：

　　“十年对于我来说，只是弹指一挥间，我现在已经对于时间已经麻木，若是当初我不曾化为僵尸，那么就永远和她在一起了，现在，我仍就以这副身躯活着，而她，却已投胎转世。”

　　说完之后，牧力又转过头看了一眼青冥，又盯着白无常道：

　　“珍惜现在，如果有一天，双方天各一方，那么就会永无止境的悲伤下去，就算投胎转世，心里那一抹伤痛也不会填平，相信我吧。”

　　牧力的灵魂已经散了，而这具身体是另外生出的灵智，就像当初的固伦和孝肉身，只是很奇怪的死，牧力脑海之中强大的思念之力并未消散，而是随着这生命之力的孕育，混合在其中，所以他还记得，还记得一个永远不能忘记的女孩，但是让他痛苦的是，他已经不知道这个女孩的模样了，只是觉得很痛苦，曾今有一个这样的女孩与他生死与共，刻骨铭心。

　　白无常若有所思的盯着牧力，然后看着远方的天空，沉吟了片刻，轻声道：

　　“前世无缘，却有份，今世有缘，却无份，或许，这就是命运在捉弄吧，虽然我一直不信命运，一直认为命运掌握在自己的手里，但事实摆在了眼前。”

　　“无常，既然你如此执着，那么，那么就下一世吧，我亲自护送你投胎。”

　　青冥听到了白无常喃喃自语之声，脸色阴寒的走了过来，沉声开口说道。

　　“下一世？你能够舍弃现在的成就？我有些割舍不下，下一世，我就没有那么幸运解开胎中之谜了，而且我现在的这幅身躯之中还蕴含了女娲精血，我还要组织婉青的阴谋。”

　　白无常眉头一皱，他很清楚自己的寿命和青冥，以他们这种实力，活个几百年是不成任何问题的。

　　这一次来到阴符派，意外的见到牧力，原来牧力一直这样，是因为自己在挂念，在思念一个女子，但是却又无法见到对方，故而如此。

　　“这些事情都好办，现在阿宝已经大了，能够掌管捉妖公司了，我想你可以放手了。”

　　青冥幽幽的说到，眼中确实冒出火一样的光芒。

　　现在捉妖公司已经不需要他们掌管了，而且自己在地府也有一定的能耐，就算是投胎到永和市，也不是不可能的。

　　“那我们去投胎，肉身如何处理？”

　　沉默许久的白无常又想到了这个问题，而他的脸却变得异常的坚决起来，看着眼前的人，他为自己付出的太多，自己无论如何做也是无法弥补的，既然他愿意，那么便随他。

　　“交给你表哥我呗，嘿嘿，你们两个的肉身这么强大，如果用来做……”

　　强子摸了摸下巴，嘿嘿一笑起来。

　　“哼，我可不愿意再出现第二个固伦和孝！”

　　白无常冷声说道，强子立刻吐了吐舌头，不再开口。

　　“那咱们就去昆仑，把肉身封在万里冰封之下，如果将来你后悔了，又恢复了自己的胎中之谜，那么就自己去取吧。”

　　青冥脸上面无表情，但是眼中却荡起了笑意。

　　“后悔？我不会，那好，就这样决定了，慕白，过来。”

　　过了片刻之后，白无常冲着远方的李慕白开口了，李慕白走了过来，满脸疑惑的看着自己的师傅。

　　“我也一直没有什么好东西给你，女娲精血就赐给你吧。”

　　说完也不待李慕白答应，忽然脑袋微微一扬起，眉心之中忽然滴出一颗五色光珠，光珠之中隐隐散发出些许血光，珠子只有弹珠大，但是这珠子的气息十分庞大，超过了任何大妖的精血。

　　“师傅，你不会真想就这样去投胎转世吧，女娲墓不管了？冥罗不管了？”

　　李慕白见到白无常逼出自己的女娲精血，脸色一变的开口了，他心里隐隐有种不好的预感。

　　白无常淡然一笑，说：

　　“这么多年，我太累了，这些事情就交给你了，你和火儿，小狐狸他们说一声，我会投胎到你们周围的，到时候可要多多关照啊。”

　　“啊……都交给我？喂，师傅，你不能……”

　　李慕白心里不好的预感果然应验了，这些大事果然是落在了他的肩膀上，话音还未落，白无常就伸手一弹，女娲精血没入到了他的口中。

　　“天都，你在下界不比我们，而且冥罗这件事与你有很大的渊源，如今你又身居女娲精血，你就要履行你的使命了，我和无常就先走一步，免得被那狐狸知道，又从中作梗。”

　　青冥走了过来，看着浑身光霞闪烁的李慕白开口说道。

　　女娲精血太过强大，李慕白不得不坐下来，调息，炼化。

　　接下来白无常吩咐了陆飞一些事情，跟强子，牧力聊了一会，这才果断的飞走了。

　　三天过后，李慕白才睁开了眼睛，眼中的瞳孔已经化为淡紫色，和白寒一模一样了，他醒过来，也没有检查自己的身体，就要去寻找白无常，却被陆飞一把拦住。

　　“已经迟了，他们走了，已经三天了。”

　　陆飞开口说道。

　　李慕白十分头痛的拍了拍脑袋，踉跄的躺回了床上，忽然他睁开眼睛，脸色惊恐的说道：

　　“三天了？！”

　　陆飞点了点头，说：

　　“嗯，不错，是三天了。”

　　“糟糕，他们虽然研制出了解药，但是已经化为了魔兵的人，已经无可救药，黑子一个人带着小小和博儿在家，捉妖公司白寒又不在，咱们赶紧走！”

　　李慕白立刻弹起来，马上开始穿衣。

　　“虽然白寒不在捉妖公司，但是公司里面还有空空儿前辈，火儿他们镇守，不会出事的，至于黑子，我们出来的时候不是吩咐他们不要出门么，而且已经准备好多天的食物，不会有事的。”

　　陆飞走了过来，开口说道。

　　“不过我还是有些不安，永和市那些普通人已经有绝大部分化为了魔兵，迟早是要解决的，而且你没有发现陈夕颜已经逃走了么，咱们回去吧。”

　　李慕白已经穿好了衣服，一脸的执着。

　　第456章 返回公司

　　“嗯，好吧，你坚持要走，我也不强求了，只是武羽和月郎已经先一步的赶回了捉妖公司，咱们可能只有徒步而回。”

　　陆飞微微一笑，他已经换了干净的衣裳，然后古怪的看着李慕白，似乎有什么话要说。

　　“有话就说，干嘛憋着？”

　　李慕白套上道袍，察觉到陆飞的不对劲，开口说道。

　　陆飞迟疑了片刻，问道：

　　“你是故意放走的陈夕颜吧。”

　　李慕白微微一愣，整理了一下大袖，脸上挂起笑容：

　　“知道了，又何必问？不错，是我放走了她，因为她的出现，会给我们提供不少线索的，所以说，现在还不能杀了她，我们还要靠她来得知魔罗门的消息。”

　　陆飞脸上露出恍然之色，再次开口说道：

　　“难怪，虽然她是金丹后期的修行者，但是只要你师兄武羽出手，她哪里可以逃走？原来是你的原因。”

　　李慕白点了点头，继续道：

　　“嗯，其实那天你们离开家里去超市，我在家里为博儿驱除了体内的魔药之毒后，便放出了五行使者，这五个小家伙帮我去探查一下消息，得知是陈夕颜，我才有此打算的，只是我万万没有料到他们居然杀了朱凤儿，并且追杀月郎，当时在白天，五行使者没有来得及给我汇报情况，如果他们再强大一点就好了，便可附身在这些魔门弟子身上，兴许也能阻止这些事的发生，至少可以赢得一线生机。”

　　陆飞又陷入了沉默之中，旋即叹了口气。

　　二人简单的收拾了一下，拜别了强子之后，离开了万寿山，在大马路上果然是很少看到有车子经过，并且就算经过，这些车子也开的飞一般，根本就没有打算停下来的意思。

　　而且现在大白天的，也不可能腾空飞遁，虽然耗费的法力很少。

　　太阳很大，二人走在柏油马路上，并肩而行，旁边是整齐的白杨树，有一半的躯干都涂了白色的石灰水，白杨树以外的十米开外是一片片树木稀疏的林子，他们抬头往前看去，是一望无际的尽头。

　　李慕白现在的模样，根本就不需要戴遮阳帽，也不需要戴墨镜，就这样走在太阳下，融合女娲精血之后，他身体发生了很大的变化，对于惧怕太阳之中的紫外线，早就不存在了，而且他只是暂时稳住了自己体内的那些大妖精血，并没有真正的炼化，因为女娲精血最为重要，自然是要利用这几天的时间，炼化。

　　他还记得上一次救了那个万年大妖凝玉，当初是有一个千雪儿准备追捕此妖的，并且手里还有镇魔锁，现在自己的师傅已经去投胎转世了，精血也交给自己手里，如果自己这边哪个被镇魔锁锁住，也就只有自己才能够解锁，所以女娲精血放在第一的位置。

　　周围的居民绝大部分是门户紧闭，很少看到行人走动，就算看见一两个人，见到李慕白和陆飞，也远远的跑走了。

　　“这里怎么也成了这个样？”

　　李慕白疑惑的问道。

　　陆飞脸色有些阴沉，欲言欲制，但是又见到李慕白一脸质问的样子，不得不开口说道：

　　“这三天之内，的确是发生了很多事，因为捉妖公司本部传来了信息，永和市里面的魔兵已经往一个地方聚集而去，并且很有次序的对捉妖公司发动了进攻，很多永和市的居民都逃了出来，因为魔兵不像行尸，行尸只要抓伤了皮肉就会感染，但是魔兵并不会感染，对于那些逃出来的市民，超自然部门并没有阻止。”

　　李慕白若有所思的点了点头道：

　　“原来是这样，也难怪，估计现在周围的居民人心惶惶，只是这些魔兵只拥有本能，怎么可能会这么有次序的攻打捉妖公司？难道有人控制这些魔兵？”

　　陆飞点了点头，继续说道：

　　“他们发现了陈夕颜的身影，并且还有罗子龙，陈夕颜没有这个能耐，估计是罗子龙控制的。”

　　“陈夕颜又去了永和市？罗子龙能够控制这些魔兵？我最后一次见他，他也才元婴境界而已，就算是元婴境界也不可能控制这么多的魔兵，难道这么短的时间，又生出了变数？”

　　李慕白摇了摇头，心里的疑惑越来越重，看样子只有等回到永和市，召回五行使者来问问情况了。

　　“我也不清楚，这只是符箭传来的消息，而且罗子龙专门只控制这些魔兵攻打捉妖公司，并没有对永和市的市民出手，你说怪不怪。”

　　陆飞摸了摸脑袋，同样是一副不了解的消息。

　　“咱们抓紧时间，现在我师傅和地藏都走了，捉妖公司就要靠我们了。”

　　李慕白拍了拍陆飞的肩膀，身子往前一蹿，这一跨，就是丈许的距离，陆飞不得不施展微尘步紧紧跟了上去。

　　二人原本还是有些顾忌，不敢太过招摇，所以一直在马路旁的林中奔跑，不过似乎并没有什么人，所以少了顾虑，速度再次增加，最后出现了一个很奇怪的现象。

　　李慕白直接离地一尺，奔跑之间是数丈之远的距离，而且如同行云流水一般，速度丝毫不比小车慢，陆飞如今的实力也与之前截然不同，只是一踏在地上，都会留下一个浅浅的脚印。

　　等到了通往永和市的大桥时，超自然派遣的人数更多了，并且还有热武器傍身，桥面之上有不少血迹，其中有一个异能者正从下方的河中拘拿河水冲洗着桥面。

　　“慕白！你回来了。”

　　一个清脆的声音从遮阳伞下传来。

　　李慕白停下脚步，顺着目光看过去，见到韩如初站了起来，正冲着自己挥手，而旁边则是站着一脸微笑的金言，金言恢复了伤势，又成了儒雅绅士的样子，他贴身站在韩如初面前，手里还拿着一杯果汁，看起来疼爱的紧。

　　“这里很危险，金言，你怎么还把如初带过来了？”

　　李慕白走了过去，冷声开口道，如初的本体虽然是山鬼，但是山鬼天生就热爱大自然，喜欢和平，并不愿意战斗。

　　韩如初听到李慕白责怪金言，立刻急了，连忙开口道：

　　“是我不放心，我跟着过来的，你别怪他。”

　　看到韩如初这般急切的为金言解释，李慕白露出释然一笑，然后盯着金言道：

　　“如初是我们捉妖公司的成员，如果你以后对他不好，那么我们都不会放过你，知道么。”

　　“知道，知道。”

　　金言小鸡啄米似的点了点头。

　　李慕白扫了一眼桥面，再次问道：

　　“这是怎么回事？”

　　金言不假思索的道：

　　“还不是那些散乱的魔兵想要逃出来？他们已经是另外一种生物了，不是人类，所以只得把他们留在这里，倒是还有绝大部分的魔兵开始在攻击捉妖公司，你得回去看看了，听捉妖公司传来的消息，你们公司的两大高层似乎投胎转世去了。”

　　说完之后，金言颇为可惜，因为白无常和青冥的力量真的很强大，只要他们两个在，那么捉妖公司在人间就立于不败之地，但是他们现在双双去投胎，捉妖公司一下实力大降，在加上这一次魔兵的进攻，更是惨淡的狠。

　　韩如初也忧心忡忡地看着李慕白，点了点头道：

　　“慕白，现在捉妖公司最高层走了的消息已经传了出去，原本坐镇公司的空空儿听到这个消息之后，一怒之下追了出去，现在公司里面就全靠火儿哥哥他们在抵挡了。”

　　“那好，我们先走了。”

　　李慕白心里着急，往大桥的另外一段疾驰而去，他的身法很快，转瞬之间就化为淡淡残影消失不见。

　　还未接近华天大厦的时候，周围忽然变得异常的寒冷起来，头顶之上乌云密布，有大雪飘落而下，就连树枝上都挂满了冰凌。

　　“是雪儿，我感觉到了她的气息，你看那里。”

　　陆飞指了指不远处的雪人，开口说道。

　　“赶紧走。”

　　二人刚走出不远，正准备进入华天大厦的时候，几道黑影忽然纵身往他们扑过来，这几道黑影穿着和普通市民一样，但是全身魔雾缭绕，双目更是迸出嗜血的光芒，双手指甲化为数寸，动作十分敏捷的往李慕白胸口抓来。

　　李慕白还未动手，周围的雪人就扔出一颗颗雪球砸在这些魔兵身上，被雪球一砸，他们动作立刻就变得迟缓起来，并且身上已经挂起了淡淡的冰凌。

　　“魔崽子！”

　　李慕白面无表情得从自己的发髻上抽出那迷你大小的戊土剑，嘴巴一张，从这戊土剑吹了口气，戊土剑通体黄芒闪烁，瞬间就化为两尺来长。

　　他们已经是彻底的魔物，不再是人类，李慕白也不会心慈手软，见到扑过来的一个老者模样的魔兵，他伸手往前一斩，这魔兵直接被划开，化为两半跌落在雪地上，染红了大片，不过这些身子一下就化为黑雾消失不见，只留下鲜血，空中的雪花落了一会，就彻底的掩盖了鲜血的踪迹。

　　仅仅几个呼吸的时间，这几个阻路的魔兵就被李慕白斩于戊土剑之下。

　　第457章 两个胖子

　　华天大厦周围一片冰天雪地，上空乌云密布，大雪纷飞，而大厦之外则是艳阳高照。

　　面对这诡异的现象，二人并没有多想什么，这些雪人只是林雪儿捏造而出，一来是可以监视魔兵的动静，二来是可以有效的阻挡这些敌人前进的步伐，好让公司里面拖延一些时间。

　　到了捉妖公司里面，气氛很压抑。

　　“你终于回来了，陆飞讲的事情，真属实？”

　　九蛮见到李慕白走进来，脸色不太好看的说道。

　　因为他很聪明，在捉妖公司里面，青冥与白无常就是两大巨头，有他们在，哪一方的势力敢进犯？不过现在不在了，就算再保密，纸也是包不住火的。

　　李慕白点了点头，开口说道：

　　“他们二人应该是去投胎了，并且还在讲会投胎在我们身边，最迟一年就会出世的，到时候肯定是胎中之谜未曾解开，还需要我们去引导，公司的情况怎么样了？”

　　说完他开始往公司里面的职员打量起来，除了火儿脸色很不好看之外，其余人见到李慕白回来，似乎都松了一口气，黑子也不知道什么时候带着两个孩子到了捉妖公司。

　　黑子，陆飞，黄月郎，程素素，花小倩，九蛮，王小花，林雪儿，火儿，武羽，倩姨，甚至还有见过数面之缘，当初在那卖包子的猪妖乌丑丑，猫妖大米，当然还有占卜世家的韩小星，最后一个就是在阴符派之中见过的牧力将军，只是他现在穿着一件白色柔软的长衫，单手握着他的宝剑，神色游离的盯着远方，也不知道在想什么，出了神。

　　“这些已经是捉妖公司现在仅存的战力，法术界里面的门派无法赶过来，因为已经陆陆续续有不少妖怪从女娲墓出来了，空空儿前辈已经追到地府去了，乌啼掌门和白如冰前辈现在也不知道在哪里逍遥快活，我想，只能靠我们自己来抵挡这一劫了，不过现在这里有你和火儿，武羽，应该能够守住的。”

　　九蛮十分无奈，他有一种很不好的预感，魔罗门里面似乎还有什么隐藏的东西。

　　“雪儿造出这种冰冷的气温，我和火儿的实力可是要大打折扣的，不过也没有办法，只有这样，才能够监视那些进犯的魔兵。”

　　花小倩很无奈的看了一眼林雪儿，她的本体原本就是一条花蛇，虽然现在幻化人型，但是对于冷，还是本能的畏惧。

　　“魔兵的数量实在太多，咱们就只有这么点人？难道永和市就没有别的人前来相助么。”

　　李慕白眉头紧紧皱起。

　　林雪儿忽然一拍脑袋，站了起来，大声开口道：

　　“有人闯过来了，我要不要把他们拦下来？”

　　说完她虚空一划，一面冰光闪烁的镜子浮现在半空之中，里面开始幻化出影像。

　　里面是一大一小的胖子，旁边还有一个身穿职业装，手持铜印的少女。

　　“张小山？！”

　　李慕白和陆飞相视一眼之后，低呼起来。

　　“张大山？李梦琪？”

　　花小花见到另外两个影像，吃了一惊，见到都认识，林雪儿收了镜子，并没有让外面的雪人发动攻击。

　　不一会，沉重的呼吸声从公司外传来，一道嘹亮的声音响起来。

　　“老爹，咱们一起逃离永和市不好么，干嘛趟这一趟浑水？反正家里面的宝贝已经藏好了，等到事情解决之后，咱们再返回来呗。”

　　这声音正是张小山的。

　　“混账东西，永和市有难，咱们岂能坐视不管？出家人慈悲为怀，更何况这里还是捉妖公司。”

　　另外一个声音更大，不过李慕白也是知道的，当初在大裂缝之中，就遇到太清宗的弟子和那一个很胖的男人，这个声音就是那个男人的声音。

　　“还出家人，如果你是一个纯粹的出家人，怎么生了我？”

　　张小山顶嘴道。

　　“你这个臭小子，不想活了！你信不信我把你塞回去！”

　　张大山气的声音都有些发颤了。

　　“你们两个别吵了，都快到了公司。”

　　李梦琪有些不耐烦的呵斥起来，二人才停了下来。

　　自动感应门缓缓打开，三人走了进来，见到里面的人往自己这边扫来，张大山目光往人群之中扫过，那臃肿的脸上露出些许疑惑之色，道：

　　“怎么不见无常那个小子？”

　　九蛮上前一步，开口道：

　　“无常前辈已经前往投胎了，一年后再相见。”

　　“什么！投胎！”

　　张大山身子一个趔趄，险些没站稳，脸上的肥肉一颤一颤的摆动着，极具喜感。

　　李梦琪倒是一脸的高兴，说道：

　　“我早就知道两位老师的关系不一般了，我很希望他们在一起，投胎是最好的选择。”

　　九蛮点了点头，脸上带着些许疑惑地问道：

　　“几位前来是？”

　　“当然是守卫永和市，守卫捉妖公司，我也知道最近发生的情况，只是刚刚干完一票回来，对付这些魔崽子，难道还有比我这修炼佛门功法更好的人选？”

　　张大山哈哈一笑，肚子上的肥肉一颤一颤起来。

　　张小山则是双眼微微眯起的往这群人力看过去，不一会，就看到了李慕白和陆飞二人，立刻跑过去聊天了。

　　“有几位的加入，那自然是更好不过了，魔兵已经先后进攻了两次，一次比一次凶猛，我们正头疼呢，快快请坐，倩姨，麻烦您去泡茶。”

　　九蛮连忙点头，冲着身后的张倩一笑。

　　张倩虽然四十多，但依然是风韵犹存，那大波浪的长卷发，再加上姣好的身材，散发出迷人的女人气息。

　　张大山一见到张倩，两眼发绿，吞了口唾沫，走了过去，道：

　　“倩姑娘，好久不见啊。”

　　“最好不见。”

　　倩姨瞪了一眼他，嘴巴翘起，姿态优雅的往楼上去了，张大山连忙跟了上去，大声道：

　　“你等等，上一次我答应你的事情做到了，你看，这颗宝石戒指送给你，你就别拒绝我一番好心了。”

　　说完张大山从怀里掏出一个小巧玲珑的盒子，里面有一个造型古朴的红宝石戒子，张倩脸上露出一丝欣喜之色，接着伸手往上一抹，脸色阴沉的开口道：

　　“你这个死胖子，又拿个冥器来忽悠我，你讨打是不！”

　　说完那修长的手指往张大山的耳朵掐去。

　　“慕白帅哥，我的儿子呢。”

　　李梦琪走了过来，眼睛冲着李慕白眨了眨，靠了进来，依着李慕白开口问道。

　　“在楼上和小小一起玩。”

　　李慕白轻咳几声，看了一眼李梦琪。

　　“哦，这些天，多谢你的照顾啊。”

　　李梦琪拍了拍他的肩膀，嘴角一咧，露出笑容。

　　“不客气，我还有点事，先上去了，陆飞，没有什么特别的事情，不要来打扰我，我要彻底的把体内残余的精血炼化干净。”

　　说完之后，李慕白就匆匆上楼了，到了现在的这个时刻，只有提升自己的实力，虽然境界上去了，但是肉身也不能落后的，否则的话，不能发挥自身最大的实力。

　　接下的这几天，对方一直按兵不动，似乎在等待什么，好给捉妖公司致命一击。

　　李慕白回到白寒的房间之后，就一直处于闭关状态，这也是他第一次真正放松下来，开始检查自己身体的状况。

　　他吸了很多精血，要开始蜕变了，先前一直压抑着自己，因为蜕变是一个比较漫长的过程，如果没有人护法，是十分危险的。

　　炼化这些精血之后，他感觉自己身体如同火焰在燃烧，体内的鲜血十分灼热，好像要把自己的肌肤都焚烧赶紧。

　　“封！”

　　李慕白睁开眼睛，冲着大门的方向一划，门上忽然出现一道灵符，封住了入口，他这才放心的脱下全身的衣物，原本光洁如玉的肌肤，现在变得赤红，好像一块火玉似的。

　　特别是他胸口的那些巫族传承，开始变化起来，一道道神秘的巫纹开始一点点的消失，一点点的没入到自己的肌肤之中，李慕白感觉自己的后背瘙痒难耐，忍不住伸手去抓，不过刚一摸，就发现自己后面有两个凸起，有些柔软。

　　“什么东西，难道我身体变异了？！”

　　李慕白脸上异常的惊恐，他收回自己的手掌，看到双手之上布满了血迹，正不知道如何办的时候，双肩之下的地方那个瘙痒越来越严重，他忍不住的在床上扭动着身躯，脸上满是痛苦的声音。

　　“主人格，这是怎么回事？！”

　　心魔惊恐问道。

　　“精血已经吸得太多，要开始进化了，金甲尸以上的那一个进阶，银翅夜叉，不过我看只怕不是银翅。”

　　主人格开口说道。

　　“不行了，好难受，我也在外面呆了这么长的时间，你负责修炼什么的，这一次，你来应付，你出来。”

　　心魔根本就无法忍受背后的奇痒，想抓又怕抓破自己的身子，这种感觉很难受。

　　“好。”

　　主人格重新主导了身躯，便安静的坐了下来，他的心很静，慢慢进入入定的状态，即便身后再如何瘙痒，都不关他任何事了，他已经开始忘记，斩断身上的这些不良因素，就算是割掉了他的肉，他也不会有丝毫察觉。

　　“舍身之境！才这么多天，你居然就领悟了，看来你的修炼天赋真是没的说。”

　　已经回到内心之中的心魔，知道自己身体发生的变化之后，十分羡慕的开口了。

　　第458章 魔兵进攻

　　过了一个时辰之后，他身体开始发生了变化，蝴蝶骨的位置忽然一下裂开。

　　虽然裂开，但是并没有丁点疼痛，反而是之前的瘙痒已经止住，浑身舒畅无比。

　　李慕白睁开了眼睛，双眸之中已经是紫光流转，后面的道袍忽然一下撕裂开，一对银光流转的翅膀伸了出来，这对翅膀与白寒的血翅有很大的区别，血翅是类似于肉翅的性质，但是这对翅膀却是银色的羽翅，上面生有翎羽，这些翎羽根根如同纯银打造一般，异常的华丽。

　　他站了起来，翅膀也随之展开，双翅一抖，上面忽然流转起一层火光，赤金色的火焰在银色羽翅之上流转着，李慕白笑了笑，又收回了羽翅。

　　现在已经完全进入了银翅夜叉的级别，不过想要从银翅夜叉的级别进入到旱魃，那已经不是简简单单吸食鲜血就可以的，还必须要有机缘，只有机缘，才能够进化成旱魃。

　　“慕白，他们真的又开始进攻了。”

　　门外响起了惊慌的声音，是倩姨。

　　李慕白嘴角微微一翘，伸手一点，门上的封印顿时瓦解开，化为点点灵光消散不见。

　　他在昨天晚上就从五行使者口里得知了他们今天会进攻，并且还知道对方请来了帮手，虽然棘手，但是也并不是不能抵抗的。

　　华天大厦之外，未被冰雪覆盖的地方，已经站满了密密麻麻的人群，这些人群一动不动的站在那儿，头顶之上黑气翻滚，个个都是凶神恶煞，而在人群的后方，站着几个李慕白熟悉的人。

　　陈夕颜依然是穿戴着斗篷，西面露出那鲜红的裙子，而在他旁边站的则是罗子龙了，罗子龙已经是面无表情，瞳孔一片赤红，身上穿着一套漆黑的铠甲，甲胄的前面全部都是钢针一般的黑刺，肩膀的部位挂着一件黑色的披风，腰间则是悬着一柄漆黑剑鞘的宝剑，整个人看起来魔气森森，没有任何的感情，只有无穷无尽的杀意。

　　除了二人之外，旁边还有一个身穿紫衣裙的少女，少女双目淡然的看了一眼捉妖公司的方向，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑之意来，此人就是已经进化到了银翅夜叉级别的紫儿。

　　紫儿旁边站着一个六七岁大小的童子，这个童子虽然脸色稚嫩，但是却一脸的狰狞，在他身后还站着几位青年，这几位青年的眼眸之中尽是一片绿色，十分恭敬的站在童子身后，此妖童正是当初从大裂缝之中的石棺里面处理的妖虫，已经是道行几百年的妖怪，虽然道行只有几百年，但是他十分的难缠，因为他是拥有古代妖虫血脉的飞头蛮，可以无限繁殖自己的子嗣，身后的这几个太清宗的弟子，就是被飞头蛮占据了身体，严格的来说，他们也已经不是人类。

　　“罗子龙将军听令，发动魔兵，进攻华天大厦，攻打捉妖公司！”

　　陈夕颜的手忽然从斗篷之中伸了出来，修长的手指抓着一块圆形的黑色令牌，这个令牌上面雕刻着不少银纹，而中央则是镶嵌着一颗红宝石，宝石通体光芒流转，迸出一道红芒涌入罗子龙的双眼中，得到指令后，他才动了动，伸手缓缓握住了宝剑，双目平视前方，猛然拔剑而出。

　　“哐啷……”

　　仿佛是龙吟一般的剑鸣声响了起来，宝剑出鞘，带起一阵秋水般的寒光，黑色的宝剑之上同样是印刻着不少银色符文，让原本显得魔气森森的宝剑，变得更有一丝神秘之感，这把剑应该就是他还没被炼制成魔将时候的法剑，如今更是威力倍增。

　　罗子龙嘴里发出低沉沙哑的吼叫声，普通人根本就听不懂，因为这是魔语，只有魔族的才能够使用的语言，一旦成了魔，就会变得不一样，脑子里就会多很东西。

　　魔声震天，前方数十人已经往前冲去，因为容纳范围的问题，这里足有上千魔兵，肯定是不能够一蹴而就的。

　　这些魔兵刚刚踏入这片冰雪之地，便遭到了林雪儿事先布置的冰雪攻击，速度立刻慢了下来。

　　陈夕颜冷笑一声，先前两次攻击就遭受了这重大的困扰，现在，又怎么可能没有准备？

　　“紫儿姑娘，靠你了。”

　　陈夕颜指了指天空之中那凝而不散的乌云，正是这些云层形成的这一片冰雪之地，如果不除掉这些降落鹅毛大雪的云层，那么魔兵行动势必受阻，就算增强了极强的战力，也没有把握全胜。

　　“没问题，这一次你邀请我过来，我自然会听你的调遣，只要除掉他们，方能解我心头之恨！”

　　紫儿点了点头，身子一晃，背后忽然伸出一双宽大的银色羽翅，正是她到了银翅夜叉领悟的一种神通，而且银翅是银翅夜叉最为基本的特征之一，她现在很想杀了李慕白，李慕白不仅仅杀死了魁拔，也毁了自己的四大银甲尸，这四具银甲尸是她精心培养的化身，到时候进化到旱魃肯定是要经过天雷地火之劫，没有化身的抵挡，自己就很难度过这些劫数，自己的这些化身是魁拔帮忙炼制的，并且放在绝阴地很久了，耗费了不少精力。

　　银翅一闪，紫儿腾空飞起，速度极快的往那云层飞去，片刻之后就到了云层之上，她冷冷一笑，进化到旱魃，就算没有施展任何神通，都能够赤地千里，虽然现在是银翅夜叉，但是也对火焰领悟了不少，当即檀口一张，一道赤红的火焰从口中喷出，卷向这些云层。

　　炙热的火焰在空中熊熊燃烧着，云层开始瓦解，化为水蒸气上升。

　　“不好，有人在破坏我的冰云。”

　　林雪儿忽然站了起来，脸色陡然一变，大声开口了。

　　旁边的九蛮推了推眼镜，开口问道：

　　“是谁？怎么能够飞到如此高的地方毁掉你的冰云，就算陈夕颜能够施展御剑之术，也要被冻住的。”

　　李慕白推开窗户，看了一眼远方的天空，已经有一小半变得火红，他笑了笑道：

　　“是我的老对头，我去对付，九蛮，你安排人手，准备战斗，你们要特别小心那个妖童，小心他的子孙寄生在你们身上，只要一遇到，立刻用火焰符烧掉，罗子龙很危险，已经不是从前的罗子龙了，现在的实力已经无限接近法相初期境界，不过他只有战斗的本能，已经没有神智，师兄和火儿哥哥对付是最好，还有记住，陈夕颜千万不能杀死，这些天，我的五行使者从她那听到了不少的消息。”

　　九蛮点了点头，开口道：

　　“好的，就按照你说的，我们剩余的人，来抵抗这些魔兵。”

　　李慕白纵身一跃，已经站在窗户口，捉妖公司在大厦的十几层，普通人别说站在上面，就是靠在窗户往下看去都要头晕目眩的，李慕白伸开双臂往下一跳。

　　捉妖公司的人顿时发出一声惊呼，他们并不知道李慕白已经进阶到了银翅夜叉的级别，就算是施展腾云驾雾之术，哪里是这样施展的？如果分心，那么得活活摔死。

　　所以他这一跳，公司里面的人，包括武羽都凑了上来，打算去营救李慕白。

　　不过李慕白在下降一半的时候，背后的双翅忽然展开，一对银光灿灿的羽翅出现在背后，捉妖公司的成员见到这一幕的变化，发出一声惊呼。

　　“糟糕！”

　　虽然银翅出来的，但是李慕白还是第一次用银翅飞行，并不是很能掌握平衡，就要落在下面的雪地上时，终于摸清门道，斜斜飞出。

　　见到李慕白渐渐飞高，诸人才松了口气。

　　李慕白飞到了云层之上，果然看到了紫儿，紫儿同样是一双银色的翅膀，口里的火焰一收，冷冷的盯着李慕白，开始细细打量起来。

　　不过她见到李慕白身后的双翅之后，脸上的震惊之色已经是无法再掩饰，李慕白之前还只是金甲尸，怎么现在也到了银翅夜叉的级别了？

　　难道，难道李慕白也吸食人类的精血，从而进化？

　　不，不可能，李慕白是捉妖公司的人，绝对是不会对人类下手的，所以她很断定，李慕白是通过另外的手段让自己进化。

　　对方既然已经成了自己同一级别的存在，那么就绝对不能放松，并且李慕白之前还能够施展玄门道术，已经是一个很大的威胁，如果再凭借银翅夜叉之身，很有可能稳稳胜过自己，并且他还有一种强大的灯型法宝，里面招出来的火焰身份强大，就连魁拔都被烧成了灰烬。

　　所以当李慕白上来的时候，她张嘴冲着李慕白一喷，一道赤红的火焰飞卷而出，狠狠往李慕白扫过来。

　　李慕白冷冷一笑，从耳朵之上一扯，原本化为耳钉一般存在的水元珠握在了手里，体内的法力往水元珠狂涌而去。

　　一个呼吸时间，水元珠就化为一根通体蓝光闪烁的权杖，这根权杖与之前水元珠里面器灵烟水手里的权杖相差无几，只是散发出更加庞大的力量。

　　“你这点火焰，也敢在我面前摆弄？先前一直让你逃走，这一次绝对不能了，你身上的戾气很重，想必是吸食了不少人类的鲜血，今天我李慕白，就要替天行道。”

　　说完李慕白就举起了手里的权杖，虽然他真实的目的是想要吸取紫儿体内的银翅夜叉精血，如果吸食了，那么自己的实力将会得到更一步的提升。

　　第459章 大败

　　“替天行道？笑话，这个世界本来就是强者为尊，你不必用这么冠冕堂皇的理由，虽然你现在也是银翅夜叉的级别，不过你真的以为我会怕了你？”

　　紫儿嘴角勾起，脸色冰寒，眼眸之中露出一丝讥讽。

　　“好，既然你这样说，那也好，胜者为王，你打伤了我母亲，又做了这么多恶事，我不出手惩治你，主人格都不会同意的，那么就以你鲜血为代价吧。”

　　李慕白哈哈大笑，双翅一扇，化为一道银光往紫儿飞扑过来，紫儿是一具银翅夜叉，他可没有紫儿当做一个普通的女人，直接一拳往她胸口砸去，拳头之上包裹着一层银光，这一拳击出，立刻发出一道炸响声，轰隆隆的响彻天空。

　　紫儿毫不畏惧，挺身而上，同样一拳击出，拳芒闪烁，炸响声震天，二人强悍的力量在接触那一刹就彻底显露出来，一层刺目的银光在空中呈波纹状的散开，周围的云层一下荡了开来，二人都是银翅夜叉，并且力量相仿，谁也奈何不了谁。

　　僵尸的力气就是大，二人在上面打的惊天动地，但最终皆是毫发无伤，因为就算他们骨头被打折，也能够自行愈合，除非是彻底撕扯掉手臂，四肢什么的，因为肢体掉落，就算有再生之力，也不是一时半刻能够恢复的。

　　少了紫儿的阻挠，林雪儿再次开始施法，直接站在窗口，一手平摊，手掌之上冰光闪烁，似乎有雪花在凝聚，而她则是张口冲着虚空一吹，一股寒风从嘴里吹出，空中那原本被紫儿破坏的冰云，也渐渐开始变得凝厚起来，更大的雪花从里面飘落而下，而林雪儿手里的小小雪人已经凝聚成形，往下一抛，这小雪人便落在了下方，化为丈许大，加入了战团之中。

　　除了李梦琪在家带孩子之外，其余人近乎全部出动，与魔兵展开了大战。

　　九蛮利用阵法守住了一个大缺口，这个阵法是由三十六道黄符组成，深深的印着地面上，每一道黄符上面射出点点金光，首尾相连，化为一个大型金色八卦，而九蛮则是在阵中手持符箓，一张张贴翻这些魔兵，在阵中游走之间，变化莫测，这些魔兵虽然能够闯入阵中，但是也无法触碰到九蛮。

　　倩姨很早之前就是一个魔门弟子，修炼的魔道功法，这些刚刚被魔化的人，哪里是倩姨的对手？虽然倩姨也是拳打脚踢，并且不是很娴熟，但是这些都不重要了，而且倩姨站在九蛮身边不远处，依仗着阵法之力，从容之极的应对这些魔兵。

　　花小倩穿着白色大褂，脚下是黑色高跟鞋，身形迅速的在这些魔兵之中穿梭着，手掌之中的手术刀闪烁着寒芒，只要被手术刀划过的地方，这些魔兵的脑袋咕噜的滚落在地，身首分离，脑袋尸身之上火光缭绕，立刻就化为灰烬。

　　猫妖大米直接化为一头巨猫，巨猫全身雪白，身上已经溅了不少鲜血，爪子挥动之间，一道道白色爪芒挥舞而出，直接抓碎这些魔兵的脑袋，虽然她的体型变得巨大，但是丝毫不影响其灵敏，这些鲜血都是这些魔兵被抓碎，溅出。

　　与罗子龙对战的是武羽，武羽已经化为半人半妖的状态，背后插着五柄颜色各异的宝剑，身上的彩袍吹得猎猎作响，面对罗子龙，他已经抽出身后的火羽所化的晶剑，而罗子龙手里的黑铁银纹长剑毫无招式可言的往武羽劈过来，宝剑之上黑光冲天，与火羽晶剑相撞，光芒四溅，周围的魔兵根本就无法靠近二人。

　　武羽的身法很飘逸，剑剑往罗子龙致命之处刺去，不过罗子龙如今已经是魔将，战斗能力十分强横，而且最大的特别就是不怕死，魔道功法并不属于五行，所以武羽的五色神光并不管用，只得用自己的翎羽化为法宝攻击，二人短时间相斗，一时之间也无法分出胜负，不过还是拖住了这个魔将，让他无法分神控制这些魔兵。

　　与妖童战斗的则是火儿，面对火儿的烈焰攻击，这个妖童根本就没有反手之力，强烈的火焰攻击，根本就不惧怕他的寄生，反而是烧得妖童四处乱闯，火儿就像猫抓老鼠似的，戏弄着妖童，看着白胖妖童的模样，嘴里的口水已经忍不住的流了下来。

　　“虽然年份差点，但是看起来挺美味可口的。”

　　火儿邪邪一笑，那些太清宗的弟子虽然被控制了，但是一身道法却也不弱，不过火儿却并没有下杀手，只是击晕，因为李慕白吩咐过，这些弟子是他的徒孙，虽然已经被那些飞头蛮控制住，但是有程素素在，未必没有办法的。

　　妖童哪里敌得过火儿，他一张口，便喷出蝌蚪般的白色虫子，只是这些虫子被火儿喷吐而出的火焰烧灼一空，最后火儿纵身往前一跃，化为火凤，张开口往下一吸，一股强大的吸力控制住妖童，妖童白嫩的小脸惊恐之极，一种类似于天敌的威压罩住了自己，无论如何也无法逃脱，他还没开口咒骂，身躯就变小，直接被火儿一口给吞了。

　　“父亲！”

　　下方一个西装革履的青年，绿油油的眼珠闪烁着惊惧的光芒，张开嘴巴大声呼喊起来，这个青年就是那个叫做子云的小道士，只是身躯已经被那飞头蛮的虫王子孙所占据了身躯。

　　见到妖童被吃了之后，顿时露出伤心欲绝的表情，不过很快就被重新化为人形的火儿击晕过去。

　　张大山和张小山两个父子虽然都是体积庞大，但是伸手却灵活，特别是张大山，精通佛门法术，大手一张拍过去，掌心金光乍现，一个魔兵直接拍得灰飞烟灭，而且一掌一个。

　　“倩儿！”

　　张大山看到倩姨争斗了一会功夫，就显得体力不支，那脸上的肥肉一颤一颤的，带着自己的儿子往倩姨所在的方向跑去。

　　陈夕颜并没有动手，不过脸色却不太好看，捉妖公司的这些人，个个都是高手，而自己这边，则是除了罗子龙和紫儿之外，并没有太多高手，好在这些魔兵都是生力军，死了就死了，并没有什么可惜的。

　　双方交战已经到了白热化的程度，魔兵已经毁灭了大半，但不过捉妖公司也有不少人受了伤，九蛮在符阵之中因为体力消耗，脚步还没有来得及踏出，肩膀就被一个魔兵抓伤，这些魔兵身上蕴含了魔气，所以伤口处，一下就变得奇黑无比，就连鲜血都变成了暗红色，伤口处传来一阵腐臭的味道。

　　倒是倩姨，有了张大山的保护，并没有受伤，而张大山则是为了保护倩姨，身上被抓伤了不少。

　　猫妖大米已经从妖怪的模样恢复人形，后背同样是被抓伤，倒是花小倩，干脆直接幻化出自己的本体，一条十余丈之长的花斑大蛇，蛇尾一扫，一抽，一拍，就能够击飞一片魔兵。

　　一直没有出手的王小花终于出现，似乎从楼上赶下来的，见到这些弟子受伤，立刻召唤出不少藤蔓缠住这些魔兵，有了藤蔓的束缚，一切就变得轻松之极起来，特别是前来相助的牧力将军，手里宝剑挥动着，就如同收割麦子一样，这些魔兵纷纷化为火焰消散不见。

　　因为有了武羽牵制住罗子龙的缘故，而李慕白牵制住紫儿的缘故，这些魔兵兵败如山倒。

　　陈夕颜看到仅存的一百多魔兵，已经是忍不住惊呼起来，她想要逃走，不过刚跑出不远，身边就出现五个身穿肚兜的童子，笑嘻嘻的看着她。

　　“小鬼，不让开，那就让你们尝尝阴雷符咒的厉害，管叫你们永不超生。”

　　陈夕颜伸手往斗篷里面一抓，一大叠黑符被抓到了手里。

　　“啊……”

　　一声惊叫从虚空之中传来。

　　诸人抬头往上一看，之间空中的紫儿一只翅膀竟硬生生被李慕白扯断，鲜血从空中喷洒而下，这些鲜血就如同火焰一般，方一落在雪地中，就化为一团团火焰，那些仅存的魔兵见到这些鲜血所化的火焰，立刻一股脑儿的扑了上去，这些精血十分的珍贵，吃了能够让自己的能力大增。

　　紫儿的叫声并不是因为翅膀被扯下而产生的剧痛，而是惊讶自己的翅膀被李慕白扯断，而李慕白身后的双翅不知何时已经包围住一层赤金色的火焰，这火焰的温度很高，就连她现在是银翅夜叉，已经不惧怕火焰，并且能够操纵火焰的银翅夜叉都感觉到了惧怕，所以这股火焰并不是平常的火焰。

　　让紫儿有些措手不及的是，李慕白居然从自己发髻之上扯下了一柄土黄色的小剑，还在她正在平衡自己身体的时候，忽然邪邪一笑起来。

　　李慕白忽然抓着小剑，冲着她的双臂纷纷一斩，那两条手臂突然就自行脱落而下，他收起自己的戊土剑，一把圈住了紫儿的娇躯，然后嘴巴凑到她耳边，说了一句：

　　“拜拜……”

　　声音一落，两根晶莹的獠牙就刺入紫儿的脖子，身后的双翅一把裹了起来，整个人就如同一个熊熊燃烧起来的火球。

　　第460章 一年后

　　陈夕颜已经是忘了再动手，虽然头顶之上阴云密布，但是若真要突破这五个小鬼的包围，她也不是不能做到，而她则是被一股恐惧所充斥着，周围的魔兵已经被屠杀一空，捉妖公司的两大灵兽围攻罗子龙，纵然他是魔将，也无法抵挡他们的攻击。

　　更让她惊恐地是紫儿，紫儿的实力她是知道的，但是，空中是什么样的情况？

　　一个火球，熊熊燃烧起来的大火球，彻底的包裹住了紫儿，最后火焰消失，李慕白松开了手，翅膀缩回了体内，而有东西掉下来，她定睛一看，是一个石像，一个酷似紫儿的石像，只是这具石像脸上露出惊恐的表情，似乎在某一刹那间定格。

　　紫儿刚才是被李慕白拥入怀中的，但是现在掉下来的是一具石像，酷似紫儿的石像，难道，难道紫儿已经死了？

　　陈夕颜无法接受这种情况，这就意味着，自己这一方彻底的拜了，几乎是全军覆没。

　　石雕从空中砸下，穿过一尺厚的雪层，撞在水泥地面上，撞得粉碎。

　　紫儿已经四分五裂，而另外一方，罗子龙的一条手臂被武羽斩断，现在已经变得十分狼狈。

　　陈夕颜脑子忽然一阵剧痛，这种心里沉重的打击，居然让她昏了过去。

　　等到再次醒过来的时候，她全身都被藤条绑得紧紧的，而且自己金丹已经黯淡无光，一运转金丹的法力，却突然发现自己的法力根本就无法驱使，最后才发现，除了自己身体被绑住之外，连法力都被禁锢住了。

　　这个地方是一间不大的密室，周围没有一个窗户，只有一扇铁门，里面摆放着不少杂物，似乎还有老鼠啃噬木板的声音，陈夕颜听到老鼠的吱吱声，吓得惊叫起来。

　　虽然她现在是一个女魔头，但是法力被禁锢之后，她就跟普通人没有两样。

　　歇斯底里的叫了一段时间之后，压根就没有人搭理她，她已经披头散发的坐在那儿，十分的颓废。

　　时间一点一滴的过去了，仍就是没人来这里，也没有人送水，仿佛她被遗弃了。

　　……

　　捉妖公司内，受伤的伤员在程素素和韩如初合力治疗之下，开始渐渐康复，华天大厦周围的冰雪之地全部解封，空中的冰云烟消云散，炙热的光芒倾洒在大地之上。

　　罗子龙最后被火儿跟武羽联手击杀，死的很惨，四肢加头颅直接被武羽的五根翎羽所化晶剑斩落，身躯又被火儿一把火焰直接给烧成灰烬，而那些永和市之中被召集过来的魔兵全部都被灭杀一空，不复存在。

　　魔兵清理干净，超自然部门又开始解禁城市，因为水源投放了解毒药剂，只是要对这些百姓进行安抚。

　　一年之后，永和市又恢复了往日的繁华，人口反而越来越多起来。

　　在这一年之中，魔罗门似乎从此销声匿迹，再也没人听到过魔门弟子的消息，就连那笙监督的天罚之境也没有看到一个魔罗门的弟子下山，既然魔罗门已经这样了，李慕白自然也不会轻易去招惹他们的，自己的实力还不够强大，如果等自己倒了旱魃的境界，那么就很有把握和冥罗一战了，因为他有一种很不好的预感，这一年冥罗一直没有出来，那么肯定是在抓紧恢复自己真正的实力，或者在做一些蓄意已久的阴谋。

　　而且女娲墓那边似乎也没有太多的动静，只是偶尔有一些妖怪跑出来作乱，不过都被正道门派弟子绞杀的干净。

　　娲皇宫倒也没有多大的动静，一些女娲墓的大妖居然被婉青收服，而且他们短时间也没有进攻地府，为地府争取了一些时间，似乎已经知道钟馗鬼王转世的消息，并且陆判也开始寻找阎君，也有了一些眉目。

　　原本一直与元道宗，清心观，无量寺不和的太清宗也在李慕白的调理之下，渐渐恢复友好关系，法术界的四大一流门派守望相助，相互扶持，并且各大宗门之内还有不少新晋弟子到别的门派学习，各大门派的实力都有了不少加强。

　　这一年之中，陈夕颜被关在地下密室，九蛮从她的口中，陆陆续续得之了魔罗门的消息，只是并没有打算放走陈夕颜的意思，除了每天供应她一餐饭菜之后，再也不管了，陈夕颜的皮肤已经苍白的可怕，全身也很瘦了，哪里还有半分美女的样子？简直就是一具披着人皮的骷髅。

　　不过很奇怪的是，白寒并没有回来，而且他留下的副卡也并没有碎裂掉。

　　李慕白推测，白寒应该是被娲皇宫囚禁住了，不过没有生命危险，至于空空儿上一次追逐白无常他们，也一直没有回来了，白无常和青冥投胎转世的消息李慕白也托付葛瑜去打探，葛瑜如今在阴差之中的位置首屈一指，这种关于投胎的消息她还是知道一些，让李慕白瞠目结舌的是，葛瑜并没有看到二人前往投胎。

　　这一个消息是绝对不会有错的，既然没有去投胎，那么二人去了哪里？空空儿怎么也没有出现？这一切都是一个谜语。

　　李慕白派遣不少捉妖公司的弟子去寻找，但是依然没有半点消息，除了捉妖公司派遣人手去查之外，还有法术界的各大宗门弟子也前往查询，仍旧是没有半点消息。

　　苏小小已经三岁多了，身体长得格外的壮实，不过从他的脸上来看，居然有几分苏铭的样子，看着苏小小，李慕白心中一阵阵疼痛，如今他已经恢复，不再是心魔主导自己的身体。

　　午后他牵着苏小小走出了房子，前面停着一辆路虎的车子，车子擦得很亮，李慕白颇为无奈的看着苏小小，轻声道：

　　“小小，不可淘气了，也不能欺负幼儿园的小朋友，知道么。”

　　苏小小眨了眨眼睛，咧嘴笑道：

　　“他们就是欠揍，说我是没有父母的野孩子，打他们又什么错？”

　　说这句话的时候，苏小小一脸不快，语气有些阴沉，完全不符合现在小孩子的性格。

　　李慕白蹲了下来，双手搭在他的肩膀上，语气坚定的说：

　　“那些不行，你有哥哥就行，你还有很多哥哥姐姐，你大人就不对了，而且他们那么弱小，你下手又不知轻重，你知道我赔了多少医药费么，你以后还想吃东西么，如果想，那么就忍住，成么，我的好弟弟。”

　　苏小小听到吃的，迟疑了片刻，才故作凝重的样子点了点头。

　　心里却暗暗说道：

　　“哼，下次他们还讲我，那我就只打得他们满地找牙。”

　　上了车之后，主驾驶座位上坐的是陆飞，陆飞取下墨镜，笑嘻嘻的揉了揉苏小小的头发。

　　李慕白一脸冷寒的看着陆飞，低声责怪的说道：

　　“陆飞，以后不要教小小武功了。”

　　“小孩子嘛，没关系的，人都是要有一个成长过程的，放心，只要不闹出人命，医药费我来包，而且他们这样讲小小，也怪他们。”

　　陆飞耸了耸肩膀。

　　李慕白摇了摇头，脸色始终是不太好看，伸出右手捂着自己的胸口，忧心重重的说道：

　　“不是这样的，我只是不想让小小走上我们这条道路，我只想让他做一个平凡的人，长大之后，找一份好工作，然后结婚生子。”

　　陆飞有些吃惊的看了一眼李慕白，担心地问道：

　　“好，我以后不教他就是，你别生气，不然又要发作了。”

　　李慕白咬了咬牙点了点头，接着不再开口，只是右手的拳头握得更加紧，额头之上居然冒出一丝细密的汗珠。

　　“你先放松下心情，哎，你这么就这么要强，魔罗门以后会有办法对付的，你何必这样对自己。”

　　陆飞开动了车子，一边开车，一边冲着李慕白开口说道。

　　李慕白苦笑一声，道：

　　“陆飞，你不知道的事情太多了，我这样做，只是想要尽快的提升自己的实力，这门秘术虽然奇特，但是涅盘一次之后，实力就会大大的提升。”

　　“我知道，但是你涅盘的这一段时间，就和普通人一样，什么能力都没有，再加上你这么瘦弱，一个壮年人都能够打到你，更别说那些超自然生物。”

　　陆飞有些责怪的说道。

　　一年之前的那一场大战之后，发生了巨大的变化，李慕白领悟了一门太清秘法，叫做涅盘重生，其实就是封印自己身上全部的能力，包括僵尸血脉和女娲精血，用涅盘重生封印的这些东西都会在重生之后产生翻天覆地的变化，比如僵尸血脉在重生之后，变得更加的精纯，而且自己的法力变得更加的庞大，特别是很有可能在重生之后，自己可以达到法相中期的实力。

　　到了法相境界，每每提升一个小境界都是十分困难的，需要庞大的灵气，虽然李慕白有办法，比如吃金灵炎和朱心果，甚至是从药园采集灵药炼制灵丹，但是这些都是药物衍生出的法力，并不是自己真正修炼出来的，所以他才放弃了这个办法。

　　涅盘重生是最好的选择，只是一重生必须要接近三年才可能完成，现在才过了一年多，还有一年多身上的封印就会瓦解，那个时候，自己就可以实力大增。

　　也正是因为这个原因，他也是迟迟没有去营救白寒，而且他也不放心火儿与自己的师兄武羽去，从内心深处，他觉得这个婉青不是这么简单的人物。

　　送完苏小小之后，他就接到了捉妖公司的电话，电话是九蛮打过来的，告诉了他一件事，让他原本苍白的脸色一下变得红润起来。

　　“什么事？”

　　陆飞开口问道。

　　李慕白神秘的一笑，开口道：

　　“有人回捉妖公司了，消失很久的人。”

　　第461章 昆仑出事

　　“消失很久的人，那是谁？”

　　陆飞正准备发动车子，一听到李慕白的话，立刻颇有兴趣的停了下来。

　　“等回到公司，你自然就知道，开车吧。”

　　李慕白深呼一口气，胸口任然是有些隐隐作痛，现在他已经是一个普通人，不，比起普通人还更加的脆弱，所以陆飞才一直呆在他身边。

　　陆飞车子开的很快，不到二十分钟就到了华天大厦的地下停车室，最后直接搭载电梯，去了捉妖公司。

　　到了公司之后，里面传来很欢快的笑声，李慕白一走进，就感觉到了一阵冰寒，一股散入骨子的寒冷席卷全身。

　　公司的中间坐了两个人，旁边零散的坐着，站着几人，看到那两个人的面貌，陆飞才露出恍然之色来。

　　原来是乌啼掌门和白如冰回来了，唯一不同的是，白如冰原本平滑的肚子隆了起来，看起来还蛮大，林雪儿偎依在她身边，有些幽怨的看了一眼埋头工作的九蛮。

　　“姐姐，我终于知道你们是出去干什么了，现在才回，小宝宝都这么大了。”

　　林雪儿伸手摸了摸白如冰的肚子，十分羡慕的开口，语气之中没有一丝责怪的语气。

　　“傻丫头，你想多了，若不是昆仑出事，我们才不会回来。”

　　白如冰敲了一下林雪儿的脑袋，轻笑一声。

　　“昆仑出事？如冰前辈，出了什么事？”

　　李慕白很清楚西昆仑在法术界之中是属于禁地之类的存在，而且西昆仑到处都是冰天雪地，连山脉常年都被冰雪覆盖，在那里，普通的灵禽都不敢轻易飞跃，比起天山要强大很多。

　　“慕白，你身上的气息怎么这么怪？我怎么无法感应到你身体之中蕴含的法力？”

　　白如冰见到李慕白过来了，微微一笑，仔细打量一下他，顿时愣住了，因为她感觉不到李慕白身上半点法力波动，惊骇的挺着大肚子站了起来，被林雪儿搀扶着，走了过去。

　　因为当初是李慕白助他们复活的，所以白如冰对于李慕白是另眼相待。

　　“因为修炼了一门秘术，所以暂时法力什么的都消失了。”

　　李慕白无奈的一笑。

　　白如冰这才露出恍然的笑容，不过片刻之后，沉声开口道：

　　“我回来也听九蛮说过一些情况，虽然最近一年很平静，但还是小心为上，你现在已经没有任何神通了，就算是一个普通的小鬼都会对你造成威胁的。”

　　“嗯，谢谢如冰前辈关心，对了，你刚刚不是说西昆仑出事了么，是什么事？”

　　李慕白再次把话题拉回来，一脸紧张的看着白如冰。

　　西昆仑，在法术界的西边，是法术界为数不多的禁地之一，并且这个地方也是十分神圣的地方，相传昆仑之顶，有瑶池圣殿，乃很多年前王母在凡间所修炼的地方，但是王母飞升之后，这个地方就被封印起来了，曾经一些法术界的弟子想要去昆仑采摘一些灵药，但是均都无功而返。

　　白如冰又重新坐在了位置上，看着乌啼掌门，冲他使了个眼色，对于她来说，乌啼的解说，可能会更加的详细。

　　乌啼如今已经是十六岁少年的模样，虽然模样稚嫩，但是浑身上下都透露出一股老成的味道，他转过身对着李慕白开口说：

　　“昆仑有人闯了进去，并且用大法力封锁住了通往昆仑的道路，我和如冰本来是去哪儿修炼一段时间的，哪里知道会遇到这种情况，昆仑之顶，确实是有瑶池圣殿，这并不是传说，而是昆仑主峰被人隐藏起来了，大家无法找到这瑶池圣殿而已。”

　　李慕白点了点头，道：

　　“以前我还是天都的时候，确实也知道一些情况，而且瑶池圣殿之中自从王母飞升之后，还有一些强大的灵兽并未带走的，这些灵兽经过如此多年，个个只怕都是了不得的存在。”

　　“不，所剩已经无多，因为我是从瑶池圣殿走出来的。”

　　白如冰脸上露出些许迟疑之后，还是忍不住的开口了。

　　“如冰前辈也是从瑶池圣殿之中出来的？”

　　这一下不仅仅是李慕白，整个捉妖公司都沸腾起来，因为他们以为白如冰和林雪儿一样，是在天山修炼的，似乎看出诸人的疑虑，白如冰继续道：

　　“我是离开昆仑之后，此去的天山，从我懂事的时候起，瑶池圣殿就已经被封住了，听一些同类灵禽说，里面有十分了不起的宝物，只要得到它，那么在人间就处于无敌的存在，这个东西不能离开昆仑，因为是镇压昆仑气运的宝贝，昆仑也是法术界之中为数不多，一个灵气异常充裕的地方，只要此宝已拿走，十万冰山将会化为水流，昆仑不复存在，或许有一点你们不清楚，昆仑的灵脉关乎到整个法术界，如果昆仑灵脉不在了，那么法术界各地都会受到影响，法术界的天然屏障也会渐渐削弱，并且灵气外泄，到时候法术界就会和普通的世界一样了，更可怕的事情也就会发生。”

　　说到这里，白如冰卖了一个关子，看了一眼周围，绝大部分人都是露出疑惑不解之色，唯有李慕白则是脸色沉重：

　　“我知道，如果法术界变得和普通世界一样，那么里面弟子修炼起来就会异常的困难，用不了多久，我想法术界就应该消失了，华夏大国将会进入到一个无法时代，那个时候华夏国就没有修炼者，而其余国家仍然有这种神秘的力量存在，所以说，华夏国也会跟着遭难。”

　　“不错，你说的很正确，我和如冰已经很确定有人闯进了昆仑，他们的实力肯定是要比我和如初的还要强大，否则我们也不会不察觉的，昆仑顶峰的禁制之力异常的庞大，之前我们去那里也是无法进去，就到了旁边的山头安顿下来，现在又遇见了这种事，再加上如冰有身孕在身，神通大减，为了安全起见，所以我们回到了捉妖公司了。”

　　乌啼掌门解释的说道。

　　“原来是回来避难的。”

　　林雪儿嬉笑一声，冲着乌啼开口了。

　　“只希望现在闯入瑶池圣殿的家伙不会夺走那镇压整个昆仑气运的宝贝，否则真是大难临头了，乌啼和如冰两位前辈都不能闯进去，那么也没有什么人能够进去了，慕白现在的涅盘重生还只是属于涅盘状态，离重生还有一年多，就算要去查看，也得等重生之后。”

　　九蛮终于忙完了手头的工作，走了出来，淡淡的开口说道。

　　乌啼微微一愣，开口道：

　　“不是还有我师弟和无常么，这一次回来，我就是想要他们两个去看看的，就算他们不行，也可以叫小狐狸施展空间撕裂之术，因为没有问题的。”

　　李慕白摇了摇头道：

　　“他们已经消失了一年多了，现在我也不清楚他们在哪里，或者被困在了哪里，原本地藏是和我师父打算去投胎的，但是地府并没有他们的消息，而且他们附有一丝精魂的卡片也没有碎裂，所以我估计他们是被困在某一个地方了，只是我很奇怪，这普天之下还真没有地方能够同时困住他们两个。”

　　“那可说不定，兴许女娲大殿就能够困住他们，你忘了？你现在就是女娲传人，无常前辈已经不是了，所以这个地方能够困住他们的。”

　　九蛮推了推眼镜，开口说道。

　　“女娲大殿又不是通往地府的一条道路，那么他们怎么回去女娲大殿？这个可能也不是说没有，只是相对而言比较小而已。”

　　“这么大的事情，怎么不通知我们？去投胎？怎么可能，以青冥的性格，根本就不会去投胎的，他既然这一辈子就一直在寻找无常，纵然他投胎男身也一如既往，虽然性格方面发生了不少变化，不过我可以肯定的是，我师弟的爱有增无减，如果你们当初和他在一个地方相处十多年之久，你们就会发现我师弟是一个敢爱的人，他十分宠溺无常，对于投胎这一事，我可不会相信，既然他们这样做，那么肯定是事先商量过的。”

　　乌啼身子微微一震，脸上露出惊讶之色，显然还不是很相信这个事情。

　　“看来还是你最清楚，原本我也是误以为真的，但是葛瑜说他们并没有去投胎，我才慢慢想起他们这样做的原因。”

　　李慕白微微一笑，脸上露出些许高深莫测的表情。

　　“那是什么原因？”

　　陆飞好奇的问道。

　　“当时有不少魔罗门的弟子在，而我们只是击伤了他们一些人，而我师傅和地藏他们是说了这些话才走的，这些魔罗门的弟子最后怎么着了？你应该很清楚吧。”

　　李慕白盯着脸色明朗的陆飞，出声问道。

　　陆飞想了想之后，才开口说道：

　　“我知道啊，我们废掉了他们的魔功，他们就不能出来作乱了，可是，这件事有什么关系？”

　　李慕白颇为头痛的一拍脑袋，坐了下来，旁边的九蛮淡然一笑道：

　　“这个消息自然是叫这些魔门弟子带回魔罗门，让冥罗他们知道，知道无常和青冥前辈去投胎了，他们两个走了，捉妖公司实力大减，你猜魔罗门会怎么着？”

　　“当然是大举进攻捉妖公司，一举毁灭我们，可是一年来，他们并没有动手啊。”

　　陆飞仍然是摸不着头脑。

　　“不是没有动手，是已经动手了，只是我们都还不知道，一直被蒙骗了。”

　　忽然一个爽朗的声音传了过来，捉妖公司的占卜师韩小星出现了，他手里抓着一个龟甲，脸色不太好看。

　　第462章 孕妇

　　韩小星的神色不是很好看，脸色苍白，鼻梁上架着一副黑色边框眼镜，身子有些摇晃，旁边正是程素素扶着他，好像凭借自己的力量无法站住。

　　“韩前辈这是？”

　　九蛮神色微微一变，赶紧过去，扶住了韩小星，搭在他的手上，发现他手也是冰凉一片。

　　“占卜消耗太多，没事，休息一段时间就好。”

　　韩小星摇了摇头，示意自己无事，只是脱力了，旁边的程素素则是很怪异的看了一眼韩小星，想要说什么，却被韩小星一个眼神给制止住了。

　　“前辈这样，难道是占卜到了什么？”

　　九蛮把韩小星扶到椅子上之后，再次出口询问道。

　　“嗯，不错，魔罗门虽然表面上并未出来作乱，但实际上一直在准备着，并且前往女娲墓并且与娲皇宫走动很频繁，我想再进一步推算的时候，似乎被对方察觉到了，接下来就蒙蔽了我的占卜。”

　　韩小星轻咳几声，神色萎靡不振的开口说道。

　　“如果真是这样，那就糟糕了，对方居然可以蒙蔽占卜之术，肯定借助了了不起的宝物，而且这种宝物也十分特殊，看来是娲皇宫出手了。”

　　李慕白在旁边听得心里无比的沉重，韩小星这个消息无疑如同一个大炸弹投到了深水制止，炸起无数的水花。

　　这两股势力无疑是心在能够与捉妖公司抗衡的，当然，是白无常和青冥还在的情况下，现在不同了，两大高端战力走了，公司实力大降，这样一来捉妖公司就要比魔罗门和娲皇宫任何一方都要弱上一筹，如今他们都联盟了，那捉妖公司岂不危在旦夕？

　　如今要做的是，团结捉妖公司能够团结到的力量，公司里面不弱的战力还是有的，比如武羽和火儿，乌啼掌门，白如冰，虽然白如冰现在有身孕在身。

　　“对了，怎么不见火儿哥哥？”

　　李慕白环顾了一眼四周，并没有看到火儿，其余人他倒是很放心，唯有火儿，白寒现在不在，那么，他就一定要代替白寒照顾好火儿。

　　“这里的妖怪越来越少，已经不符合他的标准了，他现在去女娲墓找妖怪吃了，吃饱了，就会回来的。”

　　旁边正在端茶的倩姨，抬起头，开口说道。

　　听到倩姨的话，周围的人或者妖，额头冒出一层冷汗。

　　这时候，公司外又来了两个人，是韩如初和金言，白如冰的目光一下就落在了韩如初的肚子上，笑着说道：

　　“小丫头，好久不见，你的肚子居然比我的还要大，捉妖公司又多了一个孕妇。”

　　韩如初穿着一件绿色的裙子，肚子隆起很高，一只手顶在自己的后腰之上，另外一只手则是被金言紧紧握着，金言脑袋微微低着，双眼盯着韩如初的脚步，生怕她一下滑到似的，而金言的另外一条手臂则是挂着韩如初的小包，听到白如冰的话，他才抬头看起来。

　　“如冰前辈，你肚中的宝宝几个月了？”

　　韩如初笑着问道，接着在旁边的真皮软椅上坐了下来。

　　“已经十个月了，还是这么小，如初，你的几个月了？”

　　白如冰走到韩如初面前，二人开始拉起了家常话。

　　李慕白微微一笑，看了一眼金言，那一次大战之后，永和市恢复了平静，而金言与韩如初也结为连理，当时祝贺了好几天，只是让李慕白没有想到的是，很快韩如初就怀了孩子，金言也做到了，一直都和韩如初十分恩爱，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，两小口的日子过得十分滋润。

　　火儿的卡片同样没有出事，也就证明他十分安全，李慕白旋即离开了公司。

　　又是一个炎热的夏天，这一次李慕白是真正的感受到了太阳的威力，他又中暑了，到了永和市第一人民医院，只是这一次他和陆飞一起，而苏雅的那个护士小妹妹已经永远不在了。

　　这场景和数年前多么的相像，一切都好像是回到了原点，医院里面挤满了人，连走道上都是。

　　这一次，李慕白则是直接到了花小倩的办公室，弄了一次特殊优待，直接在房间里面打吊针，他躺在椅子上，微微闭上了眼睛。

　　房间里面的气温调整的很舒适，他就这样躺着，渐渐睡了过去。

　　陆飞站在旁边，看了一眼盐水瓶，接着又盯着李慕白。

　　李慕白的容貌没有什么很特殊的变化，长碎发，额头中央仍然是一片银白，精致的五官，薄薄的嘴唇，渐渐的下巴，即便是陷入睡梦之中，他也是眉头紧锁，陆飞伸手轻轻揉了揉他的眉头，他的眉头这才慢慢的舒展开。

　　陆飞收回了手，看着手腕之上的红绳，虽然自己通过寿膏，已经恢复自己的寿元，不过这红绳他却没有舍得取下来，这根红绳当初是李慕白亲自编织而成，是为了救他编织成的，意义非凡，虽然他是后来才认识的李慕白，但是感情丝毫不比黄月郎和苏铭差。

　　一想到苏铭，陆飞心里就有一种说不出的愧疚感觉，当初见到苏铭那样对待李慕白，自己为什么会要发那么大的火？

　　难道自己也变了？变得把不属于自己的东西占为已有了？

　　陆飞轻轻拨弄着李慕白被汗水汗湿的发丝，露出光洁的额头，心不在焉的。

　　李慕白现在这个样子，也十分让他心里难受，涅盘的这一段时间，是极其危险的，如果出了什么意外，那么李慕白再也无法恢复到原来的道行，他现在只是一个普通的人，一个再普通不过，处处需要人保护的人，而且陆飞他也不想再失去任何一个人。

　　自己的父母，堂哥陆渐，甚至是朱凤儿，一个个离自己而去。

　　“慕白啊，你一定要坚持到一年后。”

　　陆飞收回手，小声翼翼的说道。

　　一个下午的时光过得很快，李慕白吊了三瓶点滴才恢复过来，这时候手机响了，陆飞连忙接起了手机。

　　“喂？嗯，我是，你说。”

　　“古村有人发现一座古墓，这几天又不少村民死亡，你能够赶过去么查看一下情况么，超自然部门已经有人介入，不过并没有头绪。”

　　“可是……可是我现在在医院陪着慕白……”

　　陆飞脸色很不悦。

　　李慕白看了一眼陆飞，微微一笑的说道：

　　“去吧，捉妖公司现在缺人手，而且现在我是在医院里面，不会出什么事的。”

　　“那小小怎么办？幼儿园快要放学了。”

　　陆飞眉头又皱了起来。

　　“放心吧，我会亲自去接他的，九蛮打过来的吧，看起来很急，车子你开走，办事的时候小心点。”

　　李慕白很无奈的看着陆飞，陆飞让他有一种错觉，自从涅盘成了这个样子以后，陆飞一直跟保姆似的，虽然现在是这个样子，但是自己并不是连生活都不能自理的，如果当初没有遇见白寒，没有拿到招魂灯，或许自己一辈子都是这个样子。

　　也许，命运就是这样造化弄人，冥冥之中使人走上了不同的道路。

　　“黑子那个家伙真是……都去了那么久还不回来，好吧，有什么事，打我电话。”

　　陆飞点了点头，又一连串的吩咐李慕白不要走人少的地方，注意车辆什么的，最后才急匆匆的离开了医院。

　　等最后一瓶点击打完的时候，已经是下午四点半了。

　　李慕白离开医院，外面的太阳已经弱了不少，他直接从医院里面搭车去了学校。

　　这个学校说起来还真是与捉妖公司有不少渊源，当初学校里面有一个外国董事长，此人更是吸血鬼伯爵，贾斯伯，最后被青冥惊走，然后青冥就很意外的接手了这个学校，现在苏小小来这个学校读书，倒也好，学费不花一分钱，只是他在学校里面经常揍小朋友，医药费都出了不少。

　　这一年来，李慕白是很少接任务了，积蓄也花费的十分快，有时候没办法了，才叫陆飞和黑子出去接活干，不然非得饿死不可，当然，这个是有些夸张，黑子就是出去执行任务了，因为地方比较远，才不再李慕白身边。

　　到了学校门口，接孩子的家长可不少，个个都是开豪车的。

　　走到班级门口，这里围了一群家长，个个指指点点的，里面还有孩子的哭声。

　　李慕白加快了脚步，挤了进去。

　　这间教室里面的玩具撒了一地，一个小男孩蹲在地上嚎啕大哭，而苏小小则是双手抱肩，冷冷的看着这个小男孩。

　　“小小，快跟豪豪说对不起，你怎么能打人呢。”

　　旁边站着一个中年幼儿教师，带着一副眼镜，头发扎起来，一脸的严肃，或者说，是因为苏小小的言行举止，激怒了他。

　　“老师，我为什么要说对不起，他骂我，也没跟我说对不起，还推我。”

　　苏小小放下手，十分委屈的开口说道。

　　“谢老师，你看着办，我宝贝儿子天天在这受欺负，我还怎么放心他呆在这？”

　　这时候，一个身材肥胖，穿着西装革履的中年人走了进来，虽然语气是这样，但是双眼却不停地往老师身上瞅去。

　　“张老板，您别这样，我会管教的，苏小小，老师是怎么教你们的，快给张子豪道歉。”

　　谢老师也感受到了这个男人毫不避讳的目光，脸色微微一红，又转过脑袋对着苏小小开口了。

　　“我就不道歉，如果要我道歉，那么张子豪也要道歉，明明是他骂人在先，又推了我，周围的小朋友都看到了。”

　　苏小小脾气倔强的狠，李慕白看着他的面容，眼睛忽然有些湿润了，多像苏铭啊。

　　“啪！”

　　就在李慕白伸手擦拭眼中的泪光时，这个老师居然伸手就给了苏小小一把掌。

　　第463章 绑架

　　教室里面一阵喧哗传来，有不少家长投以怪异的目光盯着这个老师，其中有不少责怪的目光，不过这些家长并没有出来阻止的，或许他们骨子里面就有一种看热闹的天性，只在想接下来回发生什么。

　　这个姓谢的老师也是气昏了头，还从来没有学生敢这样顶撞自己，所以才给了苏小小一巴掌，其实她还有一层意思，就是在这个张姓男子面前表现一下自己。

　　这个学校是私立学校，里面来读书的孩子父母个个都是来历非同小可的人物，在永和市有一定的地位，特别是张子豪的家长，这个满脸油光，头发梳的发亮的男人，他叫张爱国，是一家上市公司的老总，家里有数栋豪宅，总部员工数百，并且还在其余的市里建立了分公司，见到谢老师的表现，很满意的点了点头。

　　苏小小并没有哭，而是捂着自己的脸颊，倔强的看着谢老师，稚嫩的开口说道：

　　“谢老师，你打了我，给跟我道歉。”

　　“道歉？你也知道要道歉？那为什么不和子豪同学道歉？老师打你，那是因为你不认错，老师平常教你的，你都忘了？”

　　谢老师拍了拍身上的衣服，捋了鬓角垂下的一缕发丝，振振有词的说道。

　　周围的家长一听，有些木然的点了点头，觉得这口舌十分凌厉的老师说的也有几分道理，全然不顾对方只有三岁多，虽然长得像五岁多的样子。

　　“闭嘴！”

　　李慕白惊怒交加的挤了进来，冷冷的看着谢老师，接着蹲下身子，看着满脸委屈的苏小小，十分心疼的揉了揉他原本白嫩的小脸，现在苏小小的左脸已经红肿了一大块，上面还有五根清晰的指头印记，看起来格外的吓人。

　　“哥哥，我听了你的话，这个张子豪骂我是没有父母的野孩子，我和他讲理，他推了我，我只是骂了他几句，他就哭了，和老师说，可是老师他打我。”

　　苏小小见到李慕白出现，眼眶发红，满脸的委屈，顿时一头扎进他的怀里，放声痛哭起来。

　　李慕白双目微微泛红，眼睛酸酸的，伸手紧紧地搂住苏小小。

　　见到李慕白闯进来，谢老师脸色微微一变，毕竟孩子的家长出现了，现在自己又打了孩子，她心里忽然生出一阵恐慌。

　　张爱国走了过来，靠着谢老师，轻轻在她耳边说道：

　　“不用担心，如果你不干这个老师了，我可以让你去我公司当一个秘书。”

　　有了这句话，谢老师胆子一下就大了起来，轻咳几声，再次说道：

　　“这位家长，其实真正的教育，还是要靠自己的家长，我们当老师的，只是给一个引导的作用，孩子在家里面的教育也是十分重要的，平时……”

　　“我不是叫你闭嘴么！”

　　李慕白轻轻拍了拍苏小小的后背，安抚着他，头都没有转过来，冷声说道。

　　谢老师一下就僵住了，叫她闭嘴？这个年纪比她小很多的青年叫她闭嘴？

　　“这位家长，你怎么和老师说话的？”

　　张爱国走了出来，脸上露出不悦之色，以一种上位者的姿态，很不屑的看着李慕白。

　　李慕白抱起了苏小小，一脸苍白的看着眼前这个身高魁梧的男子，脸上露出厌恶之色，道：

　　“你走开，谢老师，你得跟我家小小道歉，否则，后果自负。”

　　谢老师被李慕白的语气吓到了，支支吾吾的，但是旁边的张爱国为她撑腰，心里一横，大声道：

　　“哼，后果自负？我可以理解你这是在威胁老师么，你信不信我报警？”

　　李慕白走到谢老师面前，同样一巴掌甩了过去，虽然他现在能力被封印住，但是作为普通人，含恨一击，威力也是不小的。

　　谢老师直接被李慕白打得发箍散乱，脸上也肿了一大片，她也万万没有料到眼前的这个柔弱青年，说打人就打人，自己没有半点防范。

　　周围的家长开始指指点点起来。

　　“身为老师，不弄清事情的真相，就打孩子，你这个老师怎么当的？有你这种老师在，又有哪个家长敢把孩子放在这里？简直是误人子弟，孩子即便真的做错了，你就要让他分清对错，而不是暴力，暴力能够解决问题么？暴力是最下乘的手段，虽然不知道你依仗着什么在这里耀武扬威，但是从今天起，我不希望你再在这个学校出现。”

　　李慕白收回隐隐发麻的手掌，字字铿锵，抑扬顿挫的盯着谢老师。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　张爱国见到谢老师被掌掴，脸上的横肉一颤，凶神恶煞的看着李慕白。

　　李慕白冷笑一声，抱着苏小小离开了。

　　见到李慕白就这样在自己身前离开，张爱国火冒三丈，他创立公司的时候，就是混黑白两道，即便现在收手，但是脾气哪里是说收就收的，当即就掏出自己的手机，拨通了电话：

　　“喂，熊哥么，来XX学校，他大爷的，有一个小白脸敢顶撞老子，带几个人，帮我教训一下他。”

　　说完就挂掉了电话，紧紧跟在李慕白的身后。

　　李慕白并没有直接出校园，而是去了学校的医务室，让校医给苏小小涂了一些祛瘀消肿的膏药。

　　苏小小静静的趴在李慕白的肩膀上，显得很安静。

　　今天发生的这一幕，无疑是给他幼小的心灵割了一道伤疤，小小因为身体的原因，很早就开始懂事了。

　　其实李慕白也整治一下这个老师，但是见到她是一个女的，也就没有好意思下手了，虽然能力消失，但是最为基本的一些巫蛊之术并没有消失，一些简单的东西，他还是能够做的出来的。

　　“小小，等下哥哥带你去吃你最爱的烤肉好不好。”

　　从医务室走出来，见的哦啊苏小小特别的不开心，李慕白想了想后，开口了。

　　苏小小清澈的眼珠盯着李慕白，点了点头。

　　出了校门之后，李慕白就打算搭车去吃个饭，陆飞现在已经去古村办事，估计也不会回来吃饭的。

　　可就在这个时候，忽然一辆银灰色的面包车停在了他们面前，车门拉开，几个大汉从车里一跃而下，其中两个手里还拿着一个很大的麻袋，另外一个人已经是很敏捷的跑了下来，并且到了李慕白身后，手里拿着一块蘸了药物白手帕捂着李慕白的嘴鼻，李慕白挣扎了几下，闻到了一股意味，立刻头昏目眩的陷入了昏迷。

　　苏小小则是被抓住，其中一个男人伸手往他抓去，却不料苏小小张嘴冲着这个男人的手臂一咬，立刻咬的他手臂鲜血淋漓，苏小小趁此机会逃了开来。

　　他才三岁多，但是跑的很快，仗着自己的身形小，屡屡躲过男人的追捕，一下引得周围不少人注意。

　　“该死的小兔崽子，先把大的弄上车，咱们走。”

　　把李慕白抬上去之后，银色面包车一溜烟的开走了，苏小小一脸惊慌的大叫着，嘴角残余着不少血迹，他跑了一段距离，但是发现以他现在的状态，根本就无法追赶到。

　　车子很快就不见了踪影，并且往捉妖公司以外的地方去了。

　　苏小小很聪明，或者说，李慕白为了防止好动的苏小小走失，要他背了自己的手机号码，还有捉妖公司的电话。

　　现在李慕白被抓走了，自然不会去打他电话，他身上又没钱，打不了公用电话，正好旁边有一个商城，他跑了过去，在商城里面大哭起来。

　　立刻就有保安上来了，问他怎么回事。

　　苏小小一边擦着眼泪，一边开口说道：

　　“叔叔，我……我哥哥不见了。”

　　保安是一个年纪轻轻的少年，挠了挠头道：

　　“那你知道自己的家里地址么，或者家长的电话号码。”

　　看了一眼哭的稀里哗啦的苏小小，保安也是一副头疼的样子，看起来小的很，能够说话就不错了，他可没有指望眼前这个哭成泪人的小孩能够记得自己家里的地址，更别说那电话号码了。

　　“叔……叔……能……能借手机给我么。”

　　苏小小放下手，眼巴巴的看着目瞪口呆的保安，保安吃了一惊，掏出自己的手机，解了锁，递给了苏小小，苏小小十分利索的在上面敲了几个号码，片刻之后，电话就通了：

　　“您好，这里是捉妖公司，请问有什么可以帮你。”

　　电话那头是一个很清脆的女声。

　　“雪儿姐姐，是我，我现在在学校附近的银鼎百货商城门口，快来接我，我哥哥被坏人抓走了，不要打他电话，不然会被坏人知道的，叫小花阿姨用她的那个什么追踪器追踪。”

　　苏小小说完之后，确定林雪儿听到之后，才挂断了电话，眼眶之中的泪水早就消失不见。

　　“谢谢叔叔，我先走了。”

　　把手机递给了保安，苏小小就往门口最为显眼的地方走去，到时候捉妖公司的人也最为容易发现他。

　　见到苏小小一奔一跳，背着小书包往外走去，保安暗暗捏了一把冷汗，揉了揉眼睛，自言自语的说道：

　　“这……这还是一个孩子么！”

　　第464章 慈龙

　　李慕白睁开眼睛，视线有些模糊，全身骨头仿佛是散了架似的，疼的让他倒吸一口凉气，眼睛再次闭了起来。

　　过了好一会，这种痛觉不但没有缓解，反而是愈演愈烈，他终于睁开了眼睛。

　　这间房很糟糕，跟之前关陈夕颜的有些相像，只是空气更加的浑浊，有一种木头腐烂的味道，让他颇为欣慰的是，这里有窗户，尽管外面有一层生锈的护栏挡住，窗户的玻璃上蒙上一层厚厚的灰，但是还是有落日的余晖洒了进来，让他看清楚房间里面的情况。

　　房间里面有很多杂物，大部分是一些农用器具，还有一些破败的家具。

　　他的双手被绑住，双脚也被牛筋绳捆住，自己则是被扔在了脏兮兮的地面上。

　　李慕白喉咙很干，并没有用什么堵住他的嘴巴，看样子对方不怕他叫喊，这也可以推断出，他被关押的这个地方绝对是一个人烟稀少之地，否则绑匪不会做这么蠢钝的事情。

　　他往后移了移，靠近了墙壁，不，这不是水泥墙面，而是木制的墙面，或许，整间房子都是木制的结构，背靠着墙壁，李慕白扭动着身子，尽量往上蹭，利用背部和腰部的力量站了起来，虽然被绑住了，对方却并没有对自己做什么，只是单纯的把他困在这里。

　　李慕白小心翼翼地移到了窗户旁，抬头往外面看去，外面是一个草坪，远处就是大山，放眼往周围看去，山峦重叠，树木葱郁，而这草坪之上除了关押自己的这房子之外，还有另外几间，大草坪之上还停着一辆银灰色的面包车。

　　自己究竟是得罪了什么人？为什么要把自己困在这里？

　　李慕白想了很久，始终无法猜测到，因为一年前他就已经很收敛了，就算去执行任务，都是陆飞和黑子去，自己在家带孩子，修身养性而已，哪里有什么得罪人的地方。

　　就这样想着，李慕白背靠着窗户下的木墙壁，慢慢的睡了过去。

　　他哪里知道自己会被那个张爱国派人绑架？这种事，他压根就不会去想的。

　　草坪外的一条小路，一辆豪华的小轿车行驶过来，车子在银灰色的面包车处停了下来。

　　“小谢，你觉得这别墅怎么样？”

　　轿车并没有打开，坐在后面的张爱国一手搂着谢老师，另外一只手很不老实的解开她的上衣，伸手狠狠的揉搓着，谢老师面色红润的看着外面。

　　这里是一栋很古老，类似于欧洲古堡风格的建筑，除了这类似于古堡的建筑是用石头砌成，旁边还有一些杂物间，这些杂物间则是用木头砌成，草坪周围都用白色的木栏围住，而且这些草坪显然是被修葺过的，显得十分平整。

　　“很……很漂亮……”

　　谢老师收回目光，咬着红唇，双目微微眯起。

　　这个男人的手法很娴熟，拿捏的恰到好处，她已经感到自己原本柔软的胸脯渐渐开始变得暴涨，胸前的两颗樱桃更是变得坚硬起来，大手一掐住这两颗樱桃，她浑身便感觉好像触电一般。

　　谢老师也很明白，以张爱国这种人物，也不知道睡过了多少女人，技术才会这么熟能生巧，不过她也管不了这么多了，只要傍上这个大款，那么她这一辈子就不愁吃喝，如果给他生个儿子，那么就会享尽荣华富贵，一想到这里，她变得更加主动了，声音也大了几分。

　　轿车司机已经离开了座位，似乎老板这样做，让他已经习以为常。

　　刚下来不久，他扫了一眼车子，发现车子在微微震动着，一上一下，很有节奏的。

　　车内传来娇呼声，没有丝毫的掩饰，叫的格外的刺激，让这个看起来不大的青年司机下身隐隐有了些反应，他抓了抓裆部，想要压制一下，但是却越抓越大，扫了一眼周围，便往一间杂物房去了，他也是人，也要解决，如果在市区还好，随便去一个洗浴中心就能够找到一个女人，但是这种荒郊野林的，哪里有？

　　推开门，里面有些昏暗，还有木头的腐烂气息，他顾不得那么多，背靠着门，利索的接下皮带，那暴涨的玉杵终于得以解放，他伸手握在上面，轻轻撸动着，双眼微微闭起，嘴里发出轻哼声。

　　这个老板也真是，在永和市随便开间宾馆不就得了么，为什么还要跑到这个地方来，寻找刺激？

　　李慕白睁开了眼睛，扭动了一下身躯，外面的余晖渐渐消失，但还是有一定的可见度，他挣扎了几下，自己的手臂已经发麻了，这牛筋绳十分结实，自己无论如何挣扎，都无济于事。

　　“谁？”

　　年轻的小司机原本正要到喷发的状态，忽然察觉到这个杂物间的响动，吓得把自己的东西往裤子里赛，眼神惊慌的往里面看去。

　　“为什么要抓我到这里来，苏小小在哪！”

　　见到这房子还有另外的人，李慕白便出声问道。

　　“苏小小？我不认识，你怎么在这里？你是张家的人？”

　　青年司机有些恼怒的走了过来，见到窗户下坐着一个被绑住的瘦弱青年，虽然浑身脏兮兮的，但是怎么也掩饰不住这个青年的独特气质，他看起来十分弱，很需要人保护，但是却又有不一样的地方，这种感觉说不清楚，看着他，司机心中渐渐平静下来，看着眼前这个人的脸，他发现他的眼睛十分明亮，好像天上的星辰似的。

　　“张家的人？我听不懂你在讲什么，放开我。”

　　李慕白有些气恼，眼前这个人是在跟自己开玩笑么。

　　“这里是张总的野外别墅，你不是张家的人而在这里，难道说你是小偷？被他们抓住了，然后关在了这里？”

　　这个司机嘴角微微翘起，走了过来，仔仔细细地打量着李慕白，怎么这个小子越看越熟悉？司机忍不住伸手往他脸上擦去，丝毫没有顾忌到自己的手刚刚干过什么，擦干净李慕白脸上的污渍，他才微微一愣的说道：

　　“你……你是程晨的小舅子？”

　　“你认识我姐夫？”

　　李慕白嗅了嗅空气之中，有一丝怪味。

　　司机有些尴尬的收回了手，开口道：

　　“我当然认识，我之前是在警署里面工作，上一次在麓山，还跟程哥一起追捕了几个苗疆拐人贩子，当时你也是在的，所以我记得你，那件事很诡异，所以我当然对你的印象很深刻，你好，我叫慈龙。”

　　司机见到李慕白承认，立刻高兴的伸出了手，但是一想到李慕白还被绑着，立刻缩了回来。

　　“我叫李慕白，你说这个地方是张家的野外别墅？那么绑架我的人是张爱国？”

　　李慕白经常去幼儿园，所以是知道一些家长的。

　　“我不清楚是不是他绑架了你，但是这个地方确实是张爱国的。”

　　慈龙有些担心的看了一眼李慕白，因为他很清楚张爱国的为人，年轻的时候，可是杀过人的。

　　正在他要为李慕白松绑的时候，外面传来张爱国的呼喊声：

　　“小龙，该进去了。”

　　“好嘞，我就来。”

　　慈龙应了一声，然后又转过身对着李慕白吩咐道：

　　“你放心，我回来救你的，我虽然是一个司机，但是也是张爱国的兼职保镖，这个小刀你先拿着，如果能够自己割破，也不要急着逃走，在这片大山之中，晚上很危险，我会想办法送你回永和市的。”

　　“等等，你也要小心。”

　　就在慈龙扔给李慕白一把小刀时，李慕白忽然叫住了慈龙，因为他看到慈龙的印堂之上有一淡淡血雾，似乎有血光之灾，不过淡红色的血雾之中又夹杂着一丝黑气，明明就是冤鬼缠身，真是有些费解。

　　“好。”

　　慈龙点了点头，站了起来，整理了一下自己衣物，推开木门走了出去。

　　等出来的时候，天色已经暗了下来，慈龙往古堡别墅走了进去，里面灯火通明的，说不出的怪异。

　　大厅里面有不少人，但是相比这庞大的地方，根本就不算什么，甚至他们说话的时候，还有一些回声在飘荡，每一次来到这个别墅，慈龙都很不高兴，他很不喜欢这个阴气森森的地方。

　　餐桌是那种长方形的餐桌，并没有开电灯，而是上面摆放着巨大的白色火烛，照亮一方，除了张爱国之外，还有五个外人，这五个外人就是当初绑架李慕白的人，其中一个身材壮硕，满脸络腮胡子，一脸凶相的就是熊哥了。

　　“小龙，还愣在那儿干嘛，赶紧坐，现在不吃饭，晚点就没有吃了，张妈，上菜。”

　　张爱国大声开口了，声音远远的传了出去。

　　慈龙坐好位置之后，伸手拿起眼前的玻璃杯，里面是红酒，在烛光的映照之下，就像火焰一般的通红，几个三大五粗的汉子聊得特别的来劲，倒是谢老师很安分的坐在那儿，轻轻抿着这年份久远的葡萄酒。

　　这时候，忽然一阵冷风刮了过来，吹得火烛摇晃不定，险些熄灭。

　　大客厅之中有些鬼气森森，让人感觉很不舒服。

　　“窗户没关门，今天天气这么好，怎么会起风呢。”

　　张爱国有些恼怒的看了一眼远方，然后冲着慈龙使了个眼色，慈龙才往窗户边走去，窗户关的紧紧地，大门也关了，并没有风，他忽然感觉有一种如芒在背的感觉，有一道阴冷的目光盯着自己，他一转头，之间楼梯口的方向，似乎刚刚站着一个人的样子，那是在这一瞬间，就消失不见了。

　　“难到……难到这个传说是真的？”

　　慈龙动了动喉咙，神色陡然一变。

　　第465章 张家古宅

　　这个张家古宅是很早就存在的，至于是什么时候建立而起的，张爱国也不清楚，当初张爱国创业的时候，不如意，甚至想要卖掉这座古宅，不过最后事业又逆转过来，这才放弃了这个心思。

　　因为，与他竞争的人突然暴毙而亡。

　　随后张爱国只要遇到烦恼，就经常往古宅里面跑，只要一处古宅，都能够顺风顺水。

　　后来传说，这个古宅里面供奉着鬼物，张家很早以前就饲养的鬼物，能力十分强大，能够影响人，杀人，只供张家人驱使。

　　当然，这也只是传说，除了张爱国，其余人并不知道事情的真相。

　　不过从这里的情况来看，很有这个可能。

　　慈龙又回到了原来的座位，周围又恢复了热闹，桌上的火烛已经燃烧了大半，火光越来越明亮，因为喝了酒，每个人脸上都红通通的。

　　这古宅里面有一个老管家，手下还有四个仆人，专门负责打扫里面的卫生，因为这个欧式古堡是属于张家的一栋古宅，年代久远，很久有价值，更何况还是在这种山野林中，更是需要保养。

　　不一会管家就领着四个梳着长长辫子的妇人出现了，他们统一都是民国的旗袍装扮，手里却拿着精致的餐盘，餐盘上面纹印着青花瓷盘，里面有很精致的菜肴，陆陆续续的传菜上来，一会儿就满满一桌了，十分的丰盛。

　　慈龙看了一眼对面的五人，这五个人是永和市的黑道上的比较著名的熊氏五兄弟，手段极其毒辣，做过不少案子，他们的背景也很大，一直逍遥法外。

　　这几个人算是张爱国的心腹，他很多解决不了的事情，都是交给熊氏五兄弟，为他扫清了不少障碍。

　　“张哥，你这一次叫我们，真的只是单纯的想要我们绑架那个小子？”

　　熊大抿了一口白酒，脸色微红的开口说道。

　　张爱国笑咪咪地看了一眼熊大，神秘莫测的凑了过去，低声道：

　　“当然不只是这么简单，它饿了，需要进食了，你们得帮我去处理一下，这个人绝对不能让警方知道。”

　　“我们办事，张哥还不放心么，好累，咱们先吃饱。”

　　熊大再次举起了杯。

　　……

　　杂物室里，李慕白很艰难的拿起那把小刀，心里有些郁闷，如果自己的五件法宝和招魂灯，甚至是雾童在身边的话，那么自己岂能会流落到这种地步？

　　一年前，莫离已经和招魂灯彻底的融合在一起，招魂灯的威力倍增，李慕白便让其去药峰，炼制丹药，因为除了他自己本身，莫离的炼丹都是跟他学的，虽然无法跟他相比，但是也要比鹤童儿和鹿童儿厉害太多。

　　原本他是想把雾童带在身边的，但当时得知青冥与无常并未去投胎之后，李慕白便差遣雾童去寻找他们的下落，因为雾童只要雾气不散，就不会死亡，而且他的形态千变万化，十分方便，只是到现在都还没有回来。

　　半年前不少女娲墓出来的妖魔作乱，太清宗的实力很弱，李慕白不得不把自己的另外四件法宝交给了无涯宗主，这四件法宝再加上紫金仙葫，五件宝物重归太清宗，足以让太清宗超过其余的三大宗门，太清宗似乎又开始慢慢恢复全盛时期的状态。

　　如此一来，他身上的宝物几乎全都不在身上，他也想过，反正陆飞他们在自己身边，不会出事，而现在被绑架了，真是有一种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　这绳子很结实，但是也经不住小刀的切割，已经隔断了两根，不过他的手也被割伤，他不禁怀念起自己是半人半尸的状态，那个时候，别说是这小刀割，就算是你拿着这刀往身上扎，也不见得能够戳破一丝肌肤。

　　现在变成了一个普通的人，让他不是很适应，之前还没有发现，那是因为他身边一直有人。

　　他有一种很不好的预感，只想快点逃走，这个地方很怪异，让人很不舒服。

　　只剩最后一根了，割破就可以逃走了，正喜出望外时，门外传来凌乱的脚步声，他脸色微微一变，连忙扔了小刀，现在只剩一根绳子，并且已经开始切割了，就算没有小刀，他挣扎一下，还是能够挣脱出来的。

　　“砰！”

　　门一下就被撞开，体型壮硕，满脸络腮胡子的熊大酒气熏天的指着李慕白，醉醺醺的开口道：

　　“押……押上去！”

　　另外还有两个汉子，全部都是四十多岁的样子，一个身形消瘦，面目阴鸷，另外一个则是一脸凶相，听到熊大的命令之后，两个人一左一右的夹住李慕白，伸手抓了起来，往外拖去。

　　李慕白并没有太过挣扎，他只想等他们走了之后，就可以挣脱这根绳索，然后逃走，现在反抗，如果触怒了这些人，那就不知道会有什么下场了。

　　刚一出来，李慕白就愣住了，眼前站着一个瘦巴巴的老头，老头穿着一件民国时期的长衫，雪白的头发，双目阴冷的看着李慕白，嘶哑的声音从老者口里传出：

　　“先带去净身，才能供奉，跟我来。”

　　说完，转过头，脚步虚浮的往古宅里面走去。

　　经过大厅的时候，里面已经没有人了，桌子上还有残留的火烛，李慕白仔细看了一下，并没有发现慈龙的身影。

　　他知道慈龙来做张爱国的司机，肯定不简单，并且他之前透露过，是在给警方办事，来做司机兼保安，或许是一个卧底，只是现在却不见了踪影，难道他想营救自己的事情，已经被张爱国知道，杀人灭口了？

　　李慕白身子很冷，这个大宅子里面有一股异常的阴寒，一股冷入骨髓的寒冷，周围到处都是黑乎乎的一片，通往二楼的是楼梯是木头建造而成，踩上去咯吱作响，怪异的声音远远的传了出去，在黑暗的远方突兀的响起。

　　到了二楼，有一个很长的走廊，走廊两边都是统一的房间，二楼的地面倒是类似于大理石铺成的，只是隐隐透露出一丝血色的光芒，李慕白甚至能够感觉到空气之中弥散着一股淡淡的血腥味道。

　　两旁的木制大门紧紧关闭，每一个大门的右侧，有一个类似于狮子的青铜兽头，兽头的嘴里衔着一枚铜环，看起来有几分狰狞的模样。

　　这条走廊尽头处一片黑暗，每个三米处，两边的墙壁就会凸起一个圆形石盘，上面稳稳竖立着婴儿手臂大的白色蜡烛，这些蜡烛似乎才被点燃，闪着幽幽的火光。

　　看到这一幕的情景，李慕白终于忍不住了，很久没有出现的恐惧感从心头浮了上来，充斥着全身，不过周围的这几个人却是没有一点感觉的样子兴许是他们都喝了酒，胆子大了不少，根本就没有注意到周围的细节问题。

　　“你们要带我去哪？净身？！”

　　李慕白脚步一停，暗暗捏了一把冷汗，低声问道。

　　“叫你走，你就走，废话这么多干嘛？”

　　熊大走到李慕白身边，脸上仍就是醉醺醺的。

　　“说清楚，不然，我不走了。”

　　李慕白没有走，继续质问起来，因为现在这个时候，他也不会担心这几个人对自己做什么，冥冥之中，有一种很不安的情绪笼罩着自己，而这种感觉并不是这几个人身上发出，而是从二楼的尽头处传来。

　　“你这个臭小子，跟本大爷顶嘴？不想活了？！”

　　熊大微微一愣之后，还没料到会有人敢顶撞他，他熊大在永和市顺风顺水，从来就没有人敢忤逆他的意思，当即就毫不客气的狠狠踹了李慕白一脚，熊二和熊三没有拉住，李慕白直接被踹了出去，如同滚地葫芦一般滚出老远。

　　“你们还想往前走，不想活了？！你们知道这个地方是什么地方么？！绝阴之地，这座古宅下面镇压了东西，你们居然敢到这里来！”

　　李慕白舔了舔嘴唇溢出的鲜血，慢慢的站了起来，一脸冷漠的看着几人。

　　刚才熊大的一脚还真够狠的，直接踹中了自己的小腹，现在都还隐隐作疼。

　　他刚才所说的话，并不是杜撰，而是有根据的，因为他离开杂物房，走上这片修剪的很平整的草地上时，很意外的发现，这些草坪，根本就不是真正的草坪，而是仿真草坪，是假的，为什么要弄假的？那是因为真正的草坪无法在这里存活下来。

　　而且一踏进这座古宅，里面的温度骤然降了十多度，里面寒冷异常，虽然他现在已经是恢复了平常人的身份，但是对于这些阴邪事物的感应，没有丝毫减弱，现在是九月多，到了晚上的时候，天气也是很炎热，温度都能够在二十度以上，但是古宅里面的温度，只有几度，他可没有发现这里面有什么空调制冷的机器。

　　“瞎说什么，赶紧走！”

　　熊二推了一把李慕白，开始打量起四周，他并不是第一次来这个地方了，只是二楼很少来，因为张爱国吩咐了他们，不准去二楼，特别是走廊的尽头，只要被发现，严惩不贷，现在听李慕白这样一说，他忽然心里有些发寒了，想起了那个传说。

　　“抓紧时间！”

　　前面的老头，忽然有些不耐烦的转过头，声音嘶哑的开口了。

　　面对这个神秘的管理，熊二他们也不敢多说什么，继续推着李慕白走，可没走多久，前面一间房，木门发出咯吱一声怪叫，很突兀的打开了。

　　第466章 人皮傀儡

　　几人不约而同的停了下来，盯着不远处的木门，一个脑袋探了出来，左右环顾一下，见到管家和李慕白他们，微微愣住了，旋即露出一丝尴尬的笑容。

　　“天明之前不得离开房门，否则，后果自负。”

　　管家瞪了一眼探出脑袋的慈龙，冷冷道。

　　慈龙原本是打算等他们睡了，然后自己偷偷溜出去放走李慕白，哪里知道，刚一出来，就被遇了个正着，不过他也看到了李慕白被他们带到了这里来，已经不在杂物房，这就已经够了。

　　他的身份原本就是卧底，调查张爱国的犯罪记录，不到万不得已，是千万不能暴露自己的真实身份。

　　可是，李慕白不同，李慕白是程晨的舅子，这一点让他非常头疼，他和程晨的关系可以说得上是铁哥们。

　　慈龙修炼过一些小擒拿手，但是并不是很精通，面对这个熊大，熊二和熊三，他的把握还不是很大，因为这熊氏五兄弟同样是有点身手，不然在和别人火拼的时候，早就死于乱刀之下，至于这个看起来瘦巴巴的老头，他也是有些忌惮，因为这个人看起来毫无生气可言，且穿着怪异，处处透露出诡异，对于实力不祥的人，他是不会有任何轻举妄动的，这也是必备的素质。

　　“我就寻思找点吃的，好了，天亮后，我再出来，就将就饿一晚上了。”

　　慈龙看了一眼嘴角溢出鲜血的李慕白，眉头微微一皱，缩回了脑袋，关上了门。

　　也只能这样，不能引起他们的注意，得慢慢来，慈龙背靠着木门，大口大口的喘着气，不一会又听到门外的脚步声，脚步声渐渐远了，接着听到咯吱一声，关门声重重的响了起来，传到了他的耳中。

　　慈龙再次推开了门，只是开了一条细缝，能够看到外面的情景。

　　这个森然的走廊上显得静悄悄的，忽明忽暗的火烛摇曳着。

　　他手里紧紧攥着一柄尺许长的匕首，推开了门，出来的时候身上已经是穿着一套黑色的紧身服，脸上也蒙了一层黑布，只露出一双锋利的眼睛，以这个形态展现在他们面前，他们也不会怀疑自己，顶多以为就是有个小偷什么的，慈龙暗暗想到。

　　这里有很多的客房，刚才分明听到是某一间房子房门传来的关门声，只是这么多，让他有些头疼，要一间间开，自然是不可能了，他来古宅已经不少次了，但是始终都是这一间房子，并且张爱国也吩咐过他，到了晚上十二点，无论外面传来什么声音，都不要打开门，必须要等天大亮，才能够出来。

　　之前他是这样做的，并且十二点过后，外面真的有不少动静，他就曾今听到过，不过一想起张爱国那一脸严肃吩咐自己的时候，再加上这个古宅传说，吓得他缩在被子里面，不敢出声，更加离谱的是，门外还传来敲门声，见到慈龙不开门，就传来一声幽幽的叹息声，然后就离开了。

　　这叹息声很凄凉，又很无奈，似乎是一个女的。

　　之前这个古堡除了那四个女仆人，再也没有任何一个女人，所以说，站在门外的，并不是门，只是因为某种力量，她无法进来而已。

　　看了一眼手腕上的表，现在已经是十一点三十分，距离十二点已经只有半个小时了，就算不能带着李慕白逃离这个阴森古宅，也要把他带到自己的房间，等到天亮，才能够让他逃出去。

　　……

　　另外一间房，里面坐着两个人，是熊四和熊五，他们两个是双胞胎，长得几乎一模一样，熊四手里还拿着一个精致的手机，笑嘻嘻的看着自己的弟弟，开口说：

　　“这个手机很不错，在市面上的专卖店买，要近乎一万块呢，这个小子的家境应该十分富裕，咱们要不要绑票？或许能够得到意想不到的收获。”

　　熊五脸上则是格外冷静，伸手拿过来手机，正想要看看里面的资料，却不料这手机还有密码，不过是开启的状态，上面有不少未接来电，当初绑架李慕白之后，他身上的东西也被搜刮干净，包括手机，放在房间里面也就没有去管了。

　　“老弟，这个手机这么高级，不会有追踪器吧。”

　　见到熊五脸色不好看，熊四再次小心翼翼地开口了。

　　熊五并没有说话，而是直接关机了，并说：

　　“砸了这手机，彻底毁掉。”

　　“我看不用了，时间过去不久了，对方只怕早就知道了这个地方，就算这个地方没有纳入卫星地图，但是如果要收藏，只怕也用不了多久，就能够找到这里了，咱们要不先走？从这个小子的穿着来看，都不便宜，都是高档货，家里人知道，肯定会出动警方，被发现，我们就糟糕了。”

　　熊四拿了已经关了机的手机，盯着自己的弟弟。

　　二人虽然是双胞胎，但是熊四却没有熊五稳重，有想法，所以一般遇到了什么重要的事情，都是由他这个弟弟来决定。

　　“等大哥他们来吧，虽然我俩和他们不是亲生兄弟，但是也出生入死这么多年，咱们先去准备行李。”

　　熊五站起了身子，开始打算收拾行李。

　　……

　　李慕白是被带进了一间房子，这个房间不是很大，里面有一个泡澡池子，房间之中有不少火把，把里面照的很亮，池子之中的水很清澈，因为下方有不少血红色的石头，看起来格外的刺眼，完全是没有任何加热设备，但是池中的水却沸腾起来，就像温泉池一般。

　　“扔下去，洗干净。”

　　管家转过身，开口吩咐起三人。

　　李慕白忽然一下就挣脱了绳索，扭身就往身后跑去。

　　“还想跑？我看你有什么能耐逃出这个房间。”

　　管家似乎并不担心李慕白跑出去，而是站在水池旁边，面无表情的看着李慕白。

　　这个门锁根本就无法扭开，至少是凭借李慕白现在的力量是无法打开了，叹了一口气，他果然的放弃了，只得扭转过来，很无奈的看着眼前的这个瘦老头，开口说道：

　　“你只是一张披着人皮的傀儡而已，你真以为我无法对付你么。”

　　李慕白深呼一口气，让自己冷静下来。

　　这个管家身上没有半点活人的气息，更加离谱的是，他走在李慕白的前面，能够看到他身后还未遮掩住的人皮，白色的骨架已经露出来，所以他断定眼前的这个管家并不是人类，没有一个人类能够没有血肉还能够生活下来的。

　　“你们三个出去，快到十二点，不能出来，否则，后果自负。”

　　管家脸上仍然是没有表情，甚至是有些机械似的回答。

　　这三个兄弟已经清醒了不少，他们都是在道上混了很久的人，自然乖乖离开了这个诡异的房间。

　　“下去！”

　　管家冷声开口了。

　　李慕白皱了皱眉，冷笑一声，走到了水池旁边，伸手放进水池之中，水很温和，并没有异样，看样子真的只是想要自己洗个澡而已，反正现在身上已经是脏兮兮，索性便走了进去，洗的干干净净。

　　管家又从旁边拿了一套雪白的服饰放在了池子旁边，等李慕白洗完之后穿上。

　　这套衣服很诡异，纯白无暇，上面没有一丝污点，而且这是一件衣袍，腰间用一根白色的丝绸带子系住，里面的水很神奇，即便是没用清洗自己身体的东西，也能够洗的干干净净。

　　“跟我来。”

　　管家见到李慕白清洗干净之后，冲着他招了招手。

　　“你想把我供奉给谁，你的主人是谁，好吧，我知道你不想说，不过我会好好查明的。”

　　李慕白走到管家前面，一拳狠狠往他脑袋击出，不过却让他万万没有预料到的是，这个管家居然伸手抓住了李慕白的拳头，李慕白的能力消失不见，但是依然还有不少战斗经验的，见到自己的拳头被抓住，另外一只手却已经一击而出，正好打在他的脸上，打得这个管家傀儡往后退去，撞在了门上。

　　这一击，好像把他半边脸都打得塌陷下去，露出一个窟窿，另外一半脸却是没有半点表情。

　　李慕白甩了甩手，对方只要没有散架，就不会倒下去。

　　“嘶……”

　　管家傀儡忽然裂开了嘴，嘴巴很夸张的张开，几乎占了整个脸的一半。

　　“糟糕！还有同伙！”

　　李慕白眉头微微一皱，目光往四周一扫，立刻跑到墙壁旁边，取下一个火把，现在这里也就只有火把可以当做武器了。

　　管家这具人皮傀儡停止了呼叫之声，门开了，四个穿着旗袍，脑后梳着大辫子的妇人出现，这些妇人脸色苍白，冷冷的看着李慕白，接着伸出手，往李慕白脖子掐去。

　　李慕白挥舞着手里的火把，让他们不能靠近，这一举动，似乎激怒了这几个人皮傀儡，其中一个妇人忽然一张口，一条猩红的舌头卷出，直接把这火把卷灭。

　　另外三个人皮傀儡同样张开了嘴巴，猩红，湿漉漉的舌头很有韧性的卷住李慕白的身躯，根本就无法挣脱开。

　　第467章 尸堆

　　火光闪烁着，周围的气氛已经诡异到了一个极致，这些人皮傀儡面无表情，一动不动的盯着逐渐冷静下来的李慕白。

　　挣扎了一会，无法挣脱，他自然不会白白耗费自己的力气。

　　管家打开了门，这四个妇人用猩红的舌头卷着李慕白，开始往门外走去，沿着走廊，往尽头去了。

　　周围的火烛照耀着几个人的身影，除了李慕白之外，其余几人全部都没有影子。

　　最里面的一间门并不是木门，而是一张黑色的铁门，上面还挂着一把锈迹斑斑的铁锁，管家木然打开铁锁，里面忽然传来“咯吱咯吱”的怪叫声。

　　“嗷……”

　　忽然一声低呼声响起，原本紧紧缠住自己身躯的舌头一下松了下来，他恢复了活动能力，一个黑衣人手里拿着匕首从后面突然出现，很果断的斩断这些舌头，粘稠的暗红血水撒了一地，一只结实的大手抓住李慕白的衣襟，把李慕白给拉了回来。

　　就在这个时候，那黑衣人愣住了，几个人皮傀儡张牙舞爪的往他抓去，他身子有些微微发抖，似乎还不敢相信刚才发生的这一幕，哪里有人舌头这么长？

　　他并未真正见过这些超自然力量，如今亲眼见到，又吓得无法动弹了。

　　李慕白伸手抓过他手里的匕首，冲着一个奔上来的妇人手臂狠狠一砍，手臂掉落而下，在地上滚落了几圈，不过这个妇人根本就感觉不到任何疼痛，另外一只手往李慕白抓来。

　　“走！”

　　李慕白一脚踹开这具人皮傀儡，一把抓住黑衣人，往相反的方向跑去，虽然他很想知道这个房间里面是什么，但是很显然，现在这个时候不是自己好奇心发作的时机，如果贸然闯进去，自己必定死路一条，如果因为自己涅盘时期出错，那么他会很不甘心。

　　比起三年前，他现在更加的成熟，稳重，对待这些事情也更加的熟练。

　　黑衣人是慈龙，见到管家带着李慕白他们出来，就尾随在后，等待最好的机会出手，一举救下李慕白，只是让他没有想到，之前还给他们做菜的仆人管家在这一刻模样大变，这哪里还是人啊，特别是管家，半边脸都塌陷下去了。

　　沉重的呼吸声，凌乱的脚步声在走廊上很突兀的响起。

　　几个人皮傀儡在后面追逐着，不过他们的脚踩在地上好像没有半点声音似的，似乎他们完全没有重量。

　　“怎么回事，跑了这么久，怎么还没走出这石廊？”

　　慈龙开口了，并且一把扯开自己的黑巾面罩，露出面容来。

　　“它不想让我们走，这是障眼法，兴许我们根本就没有逃出多远。”

　　李慕白见到是慈龙，这才露出恍然之色。

　　“障眼法？这是什么？”

　　慈龙愣住了，有些不明白的看着李慕白，但是听到这三个字，心里又莫名的涌出一丝兴奋。

　　“一些鬼物的小伎俩而已，只可惜现在没有了法术，只能用嘴原始的办法了，你还是童子身么。”

　　李慕白盯着慈龙，开口问道。

　　慈龙脸色微微一红，摇了摇头。

　　李慕白看了一眼慈龙，把手里的匕首递给他，道：

　　“骂脏话，声音大点，不要让这些人皮傀儡靠近我。”

　　慈龙朦懂的点了点头，接过匕首，看着慢慢靠近来的人皮傀儡，做好的防御的姿势，嘴里也大大咧咧的骂了起来。

　　“你他妈生个儿子没……”

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，看着慈龙骂的抑扬顿挫，吞了口唾沫，解开了自己的皮带，然后拉下一点。

　　“你……你在这尿尿？”

　　慈龙挥动着手里的匕首，逼退这些人皮傀儡，瞄了一眼李慕白下面，看着清澈的水柱落在地上，有些诧异起来。

　　不过还没等李慕白开口，周围的场景忽然变化起来，前面已经出现了楼梯口的影子。

　　“走！”

　　李慕白没有理会他，匆忙的系上裤腰带，一手抓住慈龙就往楼梯口跑去。

　　如果把慈龙一个人留在这里，他就死定了。

　　从楼梯下来之后，二人直接往大门处狂奔而去，李慕白一不小心踩踏一块木板，整个脚都陷下去大半，身子也犹豫惯性往前倒去，不过幸好被慈龙抓住了。

　　“拔出来！”

　　慈龙嘴里含着匕首，开始与李慕白合力，把陷入楼梯下的大腿往上扯，窟窿的周围有不少木屑刺入他的腿上，白袍之上有猩红的鲜血溢了出来，李慕白强忍着剧痛，忽然感觉自己即将拔出的脚被一个冰凉的手给抓住了。

　　环顾一下四周，慈龙正在自己的身后，双手抓着自己的要往后拉，而自己的双手肯定是知道的，那么抓住他的脚是？

　　李慕白脸上的汗越来越多，这脚又慢慢往下去了，那个手掌抓着自己的脚踝往下拉！

　　“怎么这么重？你吃了什么？还不上来！”

　　慈龙已经面红耳赤了，甚至是双手紧紧地箍住李慕白，不让他落下去。

　　“有……有人抓住了我的脚！”

　　李慕白声音很小，生怕某些东西知道。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，二人所在的楼梯位置一个巨大的窟窿出现，这原本就残旧不堪的木制楼梯无法禁住二人的折腾，居然塌了，慈龙发出一声惊呼，死死的抱住李慕白，往下落下去。

　　因为他眼前的这个男人很神秘，如果自己不和他在一起，只怕今天都难以活着离开这个神秘的古宅，虽然对方也很狼狈。

　　李慕白重重的摔在地上，下方传来一声痛呼，软软的，看来自己是落在了慈龙的身上。

　　周围静悄悄的，有一股寒流充斥着整个空间，李慕白伸手抓住慈龙，虽然无法看清慈龙，但是他的身体温热，并且有汗，所以能够确定。

　　“嘘……”

　　李慕白知道慈龙要说什么，赶紧轻轻一嘘，让他别说话。

　　这个空间里面除了很寒冷之外，还有一股浓的化不开的腐臭味道，就像那种死了很久的臭鱼味道。

　　“我有灯，要不要打开？”

　　慈龙摸索着李慕白的身体，捧着他的脑袋，凑到他耳边，声音极小的开口了。

　　“有把握找出离开这里的地方么。”

　　李慕白同样凑过去，细声道。

　　“试试。”

　　慈龙说完，从身上摸出一个强力手电，打开，往远方一照，看到眼前的情况，顿时倒吸一口凉气，险些晕倒。

　　在强力的光束照射下，眼前是一具具尸体，大部分都已经腐烂，还有极少数的已经化为了白骨，不过身上的衣服还是没有腐烂，慈龙身子再次颤抖起来，光束也随着抖动起来，正好晃到另外一处地方，尸骨成堆，李慕白躲过灯，往周围照去，这里密密麻麻的尸骨，绝对不下于三十具，且空间并不是很大。

　　就算一年害死一个人，都有三十年。

　　这种手段已经让李慕白出离了愤怒，他也已经隐隐明白楼上的那个管家和四个妇人，这些人皮傀儡的骨架，只怕都是从这个地方拿出去的。

　　“小……小舅子，动……动了！”

　　慈龙死死的抓着李慕白的肩膀摇晃起来，他的脸已经十分惊恐，他已经工作了好几年，见过很多事，但是如此诡异的事情，还是第一次见到，变得有些语无伦次起来。

　　“我叫李慕白，你干嘛叫我小舅子？”

　　李慕白满脸黑线，顺着他颤抖的手臂看过去，见到不远处的地面上还蜷伏着一个腐烂的尸体，这具尸体已经慢慢地爬了起来，身上的衣服没有腐烂，但是已经十分破烂了，从那近乎现出头盖骨，脑袋上还有一些残余的头皮上，长着零零散散的长发可以看出，这具腐尸生前是一个女人。

　　腐尸有些艰难的往他们这边爬过来，脸部已经完全腐烂，露出骷髅头，甚至那漆黑的眼眶之中还有白色的蛆虫爬出，她张开嘴，发出一丝怪异的呼声，手臂之上的血肉已经不多，五根手指已经露出了白骨。

　　李慕白再往另外一照，发现不远处有一个门的轮廓。

　　“真是活见鬼了！兄弟，逃不逃啊！”

　　慈龙挤着一副哭丧的脸，先前已经见识到了那四具人皮傀儡，已经让他有不少抵抗力了，除了双腿发软之外，心脏狂跳，并没有其余的不适。

　　“逃！”

　　二人相互搀扶的站了起来，李慕白一瘸一拐的往门的方向逃去，这一年来，他还是第一次遇到如此严重的危及。

　　这是一个铁门，已经从外面锁上了，让李慕白生出几分绝望。

　　“咱们还有希望，这个铁门并不是外面挂的锁。”

　　看到铁门上的锁孔，慈龙很难的笑了起来，接着从自己的衣服之中掏出一根细小的铁丝，伸入锁孔之中，开始倒腾起来。

　　而李慕白则是拿着手电筒，观察四周，这里是一间密闭的空间，周围都是石壁。

　　“咔嚓……”

　　一些轻微的响动声从远方传来，李慕白一颗心都提到嗓子眼了。

　　这里除了尸气弥漫之外，还有很强大的怨气，这些人死的都很不甘心。

　　一具具腐尸开始挣扎的爬了起来，不一会就全部站起来了，他们身体晃悠，缓缓地往李慕白走过来。

　　正当李慕白不知所措的时候，空中传来一声尖细的哭泣声，声音没有尾音，很空洞，却又显得十分凄凉。

　　听着这怪异的声音，李慕白眼眶顿时微微发红，鼻子酸酸的。

　　第468章 张家恶鬼

　　“咔嚓……”

　　门开了，慈龙利用一根小铁丝，打开了铁门。

　　“赶紧走，还愣着干嘛？”

　　慈龙见到铁门打开，原本颤抖的手臂已经是恢复正常，脸上露出狂喜之色，被困在这个地方，他心里原本就生出绝望，但是此刻，希望就在前面，李慕白却不动了，他转过头一看，立刻头皮发麻，浑身毛发都竖了起来。

　　这到底是要哪样啊！明明是腐尸，却全都站了起来，很明显，这些腐尸是没人操控的。

　　“救救我们……不要抛下我们……”

　　空中那女人哭泣的声音响了起来，接下来断断续续的哭泣声大了很多，嗡嗡的响动着，这声音开始充斥着李慕白的脑海。

　　“你们是什么人！为什么会被困在这里。”

　　李慕白见到这些腐尸并没有进一步走过来，而只是在原地转悠，并没有急着想要逃跑，如果可以，兴许在这里能够找到他想要的答案。

　　“我们是被张家抓来的人，这里有一个很强大的恶鬼，吃了我们的血肉，把我们的灵魂困在这里，求求你，救救我们。”

　　那个女人的声音带着一丝怨恨，在诸多腐尸的上空响起，看样子，这里这么多怨灵，应该是派她来谈话，不过这些怨灵很强大，但是从她语气之中可以看出，吞噬他们血肉的恶鬼的十分强大，这些怨灵才能被困在这里，并且连阴差都无法发现，看样子这里有某一种力量在阻止着。

　　“要怎么救你们，你们现在原本就是能力十分强大的怨灵，居然都无法对抗这个恶鬼，我又有什么能力对抗？我甚至不知道这个恶鬼是一个什么模样。”

　　李慕白面对这些怨灵，有一种无力感。

　　“不，我能够感觉到你和别人不同，我们能够感觉到你内心之中隐藏的强大力量，所以，我才把你拉下来，请原谅我的举动。”

　　地上的那具女腐尸已经站了起来，冲着他挥了挥手。

　　“那你们清楚这个恶鬼的来历么。”

　　李慕白颇为无奈，再次开口问道。

　　“不清楚，我只知道，这个恶鬼很强大，而且方圆一里都是他管辖的范围，如果你们只顾着逃，是无法离开这里的。”

　　那具女腐尸再次开口了，语气严肃而又幽怨。

　　“兄弟，你在和谁说话？”

　　慈龙有些怪异的看了一眼李慕白，虽然他能够看到这些腐尸站起来，也能够感觉这里很阴森，但是并没有李慕白这种体质，能够天生见鬼，当然，一些强大的怨灵能够用干涉他的脑电波，从而保持一致，这样，见到怨灵的机会就会大上很多。

　　“和死者说话，你别打扰。”

　　李慕白侧过头来，看了一眼慈龙。

　　“好，我……我不说了。”

　　慈龙脸上又露出惶恐之色，惊慌失措的看着李慕白，然后躲在他的身后，一双漆黑的眼珠，四处转悠打量着。

　　“你既然这样说，那么就有办法了。”

　　李慕白打量着身前不远处的女腐尸，微微斟酌一番，才缓缓开口道。

　　“其实也不算是办法了，因为已经没有时间了，这个恶鬼午夜十二点之前是无法出来的，这个恶鬼肯定是有一个真身，否则怎么可能要我们的血肉？要我们的血肉就是来增强他的力量，我想只要毁掉他的真身，他就会力量大减，到时候只要引到这里来，我们应该能够困住他的。”

　　女腐尸说完，那破烂的身躯之中走出一个很清秀的旗袍女孩，这个女孩身上的旗袍银白色，但是胸口绣着一朵大红花，头发盘了起来，还带着一对珍珠耳环，模样看起来很清秀，只是眼眶之中有红色泪光涌现。

　　李慕白抬手看了一眼手表，按了一下，上面闪烁着淡淡的银光，已经是十一点五十五分。

　　五分钟能够从这里出去，但是并不一定能够跑到最里面的房间，毁掉恶鬼的真身，就算毁掉真身，恶鬼还是有很强的能力，自己能不能逃到这里来，都是一个未知数。

　　“我们躲在这里，明天白天可以去毁掉他的真身么。”

　　李慕白有些烦闷的松了手，表上的银光一散，消失不见。

　　“白天？白天你会被他们发现的，而且，这个恶鬼已经在周围布下结界，他想要捕食的人，根本就没有能够逃脱的，如果你现在过去毁掉他的真身，你又无法脱身的话，那么就把这个东西交给他，兴许能够支撑到我们这里来。”

　　女子身形消失不见，隐入那腐尸之中，接着腐尸身子摇晃的往前走来，到了李慕白身前，抬起了手，她食指之上戴着一个金黄的戒指，样式十分古朴，李慕白有些古怪的看了一眼眼前的腐尸，有些迟疑。

　　腐尸点了点头，他才取下了戒指，带着慈龙离开了这里。

　　大厅的壁炉之中还在燃烧着火焰，似乎想要取走这无穷无尽的黑暗，可始终无法逃离壁炉，只能照亮一方，无法把温暖带给更多的地方。

　　“还有四分钟，抓紧时间。”

　　一出来之后，李慕白忍痛拔掉自己腿上的木刺，鲜血流了出来，在雪白的袍子上留下一道道殷红似的花朵，接着冲着慈龙开口了。

　　“什么抓紧时间，大门就在前方，你别跟我说，你还要上去，我可不干了，而且你现在受伤，你有什么能力来对付那未知的存在。”

　　慈龙退了几步，双手连连摆动，一脸的坚决。

　　“好，既然这样，那么你就走，你别怪我没有提醒你，张家供奉的这只恶鬼的能量已经超乎你的想象，你不可能逃出来去的，现在还有四分钟，只要我们毁掉他的真身，我们活下去的希望就会大很多，跟不跟，你自便。”

　　说完，李慕白往楼上一拐一拐的去了，慈龙眼看李慕白跨过那窟窿，就要消失不见，咬了牙，终是跟了上去，如果李慕白说的是真的，那么自己活下去的几率就大很多，但是现在自己要走，那么就会少很多，他受了伤，想要毁掉真身肯定是要费不少力气的。

　　再次到了石廊之上，周围仍旧是静悄悄的，那个人皮傀儡的管家和四个仆人消失的无影无踪，仿佛是从来就没有出现过一样。

　　走到尽头，也不见障眼术，他看了一眼门锁，已经开了，当初管家打开的时候，正是慈龙救了自己，现在门仍然是开着的，他轻轻推开，走了进去。

　　……

　　“小曼，你这样做，值得么。”

　　一个略微苍老的声音在密室之中响了起来，一个身穿中山装的老者浮现而出，面对着他不远处的那具女腐尸开口了。

　　“值得，他已经丧心病狂，不值得再为他付出，而且他杀了这么多人，就算我不放过他，死去的人会放过么，今天是他力量最弱第一天，如果还不下手，就永远没机会了！”

　　小曼从自己腐烂的尸身之中走出，有些自嘲的看了一眼自己白骨可见的尸体，再次道：

　　“原本的希望，最终还是失败了，我的身体已经快腐烂光了，刚才的这个年轻人很不简单，我能够感觉他身体之中蕴含了强大的能量。”

　　老者走到小曼身边，轻声道：

　　“小曼，他也是为了你好，他也没有料到这么多年后，你的尸身回突然腐烂，之前他杀人不都是为你么，就是为了保持你的肉身，但是因为一时疏忽，错过了一些机会，才会让你变成这样。”

　　小曼冷冷道：

　　“要是我知道他是杀人才能够保持我的躯体，那么我就算是魂飞魄散也不会让他这样做，他明明知道我不喜欢杀戮，张伯，你不用劝我了，现在他这样做已经没有任何意义了，根本就无法救我们的，我是张家的大小姐，你们都得听我的，只要他一下来，就动手！”

　　张小曼说完，又回到了那腐烂的身体之中，张伯发出一声长长的叹息，最后也不见了踪影。

　　……

　　李慕白进来的时候，有些诧异，原本以为这间房会阴气森森的，但是并不是，相反，这房间有些温馨的感觉，里面居然还有那种古朴的化妆台，铜镜，甚至还有那塑料花。

　　真身，这一次是来找恶鬼真身的！

　　李慕白清醒过来，开始打开房间里面暗棕色衣柜，他也不清楚恶鬼的真身是什么，只有凭借自己的感觉。

　　时间一点一滴的过去了，房间里面被翻得很乱，但是都没有找到恶鬼的真身，忽然他感觉身后有一股阴风卷过，他惊恐的抬起手腕，借助房间里面的火烛，看清了时间，已经十二点过三分了！

　　背后一双阴冷的眸子盯着自己，让他全身冰寒，寒毛倒竖。

　　“嗤！”

　　他刚转过头来，眼前白光一闪，只感觉自己的小腹一凉，一抹刀光没入自己的腹中，一股剧痛立刻涌来，让他退了好几步。

　　“你……你……”

　　李慕白咬牙拔出匕首，鲜血喷出，他立刻用左手按着自己的腹部，想要制住鲜血，眼神惶恐的看着眼前的这个人，这个人是去而复返的慈龙，不过慈龙变得好像另外一个人一样，手里还捧着一个小乳白色的骨灰盒，伸手摇了摇，冷冷的说道：

　　“你不是要找真身么，真身在这里！”

　　第469章 夺命

　　“你……你不是慈龙……”

　　李慕白咬了咬牙，嘴角有鲜血溢出，脸色有些狰狞的看着眼前的慈龙，虽然外表一模一样，但肯定不是他本人，唯一的可能就是，恶鬼已经附身在慈龙身上。

　　慈龙八字很硬，因为在那间密室之中他就察觉出来了，那儿怨灵很多，并且又很强大，他居然无法看到，若是一个普通人，肯定是能够看到的，因为在这种气场之中，人的脑电波也会无形之中受到影响，不过慈龙并没有。

　　“你很聪明，不过已经迟了，你胆子倒是不小，居然想要毁掉我的真身，还把这儿弄得这么乱，你不知道这个是小曼的房间么！小曼最喜欢了，你却弄成这么乱，你今天死定了！”

　　慈龙狞笑一声，原本清澈的眼珠瞬间变了，浓黑的如同墨汁一般的颜色充斥着整个眼眶，整个人的都变得异常的邪恶，房间里面的火烛光焰猛然一涨，冒起尺许来高，在火光的照耀下，慈龙此刻就像恶魔一样。

　　李慕白没有理会这种变化，却抬手一挥，手里的匕首飞了出去，不过却被慈龙抬手往前一点，这匕首还未接近自己，便跌落在地，发出“叮咚”一声清脆悦耳的声音。

　　他并没有打算依靠这匕首就能够伤害恶鬼，他只是想争取时间，并且自己就算真的用匕首伤了他，也只是伤害慈龙，因为恶鬼附在他的身上，这匕首并不是降魔利器，不能够伤害到附身在慈龙体内的恶鬼，所以只要他一离开慈龙的身体，慈龙就会身受重伤。

　　现在慈龙的情况，等于是自己原本的灵魂被恶鬼禁锢住了，他没有恶鬼强大，所以无法夺回自己的身体。

　　就在恶鬼抬手抵挡匕首的那一刹那，他跑了，往门外跑去，也只有这样，自己才能跑到那个地方，引他下去。

　　他真的已经计划的十分周详，甚至是从哪个方向跑，还有自己现在身体的状况，等等诸如此类的状况都已经算了进去，不过他还是低估了恶鬼的实力，尽管他才附上慈龙的身体，不太熟练，仍旧是在李慕白即将踏出房门的时候，一把抓住了李慕白的衣襟。

　　“我真的不想就这样杀了你，你的血肉很强大，有了你，我就会成功，要留着你慢慢享受。”

　　恶鬼邪邪一笑起来，不过他的脸色一下就怔住了，李慕白费力的举起自己的手，拳头松开，手上有一枚黄金戒指。

　　看着这枚黄金戒指，恶鬼脸色变得平和起来，并喃喃自语的开口说道：

　　“小曼原谅我了？这么多年过去了，小曼真的原谅我了？”

　　说完他紧紧抓住这没黄金戒指，仰头大笑起来，等他缓过神来，脸色又阴寒起来，因为李慕白已经消失不见，地上留下不少血迹，在石廊远方，正有个影子在踉跄的往前跑着。

　　“不对，这个小子怎么会有我和小曼的定情信物？难道他把小曼……不！”

　　恶鬼脸色一冷，接着变得越来越难看，嘴里发出凄厉的咆哮声，远远地传了出来。

　　李慕白脑子有些昏眩了，应该是失血过多，虽然自己的腹部被刺了一下，但是并不深，没有伤及内脏，所以还是有行动力的，只是这种疼痛，已经让他出了一身的汗，好像是从水里捞出来一样，他的碎发已经紧紧地贴着自己的额头，眼神有些散乱。

　　在石廊上踉踉跄跄的往前奔跑着，后面的恶鬼已经离开了房间，往自己这边追了过来，他深呼一口气，咬了咬舌尖，自己努力的清醒过来，终于到了楼梯的那个窟窿处，看着越来越近的慈龙，李慕白捂着自己的小腹跳了下去。

　　“小曼！小曼！”

　　恶鬼的声音在窟窿的上方响起，他伸出脑袋往下看去，下面静悄悄的，黑黑的一片。

　　不过却又呼吸声微微传到了他的耳中，小曼！你杀了小曼！

　　恶鬼愤怒的纵身一跃，落在了地面上，不过下一刻，他的脸色就有些难看了，周围都是尸体，并且在他跳下来的那一刻，全部都站了起来，死死的困住了他，一只只骨手往他抓去。

　　“滚开！”

　　见到这些腐尸往自己扑过来，他勃然大怒，身体表面忽然弥散出一股黑雾，挡住了这些腐尸，不过有一只骨手穿过黑雾，一把抓住了恶鬼的脖子，冷冷的声音响了起来：

　　“你终于来了，我等你好久了！”

　　“小曼？小曼你没死？太好了，我以为你魂飞魄散了。”

　　虽然被掐住了脖子，无法通过慈龙张口说话，但是一股颇有磁性的声音在慈龙的腹中响了起来。

　　“我早就死了，魂飞魄散？如果可以，我倒是愿意魂飞魄散，拉上你。”

　　“为什么？小曼，你还恨我？”

　　恶鬼的声音有些失落，这些都被倚靠在墙边的李慕白听得一清二楚，而李慕白则是脸色微沉，这个恶鬼居然和张小曼有如此深的渊源，而张小曼却为了引他过来，骗自己。

　　“何止是恨你？你这么做，还有意义？我永远都不会原谅你。”

　　说话的是这具女腐尸，她现在已经不成人形，甚至身上的那银色旗袍都已经破破烂烂，只有胸口那绣着的大红花还比较显眼，这件旗袍证明了，她就是张小曼，几十年前，这个张家古宅的大小姐。

　　“你一直在躲着我，只要张家来了人，你就想要他们带走你的骨骸，离开这里？你就那么恨我？我做的这些，都是为了你！直到现在，我也是为了你，你的肉身虽然腐烂，但是只要我集聚了足够的血肉，就能够恢复你的肉身，你却联合这些家伙来对付我，你难道忘了生前的山盟海誓？”

　　恶鬼的声音有些哽咽，却又显得十分淋漓，如同一把白晃晃的刀子，插入张小曼的胸口。

　　张小曼冷笑一声，声音大了几分：

　　“是，不错，我是想要来这里的人带走我，你却吩咐这里的主人，嘱咐他们晚上十二点后无论如何不得开门，你还帮现在的主人出去杀人，你变了，你不要拿救我当做借口，我情愿真正的魂飞魄散，你已经不是原来的他了，你变了。”

　　说完之后，张小曼松开了手，腐尸的身体倒下，身穿银色旗袍，容貌清秀的张小曼从腐尸身上浮现而出。

　　“是因为这个男人么！”

　　恶鬼忽然伸手指着门边的李慕白，语气森然。

　　张小曼毅然摇了摇头，不过李慕白却隐隐感觉不好，这个恶鬼居然还是一个痴情种子，还真是服了他，居然能够把自己和张小曼联系在一起，他想也不想，转身就跑出密室，往外面跑去，不过速度并不快，因为他受伤了，不仅仅是腿受伤了，小腹也中了一刀。

　　打开大门之后，就到了外面，虽然这外面同样很暗，但是天上有月亮，有星光，他感到了一丝安宁。

　　他往远方走去，只想离开这个鬼地方，慈龙等通知捉妖公司的人来救援，除此之外，别无他法。

　　“小曼，我以后才和你解释，这个人的血肉力量很强大，我先杀了他再说。”

　　说完也不等张小曼回答，恶鬼就往外追了出来。

　　“想跑？今晚就要你的命！夺走你的灵魂！”

　　恶鬼冷冷的看着李慕白，以他的状态，李慕白根本就逃不出他的手掌心。

　　李慕白忍痛松开自己的手，血已经制住一些了，他忽然举起双臂，脚步微微走动起来，双手摆动，好像在跳一种很古老的舞，这种舞蹈十分的神奇，好像有一种魔力，一下就吸引住了恶鬼的注意力。

　　时间一点一滴的过去了，李慕白忽然停了下来，动作僵硬的站在那儿。

　　恶鬼走了过去，不过方一靠近，这李慕白身体就如同尘粉一样，消散不见。

　　见到这一幕的情况，恶鬼勃然大怒，忽然扬起了头，嘴巴张开，一股黑雾从慈龙的嘴里冒出来，浓浓的黑烟冲天而起，最后往远方飞去，慈龙眼珠一下恢复正常，却感觉自己的身子一软，跌落在草地上。

　　李慕白已经是尽最快的速度在跑了，原本已经慢慢止住的伤口有裂开，白色的袍子已经染得通红一片，色泽变得暗红，刚刚施展一门巫术，能够让敌人产生幻觉，不过这也只是短时的，因为这种巫术消耗十分大，而且对方又是一个强大的恶鬼。

　　脚步越来越慢了，越来越沉了，他已经跑到了树林之中，再也无法前进了。

　　在月光的倾洒之下，他倒在了丛林之中，远方的黑雾发出沉闷的笑声，往下盘旋而来，打算附在李慕白的身上。

　　“滚开，本姑娘的男人你也敢碰？！”

　　一道惊怒的叱喝声音远远的响起，周围是从远方响起的，但是却又近在眼前的样子，黑雾还没靠近，就感觉顶上有一股强大的压力，一直水光粼粼的大手从上面往下压了下来。

　　“轰隆！”

　　水花四溅，黑雾一下消散不见，最后又在远方凝聚而成，化为一个戴着中山帽子，长得很清秀，却又异常震惊的男子。

　　在远方出现了两道奔驰而来的身影，一男一女，男的奔走之间隐隐有虎啸声传来，而那个女人则是相对优雅，而且身形十分诡异，手里拿着一柄剑，往前跨了几步，就到了李慕白的身边。

　　“你……你来了？”

　　李慕白见到眼前的人，松了口气，双目一合，昏了过去。

　　第470章 收鬼

　　“好强大的恶鬼，不过，你是不是惹错人了！”

　　少女看了一眼李慕白身上晕开的血迹，脸色阴寒的站了起来。

　　“慕白，醒醒，别睡过去了！”

　　陆飞扶起李慕白，伸手扯开他身上的银白长袍，伸手冲着他的伤口处连点数下，血止住了，不过李慕白却没睁开眼睛。

　　“你是修道之人？”

　　恶鬼看了一眼少女，脸上露出一丝忌惮之意，便开始仔仔细细地打量起眼前的这个少女，这个少女看起来只有十七八岁左右，长发飘逸，穿着一件紫色纱裙，肌肤雪白，仿佛能够掐出水来，她的身材很好，腿修长，五官精致，但是此刻却蕴含了一股强大的煞气，让人不寒而栗。

　　“是不是，关你何事？纵然你很强大，但并么有到达鬼王的级别，以为我怕你不成？”

　　此女不是别人，正是昨天到达永和市的那笙，原本是想去找李慕白的，但是却听说他被绑架了，那声知道李慕白涅盘重生的事情，所以急得不得了，王小花虽然利用追踪雷达，但是也只能找到附近的山头，并不能找到李慕白的具体位置，好像那手机被屏蔽了一样，或者说，卫星之上根本就找不出这个地方在哪，她不得不再次返回家里，拿李慕白的衣服，利用追踪蛊蛊来寻找，果然，在这里遇到了李慕白。

　　“这个人，我不要，你们离开吧。”

　　恶鬼沉吟一会，缓缓说道，从他的语气之中，很明显是惧怕那笙。

　　那笙冷笑一声，冰冷的眸子看着恶鬼，道：

　　“你伤了他，我不会放过你的。”

　　说完紫影闪动，手里的乌木剑往恶鬼斩去。

　　恶鬼化为一道黑雾往张家古宅逃去，面对这个实力强悍的女人，他只得选择逃跑，到了草坪之上，他见到了慈龙，当即狞笑一声，俯身而下，全部的黑雾涌入慈龙的嘴中。

　　如果她是修道之人，肯定是不能够妄杀凡人，否则对日后的修行不利。

　　“慕白，给我醒醒，别睡了！”

　　陆飞有些着急，看了一眼自己手腕上的红绳，一脸的自责之色，他的双手已经抵在李慕白的身后，庞大的内力涌入李慕白的身躯，原本有些冰冷的身躯，开始渐渐暖和起来。

　　他的眼皮抖了抖，缓缓地睁开。

　　“笙儿，笙儿怎么来了？”

　　李慕白极为虚弱的问道。

　　“笙儿，笙儿，你就知道笙儿，自己都伤成这个样子了，我先带你回家。”

　　陆飞叹了口气，打算直接背起李慕白，但是李慕白的伤口在腹部，如果背起来，那么伤口会重新撕裂开，看样子只有抱着了，虽然李慕白有一米八高，但是这么点重量，对于专修武道的陆飞来说，简直是小菜一碟。

　　“不，还不能走，事情还没解决，我还有一个好朋友被困住了，这个张家古宅也很奇怪，带我到前面去。”

　　李慕白倔强的摇了摇头，有气无力的盯着远方。

　　“好吧，你乖乖的休息吧。”

　　陆飞点了点头，接着往前走去，他抱着李慕白，李慕白没有感受到半点颠簸之感，并且陆飞的手掌之中传来一丝丝温润的气流涌入自己的身体，正在缓缓恢复他的伤势，其实这伤也死不了，去医院休息个把月就会好了，但陆飞竟然耗损自己辛辛苦苦修炼而来的内力为自己治伤。

　　……

　　“怎么，怎么不来杀我了？”

　　被恶鬼附身的慈龙，冷冷的看着不远处的紫衣少女，哈哈大笑起来。

　　“从这个人的身体里面滚出来！”

　　那笙紧紧握着乌木剑，冷冷看着这个恶鬼，因为他现在附身到一个凡人身上，她也没有办法把恶鬼驱除出来，一来是这个恶鬼很强大，不容易驱除，二来是她根本就不擅长此道，她只喜欢放蛊，剑法，这种事情，一个专门捉鬼的小道士都要比那笙强。

　　这时候陆飞已经抱着李慕白走了过来，李慕白开口说道：

　　“我劝你还是离开他的身体，不然等我们捉妖公司来人，你是想逃也逃不了。”

　　恶鬼狞笑一声，道：

　　“好啊，临死也要抓一个垫背的。”

　　“你……”

　　李慕白气的差点吐出一口鲜血。

　　不过接下来发生的一幕，让李慕白等人有些目瞪口呆了，张爱国从古宅里面走了出来，只是他身上只穿着一条四角裤，裤头之上还湿了一片，目光呆滞的走到慈龙身后，大手冲着他的脑袋虚空一抓，一道黑影被抓了出来。

　　黑影化为头戴中山帽的男子，一脸阴沉的看着张爱国，正要叱责，忽然张爱国往地上一倒，身体之上忽然走出一个银色旗袍的少女，正是张小曼，张小曼见到李慕白，凄然一笑，然后双臂探出，死死的箍住恶鬼，开口道：

　　“你们动手吧！”

　　“小曼，你疯了，他们是修道之人，会让我们魂飞魄散的。”

　　恶鬼一下被张小曼箍住，但却没有挣扎，一直苦口婆心的劝慰道。

　　“那笙，一定要除掉这恶鬼，张爱国供奉这个恶鬼，不知道杀了多少人，而后面的女鬼……”

　　李慕白话还没说完，那笙就已经出手了，她身子跃了起来，手里的乌木剑狠狠往前刺去，乌木剑的剑身之上涌现出一丝丝玄奥的符文，这些符文气息庞大，破坏力很强。

　　“小曼，快走！”

　　感觉自己已经被这股剑意锁定，无法逃脱，现在小曼又死死的抱着自己，他哪里不着急？他有些绝望的看着满脸清冷的张小曼，忽然用力挣脱她的怀抱，一掌轻轻按住，张小曼立刻感觉自己被一股柔和的力量包裹住，往后飞去，就在她离开的那一刻，乌木剑刺穿恶鬼的胸口，张小曼愣住了。

　　“小曼，再见，以后，好好善待自己。”

　　恶鬼笑了，笑的很开心，似乎是一种解脱，他张开双臂，从胸口处黄芒一下涌现而出，他身躯开始渐渐溃散。

　　张小曼忽然跑了过去，想要抓住这恶鬼的手，但是恶鬼的手也无法维持，化为灰烬漂浮在空中，那笙一举腰间的收魂葫芦，顿时恶鬼收入了葫芦之中，不知死活。

　　“还有一个！”

　　那笙面无表情的举起葫芦，对着张小曼。

　　“笙儿，不要伤她。”

　　李慕白连忙喝止住了，因为他觉得这个张小曼很可怜，虽然之前骗了自己，但也算是帮了自己。

　　张小曼脸上有一股很决绝的神色，自言自语的说道：

　　“为什么，为什么到了这个地步，你还要这样，你难道以为我会感激你么，你以为推开我，救了我，你就解脱了么。”

　　说完，张小曼严宽之中掉出一滴滴赤红的泪珠，跌落在地上，如同火焰一般的燃烧起来。

　　虽然她口里是这么多，但心里却是一股悲痛，否则的话，也不会有血泪流出，血泪不管是人，或者是鬼，都能够流出来的泪水，最为伤心的泪水。

　　那笙收起葫芦，走到李慕白身边，开口问道：

　　“这个女鬼是？”

　　李慕白苍白的嘴唇动了动，开口道：

　　“我想，他们生前是一对恋人吧，张小曼死了之后，这个恶鬼就一直想用别人的血肉来维持她的身躯，张小曼生性善良，不想再让这件事继续下去，这才会出现出眼前的一幕，不过张小曼肯定是爱着这个恶鬼的，否则也不会流下血泪，虽然她的倔强，恶鬼被你打的魂飞魄散了？”

　　那笙嘴角微微一翘，开口道：

　　“魂飞魄散倒是没有，但是被我打散收入葫芦之中，因为这个恶鬼很强大。”

　　“也好，又能换一些寿膏了。”

　　李慕白点了点头，然后盯着远方的张小曼，张小曼抬起头，细细地问道：

　　“他在哪儿？”

　　声音很弱，很没有底气，不敢正视李慕白。

　　“在葫芦里面，我们打算把他交给地府处置。”

　　李慕白盯着张小曼，开口说道。

　　“把我们也带上吧，我们不想呆在这里了。”

　　张小曼站直了身子，她穿着这银色旗袍，胸口那鲜红的刺绣花朵，显得异常的惹眼。

　　“好。”

　　李慕白冲着那笙使了个眼色，那笙才举起葫芦，张小曼立刻就化为一道黑光涌入了葫芦之中，除了张小曼，那楼梯之下的密室之中也有不少怨灵，全被收入了葫芦之中。

　　草坪之上的张爱国慢慢转醒过来，他抓了抓裤裆，然后往旁边摸了摸，忽然睁开了眼睛，见到周围的情景，顿时吓了一跳。

　　“我……我怎么会在这里！”

　　张爱国跳了起来，那肥硕的肚子一晃一晃，满脸惊恐，不过见到李慕白，脸色又沉了下来。

　　他原本是想出来上个厕所的，哪里知道周围忽然阴风一卷，自己就失去了知觉，等再次醒过来，便已经到了这里，还见到了李慕白。

　　“你被鬼附身了，自然在这里，张爱国你居然供养恶鬼做这种事情，你的气运也该在此结束了，张家的恶鬼已经全都被收了起来，你现在已经没有任何能耐了，你原本的噩运会再次回来，我就不对你做什么了。”

　　李慕白正眼都没瞧一下他，冷冷说道。

　　“我已经听小小说了学校里面发生的事情，你不对他做什么，我可不依。”

　　陆飞轻轻放下李慕白，冷笑一声，往张爱国走去。

　　第471章 入院

　　“你……你想干什么，我警告你别靠近我，不然你会死的很难看的！这里可不只是我一个人！”

　　张爱国退了几步，看着满脸不善的陆飞，吞了口唾沫，结结巴巴的警告起来。

　　“哦？你是说那几个连夜逃走的人？现在都被我打趴下了，我已经通知永和市的警方，你还有什么能耐？”

　　陆飞走了过去，一巴掌抽了过去，张爱国无法承受这股巨力，直接被扇的退了好几步才站稳，脸上火辣辣的，那白胖的脸上浮肿起五根红红的指头印子。

　　“你敢打我？”

　　张爱国难以置信的盯着眼前的这个青年，愤怒的开口了，他这些年来别人见了他，都是低着头走，哪里敢直视他，更别说打他了。

　　“我不只是打你，还要断掉你一条手臂，让你长点记性！”

　　陆飞手如钢爪一样抓在张爱国的肩膀上，狠狠一捏，杀猪般的惨叫声响了起来，接着一松开手，张爱国的左手手臂顿时毫无知觉的摇摆起来，他已经捏碎了骨头，捏成粉碎。

　　“还有这个女人。”

　　那笙从古宅里面走了出来，腰间的葫芦一晃一晃，她身前还有穿着睡袍的谢老师，头发零散，脸上红彤彤的，肿起老高，完全看不出原来的样子，跟猪头似的，那笙冷冷道：

　　“就你这个女人也敢打我家小小？你以为这几巴掌就能够抚平？我已经给你下蛊了，让你痛个一年半载，哦，对了，在你每个月来大姨妈的时候，就会是大出血的时候，那时候蛊毒就会发作，到时候你就老老实实呆在家吧。”

　　听到那笙的话，旁边的陆飞和李慕白暗暗抹了一把冷汗。

　　心里暗暗道，女人果然不是好惹的，这种办法也能够想得出来。

　　“女侠，你饶了我吧，我再也不敢了。”

　　谢老师立刻在那笙面前跪了下来，拼命的磕头。

　　“我已经饶过你了，如果按照我以前的性子，我早就喂你吃下尸蛊，这些尸虫蛊毒可没有现在这么好对付的，尸虫卵会从你五脏六腑孵化，然后慢慢的从里面吃起，吃的你只剩一张皮。”

　　那笙邪邪一笑的看着谢老师，然后转身往李慕白走去。

　　旁边的慈龙也慢慢的苏醒过来，见到多了两个人，显得有些疑惑，不过见到李慕白身上的那些鲜血，更是吓了一跳，还是失败了么，自己明明是要过去帮他的，怎么会在这里昏倒？

　　“回去吧，以你现在这个模样，还是要去医院包扎一下的。”

　　又检查了一下腹部的刀伤，那笙才缓缓冲着陆飞开口了。

　　陆飞点了点头，再次抱起李慕白，然后扫了一眼慈龙，开口道：

　　“你也走吧，这个地方是一个绝阴之地，原本这栋古宅还有恶鬼在镇守，现在恶鬼被收了，很定会有很多鬼物前往此处的，如果想活命，就离开这里。”

　　说完之后，便往树林之外走去。

　　他说的这些话自然是李慕白告诉陆飞的，慈龙听了，也不管张爱国，尾随而去，现在自己是卧底肯定曝光了，不可能继续留在这里了，失去恶鬼护持的张家，看来噩运就要降临了，因为之前恶鬼杀了不少人，他们都心存怨气，化为冤鬼，只是因为恶鬼的力量太过强大，而不敢回来复仇，现在恶鬼一走，自然是迫不及待的赶过来了。

　　车子停在山外，李慕白已经陷入了沉睡之中，那笙也不知道从哪里弄来一块手帕，招出点冷水沾湿手帕，擦拭着李慕白额头之上的汗珠，却发现李慕白额头火热。

　　“糟糕，发烧了。”

　　放在后座上之后，那笙脸色微微变了变，这么严重的伤，再加上发烧，很危险的。

　　“那我先打电话通知花医生，叫她准备一下。”

　　陆飞坐在驾驶位上，打开了自己的手机，方才进入山中的时候，手机已经没有信号，现在出来，手机的短信便响个不停，打开一看，全部都是捉妖公司发来的消息，他并没有理会，而是拨通了花小倩的手机号码。

　　打完电话之后，又把手机往旁边副驾驶座位上的慈龙一递，说：

　　“帮我把这些信息都回了，就说我们已经没事了，现在赶往人民医院。”

　　慈龙乖乖点了点头，又瞄了一眼陆飞。

　　折腾了这么久，现在已经是凌晨两点多了，等到了永和市已经是近乎三点的样子，山路很不好走，陆飞不敢开得太快，若不是还有这么多人在，他早就幻化兽身驮着李慕白去医院了。

　　白虎是天生王者，自然不甘心当别人的坐骑，就连陆飞也不例外，如果非要有人坐在他身上，那么就只有一个人，那么就是李慕白。

　　那笙现在也懂御剑之术，但要带着好几人飞行，那么法力消耗是十分巨大的，并且这车子也不能弃在这荒山野林。

　　到了医院的时候，已经是三点半了，有了花小倩的帮助，李慕白的伤口已经缝了起来，伤势平缓，二人就趴在床头睡着了。

　　直到第二天清晨，李慕白才苏醒过来。

　　他挣扎的想要坐起来，却正好惊醒了那笙，那笙脸色一寒，问道：

　　“不乖乖躺在床上，想要干什么？”

　　“我……我上个厕所而已。”

　　李慕白脸色微红，输了一夜的点滴，让他有些胀而已。

　　“那好，我扶你去。”

　　那笙露出恍然之色，说完之后，接着便要去搀扶李慕白。

　　“啊……陆飞，给我醒醒！”

　　李慕白脸上已经红得跟番茄似的，伸手拍了拍旁边的陆飞，陆飞迷迷糊糊地睁开眼睛，有些疑惑的看着二人。

　　“这么大的人了，还害羞，好了，我先去买点早餐吧。”

　　那笙微微一愣，看出李慕白的窘态，伸手捏了捏他的脸颊，笑嘻嘻的离开了房间。

　　“尿尿？”

　　陆飞看了一眼捂着自己小腹的李慕白，嘿嘿一笑起来。

　　“是的，对了，小小怎么样了，当初我昏倒的时候，小小在我旁边。”

　　李慕白点了点头，在陆飞的搀扶之下站了起来，不过身子还是很虚，尽管处理了伤口，但是还是比较痛。

　　“也多亏他跟我学了一些东西，再加上他的天资，摆脱那几个人还是不成问题的，你就安安心心养伤吧，昨天他们都过来看你了，你却昏迷不醒，待会儿吃过早餐，咱们就转到别的病房去，这里是急诊病房。”

　　李慕白开口说着，然后帮李慕白解开裤子，嘴里发出“嘘嘘”声。

　　“别闹了，转过去，我……我尿不出……”

　　李慕白拍了一下陆飞的脑袋，开口说道。

　　饭后，李慕白就转到了其余的病房，这个病房只有两张病床，另外一张床上躺着一个靠有氧机器呼吸的重症病人，是个年迈的老者，头发已经掉光，一脸的老年斑，全身的肌肤已经萎缩，干巴巴的，除了心率仪上还能够证明此人还活着，已经没有别的征兆证明他还是一个活人。

　　中间用了一个帘幕隔了起来，李慕白看不到。

　　午饭的时候，依然是三个人在一起用餐，不过这饭菜是那笙亲手做的。

　　“怎么样？好吃么。”

　　那笙夹了一块烧糊的肉片放到李慕白的嘴里，他吃的津津有味，脸上挂起淡淡的笑意。

　　“那笙，你……你这也是在做菜？我是吃不下了，你自己尝尝？你这肉片里面放了多少盐？慕白，你受了伤，不能吃咸的，必须得吃清淡的。”

　　陆飞叹了一口气，很不高兴的看着那笙。

　　“没事，没事。”

　　李慕白见到那笙自己尝了一块肉，露出很难看的表情，连忙开口了。

　　“别吃了，我去倒掉，今天回家我得去找倩姨恶补一下了。”

　　那笙收起饭菜，十分自责，垂头丧气的离开了这里。

　　“喂，你……你居然找倩姨血做菜，我……我不知道讲什么好了。”

　　李慕白伸手正要叫住那笙，那笙却早就离开了他的视线。

　　“张大山已经追上了倩姨，你放心吧，倩姨的手艺已经变好很多了，你乖乖呆在这里，我去外面弄吃的。”

　　陆飞把李慕白按回床上之后，便离开了病房。

　　病房里面少了两个人，一下就安静下来，只有沉重的呼吸声。

　　周围弥散着消毒的气味，白色的床单，滴滴的仪器声，显得分外的安静。

　　不一会，有两个护士推门进来了，并不是往李慕白而来，而是往旁边的病床走去。

　　“翠儿，怎么办，这老爷子的手臂已经无法注射了。”

　　一个体态微胖的护士手里拿着注射筒，针头刺入老者的手臂之上，但是针头却好像扎在一根木头之上，再也无法刺进去分毫，针筒里面是淡绿色的营养液。

　　“不行，一定要注射进去，因为家属说了，现在还不能死，必须要吊着这一口气，等到他们处理好家务事，才能够让他走。”

　　另外一个小护士正在摆弄着器具，头也不回的开口了，语气有些冰冷。

　　“嗯好吧，这个老爷子也太可怜了，按道理，他应该是早就死了的，这家属也真是，非得要我们这么折磨老人。”

　　护士手里加大了力气，不过针头竟然弯了，呈九十度的弯曲起来。

　　第472章 吸魂

　　“折了……”

　　胖护士拿起注射器，冲着另外那个叫翠儿，身形消瘦的护士开口了。

　　翠儿转过身，看了一眼胖护士手里的针筒，面无表情的走到旁边的推车边，伸手在上面驱除一个大号注射器，针头看起来比原来的要大上一杯，闪烁这淡淡的寒芒，“妞儿，用这个，必须要注射进去。”

　　说完之后，把这注射器递给妞儿，那钢针一般的针头扎进老者的手臂，李慕白已经偷偷拉开帘幕往这边看过来，正好见到这一幕，老者虽然戴着有氧呼吸机，但里面的嘴巴张开，床尾露出干巴巴的双脚，有些灰褐色。

　　“看什么看！赶紧躺回去。”

　　翠儿调整一下仪器之后，扭过头来，看到李慕白，脸色一下就变了，立刻呵斥起来。

　　李慕白缩回了脑袋，乖乖躺回床上，渐渐陷入睡眠之中，也不知道那两个护士什么时候离开的。

　　在睡梦之中，他好像见到了一个陌生的老头，在冲他诡异的笑，并且伸手往他脖子掐过来，他想要逃跑，但是却被抓得死死的，惊恐之下，李慕白经过来了。

　　正松了口气，自我安慰道，这只是一场梦时，他忽然感觉自己的身体有些重了，好像有一个人压在了自己的身躯上。

　　他抬眼一看，浑身毛皮发炸。

　　身上的确是躺着一个人，好像黏在自己身躯之上一样，光秃秃的脑袋，脑袋上面似乎还有一些稀疏的白发，他忽然心里有些不好的预感，这个人，不是隔壁床的那个老者么，怎么到自己身上来了？

　　不对，他这个状态，根本就不可能自己走过来的，难道是那两个护士在整自己？似乎也不对！

　　就在李慕白要挣扎的时候，这个脑袋忽然抬了起来，一张满脸皱纹，干巴巴，并且一脸老人斑的脸抬了起来。

　　他笑了，很诡异的笑了。

　　“把你的身体给我！”

　　嘴巴张开，为数不多的几颗黄牙散发出一股恶臭的喷向李慕白，李慕白憋住一口气，正要张开嘴，大声呼救。

　　一双阴冷的手忽然掐住了他的脖子，让他发出不了呼救声，这一双手就像树皮，没有正常的血肉，而是皱巴巴的，上面的老人斑很重，手的力气很大，捏的李慕白的脖子喘不过气来。

　　老者的表情越来越狰狞，似乎还有一丝兴奋的神色。

　　李慕白也尝试着用脚踢开他，不过老者的身躯都盖在他的身上，根本就行不通，只得咬了咬牙，用力往旁边一滚，滚落在地，他手上原本是插着针的，滚落在床下之后，针被扯出，白皙的手背之上立刻晕出一股鲜红。

　　周围的空气十分沉闷，尽管已经把空调调至最合适的温度，但是此刻，李慕白身上已经汗如雨下，这个老头随着他这一滚，忽然小时不见。

　　“砰！”

　　门忽然被推开，这翠儿和胖妞两个护士端着一些药瓶走了进来，见到李慕白摔倒在地，连忙过来扶起。

　　“他，他起来了，想杀我！”

　　李慕白被搀扶到床上之后，大口大口的喘着气，沉闷的说道。

　　两个护士怪异的看了一眼李慕白，其中的翠儿站了起来，走到旁边，拉开帘幕，冷声说道：

　　“你再这样，我就要给你打镇定剂了，他老人家明明躺在这里，你却说他起来，想要杀你。”

　　李慕白扭过头，顺着目光看去，只见那老者依然是躺在病床上，戴着有氧呼吸机，神态安详，并且盖在身上的被子十分整齐，根本就不像是起来过的样子。

　　“这位病人，你好好休息吧，不要胡思乱想了，钱老这个样子了，怎么可能会起来？难道你除了腹部中了一刀，脑子也被撞了？要不要去照个片子？”

　　胖妞坐在李慕白身边，看着渐渐恢复冷静的李慕白，出声询问道。

　　李慕白看了一眼这个护士，冷笑一声：

　　“很希望我死？”

　　旁边听到李慕白的语气不善，脸色一下沉了起来，原本一脸胖嘟嘟的，现在倒是变得一脸横肉的模样，她站了起来，双手叉腰，道：

　　“你这个人胡说什么呐，人家只是关心你一下，翠儿，这个人是不是脑子有些问题了，我们要不要给他打个镇定剂？”

　　翠儿冷冷的看着李慕白，思量了一会，走了过来，一把拉住了胖妞走到窗户旁边，轻声道：

　　“小声点，这个人似乎发现什么了，你去偷偷拿镇定剂，不能让别人发现，我会去堵住他的家属，说他需要好好休息，不能打扰的。”

　　“好叻。”

　　胖妞笑眯眯的点了点头，然后出门的时候，瞪了一眼李慕白。

　　李慕白再也不敢睡觉了，这间病房真的很诡异，如果自己再睡着，又被鬼压身，那怎么办？还有这两个护士不安好心的出去，他连忙去寻找自己的手机，想让陆飞他赶过来，摸索了一下，才发现自己的手机已经不见了踪影。

　　自己现在没有法力在身，就算画符，也是起不了半点效果的，他也不敢大力挣扎，伤口才缝线，并没有完全好。

　　就在他如何想要解决这件事的时候，门又被退了开来，这一次来了两个男护理，二话不说的一把压住李慕白，其中的那个翠儿手里拿着一个小巧的注射器，按了按，挤出注射器里面的一些空气，然后面无表情的走到李慕白身边，按住了他的手臂。

　　“你们想要干什么！”

　　李慕白被制住，一下就慌了神。

　　“你不安静，想让你老实的睡一下觉，这个是镇定剂，能够放松你的情绪，有助你的睡眠。”

　　翠儿冷笑一声，注射器就刺入了李慕白的手臂。

　　不一会，李慕白的瞳孔就有些涣散了，眼皮打架，最后合了起来，陷入了睡眠。

　　“翠儿姐，你觉得我们这样做，能行不。”

　　等到那两个男护理离开之后，胖妞有些担心的看了一眼翠儿，小声道。

　　翠儿冷哼一声，道：

　　“你真以为靠着我们的药剂，就能够救助钱老？他其实已经是脑死亡了，也就是说，成了植物人，不过我发现一个很奇怪的现象，每次当钱老快要死亡的时候，都能够逆转过来，还有，住在他隔壁的病人，很快就会死亡，我推测，一定是有某一种力量，让钱老在吸收旁边床位的生命之力。”

　　胖妞难以置信的看着翠儿，声音颤抖的开口道：

　　“难道之前在这个病房死亡的人，都是因为钱老？翠儿姐，你真的只是推测？”

　　翠儿看了一眼胖妞，轻笑一声，淡淡道：

　　“其实也不是推测，我家族天生就懂这些事情，钱老很不甘心，想要活下去，但是生命又走到了尽头，以他的这种状态，魂魄容易离开自己的身体，而且时间有蛮久，我想，应该是老爷子在吸食他人魂魄，让自己活下去。”

　　“吸魂？！”

　　胖妞脸色终于变了，眼中尽是惶恐，她走到翠儿身边，死死的抓着白衣，生怕这钱老会突然跳起来。

　　翠儿拍了拍她的手，笑眯眯的说道：

　　“别怕，事成之后，会少不了你的好处的。”

　　“翠儿，你和他达成了协议？”

　　胖妞双眼没有离开过病床上的钱老，小声说道。

　　翠儿点了点头，道：

　　“是的，等他醒过来之后，会少不了咱们的好处的，你难道不知道钱老的家境？好了，咱们走吧。”

　　说完之后便带着翠儿离开了。

　　因为镇定剂的原因，李慕白又睡着了，这两个护士的对话，他自然也就没有听到。

　　在梦境之中，又出现了那个老者，一脸诡异的看着他。

　　“你别过来，你为什么要对付我。”

　　李慕白冷声开口了。

　　“我想活下去，所以，你把你的身体交给我吧。”

　　老者嘿嘿一笑，到了李慕白的身边。

　　李慕白冷冷道：

　　“你这样做，违反阴阳次序的，你的寿命已经到了尽头，你的魂魄怎么会这么强大，明明是要亡故的人，你做了什么！”

　　老者哈哈大笑恰里，看了一眼李慕白，道：

　　“你很聪明，这一点都看了出来，我的魂魄确实很强大，因为我吸食了别人的魂魄来壮大自己的魂魄，所以才会这么强大的。”

　　“你……你已经沦落成了恶鬼，你还想回到你自己的身躯？为什么阴差没有来拘捕你！”

　　李慕白退了几步，看着眼前的老者，神色不太好看。

　　“哈哈，他们怎么可能来追捕我？我的肉身又没有死亡，当然，他们一旦发现我，我就藏到自己的肉身之中，只要我的肉身不死，他们就拿我没辙，你的身体好强大啊，我很喜欢，给我吧，给我吧。”

　　钱老往李慕白扑了过去，双目之中绿油油一片，显得异常的振奋。

　　他原本就有这个打算，等自己的魂魄足够强大了，就可以占据别人的肉身，从而化为己用，这和鬼附身有很大的差别，鬼附身里面是拥有两个魂魄，一个是鬼的，另外一个是原来的主人的，但是这个钱老居然想要把对方的魂魄吞噬掉，然后自己彻底的占据这具身体。

　　第473章 钱老

　　钱老已经狠狠抓住了李慕白，凑了过来，在梦境之中，他的力气很大，张嘴冲着李慕白猛然一吸，一丝丝金色气息从他口中涌出，没入钱老嘴中。

　　在现实之中，钱老又趴在了李慕白的身上，李慕白并没有反抗，嘴巴微微张开。

　　吸了一口之后，钱老原本苍老的面容居然年轻许多，发现这一变化，让他欣喜不已。

　　“这个人的魂魄怎么这么强大，我居然无法全部吞噬，看来要慢慢来，先吸走他的阳气，没想到这小子还是童子之身，这些真是走运，不过不能让他醒过来，不然跑了，那就得不偿失了。”

　　钱老打了个饱嗝，笑嘻嘻的坐在李慕白的身上，开始打量起李慕白，嘴里继续自言自语的说道：

　　“很不错，等把他的魂魄全部吸走，再夺舍这具躯体，又年轻，又有活力，可别我这老头子的身子要好很多了。”

　　看了一眼李慕白，钱老伸手往他颇有弹性的肌肤上捏了捏，忽然，他脸色微微一变，从李慕白身上跳了下来，直接穿过帘幕，回到了自己肉身之中。

　　不一会，病房房门口有两个身穿西装，戴着墨镜的男子浮现而出。

　　“咦？难道走错了？不会啊，明明感觉到这里有魂魄出现，怎么一下就消失不见了？”

　　其中一个墨镜男子取下眼镜，眼眶之中白茫茫一片，往四周扫过。

　　“那就是逃了，咱们追。”

　　另外一个看了一眼周围的情况，发现并没有什么异样，低声开口了。

　　先前那个取下墨镜的男子又重新戴上，然后走出了病房。

　　钱老的魂魄从床上坐起来，拍了拍胸口，暗暗庆幸道：

　　“幸好没有被那两个鬼差抓住，下一次得小心点。”

　　说完魂魄又躺回了肉身之中。

　　仅仅只有一个帘幕相隔的李慕白，脸上已经是苍白如纸，脑门上沁出汗珠，眉心的那灯焰印记微微一闪，通红如火。

　　法术界之中，药园之中，里面灵气飘逸，光霞闪烁。

　　在药园中央有一口古井，井水清澈，旁边还有一座银色的丹炉，身穿白袍的莫离正端坐在银色丹炉旁，双手合十，手掌之间金光涌现，丹炉之下生出一股赤金色的火焰，正在缓缓燃烧着，在丹炉的盖子上溢出异香，使人闻上一口，精神大爽。

　　忽然，莫离眉心灯焰印记一闪，变得赤红无比，莫离原本紧闭的双眼猛然睁开，手中的金光一闪，嘴里居然溢出一丝鲜血，丹炉因为失去控制，火焰狂涨，一声巨响传来。

　　“轰隆……”

　　银色顶盖一下飞出，一股焦臭味道从丹炉之中溢出来。

　　这一炉子上号丹药，因为莫离的分神，一下就全部毁掉。

　　“莫离道友，出生么事了？”

　　鹿童儿出现在莫离身边，稚嫩的声音响了起来，他盯着冒出黑烟的银色丹炉，露出可惜之色。

　　莫离心虚不安的站起，伸手擦拭着自己嘴角的鲜血，沉声道：

　　“我要先离开这里，天都出事了，我要赶回去。”

　　“嗯，好，天都一年多前冒险施展了涅盘重生，在三年之中等若凡人，一定得好好保护起来，我来善后，你去吧。”

　　鹿童儿点了点头，话音刚落，白袍莫离身子便出现在禁制入口处，大袖一挥，一个入口便浮现而出，他脚步一跨，就消失不见。

　　阴阳招魂灯是李慕白的法宝，蕴养很多年，早就和主人心意相通，遇到这种威胁到生命的事情，莫离自然是第一时间感应到，之前在张家古宅，李慕白只是肉身受伤，并没有威胁到他真正的生命，但是这一次，可就是对于他的魂魄产生了威胁。

　　莫离心急火燎的往永和市赶去，直接在虚空飞渡，脚下的七色莲花流转出淡淡的光霞，几个闪烁之后，就消失在虚空之中。

　　李慕白睁开了眼睛，抬头看了一眼对面的挂表，已经是晚上十一点多了，他看了一眼周围，静悄悄的。

　　为什么陆飞和那笙不在自己身边？他扭头看了一眼旁边，白色的帘幕拉起来，房间里面开了一盏很光芒微弱的灯光，能够看得出对面躺着一个人，并且身上的东西都能够通过影子分辨而出，特别是旁边那老者的脑袋，李慕白忽然发现对方的嘴角微微一翘，露出一丝诡异的笑容来。

　　他想要坐起来，但是挣扎了几下，发现自己身体没有一点力气，并且有一种麻木的感觉。

　　对了，那个护士给自己打了镇定剂，难道药效还没有过？

　　他脑袋有些眩晕，萎靡不振的，缓缓抬起收，看到自己的手腕之上分别有两道黑印，好像是抓痕，接着他又摸了摸自己的脖子，冰凉一片。

　　李慕白咬了咬牙，花了吃奶的力气坐起来，大口大口的喘着气，不经意的看了一眼旁边，发现那床上的老头坐了起来，并且扭过身，对着李慕白邪邪一笑。

　　“是人是鬼！”

　　李慕白沉声问道。

　　“非人非鬼。”

　　对方阴阴的声音传了过来。

　　“为什么要吸食我的阳气，我跟你无冤无仇。”

　　李慕白心有不甘的说道。

　　“因为我还不想死，而你的魂魄有很强大，并且你还很年轻，我想占据你的身躯，去做我没有完成的事情。”

　　对方毫不掩饰的说明了自己的意图，似乎挺愿意跟李慕白聊天的，接着又开口道：

　　“我都在这里躺了好几年，但是就没有一个人能够和我说话，当然，那个叫翠儿的小丫头能够，不过她很谨慎，不愿意和我有过多的交集，只是想我的钱财罢了。”

　　“寿元自有天定，你的寿命已经到了尽头，你却无视规则，掠夺他人生命，如果被抓捕到地府，定会受到严刑。”

　　李慕白冷冷的开口道。

　　“我不怕，很早的时候，在我年轻闯荡的时候，从一个老先生那里得了一种秘术，能够噬人魂魄，然后占据别人的肉身，这样就可以重生，我也不甘心就这样死，我的几个儿子一直都是因为家产的事情，大打出手，他们想要用这些器具吊着我的命，我的小儿子因为卷入这场纷争之中，被他的大哥害死了，我不能死，我活过来之后，一分钱都不会给他们。”

　　钱老十分怨恨的声音响了起来。

　　“这种事情，可以通过法律途径来解决的。”

　　李慕白叹了一口气，忽然有些同情这位老者，不过这个老者接下来的话，彻底的磨灭掉他内心的那一丝同情心。

　　“笑话，我可不愿意死，拥有特殊的力量，有什么不好？不瞒你说，我之所以会这么强大，那是因为我吞噬了近乎四十个人的魂魄，才会壮大自己，嘿嘿，我记得第一个睡在你那床上的也是一个老头，当时他被我吞噬魂魄之后，立刻就死了，还有小孩，孕妇等等，魂魄的滋味真是太美味了，等我夺舍你的身躯之后，我仍然会吞噬其余的人的魂魄，哈哈……”

　　老头的笑声越来越张狂，不过这也只是李慕白一个人能够听得到的而已。

　　声音戛然而止，病房之中忽然弥散出一股浓稠的黑雾，黑雾很快就遮掩住灯光，周围变得漆黑，李慕白伸出手，握着床边，想要逃出去，不过手臂一下就被一只冰冷的手臂给抓了起来。

　　“想逃？我之前可是吸了你不少阳气的，你还能逃？”

　　黑雾之中，钱老探出了一张脸，这张脸看起来老人斑已经少了很多，就连脸上的肉也变得比起之前光华许多，他双目之中散发出森然的目光，冷冷的看着李慕白。

　　李慕白另外一只手，忽然举了起来，捏了一个法印，狠狠往钱老的额头之上一按。

　　这正是驱鬼法印，不过少了法力的支持，根本就没有任何效果，反而别钱老的另外一只手给抓住了，再也无法挣脱。

　　“咚……咚……咚……”

　　午夜十二点了。

　　钱老狞笑一声，说道：

　　“其实我也想陪你多聊聊天的，但是我感觉你和其余人不一样，如果在留你，我就会有危险，所以，先吸干你的阳气，再吞噬你的魂魄吧，这样会轻松不少的，小伙子，我特别喜欢你的阳气，和别人很不同，你看看我现在的变化没，变得更加年轻了，而且力量也大了很多，如果全部吸干，再加上你的魂魄，你觉得我会强大到什么地步？”

　　说完，钱老嘴巴凑了过来，李慕白却不停地扭动着。

　　“哼！”

　　钱老冷笑一声，周围的雾气翻滚之下，一下锁住了李慕白的四肢，钱老这才伸手捏住了李慕白的下巴，嘴巴凑到不到一尺的距离，狠狠一吸起来。

　　阳气再次被抽离，涌入钱老的身躯之中，李慕白脸色越来越白，眼中的瞳孔近乎涣散开。

　　周围依然是无穷无尽的黑暗，忽然，门开了，一道白色的身影从门口急掠而来，一只雪白的手掌探出，一把掐住钱老的脖子，直接提了起来。

　　是莫离，身穿白色僧袍的莫离出现了，周围的黑雾无法靠近莫离分毫，在他身体一尺开外停下，白色袖口滑落到了手臂处，五指紧紧扣住钱老的脖子，莫离一脸的怒容，额头中的灯型印记赤红无比。

　　第474章 莫离的到来

　　“你……你是谁！松开我！”

　　钱老被莫离单手提了起来，手掌之上涌现出一丝金芒，紧紧抓住他的脖子，让他无法逃脱。

　　“定！”

　　莫离松开手，右手结了一个法印，狠狠往前一推，钱老便被钉在墙壁之上，全身都被一股无形的力量束缚起来。

　　“你这是舍呢么妖法，放开我！”

　　钱老挣扎了几下，始终是无法挣脱开，不由得有些绝望起来。

　　莫离走到李慕白身边，摸了一下他额头，见到李慕白瞳孔有些涣散，全身冰凉，眼中的盛怒有增无减，他扭过头，冷冷道：

　　“他的阳气是你吸走的？！”

　　声音如同一柄柄刀子穿过钱老的胸口，其实莫离的声音并不大，但是有一种很特别的感觉，李慕白听了，如同天籁，但是钱老听了，却好像五雷轰顶，因为这声音之中夹杂着一丝梵音，是鬼物的克星。

　　“是……是我吸走的，你别说话了！”

　　钱老脸上露出狰狞之色，表情极为痛苦。

　　莫离咬了咬牙，不过从自己的衣襟里面掏出一个小小的瓷瓶，这个瓷瓶呈葫芦状，青色的，用一个包裹着红布的塞子塞住，轻轻一拔，一个清脆的声音响起，他神情专注的往自己另外一只手倒去，一颗绿色蚕豆大的药丸到了掌心处，接着莫离伸手轻轻捏开李慕白的嘴巴，把丹丸碾成粉末，撒了进去。

　　房间里面依然是阴气弥散，莫离大手一挥，一片金光从袖口之中洒出，驱散这些阴气，灯光重新亮了起来。

　　门口波纹乍起，两个身穿西装，戴着墨镜的鬼差出现在房中。

　　“我说没错吧，这里阴气很庞大，肯定是有恶鬼的。”

　　其中一个鬼差很有自信的开口了。

　　“小弟，有些不对，这个恶鬼好像被人禁锢在墙壁上了，无法逃脱，之前我们也感受到这房间里面有古怪，但是每次一进来，就消失不见，这一次是怎么回事？咦？这里好像还有个和尚。”

　　另外一个鬼差面露诧异之色的看着莫离。

　　“是啊，这个和尚好奇怪，在照看病人？”

　　先前那鬼差走到李慕白身边，凑过去看了一眼，却不料莫离忽然抬起头，冷冷盯着这名鬼差，道：

　　“他阳气还弱，你别靠近他。”

　　“大哥！他……他能够看见我们！”

　　鬼差发出一声惊呼，带着一丝防备之色的退到自己大哥身边，手腕一抖，他手腕之上的那串银质锁链发出一声嗡鸣，自行飞出，往莫离索去。

　　莫离转过头，冷冷的看着飞过来的锁链，不避不闪，居然就这样伸手一抓，直接抓住，道：

　　“干好你们的事，别来打扰我们！”

　　说完伸手冲着墙壁之上的钱老一点，那股束缚之力一下消散，钱老也是很精明的人，身子化为一股黑烟就要逃到自己的肉身之中，不过另外一个鬼差同样伸手虚空一抓，袖口之中一条银色锁链飞出，套住了钱老的脖子。

　　莫离松开了手掌的锁魂链，不愿意再看着两位鬼差，他也知道，这两位鬼差肯定会带走这个恶鬼的。

　　“跟我走！”

　　锁住那钱老的鬼差，冲着旁边的阴差使了个眼色，另外一个阴差知道自己遇到硬渣子了，有些憋屈，手里的银锁化为一根白色的哭丧棒，狠狠往钱老身上一阵抽打，嘴里嚷嚷道：

　　“还不给我走？！”

　　不一会，鬼差和钱老的魂魄就消散不见了，隔壁床的仪器忽然发出滴滴滴的声音。

　　房门被推开，不少护士和医生用了进来，房间里面一下变得异常的吵闹，全部都是围着钱老的病床旁边。

　　李慕白终于缓过一口气，见到莫离在身边，立刻就明白是莫离救了他。

　　“你……你不是在药园炼制丹药么，怎么赶过来了？”

　　李慕白虚弱的看着莫离，莫离眼中的怒气消散，变得很温和，他指了指自己的眉心，开口道：

　　“你出事了，我也能够感受得到。”

　　接着又身后摸了摸李慕白的额头，额头之上的灯型印记与自己的一模一样，眼中又是浓浓的担忧。

　　李慕白沉默片刻，抓着莫离的手，小声道：

　　“莫离，我觉得已经开始了。”

　　莫离咬了咬牙，看了一眼满脸憔悴的李慕白，手里不禁握紧了几分道：

　　“如果真的已经开始了，那么，那么我就留在你身边。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“不行，只有你继承了我的炼丹之术，你必须要完成我交给你的任务。”

　　莫离一听，眉头皱在一起，一双勾魂的桃花眼之中尽是痛苦之色，他深呼一口气，镇定的说道：

　　“这已经是第几起事件了。”

　　李慕白想了想，才开口道：

　　“应该是第二件了，从现在开始，直到我重生那一刻，这一路灾祸都会伴随我，时间每过一天，势必都异常艰难。”

　　莫离抿了抿嘴巴，抬头看了一眼旁边忙碌的身影，陷入了沉思，过了一会，才开口道：“我其实还有一件是没和你说，关于你的师弟清风。”

　　李慕白闻言，脸色一沉，淡淡的说道：

　　“他？他的什么事？”

　　莫离微微一笑，叹了一口气，幽幽的开口说：“其实之前我没有和我本体合二为一的时候，清风是有能力杀我的，你还记得上一次清风带着两只千年大妖来围杀你么。”

　　“记得，当然记得。”

　　李慕白脸色有了些许阴寒，自己身为天都之时，平日里是很照顾自己的师弟，清风也不例外，但是清风却格外的怨恨自己，而他却跟自己的招魂灯灯灵莫离却玩得很好。

　　“那一次我化身五色炎火也不能靠近他的身边，所以，我估计他很有可能恢复至少全盛时期的八层力量。”

　　莫离摸了摸自己尖尖的下巴，沉声说道。

　　“八层力量？不可能吧，虽然我知道他有办法能够躲避天眼的追查，但是他的肉身根本就无法承受这股力量的。”

　　李慕白险些惊叫起来，这个消息，无疑是一记重磅狠狠砸在他的心头，原本以为自己能够通过涅盘重生增强自己的实力，但是莫离却说清风已经隐藏了自己的实力。

　　“唯一的可能，那就是入魔，或者修炼了魔功来增强自己的身体，虽然他的实力比我强，但是他有很多次杀我的机会，都没有，先前我为你夺回遗失的太清宗宝物，我就遇到了清风，他同样没有杀我，或者说，也没有杀你的心思。”

　　莫离再次开口了。

　　李慕白脸色阴晴不定的看着莫离，忽然露出一丝恍然之色，道：

　　“他不杀你，肯定是念及你和他在太清宫的情谊，这才舍不得杀你，至于舍不得杀我？我想，不可能。”

　　听到李慕白的话后，莫离脸上露出一丝笑意，道：

　　“可能，可能他真的有什么隐情呢？”

　　说完之后，李慕白就陷入了沉思，双目出声，完全是陷入了某种思考，莫离就乖乖地坐在他的床边。

　　“没救了，生命已经消失，通知家属，准备后事，看如何处理遗体。”

　　帘幕那边传来一个男医生的声音，这声音没有悲伤，反而有一股如释重负的情绪在里面。

　　接着又陆陆续续的离开了不少人，这些人纷纷往李慕白这边看过来，目光落在莫离身上，更是露出一丝讶异之色，最后房间里面除了李慕白和莫离就只剩翠儿和胖妞了。

　　二人在帘幕那边，似乎并没注意到莫离的存在。

　　翠儿颇为心痛的给钱老盖上了白色的床单，胖妞则是有些害怕的抓着翠儿的手，低声道：

　　“他……他真的走了？”

　　翠儿冷冷道：

　　“应该走了，我已经感受不到了他的气息。”

　　“你和他的约定怎么办？不是说好了，活过来，就会分一些财产给我们么，到时候我们就没有必要在这医院干了。”

　　胖妞小声翼翼的说道。

　　“还能怎么办？他的魂魄都走了，难道还要我来招魂不成？我倒是奇怪，他怎么会走的？他是我见过的鬼魂之中最为强大的，而且旁边的那个病人我都出手打了镇定剂，他难道还搞不定？”

　　翠儿同样是很不高兴的看着已经被白布裹住的钱老，她的眼睛很漂亮，但是有一种说不出的诡异感觉，特别是她的左眼，泛着翠色的光芒。

　　“翠儿，你的眼睛……”

　　胖妞护士察觉到翠儿的眼珠变化，立刻惊恐的开口了。

　　“小点声，有什么大惊小怪的，这是阴阳眼，能够看到鬼魂，不是靠着这眼睛，我怎么能够和鬼魂打交道？”

　　翠儿瞪了一眼吓得浑身发抖的胖妞。

　　这时候，身穿白色僧袍的莫离走了过来，目光夹杂着一丝愠怒的看着翠儿，冷冷的盯着她的左眼。

　　“和尚？你怎么进来的？难道钱老的魂魄是你打散的？”

　　翠儿微微一愣之后，有些怨恨的看着莫离，语气有些毒辣。

　　“不是我，是阴差抓走的。”

　　莫离开口说道。

　　“阴差抓走的？不可能，只要阴差过来，他就会感应到，然后躲到他自己的肉身之中就没事了，怎么可能，你一定撒谎，妖僧！”

　　翠儿伸手放进了自己白衣大褂的口袋之中，面露不善的看着莫离。

　　失去了钱老，她已经是愤怒之极，现在知道这件事与眼前的和尚有关，她又怎么能够放过这个机会？

　　第475章 红袍女，瑶池

　　“是你给慕白打的镇定剂？”

　　莫离并没有回答翠儿的话了，看着眼前这个有些歇斯底里的女人，他有些憎恶。

　　翠儿眼神有些躲闪，莫非这个和尚看出什么端倪来？

　　见到翠儿不说话，莫离往前走了几步，冷冷的看着她闪烁着绿芒的左眼，出声道：

　　“仗着自己拥有一只鬼眼，就与鬼魂做这种交易，残害他人性命，原本我是不会管的，但是你对他下手了。”

　　说完，指了指躺在床上的李慕白，语气变得有些愤怒，再次道：

　　“既然你对他下手，我也不害你性命，今日就封掉你的鬼眼，让你丧失这种能力。”

　　“妖僧，你好大的口气，想对我下手，你还没这个本事呢。”

　　翠儿压根就不知道莫离的来历，她原本是一个通晓阴阳的家族，家族传承，每一代，都会出现一个拥有鬼眼的孩子，而且这个家族很怪，因为鬼眼只会出现在女孩子身上，男孩通通都是普通人，家里的长辈都会传授拥有鬼眼的人阴阳之术，比起普通人，这些拥有鬼眼的孩子，能力更强大，自然是不会把普通人放在眼里。

　　莫离听到翠儿的话，倒是微微一愣，看此女的骨骼身形，倒是像一个练家子，就在他打量的时候，翠儿原本放在口袋里面的手忽然伸了出来，一柄雪亮的手术刀往莫离的脖子划去，速度又快又准。

　　旁边的胖妞见到跟自己共事不到半年的女孩有如此身手，眼睛都没有眨一下了，完全看呆了。

　　莫离冷笑一声，在外人看来，这速度确实很快，但是他眼里却不同了，他脑袋微微一片，伸手往这刀身之上一弹。

　　“嗡！”

　　一股巨力袭来，翠儿只感觉到虎口一麻，手术刀被莫离一个指头直接弹飞，插在另外一处的墙壁之上，刀身没入大半截，尾柄处还在嗡嗡作响。

　　翠儿咬了咬牙，嘴里一声低喝：

　　“阴阳三十六手！”

　　话语刚一落，便如一穿花蝴蝶般往莫离欺身而来，手掌的掌法变化莫测，又带着一股十分阴寒的气劲。

　　“大慈大悲掌！”

　　莫离面无表情的一掌击出，与翠儿交战在一起，他并没有动用多大的力量，而是完全依靠自己的肉身力量和翠儿在拼斗，他倒是要看看这个小女娃有多大的能耐。

　　不过随着几个回合的交战，他渐渐看出了一些端倪，这阴阳三十六手一共有三十六种变化，虽然诡异无比，时而刚猛，时而阴柔，但是面对大慈大悲掌，也是没有半点办法，莫离瞧出一个破绽，一掌击在翠儿的肩膀上。

　　翠儿发出一声低呼，苦骨头直接被打断，莫离趁此机会闪到她身前，伸手冲着翠儿眉心一点，手指头的指尖涌出一抹金光，翠儿全身好像被禁锢住，无法动弹分毫，只得用怨毒的眼神盯着莫离。

　　她的左眼开始恢复正常，黑白分明，已经没有半点光芒，看来左眼还真被莫离给封闭了。

　　“看来你还修炼了一些功夫，也一并废掉！”

　　指尖离开翠儿的额头，从这她腹部一点，一道金芒直接没入其中，毁掉了她丹田的气海，做完这一切之后，莫离才幽幽走到了李慕白身边。

　　“花小倩难道不知道这里发生的事情？还有陆飞他们。”

　　莫离看着李慕白，沉吟一会，缓缓开口了。

　　他很清楚涅盘重生，这过程之中会有很多灾祸伴随着李慕白，想要借此获得力量，没有付出，那是不可能的。

　　李慕白缓缓道：

　　“昨天到了医院的时候，是花医生帮我们安排的，她好像有事情要急着离开这里，安排医生为我治疗之后，便匆忙的离开了，这个病房是陆飞他们为我安排的，我们也没有料到会出现这种情况。”

　　“嗯，好，你好好休息，你服用了元阳丹，休息几日，就会补充回自己的阳气，我先在你身边呆一段时间，药园不急着赶回去。”

　　莫离说完，也不等李慕白答应，伸手放在李慕白的胸膛之上，微微一笑，身体便化为一道青光消散不见，李慕白感觉自己胸口处多了什么，一看，原来他已经化为招魂灯回到了自己的身上。

　　翠儿和胖妞离开了病房，不一会儿，就有人过来拉走了钱老的尸体。

　　到了第二天清晨，那笙一早就赶过来了，手里拿着保温食盒，里面是熬了好几个小时的清粥，李慕白尝了尝，不禁感叹那笙的领悟力，这一次做的粥明显要比上一次好很多，虽然有些黏稠。

　　那笙用勺子舀了一点，放在唇边吹了吹，等不烫了，才往李慕白嘴里喂去，她看了一眼周围，出声询问道：

　　“咦？陆飞不是呆在这里么，怎么没看见他人？”

　　李慕白还没开口，门开了，陆飞一脸睡意朦胧的走了进来，挠了挠头发冲着那笙道：

　　“你走吧，我来换班。”

　　那笙有些摸不着头脑问道：

　　“我才到，不是那护士说昨天晚上是你守在这儿么。”

　　“没有啊，她说是你晚上守这儿，叫我白天过来。”

　　陆飞很不解的挠了挠头，那笙倒是一脸的沉静，扭过头，盯着李慕白，打量了一眼，道：

　　“你没出什么事吧，怎么看起来比起昨天还差了很多？”

　　“我没事，等会去办理出院手续吧，我不想呆在这里，在家休养也不错，反正现在伤口已经愈合，也能够吃饭了。”

　　李慕白并没有讲昨天发生的事情，他不想让关心自己的人担心。

　　“那怎么行，你可别担心医药费，不要出钱的。”

　　陆飞清醒了几分，连忙开口了。

　　“家里出事了？”

　　李慕白见到陆飞这个表情，哪里还不知道他的心思？

　　“没……没出事，只是几天没打扫，有点乱而已。”

　　陆飞支支吾吾的说道。

　　“笙儿，你去帮我办理出院手续。”

　　李慕白没有搭理陆飞了，直接冲着那笙开口，那笙点头会意，瞪了一眼陆飞，转身离开这里。

　　等到了家之后，李慕白才知道事情有多严重，家里简直是乱成了一锅粥，客厅里面到处都是苏小小散乱的玩具，垃圾篓子里面堆满了，茶几上还有一些快餐盒，等等零零碎碎的东西。

　　“给你半个小时整理好，等你整理完之后，我再来跟你讲道理。”

　　李慕白站在门口，里面有一股馊味，叹了一口气盯着满脸难看的陆飞，接着被捏着鼻子的那笙扶了出去。

　　……

　　在法术界西边，那层层起伏的山峦之巅布满了沉厚的白雪，越往西边去，白雪就越多，最后连整条山脉都是一片冰雪的世界了。

　　而有一座山更是高的离谱，直接没入云层之中，从下方往上看去，此山巍峨却又带着一丝神秘之感。

　　原本白雪茫茫之地，居然有一个身穿红色斗篷的人在雪地之上行走着，显得异常的惹眼。

　　此人身材苗条，虽然被一件红色斗篷裹住，但是行走之间带出的轮廓，足以证明她是一名美女，她身后是浅浅的脚印，很快就被天上飘落而下的大学所掩盖。

　　刚走到大山的脚下，她抬头看了一眼云端，眼眸之中露出一抹笑意来。

　　就在她站在原地休息的时候，周围一阵阴风卷过，吹得她衣袍猎猎作响，一道黑风出现在她面前，化为一个窈窕，身背黑色披肩的少女，少女手里还拿着一块黑黝黝的令箭，单腿跪在地上，开口道：

　　“还请大人回地府，如今女娲墓那边已经有了异动，陆判大人特意遣我过来请你回去的。”

　　这个少女是女阴差葛瑜，此刻她是一脸的紧张，看着这名身披红色斗篷的神秘女子，连正眼都不敢瞧一下。

　　“现在不行，不要阻拦我，我已经感受到他的气息，等我办完事之后，自会随你回地府的。”

　　清脆悦耳的声音响了起来。

　　葛瑜听到此话，一脸的为难之色，正要说什么，忽然对面的这个红色斗篷的女子伸出洁白的手臂，玉手之上握着一柄血色纸扇，一打开，冲着她一扇，一股阴风包裹着葛瑜，直接把她扇回了地府。

　　葛瑜被强行送离了此地，红色斗篷的女人才缓缓收回自己的纸扇，再次往前走去。

　　而就在此刻，云顶之巅，有一座庞大的宫殿，宫殿外表都是白色，几乎是与周围的情景融为一处，在宫殿的旁边有一巨大的水池，不过上面结了一层厚厚的寒冰。

　　一阵寒风卷过，一个身穿道袍，十五六岁的小道士站在池边，看了一眼那巨大的宫殿，忽然伸手一挥，一根杏黄旗幡从袖口飞出，插在池子的最中央。

　　接着又伸手一抖，一道道颜色各异的小巧旗幡落在宫殿周围，随之狂涨到了丈许之高，这些旗幡之上纹印着神秘的符箓，比起法术界的不知道要高深多少倍。

　　一道绚丽的光幕罩住了宫殿，就像一个巨形大腕从空中倒扣而下。

　　小道士站在池边，冷冷一笑，双手掐动着法决，那池子中央的杏黄旗幡忽然霞光狂涨，并在池子中央卷动起来，庞大的冰块从四周飞出，落在地面上发出巨大的响动之声。

　　而在永和市，捉妖公司正与林雪儿，韩如初相谈甚欢的白如冰忽然脸色一白的站了起来，焦急的开口说道：

　　“不好，有人出现在瑶池，正在破坏瑶池的封印，想要从里面取出被封住的灵兽蛋！”

　　第476章 冥罗再现

　　“瑶池？”

　　林雪儿腾地一声站了起来，一双娇滴滴的美目一眨不眨的看着白如冰，眼眸里面满是震惊之色。

　　韩如初摸了摸浑圆的肚子，开口问道：“昆仑不是无法闯进去么，那里被视为禁地，又有谁敢以身犯险？”

　　白如冰脸色不是很好，摇了摇头道：

　　“现在的昆仑已经不是以前的昆仑了，山上的禁制之力日益瓦解，并且当初我和乌啼从那儿回来，就感觉到了不一样的能量波动，这股能量波动很恐怖，我有孕在身，不能轻易动用力量，我现在大部分的力量都用来孵化胎儿，雪儿你应该是知道的，像我的本体，一生只能孕育一胎，不能出任何差错，其实这一次，我们也是回到捉妖公司好好休养的，只待我腹中的孩儿分娩。”

　　林雪儿点了点头，道：

　　“姐姐，你可千万要小心，现在你把自己近乎八层的力量放在自己胎儿身上，就是想早点把他生出来，为什么不减少力量？他迟点出生也是没有关系的。”

　　白如冰叹了口气，忧心忡忡的说道：

　　“我已经感觉到劫数，这种劫数并不是天劫，而是人为，或许我会很难逃过这劫数，我只想为他留一个后代，所以才会这样做的，如果不出差错，他半年就能够出生了，并且能够获得我的传承，能够让他有一丝自保之力。”

　　“你也感觉到了？”

　　旁边的韩如初微微一惊，手停了下来，那秀丽的脸上也露出了一丝惊讶之色。

　　“看来你也是，或许这个劫数我们都逃不过吧，现在只希望有人能够去昆仑那边阻止了，瑶池里面封印着不少灵兽蛋，虽然被封住，但是里面拥有难以想象的力量，如果吸收这些力量，将是一大灾难。”

　　白如冰再次慎重的开口了。

　　韩如初扫了一眼周围，道：

　　“既然你如此说，那也就只能听天由命了，现在慕白已经是涅盘时期，根本就不可能前去，火儿去了女娲墓也没有回，捉妖公司里面就你和乌啼二人的实力最强悍，可惜你现在和我一样，有孕在身，乌啼掌门一个人前去，也是危险重重，此事还是不要告诉他们，免得他们担心。”

　　“嗯，也是，咱们去逛街，你们两个戴上信用卡，放松一下心情吧。”

　　白如冰点了点头，挺着个大肚子，笑眯眯的站了起来，然后林雪儿一手搀扶着一个出了捉妖公司。

　　……

　　女娲墓，娲皇宫，后山山巅之上。

　　洞中除了妙雪此女之外，还多了两个人，一个是满脸寒冷的白寒，另外一个则是桀骜不驯的火儿。

　　与妙雪不同的是，他们二人中间有一把很古老的锁，金黄，闪烁着淡淡的光芒，大锁周围衍生出无数锁链，牢牢捆住火儿的四肢，还有白寒的身躯。

　　“你不是女娲后人么，怎么连这镇魔锁都无法解开？”

　　白寒冷冷的看了一眼妙雪，出声问道，他已经被关在这里很久了，原本是过来探查消息，营救妙雪，但是最终还是落在了婉青手里，直接飞出镇魔锁锁住了他，让他连出手的机会都没有。

　　“我身体里面的女娲精血并不精纯，而且我师傅的法力很强大，她之所以把咱们关在这里，肯定是在镇魔锁上下了禁制之力，如果不毁掉这禁制之力，我的精血也是没有用的，这镇魔锁我是无能为力了。”

　　妙雪被白寒这样一说，似乎很委屈一样，双目立刻变得通红起来。

　　“我来！”

　　火儿极为不甘心，身体往前一滚，化为一头全身火光缭绕的火凤，嘴里更是发出一声清脆的凤鸣之声，火凤身躯之上依然是挂满了金色的锁链，随着身躯的狂涨，锁链也随之变大，火凤身上的火焰根本就奈何不了这镇魔锁。

　　“歇口气吧，咱们根本就破坏不了这镇魔锁，谁叫你当初冒冒失失闯到这里来。”

　　白寒瞪了一眼火儿，洞中陡然升起的高温，让他很不舒服。

　　火凤又化为了人形，一脸无奈的看这白寒，开口道：

　　“我哪里知道？你来了这么久，杳无音讯，我这才借口来这里，想办法把你就出去，哪里知道那个妖女这么厉害。”

　　“是啊，现在公司里面还真不知道我们被禁锢了，如果我们其中有一个人死亡，兴许卡片还会提示，但是现在的话……”

　　白寒脑袋低了下去。

　　“你想都别想了，现在五色神土已经没有了，如果死了，就是真的死了。”

　　火儿看了一眼白寒，很难得的作为长辈训斥起白寒来。

　　“你们不要吵了，都是我不好，咱们三个人还修炼一下，看看能不能毁掉镇魔锁之上的禁制之力。”

　　妙雪见到二人争论不休，立刻转了一个话题。

　　白寒冷冷道：

　　“如果你说的这个办法真的有效，那么我们早就逃脱出去了。”

　　“既然这样的话，那咱们怎么办？我已经感觉师傅越来越不像之前的师傅了，特别是这十多年以来，她发生了很大的变化，我想短时间，她是不会放我们出来了。”

　　妙雪脸色不太好看，忧心忡忡的看着山洞之外。

　　“既然不放我们出来，那就找人就我们出来，我相信白叔一定能够毁掉这镇魔锁的，你不是有个孪生妹妹么，叫她去捉妖公司，报信。”

　　白寒嘴角微微翘起。

　　“也只能如此了。”

　　妙雪点了点头。

　　……

　　昆仑，瑶池旁边。

　　那个身穿道袍的小道士笑眯眯的看着眼前的瑶池，不一会，远方有一道浓浓的黑云飘了过来，原本显得十分圣洁的瑶池在这一刹那如同鬼蜮。

　　黑云翻滚之间，里面现出一个巨大的王座，上面坐着身披黑色斗篷的冥罗，双目赤红的盯着下方的巨大瑶池。

　　这个小道士正是清风，冥罗为了恢复自己的实力，已经开始盯上了昆仑之上的瑶池，在瑶池之中封印了不少灵兽蛋，只要吸取里面的力量，就能够壮大自己，所以便先派遣清风过来查探虚实。

　　冥罗旁边还站着一个身材窈窕的少女，穿着一身洁白的衣裙，面容有一层纱巾遮掩住，与冥罗形成强烈的对比。

　　“进行的怎么样了？”

　　冥罗阴冷的声音传了下来，透露出无比的威严。

　　清风有些怪异的看了一眼冥罗，旋即脸上恢复正常之色，开口道：

　　“还需要一段时间，这寒冰太厚，不是那么容易破掉的，如果用更强大的手段破冰，只怕会激发圣殿之中强大力量，倒时候咱们就得不偿失了。”

　　“哦？难道以咱们的力量，还无法对抗昆仑的力量？”

　　冥罗虽然实力强大，但也不是莽撞之人，之所以先派遣清风过来，那是因为清风之前是太清宫的弟子，对于下界的昆仑是有所了解的。

　　清风点了点头道：

　　“昆仑灵脉乃整个法术的灵脉之首，关乎整个法术界的存亡，自然不是其余灵脉可以比拟的，昆仑灵脉已经拥有了灵智，现在我已经用了特殊的阵法之道，阻隔了灵脉，让它察觉不到这里的动静，如果我们加强手段，那么我也无法保证我那些旗幡能不能承受的了。”

　　“原来如此，对了，地藏转世和白无常的躯体找到没有，当初我门下那些弟子逃出来的时候，说过他们会投胎转世，并且把躯体放在昆仑的万丈冰山之下，如果得到他们的躯体，人界还有谁能够阻止我们？到时候咱们就可以一统法术界了，哦，不，还有人类的世界，暗黑时代，即将来临！”

　　冥罗的声音大了几分，十分得意的样子。

　　“昆仑这么大，很难找到他们的躯体。”

　　清风如实说到，之所以敢来这里染指瑶池圣地，那是因为白无常和青冥都去投胎转世，已经没有什么人能够阻止他们了，只要小心一下昆仑灵脉，其余的都不是问题。

　　“也罢，就算找不到，别人也休想得到，等到婉青他们控制了地府，就可以找住他们的投胎转世之地，那时候彻底的抹杀他们，让他们从这个世界上彻底的消失。”

　　冥罗冷冷一笑起来。

　　白无常还好，他最为忌惮的就是青冥，也就是地藏转世之身，他的实力已经威胁到了自己，并且还隐隐压制住自己的样子，有青冥在，他就得小心翼翼，原本他还是以为他们两个只是说个幌子，但是他安排在永和市的探子，在一年多之中根本就没有发现二人出现在捉妖公司里面，所以这才动手了。

　　等到自己完全掌握了全部力量之后，那么天都，天都你就死定了！

　　“我看地府不是那么好容易对付的，你没看到娲皇宫那边迟迟没有动手么。”

　　旁边的少女的声音，宛若银铃一般的响起。

　　“娥儿，你在担心什么？”

　　冥罗伸出手，握住了娥儿的手臂，语气柔和的问道。

　　“我担心地府和幽冥血海结盟，你要知道，谛听的实力是多么的恐怖，虽然我当时大部分力量都被压制，但是就算恢复我全盛时期，也难以抵抗她。”

　　娥儿眼神有些闪烁，似乎回忆起什么。

　　“这个倒是不用担心，谛听只负责坚守幽冥血海，并不一定会去相助地府的，你可要知道，地藏转世已不在，她如果走了，那么血海之中镇压的妖魔都会出来，到时候，谁来负责？是不是？”

　　冥罗冷冷一笑，很有自信的开口了。

　　第477章 九尾狐

　　“好吧，这些都随你们，我只要和你在一起就行了。”

　　娥儿忽然坐在了冥罗的身上，一双清澈的眼睛盯着冥罗，冥罗大手一挥，一大片黑雾遮掩住二人的身影，不一会，里面就传来了细微的娇喘声。

　　清风目光收回，眼中现出一丝难以察觉的愠怒之色，捏了捏拳头，目光重新放到了瑶池中央。

　　巨大的冰块飞出，已经有不少从山顶之巅滚落而下，很多冰块越滚越多，最后化为大小不一的雪球从山上滚落而下。

　　下方原本正在缓慢行走的红色斗篷少女抬头一看，赤红的双目之中露出一丝惊讶之色，接着看了一眼云层之上，冷哼一声，身躯骤然化为一道红芒，往上面激射而去。

　　瑶池表面的冰层终于一扫而光，露出清澈的池水，里面有大小不一的巨大冰块浮现而出，每一块寒冰中都冰冻着一颗颜色各异的蛋。

　　“终于都出来了。”

　　清风看了一眼身后的黑云，又把目光放在身前，满脸兴奋的伸手往前一抓，一只晶莹巨手探出，眼看就要抓到其中一颗蛋，但是池水之中忽然涌出另外一股力量覆盖住这些灵兽蛋，大手往下一捞之后，里面的蛋居然纷纷消失不见。

　　“这是……”

　　清风一下就愣住了，明明是对准这些灵兽蛋打捞的，但是怎么一下就不见了？

　　“时空之力！是谁，是谁偷龙转凤，换走了这些灵兽蛋！”

　　不一会，清风就已经明白了有人在作祟，利用失控扭曲，让自己没有捞着这些灵兽蛋，当即就异常的愤怒，袖袍用力往身前一挥，密密麻麻的风刃以他为中心，往四面八方撒去。

　　就在其中的某一个角落，金光乍起，一个身材高大，金发，妖艳的青年出现在远处，他一站在那，浑身就散发出一股强大的魅惑之力，不管是男人还是女人，只要看了一眼他，就会心神动荡，沉醉于他的容貌之下。

　　青年嘿嘿一笑，冲着清风眨了眨眼，嘴角微微一敲，在清风失神的那一刹那，忽然就到了瑶池圣殿旁边，虽然整个瑶池圣殿都被清风用阵法困住，但是他优雅从容的伸手一划，一道裂缝出现在空中，他钻进去就不见了踪影，等再次出现，就已经到了瑶池圣殿之中。

　　“发生了什么事？”

　　黑云之中分开，又重新露出冥罗和娥儿的身影，娥儿明显是有些衣衫不整，眼神有些躲闪。

　　“灵兽蛋被夺走了。”

　　清风指了指瑶池圣殿所在的方向，沉声开口说道。

　　“什么！”

　　冥罗腾地一声，从宝座上站了起来，顺着目光往瑶池圣殿看去，只见大殿之前站着一个异常妖艳的男子，他的目光微微一滞。

　　清风伸手往瑶池之上一抓，那杏黄旗幡便落入手中，接着又冲着圣殿周围一抓，那些形成大阵的各色旗幡同样没入手中，消失不见。

　　这名妖艳的男子忽然诡异的一笑，往虚空一跃，化为一头数丈之巨的金色狐狸，狐狸后面生有九尾，每一条尾巴之上都绽放出淡淡的金光。

　　“原来是九尾狐，难怪如此擅长空间之力，也敢在我手下抢走灵兽蛋，不过你留在这，是找死么。”

　　清风看着九尾狐，冷冷说道。

　　“这一天，我们已经等了很久了。”

　　空中巨大的九尾狐瓮声瓮气的开口了，忽然身后的九条尾巴之上的金光隐入虚空，整座山的上空都被强大的时空之力锁定。

　　山巅的周围都出现了扭曲的空间，清风抬手一挥，一道风刃甩出，方一击在这些扭曲空间之上，刹那间就被搅得粉碎。

　　一阵阵梵音从瑶池圣殿之中传出，冥罗所在的黑云忽然开始慢慢溃散，冥罗有些惊怒的看了一眼九尾狐，又十分惊惧的看了一眼瑶池圣殿的方向，忽然猛然站了起来，拉住娥儿的手，往下一落，到了清风身边。

　　就在他们刚刚离开黑云之时，一直巨大的金色手掌凭空浮现而出，狠狠一拍，这只金色大手庞大无比，宛若纯金打造一般，手掌之上散发出淡淡的经文，只是往这黑云之上一拍，黑云连带里面的王座，直接拍成粉碎，仿佛凭空蒸发一样，如此强大的手掌一下又诡异的消失不见，下面的清风和冥罗脸上一下就阴沉起来，并且同时往瑶池圣殿望去。

　　不过就在这时，原本被时空之力锁住的虚空忽然裂开，天空好像黑了一样，不过却是繁星点点，一股异常庞大的星辰之力倾洒而下，直接从裂缝之中落下，周围的禅唱之声越来越大，冥罗已经开始感觉到不适了。

　　“一条小小的九尾狐怎么可能会如此强大？难道咱们激发了昆仑灵脉？”

　　冥罗有些疑惑的看着清风，赤红的眼珠闪烁的盯着四周。

　　周围出现如此异象，想来也不是九尾狐能够造成的，唯一的解释，就是昆仑灵脉。

　　昆仑灵脉是法术界各大山脉的灵脉之首，也可以被称之为龙脉，蕴含了十分强大的能力，也是法术界灵气来源的支柱，龙脉之中蕴含了不可思议的东西，据说很早的时候，就有人经常来这里，想要窃取龙脉之中的龙脉之石，妄图掌控昆仑，不过却被生活在瑶池边上的灵兽驱赶，还有很多修道之人极为不甘心，便想窃取龙脉之力，后来纷纷惨死在昆仑山下，再后来发生了灾祸，瑶池上的灵兽死的死，走的走，整个昆仑被一种无形的力量禁锢住，再也无法上去了。

　　“青丘国的九尾狐，擅长操纵空间，就算是我们两个，如果不事先做好准备，也无法阻止他逃走的，现在他留在了这里，还敢禁锢周围的空间，让我们无法逃脱，想必是有了很大的依仗，龙脉已经生出灵智，是不为任何人驱使的，就算九尾狐也不行，怎么可能会联合起他来对付我们？而且，你看到刚才的那个手掌没有，这是佛门的慈悲手，龙脉怎么可能会有慈悲手？”

　　清风越来越想不通了，周围的星辰之力尽数洒落在他们身上，好像是沐浴着一层星辉似的，他们身上微微发亮，没有任何不妥之色，不过下一秒，情况就发生了变化。

　　虚空之中忽然浮现出一个巨大的漩涡，是星辰所化的漩涡，呈阴阳之势展现而出，漩涡之中雷光涌动，无边的星辰之力混合着雷霆之力，轰隆隆的响动着。

　　“糟糕，星辰辟邪神雷！”

　　清风还没开口，倒是冥罗诧异的出声了，因为他是魔，对于这种克星神雷自然是知道一清二楚的。

　　“难道……难道是他？不可能，不可能，他们明明去投胎了啊！”

　　清风抬头看着星辰神雷，脸色终于变了。

　　如果平常的星辰神雷，他自然不会惧怕什么的，但是如果借助昆仑龙脉之力，牵动九天之上的星辰之力，引发雷霆万钧之力，那么自己就算不被劈死，也绝对不好受的。

　　“你是说白无常和地藏转世青冥？他们在瑶池圣殿？”

　　冥罗的声音变得无比阴森起来。

　　“应该是，我想，他们已经蓄谋已久了吧，否则也不会让这九尾狐锁定空间，这条九尾狐也是捉妖公司的，我曾今见过，叫空空儿。”

　　清风看了一眼远方的九尾巨狐，开口说道。

　　“那咱们怎么办，他们既然已经准备好了，肯定有不少把握，咱们走？”

　　旁边的娥儿发出细细的声音，她很担心冥罗的安危，分隔了这么多年，这一次好不容易离开邙山，纵然冥罗已经不是原来的那一副躯体，她依然爱着他，所以，她已经不想再失去他了。

　　“走？哼，还真以为我们怕了他们不成？既然要战，那就战吧，白无常的实力我很清楚，就交给清风对付，而我则是对付地藏转世，娥儿，对面的那头九尾狐你能够拿下么。”

　　冥罗转过身子，看着娥儿，柔声问道。

　　“尽量吧，如果没有达到九尾，我倒是有把握，但是面对真正的九尾，我没有这个信心了，而且他和我以前遇到的那些青丘国狐仙很不一样，你看到没，他身上的皮毛是金色的，如果我没有猜错，他就是当日我在地府之中遇到的那头九尾狐，是紫金的儿子。”

　　娥儿眼睛眨了眨，看着空空儿庞大的身躯，幽幽说道。

　　“那我就助你一臂之力，我这里有魔鉴，能够召唤恶鬼，魔头前来助阵。”

　　说完冥罗伸手往前一抓，手掌之间便出现了一枚火焰一般的令牌，只能说外形像火焰，但是有一个柄镶嵌着这一段火焰般的令牌，上面印刻着银色的符文，散发出一股强大的邪恶之力。

　　“这件宝物，你还留着？”

　　见到他手里的魔鉴，娥儿的眼中已经露出一丝笑意来。

　　“当然，这魔鉴可不是一般的东西，我怎么可能会弄丢？虽然九尾狐的失控操纵之力很强大，但是我想凭借魔鉴，完全可以击穿这时空，让魔鉴出现在外面，从而召唤恶鬼，凶灵，甚至是魔头来消耗九尾狐的时空之力，这样一来，他就疲于应对，对你的威胁也会少上很多，那个时候，你就有把握制住他，只要时空周围的时空束缚一散，我们就能够自由出入。”

　　冥罗举起了魔鉴，手里的法力往魔鉴之中一涌，魔鉴之上立刻冒出漆黑的魔焰，这些魔焰十分精粹，就像真正的火焰一样。

　　“去！”

　　冥罗手往旁边用力一扔，手里的魔鉴化为一道漆黑流光，穿破周围扭曲的时空，到达外围。

　　魔鉴涌现出强大魔力，周围更是涌现出无边魔气，纵然这里是白茫茫一片的雪山，但是依然还是有不少怨灵从白雪之中飞出。

　　因为这里死过不少人，而且不少是修道之人，阴差无力拘捕他们的魂魄，便留在了这里，并且一直在修炼，所以一得到魔鉴的感召，纷纷化为一道道黑烟飞遁而上。

　　不过在这魔鉴下方的虚空之中却停留着一个身穿着红色斗篷的女人，手里拿着一柄血红色的纸扇。

　　第478章 正邪之战

　　空气之中弥散出一股庞大的森然气息，连虚空之中都变得黑压压一片，好像随时都会有一场暴风雨来临，红色斗篷女子头顶之上的那魔鉴之上魔焰滔天，一种很特殊的力量从魔鉴之上传出，似乎在召唤某种邪恶力量。

　　就在这时，下方忽然涌出一道道黑雾，纷纷往魔鉴涌过来。

　　“好强大的力量，这么邪恶，看来，今天又能饱餐一顿了，也顺便为他扫清一些障碍。”

　　红色斗篷女子轻轻摇动着手里的折扇，笑意吟吟的看着下方的黑雾，脸上没有一丝惊惧之色。

　　不一会，周围的黑雾足有数十道，并一一在魔鉴之下浮现而出，这些人有老有少，有男有女，全身黑雾缭绕，周围阴风滚滚，他们的身形极不真实，若隐若现。

　　“好强大的力量，只这股力量在召唤我们么！”

　　其中一个全身黑雾裹住，身穿道袍，但是却一脸狰狞的中年道士脑袋微微抬起的看着上面的魔鉴，异常邪恶的目光闪动不已。

　　“这个人好诡异，活人？”

　　另外一个白发苍苍的老妪，手里持着一根木拐杖，冷冷的看着红袍女子。

　　红袍女子忽然扯下了自己的斗篷，满头血红的长发，肌肤却苍白异常，五官十分精致，特别是她赤红的双目，散发出噬魂的光芒。

　　“我？我是钟馗，哈哈哈……”

　　女子见到周围的阴鬼，因为他们生前都是修道之人，自然有秘法，可以抵挡阳光的照射，但是一听钟馗二字，纷纷脸色大变。

　　“哼，你休想骗我们，你以为我们不知道钟馗是地府鬼王，是男身。”

　　先前那中年道士冷声开口了。

　　“那试试就知道了，你们是被这个东西召唤而来，应该是想要破坏掉时空之力，不过却遇上了我，不知道你们生前的道门秘术是否还能施展几分了？不过都不重要。”

　　这个自称钟馗的红袍女子邪邪一笑，忽然张口冲着那中年道士的阴魂一张口，一股强大的力量锁住了这个阴魂，道士惊惧的想要拔出身后的长剑，但是身体忽然一散，化为黑雾，再也无法凝聚成形，留下的只有精纯的阴气，钟馗狠狠一吸，这些阴气纷纷没入到她的嘴中。

　　“不错，不错，味道很好。”

　　说完有盯着其余的阴魂，脸上的笑意越来越浓。

　　“大家一起上。”

　　那个手持木拐杖的老妪一声令下，其余的几十个阴魂纷纷往钟馗飞来，空中一下就变了，庞大的阴气往钟馗席卷而去。

　　就在外面开战时，里面却发生了变化。

　　瑶池圣殿的大门并没有推开，而是圣殿的顶端忽然浮现出两尊巨大的法相，一个是全身星光缭绕的白无常，另外一个则是地藏法相，地藏法相明显是要比白无常的星辰法相强大很多，全身金光灿灿，仿若实质打造一般，他的脑后更是闪动着万道霞光，嘴唇微动之间，便有禅唱声传来。

　　“……果然是你们两个！好狡猾，居然掩人耳目，还把女娲精血送给了自己的徒弟，装作去投胎，却在这里设下埋伏！”

　　冥罗瓮声瓮气的看着二人的法相，冷冷的说道。

　　“不管是瑶池之中的灵兽蛋，还是昆仑龙脉，你们都休想染指。”

　　星辰法相面无表情的看着冥罗，毫不客气的说道。

　　“好，那也试试你们究竟有多大的本事！动手！”

　　冥罗忽然全身冒出强大的魔力，背后的黑色光霞之中同样是浮现出一尊巨大的法相，只是这法相十分恐怖，与青冥的地藏法相形成截然相反的对比。

　　这个法相已经几乎化为了实体，全身穿着漆黑的战甲，脑袋上有两根微微弯曲的犄角，这两根犄角足有手臂粗，并且上面还有银色的光纹，显得异常的神秘而又充满了强大的力量，而法相脸部则是凶神恶煞，眼睛又圆又大，凶狠异常，瞳孔更是如同赤红色的火焰在燃烧一般，他的鼻孔也不是常人的那般大，整个脸部看上去居然有几分野兽的痕迹，铠甲之外露出的都是黑色的毛发，跟钢针一样。

　　最为不同的是，此法相的臀部之上还生长着一根尾巴，尾巴很长，奇黑无比，但是尾巴的最顶端却像一个烧红的箭头一样，在空中微微摆动着，除此之外，他的背部还有一双黑色的肉翅，微微张开。

　　“无常，小心，这是恶魔法相！”

　　看到冥罗祭出的法相，地藏法相忽然睁开了双眼，转过头，冲着旁边的星辰法相开口了。

　　“我小心干什么，我又不要对付他，你小心就是了。”

　　星辰法相一副无所畏惧的耸了耸肩，不过心里却暗暗心惊，对方是魔气滔天，很显然是实力非同凡响，青冥是否又能够真正对付？他看了一眼周围的时空之力，在时空之力的遮掩之下，天眼肯定是不会发现自己这边的，那么，青冥就可以超常发挥自己的实力，可是对方应该也可以的，所以他才会如此担心。

　　一正一邪，两股极强的力量终于要碰撞了。

　　而白无常要面对的则是清风，清风同样不好惹，毕竟对方曾经是太清宫的弟子，那是上界的人，实力却对要强过自己，原本的计划是就白无常和空空儿合力拖住清风，而青冥则是对付冥罗，但是现在发生了变化。

　　因为现在还多了一个大妖，空空儿要一边操控时空，当初计划只是偶尔助攻一下自己，但是现在看的话，很有可能是要拖住对方的那个女子了，那个女子很神秘，他无法看清深浅，自己对付清风，只有尽力争取青冥打败冥罗，才能过来营救自己。

　　“时空，束缚！”

　　空空儿一声闷吼响起，只见清风和冥罗甚至是娥儿周围都出现了一个混沌之色的漩涡，地藏法相首先抬起了手掌，金色的巨掌虚空一按，慈悲掌闪烁着金芒从空中一压而下。

　　恶魔法相嘴里发出一声怪叫，挣脱了时空束缚之力，同样是一只毛茸茸的巨掌狠狠击出，两只巨掌相撞在一起，立刻发出惊人的力量，黑金色的光圈呈四面八方的散开，因为范围十分广阔，这力量直接射到周围的时空之力上，这才缓缓消散。

　　其次挣脱而出的是清风，不过星辰法相已经到了他身前，伸手一点，指尖星光缭绕，一道手臂粗的星辰电弧激射而出，往清风弹射而去，清风冷笑一声，小手在身前举了起来，周围的风之力纷纷往他手臂之上凝聚而去，顷刻之间便是一片朦胧之色。

　　“大风刃！”

　　清风的手臂狠狠往下一拉，一道半月牙状的青色风刃狂斩而出，这道风刃激射而出之时，两边隐隐现出一丝丝白芒，很快就与星辰电弧撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两股恐怖的力量再次迸发而出。

　　娥儿看了一眼空中的九尾狐空空儿，身子往前一踏，便到了他身前，双臂一展开，身后数道白绫飞出，每一根白绫之上都系着一根金针，这些金针已经不能被称为针了，因为它的体积足有尺许长，直径一厘米左右，箭头锋利异常。

　　空空儿冷冷的看着眼前的白衣女子，此人竟给他一种威胁的感觉。

　　“去！”

　　娥儿伸手一点，身后六道白绫飞出，这些白绫十分结实，用了特殊的材料制作而成，可以说是刀枪不入，水火不侵，这些白绫可以困人，而那些金刚针则是攻击敌人了。

　　白绫十分灵活，从空中四面八方的往空空儿涌过来，空空低吼一声，身后散发出金色骄阳一般的尾巴抖动起来，其中六条尾巴毫不畏惧的迎了上去，但是只剩三条尾巴在支撑周围的时空，立刻就感觉有些不支起来。

　　扭曲的空间开始都动起来，并且外面的景象也随之若隐若现，不过几人都并没有注意外面，毕竟对手都是不可忽视的存在，稍有分心，就会让对手有可趁之机。

　　外面的几十个恶鬼，纷纷被钟馗吸入腹中，面对强横的鬼王，他们再厉害，也无济于事。

　　钟馗眉头微皱的看着空中的魔鉴，想要收到手里，但是一股很强悍的力量让她无法靠近，里面更是传来好似野兽一般的嘶吼声，极具威慑力，钟馗还没反应过来，魔鉴之上忽然射出一道道黑色晶丝，想要洞穿她。

　　“哼！”

　　钟馗冷哼一声，手里的血红纸扇被打开，纸扇表面上血光狂涨，扇子也化为半人高的飞出，挡在她身前，这些黑色晶丝激射在上面之后，尽数被血炎吞没消失不见。

　　“收！”

　　钟馗伸手一抓，一只血色的大手出现在魔鉴之上，狠狠往下一捞而去，不过大手却在魔鉴上方变得有些艰难起来，速度极为缓慢的往下抓去。

　　“我就不信不能收了你！”

　　钟馗五指再次往下一探，那血色晶莹的大手已经要握住了魔鉴。

　　“臭小子，我无法支撑下去了，你看着办！”

　　空空儿惊怒交加的声音响了起来。

　　“轰隆……”

　　一声巨响再次从旁边的山巅传来，周围扭曲的时空之力一下就消失的干干净净，里面的情况也显露无疑。

　　空空儿浑身鲜血淋漓，刺目的鲜血顺着金色的皮毛滴落而下，而娥儿身边的白绫只剩一条，那一身白裙也破损不少。

　　青冥的地藏法相依然在和恶魔法相交手，短时间看起来不分胜负的样子，倒是白无常，他的星辰法相已经回到了肉身之中。

　　第479章 重伤，逃走

　　见到周围的时空之力散去，娥儿终于松了口气，就算自己这一方无法胜过对方，但是逃脱还是没有半点问题的。

　　白无常身上的衣服破损了很多，手臂更是被风刃割得鲜血淋漓，清风虽然也受伤了，但是没有白无常那么难看，只是发髻已经散了，披头散发，背后的道袍已经烧焦，他满脸愠怒之色的看着白无常，这么多年，他还是第一次受伤。

　　“你还想斗下去么，再斗下去，你就只有死路一条。”

　　一道道半月状的青色风刃萦绕在清风身边，发出嗡嗡的震鸣声。

　　“哦？是么，不过你也讨不了好。”

　　白无常咬了咬牙，双手法决一掐，头顶之上浮现出一团星云，身躯之上更是冒出五色电弧，噼里啪啦的响动着。

　　“你始终是一介凡人而已，你是斗不过我的。”

　　清风看了一眼旁边不远处端坐的冥罗，转过头来，狞笑一声，往白无常欺身而来，似乎打算贴身而战的样子。

　　对于清风的这种举动，白无常笑了，他这么多年来，战斗经验十分丰富，自然不害怕，脚下踏起玄奥的步伐，正是七星步，手掌化拳，狠狠往清风面门击来，拳头之上包裹着一层电弧，速度奇快无比，雷鸣声大作。

　　清风居然不避不闪，直接让白无常一拳打在面门之上，整个身躯都一下溃散开。

　　“幻影化身？”

　　白无常见到清风被自己打散，脸上没有任何欣喜之色，反而是脸色微微一沉，他的话音刚一落，忽然背后传来极其危险的感觉，情急之下，他不得不侧身躲开，不过后背依然还是被一掌击中，庞大的巨力涌出，撕裂他的身体，白无常的身体如断线的风筝飞出去。

　　在后面偷袭的正是清风，这一掌击出，他的手已经焦黑一片，原本整条洁白的手臂在这一刹那之间，变得如同焦炭，甚至还有灰烬掉落。

　　“神雷护身！”

　　清风暗暗惊讶了一番，他并没有想到白无常居然在自己身上加持了如此强大的雷法，手臂上传来的剧痛让他不得不坐下来疗伤，因为如果不及时疗伤，那么自己的这条手臂就要废了。

　　白无常刚飞出去，钟馗就已经伸手夺走了魔鉴，见到白无常往山下落去，伸手一抓，血色晶莹的大手抓住白无常，直接拉了回来。

　　“和孝……无常！”

　　钟馗轻轻摇动着白无常的身躯，一脸的焦急，她纤纤玉手已经抱起了白无常，手臂之上染红了大片鲜血，白无常的后背有一道深可见骨的伤口，正是清风的风刃造成，当然，清风的一条手臂几乎也废了。

　　正守在瑶池圣殿之前的地藏法相目光一转，一掌避开恶魔法相，化为一道金光涌入大殿之中，仅仅一个呼吸时间，一道人影从里面激射而出。

　　“幽冥噬魂杵！”

　　一个类似金刚杵的法器飞出，化为六张金色巨脸出现在恶魔法相上空，这些巨脸个个有丈许大，威严异常，上面布满了淡淡的经文，巨脸之上的大口猛然一张，口中喷出一道道金色光柱，恶魔法相双手往上一撑，一个紫色的阵法忽然在双掌之上浮现而出，并且形成一道诡异的紫纹交错的光幕，这些金光落在紫色光幕之上，居然再也无法落下了。

　　不过恶魔法相也无法施展其余的神通秘法，只能用双手撑着这面紫色的光幕，而且这六张怪脸仿佛是无穷无尽似的，口里的金光不断的喷吐着。

　　青冥放出自己的法宝幽冥噬魂杵之后，神色冷峻的往白无常所在之处飞遁而去，而远方的娥儿与空空儿交战到了白热化，九条狐狸尾巴缠住了娥儿，空空儿所化的九尾狐已经是在空中摇摇欲坠，眉心的那一抹紫色纹痕散发出强大的威力震慑住娥儿。

　　“原本念在你是紫金的儿子，我不忍心伤你，你既然也下了杀心，就别怪我不客气了。”

　　娥儿的脸上的面纱忽然滑落，空空儿一下愣住了，娥儿的脸上除了那一双眼睛之外，居然没有口鼻，那原本一双清澈的眼睛，在这一刹那之间射出一道金芒，直接射在空空儿的双眼之上，空空儿一扭头，仍就一只眼睛被射中，身后的九尾立刻松开了娥儿，娥儿伸手一招，脸上又出现了面纱，接着往下落去。

　　空空儿痛苦的在空中翻滚着，最后化为人形，单手捂着眼睛，摔落在下方巨大的瑶池之中，溅起了大片水花。

　　青冥已经赶到了白无常身边，见到这红衣女子，眉头皱了皱，不由分说，伸手就往白无常抓去，却不料那红衣女子开口道：

　　“他在我手里，我还能让他死不成？你看看那边吧，还不去的话，那只狐狸就要死了。”

　　青冥咬了咬牙，冷冷盯着钟馗道：

　　“你最好看住他，否则你是知道下场的。”

　　说完，怒气冲冲的到了瑶池之上，娥儿已经落下来，直奔瑶池，身后飞出一道白绫已经卷起了湖中的空空儿，正要施展毒手，用白绫上的金针给空空儿致命一击。

　　“妖孽，尔敢！”

　　青冥愤怒的声音响起，虽然他很不待见空空儿，但是毕竟一起经历了那么多生死患难，一想到他就要死在娥儿手里，心里不禁怒火中烧，当然，还有一个更重要的原因，白无常是不能够接受空空儿死的，当即一掌狠狠往下一拍。

　　娥儿原本和空空儿斗法，身上的法力已经消耗得七七八八，之前之所以被空空儿困住，那也是她假装，因为很早以前她和青丘国的狐狸动过手，他们使用时空之力，那是依靠自己的尾巴，当时空空儿的九条尾巴全部困住娥儿，以为娥儿无法施展任何手段，哪里还料到她双眼还能够攻击自己？这才淬不及防之下被击中。

　　面对一压而下的巨大金色手掌，娥儿眼眸之中露出惊慌之色，因为他发现自己根本就无法动弹了，自己的法力已经所剩无几，当即冲着远方的白绫一点，白绫松开空空儿，往空中的大手缠绕而去。

　　金色的大手竟真的被缠绕而住了，娥儿眼眸之中露出惊喜之色，不过下一秒，眼神变得惶恐起来，那金色大手一下就撕裂开白绫，狠狠往下一捞，直接抓住了娥儿。

　　青冥落在空空儿身边，见到空空儿的身体之上居然开始变得十分僵硬起来，并且肌肤已经呈现出石头的颜色，立刻就明白空空儿是中了娥儿的秘法，身体正在渐渐石化。

　　“解开这个秘术，否则的话……”

　　青冥刚一说完，那握住娥儿的金色大手立刻紧了几分，娥儿发出一声低呼，眼神十分痛苦。

　　娥儿脑袋微微一转，看着空空儿的方向，眼中射出两道银光没入他的躯体，直到银光入体之后，空空儿身上的石化现象才慢慢减缓，并且有了消减的迹象。

　　“滚！”

　　青冥手一扬，握着娥儿的金色巨手，狠狠往远方一扔，娥儿就如同炮弹一般被扔出，消失在极远之处。

　　“轰隆隆……”

　　恶魔法相忽然脑袋往空中一顶，这一顶仿佛是有千钧之势，这些巨脸之上喷吐而出的光芒纷纷被巨角弹开。

　　“走！”

　　恶魔法相回到冥罗身体之中后，冲着在旁边打坐恢复伤势的清风一吼，化为滚滚黑雾速度极快的往天边掠去，青冥目光一转，又落在了清风身上，清风睁开眼睛，脸上露出一丝忌惮之色，身形就此模糊，化为无数道狂风往周围散去。

　　钟馗已经抱着白无常落到了瑶池旁边，伸手一把扯开自己身上的斗篷扑在地面上，在这冰天雪地的地方，火红的斗篷就如同燃烧的烈焰一般，把白无常放在斗篷之上之后，才开始检查伤势。

　　空空儿身上的灰白之色渐渐退去，原本僵硬的身躯也开始变得柔软起来，最后睁开了眼睛，想要挣扎的站起来，不过挣扎了几下，身体光芒一闪，就化为一条金黄皮毛的狐狸缩在雪地之中。

　　“你是谁？”

　　青冥伸手把空空儿的真身放在自己的肩膀上，又一把抱起白无常往瑶池圣殿走去，头也没回，冷冷的开口了。

　　“我是谁？你不认识我了？”

　　钟馗邪魅的一笑，悠悠的站了起来。

　　青冥闻言，这才转过头来，仔仔细细地打量着她，眼中露出深深的疑惑之色。

　　“你……你是钟馗……”

　　一直昏迷不醒的白无常忽然睁开了眼睛，满脸的惊讶之色。

　　“是的，我回来了，来找你了，你跟我走吧，呆在他身边，只会受伤，还有，如今我变得怎么样了？”

　　钟馗斗篷脱掉之后，里面就只穿着一件血色长裙，还时不时摆了个动作，展现她傲人的身躯，一双媚眼往白无常抛了过来。

　　“你……你……”

　　白无常话还没说完，又直接昏了过去。

　　青冥面无表情的开口道：

　　“原来是你，怪不得你身上的气息那么熟悉，也真难为你了，为了他，居然做出如此大的牺牲，莫非你以为现在这样，就能和我抢不成？虽然很久以前，和孝投胎是她的决定，但是你是帮凶，你也逃脱不了干系。”

　　第480章 女钟馗

　　“那咱们走着瞧！”

　　钟馗听到青冥如此冷寒的声音，似乎习以为常，并未在意什么，紧紧跟在他的身后，往大殿走去。

　　方一走入大殿，就感觉到这大殿之内与外面的气温截然相反，十分温暖，且里面的灵气异常的浓郁，有一种春暖花开，浑身精神舒畅的感觉，支撑大殿的是一些玉石柱子，这些石柱上面雕刻着各种图案，有花鸟鱼虫，还有一些罕见的灵兽图腾。

　　最为惹眼的就是大殿的最中央，有一白玉石台，这个石台半人来高，通体圆润，并且呈圆形，石台之上有一金黄的龙头，这个龙头栩栩如生，上面的鳞甲都十分清楚，特别是那龙嘴角的长须，就好像是真的一般，仿佛随时都在舞动一样，在龙头的周围还插着很密的玉牌，这些玉牌之上绘制着大山的模样，每一块玉牌上的大山模样都不同，形态各异，并且十分逼真。

　　在龙首的嘴里，还有一颗乳白色的玉珠，拳头大，被金色龙首含在嘴里，浑若天成。

　　这颗珠子之中蕴含了太强大的气息，让人不敢逼近。

　　关了瑶池圣殿的大门之后，青冥直接往偏厅去了，钟馗也没有靠近这个龙首，因为龙首有一种不容冒犯的威严，她身上阴气重，只怕一靠近就会遭到攻击。

　　偏厅是住所，里面安置的十分现代化，看样子青冥他们在这里已经住了有一段时间了。

　　“我来救他吧，我的血很有效果的。”

　　钟馗走了上来，开口说道。

　　白无常上身的衣服已经完全脱了下来，并且翻过了身子，后背展现出来，伤口周围虽然已经点穴封住了穴道，鲜血不再流出来，但是那翻开的皮肉还是触目惊心的，原本白嫩的肌肤被鲜血染得通红。

　　青冥点了点头，他早就看出钟馗现在的真身是一朵血莲，自然是有这本事的。

　　钟馗走到白无常身边，扬起手臂，另外一只手化为掌刀，冲着手臂一划，雪白的肌肤之上便画出一道口子，一股腥甜的香味从伤口之中流出，那粘稠的鲜血如同火焰一般落在白无常的伤口之上。

　　不可思议的一幕出现了，伤口居然开始慢慢地愈合了，不一会功夫，白无常后背的伤口就消失，只是上面还残余着不少血污。

　　“我去弄点水来，你照看他。”

　　青冥站了起来，往门外走去。

　　到是空空儿，苏醒过来，金色的狐狸摇摇晃晃的走到白无常面前，伸出舌头舔了舔他的脸，白无常嘴巴动了动，睁开了眼睛，在钟馗的搀扶下，他坐了起来，一把抱住了空空儿。

　　空空儿的皮毛已经是十分暗淡，完全没有当初那么光滑，而且他的眼神也十分疲乏，见到白无常苏醒过来，就直接缩成一团，静静的睡了过去。

　　“你……你终于还是找过来了。”

　　白无常看着眼前熟悉的血红色衣袍，那熟悉的瞳孔，轻声问道。

　　钟馗嘴巴微微一翘，开口道：

　　“当然，我说过的话，自然会做到，我现在怎么样，千年雪莲的本体，嘿嘿，这株雪莲快要幻化人形的时候，我就夺舍了她的躯体，根本就不需要揭开胎中之谜，我原本是打算去永和市找你的，可是听说你不在了，并且还打算和地藏前往地府投胎，我就追到地府去，哪里知道遇到陆判，他一眼就看穿了我，要我留下，我哪里肯？当即就逃了，陆判就派阴差来找我了，后来我就寻到了这里，感受到了你的气息。”

　　钟馗说完之后，双手搓了搓，嘿嘿一笑的坐在白无常身边，冲着他挤眉弄眼的。

　　“你难道就不知道发生了什么事？”

　　白无常有些怪异的看了一眼钟馗，出声询问道，眼睛却瞟了一眼她高耸的胸部，心里暗暗道，如果投胎为女身，没有解开胎中之谜还好，因为不记得自己的前世，自然就以当下的身躯活下去，但是钟馗却直接夺舍了一株快要幻化人形的雪莲，从而化为女身，自己的脑子里面依然还是和以前一样，难道就不觉得怪异？

　　钟馗诡异的一笑，挤了挤胸脯，贴近白无常，道：

　　“我当然知道发生的事情，也不是我不想去地府，第一个原因就是因为你，第二个原因就是因为阎，如果地府不到危急关头，我想他是不会出来。”

　　“原来如此，接下来，你有什么打算？”

　　白无常好奇的伸出手指在她胸脯上戳了戳，软软的，很有弹性，这举动立刻就惹得钟馗一阵娇笑起来，道：

　　“当然是在这里陪你啊，我还打算把这具躯体贡献给你，怎么样？”

　　说完之后，她直接坐在了白无常的大腿上，双手捧着他精致的脸蛋，嘴巴凑了上去。

　　白无常一下就愣住了，没想到她胆子这么大，不过一想起某人，他不得不推开钟馗，开口道：

　　“你疯了，不要命了？”

　　“嗯，我已经疯了，为了你，我什么都甘愿放弃，就连我现在的这一副身躯也是一样的。”

　　钟馗微微一笑，看着一脸惊慌，脸色通红的白无常，见到白无常不出声，钟馗再次道：

　　“你们有什么打算？既然前往地府投胎是一个幌子，那么……”

　　“我们依然会继续留在这里，保护昆仑龙脉，冥罗他们休想得手。”

　　白无常斩钉截铁的说道。

　　“那捉妖公司呢，他们可都不知道你们在这。”

　　钟馗楞了一下，开口道。

　　“不知道更好，免得他们更多的依赖我们，无法真正的成长，以后只要捉妖公司不到生死存亡的时刻，我们是不会出手的。”

　　白无常微微一笑，似乎很有信心，捉妖公司即便没有他们在，也会长存下去。

　　“对了，那些灵兽蛋呢，他们过来好像是抢夺那些灵兽蛋的。”

　　钟馗开口问道。

　　“那些灵兽蛋被小狐狸藏到时空之中去了，只有他才能够找到，你既然现在不愿意去地府，难道也是留在这里？”

　　白无常依然是带着笑容，钟馗帮过他很多忙，并且相处过不少时间，虽然都是很久以前的事情了，但是他并不会忘记，一些东西，一些事情，一些发生过的，不是时间就能够抹灭。

　　“我当然是留在这里啊，嘿嘿。”

　　钟馗说完就要解开自己的衣裙，让那一对圆滚的东西跳出来，后面却有一道杀人的目光扫了过来。

　　……

　　李慕白在家里已经恢复了的差不多了，并且那笙一直陪伴在身边，而且这些天，并没有发生过怪异的事情，故而他才重新让莫离离开自己身边，去了药园，继续炼丹，其实他很早就有些准备的，因为这些丹药十分重要，并且拥有不可思议的效果，有解毒丹，不管你中了什么奇毒，都能够用此丹化解，有元气丹，就算你元气大伤，只要服用此丹，也能够弥补亏损的元气，更有生肌丸，你的一条手臂断掉，只要服用生肌丸就能够完全长出来，当然，越逆天的药丸就越珍贵，越难以炼出。

　　捉妖公司迟早是要和魔罗门，娲皇宫正面交战，所以这些东西必不可少，总不可能全靠韩如初一人支撑吧，这也不现实的。

　　“在想什么了？太阳太大了？”

　　那笙牵着李慕白的手，柔声问道。

　　他们行走在繁华的大街上，因为今天是周六，所以人十分多，并且太阳也大，李慕白戴着一顶鸭舌帽，穿着一件纯白的啼血，下面则是穿着一条质朴的牛仔五分裤，腰间则是挂着他的符包，虽然现在好无法力在身，但是有那笙在，那笙已经重新为他制作符箓了，每一张符都已经蕴含了法力，只要念动咒语，就能够释放出威力。

　　而那笙，则是穿着一袭紫色的长裙，头发微微卷起，穿上高跟鞋，就和李慕白差不多高了。

　　“没，没什么了，只是有点渴了，咱们去喝点饮料吧。”

　　李慕白微微一笑，他脑门已经出汗了，而那笙则依然是一副轻松的样子。

　　“跟你一起逛街，好闷啊，早知道就叫雪儿，如初，白前辈她们了。”

　　坐在步行街旁边的一处冷饮店外，那笙樱桃小嘴狠狠吸了一口饮料，闷闷不乐的说道。

　　白无常无奈的一笑，道：

　　“雪儿是雪妖，不喜欢这么热的天气，而白前辈和如初都是孕妇，金言和乌啼掌门是不会让她们出来冒这个险的。”

　　“她们个个本事都不弱，怎么可能会冒险？这一次我好不容易才到这儿来，我父亲已经催了我好几次了。”

　　那笙撅着嘴道。

　　她从山上赶回来，其实就是为了相见李慕白而已，不过李慕白是一个木头，平日里除了打坐，冥思，便不会去多想其它了，而她现在则算是接任了剑宵的职位，法术界执法长老，她负责监视法术界的一举一动，而剑宵则是执法，但是回来近乎一周了，女人的天性就显现而出了，法术界哪里有这么繁华？哪里有这么多好看的衣服？

　　所以，李慕白伤一好，就被拖出来了，陆飞则是在家里睡大觉，最近，他越来越懒了。

　　“好了，我打电话看看他们哪个会出来。”

　　李慕白不愿意看到那笙不高兴，便开始打电话了，不一会韩如初就在金言的陪伴下出现在步行街，三人高高兴兴去逛街了，金言是完全变了一个人，为了韩如初，什么都干元。

　　李慕白则是在冷饮摊这边休息，头顶上是一把很大的遮阳伞，他手里捧着一杯冰柠檬茶，看着过往的人群。

　　“你这个小兔崽子，喝了东西，不给钱？还想跑？”

　　忽然一声爆喝声从李慕白身后传了过来。

　　第481章 少年言君

　　步行街的两旁除了专卖店之外，中间还偶尔有一条条巷子，这些巷子里面大部分都是小吃店，饭店，还有住宿等旅馆，杂乱得很，和步行街的正街形成两种截然不同的风格，而李慕白就这样坐在其中的一个冷饮摊上。

　　一个十多岁的少年，上衣的衣服被店主揪住了，这个店主是一个二十多岁的小伙子，连身上的围裙都没有来得及脱掉，正火冒三丈的瞪着眼前的少年，嘴里骂道：

　　“没钱你也来喝东西？你难道不知道喝东西要给钱的？信不信我把你交给警察？！”

　　“我真没钱，你看我这个样子像是有钱的么，你看着办吧。”

　　少年的穿着很脏乱，一件花花的T恤，下面是穿着短裤，脚上一双人字拖，头发乱糟糟的，好像是被雷劈了一样，他的脸很脏，就像一个小叫花子似的。

　　“你……你这个小子！”

　　店主真是被气坏了，喝东西不给钱，还说的理直气壮地，抡起袖子，就要去打这个少年。

　　“住手，他喝了你多少饮料，我来给钱。”

　　李慕白心里一软，出声了，这个少年看起来一副无家可归的模样，十分可怜。

　　“奶茶喝了我五杯，柠檬茶十杯，烧仙草六杯……”

　　见到有人肯出钱，老板才肯松开少年，并且跑到另外一个遮阳伞下开始数那些塑料杯。

　　“回家吧，你家里面的人肯定都想你了。”

　　付了钱，李慕白冲着少年开口了，接着又找了个座位坐下，却不料那脏兮兮的少年凑到了李慕白身边，四处张望了一下，小声道：

　　“不是我不愿意回家，我已经没有家了，而且，还有人在追我，我要躲开他们。”

　　“那你可以去找警方。”

　　李慕白吸了一口柠檬茶，酸酸甜甜的从喉咙滑下，全身的毛孔都要张开了。

　　少年摇了摇头，顺便在李慕白身边坐了下来，开口说道：

　　“没用的，他们只会晚上出来，而且你说的这些警察根本就发现不了他们，大哥，你让我呆在你身边好么，我都要饿死了。”

　　李慕白眉头一皱，开始打量起这个少年，看看他是不是在说胡话，或者说，看他脑子有没有问题。

　　“你不要这样看着我，我脑子可没问题，而我说的也是实话，没想到离开了家里，到这里来，我会变得这么惨。”

　　他抓了抓自己乱糟糟的头发，又伸手捏着自己的衣服，鼻子嗅了嗅，眉头都皱了起来。

　　李慕白微微一笑，开口问道：

　　“那你为什么认为我能够帮你？”

　　少年松开衣物，再次凑近李慕白，忽然咧嘴一笑起来，他的牙齿真的很白，和他浑身脏兮兮的模样形成了鲜明的对比，只是他这一次手里拿出了一张黄符，开口对着李慕白说道：

　　“因为你有这个东西，他们都怕。”

　　见到黄符，李慕白瞳孔微微一缩，扫了一眼自己的腰间的符包，符包的暗扣已经打开，露出里面的黄符。

　　“你怎么做到的？给我，这个东西很危险。”

　　李慕白脸色颇为阴沉的伸出了手，他可万万没有想到，一个这么小的少年，居然在他眼皮底下拿走自己的黄符，心里已经是惊讶之极了。

　　“给你，你会帮我了吧。”

　　少年笑嘻嘻的把黄符递给了李慕白，李慕白小心翼翼的收好，这才开口说道：

　　“你到底是做什么的。”

　　“我是当官的。”

　　少年脸上仍就是挂着笑容，不过眼珠子已经是盯着李慕白手里的冰柠檬茶，喉咙很明显的动了动，李慕白再问话，他已经是心不在焉了。

　　“你还要喝？你肚子还能装得下？”

　　李慕白之后又问了他一些话，他都敷衍了事，只对他手里的东西感兴趣。

　　“还能喝，你能请我么。”

　　少年可怜巴巴的看着李慕白，挤了挤眼睛。

　　“好吧。”

　　李慕白叹了口气，又叫那店主拿来不少冷饮，二人就坐在这里喝了一个多小时，最后少年终于饱了，李慕白也打算离开这里，不过这个少年一路紧紧地跟着自己。

　　“你如果真要我庇护你，那么是要付出代价的。”

　　李慕白在一家专卖店前停了下来，转过身，看着身后的少年。

　　“可以。”

　　少年点了点头。

　　“那好，以后家里打扫卫生，出去买菜，甚至是做饭，洗衣服的工作都交给你，你会么。”

　　李慕白寻思那笙应该这一两天就要走了，否则是不会出来疯狂购物，她一离开，这些事情就会落在他和陆飞身上，先不说陆飞愿不愿意做，就算他做这些事，那多半都会被搞砸，他还打算请个保姆呢。

　　“不会可以学嘛。”

　　少年挠了挠头，笑的很灿烂。

　　“那好，我也不会亏待你，不会让你白白做事的，我帮你买点衣物，然后购置一些生活用品，再把你这乱糟糟的头发给剪了。”

　　李慕白打量了一下少年，他并不是那种柔弱无骨的，而是相对于普通同年龄的人要壮实一点，年纪也是在十六七岁大小，他直接去了另外一个地方，金满地，为他淘了一些衣服，又在桥下的理发师那儿理了一个很有精神的平头，这才跟他回家了。

　　陆飞直接是穿着个大裤衩很没形象的躺在沙发上，刚一进门，这个少年就指着陆飞的裤管里开口说道：

　　“大哥，他为什么不穿内……内……裤？”

　　李慕白脸色一沉，扫了一眼陆飞，面无表情的走到沙发边，伸手就揪住了陆飞的耳朵。

　　“哎呀……疼……疼……疼死我了。”

　　陆飞发出一声惨叫，从沙发上站了起来，满脸委屈的盯着李慕白。

　　“那笙回来看到你这幅模样，指不定给你一顿好抽，如果小小回来，看到你这样，影响多不好。”

　　李慕白松开了手，语重心长的训斥起来。

　　“好好好，我马上去穿衣服。”

　　陆飞小鸡啄米似的点了点头，抓起了传上的短袖。

　　“把里面的裤子也穿上。”

　　李慕白指了指陆飞微微翘起的下身。

　　“好……咦？这个人是？”

　　陆飞瞅了一眼旁边的少年，脸色微微一变。

　　“对了，我还不知道你的名字呢，我叫李慕白，他是陆飞。”

　　李慕白转过身，看着东张西望的少年，出声问道。

　　“我……我叫言君，洗澡的地方有没有。”

　　少年神秘的一笑，手里的购物袋往沙发上一扔，从里面取出衣物，笑着看着李慕白。

　　“陆飞带他去吧，我有点不舒服。”

　　李慕白坐在沙发上，揉了揉胸口，看了一眼客厅的挂表，心情有些烦闷。

　　“要不要带你去医院？”

　　听到李慕白说不舒服，陆飞立刻凑了过来，根本就不在乎这个叫言君的少年。

　　“不用，休息一会就好了，他还不熟悉这里，是我新请过来的保姆，你带他熟悉一下家里的情况，然后他以后就跟小小睡一间房。”

　　李慕白摇了摇头，低声开口道。

　　“那好，你好好休息，我先给你倒杯水。”

　　陆飞又给李慕白倒了一杯纯净水，这才带着言君去参观自己的住所，并且带他去洗澡。

　　李慕白心口有些不少受，身体有些发热，心里总是很不安，好像会发生什么。

　　到了傍晚，那笙直接来了一个电话，说是接到了他父亲剑宵发过来的符箭，说是不少妖魔从女娲墓出来了，之前都是那笙用天罚之境监视女娲墓的一举一动，发现任何异动，剑宵都会第一时间通知到各大宗门，甚至是妖魔前往的区域都能够一清二楚，但是现在那笙离开了那儿，剑宵也无法及时赶回自己的住所，无法兼顾，这天罚之境只能在天罚峰上才能够起作用，是这座山孕育的宝物，如果不是因为这个条件制约，他早就带着天罚宝镜在身上，也好随时监察。

　　带着不少购置的东西，那笙直接施展御剑飞行去了法术界。

　　晚上很烦闷，李慕白早早的回到自己的房间，而苏小小则是交给言君这个少年带着，当初给苏小小购置的就是那种儿童双人床，就是为了有一个能够照顾小小的人，现在言君来了，也正好合适，言君睡在下面，还有多余的空间。

　　到了晚上十一点多，大家都要进入睡眠的时候，忽然外面传来了敲门声。

　　李慕白没有睡着，正好被这敲门声惊扰了，走到客厅，打开灯，穿着拖鞋就往门外走了过去，正要打开门时，却传来一道声音。

　　“不要开门！”

　　言君穿着一声可爱的睡衣，皱起了眉头。

　　“你知道外面是什么人？”

　　李慕白手松开，诧异的盯着言君。

　　“外面不是人，不要开门。”

　　言君走了过来，抓住了李慕白，往后推了推，离开了门，当他看到门上贴着的那一张驱邪符时，才微微松了口气。

　　“难道，难道这些就是来抓你的？”

　　李慕白有些诧异的看着言君，言君倒也不隐瞒，点了点头。

　　原本沉静了一会，敲门声又想了起来，李慕白打开猫眼，往外看去，外面昏暗一片，根本就看不到任何东西。

　　“砰！”

　　声音又大了几分，并且还有些紧凑的样子。

　　第482章 有鬼敲门

　　空气之中的气氛有些诡异，敲门声再次停了下来。

　　正当李慕白和言君二人松了口气时，忽然窗外传来了敲打声，异常的清脆。

　　李慕白心跳忽然加速，隐隐约约有种不好的预感。

　　“你家里有驱邪符，他们应该不敢进来，你自己看着办吧，我不管了，就先回房了啊。”

　　说完言君吐了吐舌头，一溜烟的钻进了房间，留下李慕白一个人在客厅，他一走，原本打开的灯，开始“嗤嗤”的闪动起来，极为不稳定，最后竟一下熄灭了。

　　这个小区一般断电都会通知的，而且就算有什么特殊情况，也会通知业主，绝对不会就这样一声不吭的拉电，排除这种情况，那么就是灵异事件了，庞大的磁场之力也很有可能改变电力情况，或者让电力变得不稳定，这些都是征兆。

　　房间里面漆黑一片，不过外面却并不是很黑，虽然现在已经是十一点多了，但是也有不少住户还开着灯，再加上楼外还有路灯，所以李慕白才会要拉起窗帘，遮挡住外面的光芒。

　　不过！

　　这里是三楼啊！有人在外面敲窗户？！

　　爬上三楼，然后敲自己的窗户？这很显然是不可能的。

　　李慕白抿了抿嘴唇，想要看清窗帘后的东西，不过现在他只是一个普通人，根本就没有这个能力看到窗帘外的情景，那么，那么也就只有亲自过去拉开窗帘，一探究竟。

　　他脱掉了鞋子，踮着脚尖，一步一步，缓缓的往那儿移去，每一步都异常的沉重，却又悄无声息的到了窗帘前，敲打声忽然停了下来。

　　深呼一口气之后，李慕白猛然扯开了窗帘，目光冷冷往外看去，外面空荡荡的，没有一个人，也没有他想象之中遇到的东西。

　　正松了一口气，打算重新拉上窗帘，忽然有一道森然的目光盯着自己。

　　一张人脸贴在窗户上，十分扭曲，而且这人脸离他很近，只有一尺的距离，那白白的眼睛毫无焦距的盯着他。

　　脸上的颜色很不自然，有些灰白色，就像死尸一样。

　　李慕白见到这景象，差点叫出口，不过很快就捂着嘴巴，脚步一个踉跄，险些跌倒。

　　失去所有的法力之后，他的心境再也不能保证和平常一样，能够镇定自若，现在他内心充斥的只是恐惧。

　　他松开手，伸手往腰间摸去，符包还在，幸好从床上下来的时候，他已经把符包系在了自己的腰间，方便随时应对。

　　贴着镜子的这张鬼脸很像挤进来，但是这个房子很早以前，就被李慕白贴了驱邪符，所以有一股力量在保护着，不过有些让李慕白意想不到的一幕出现了。

　　这鬼脸忽然张开了嘴巴，露出猩红的舌头，疯狂的往里面挤进去，更离谱的是，半张鬼脸已经挤了进来，冲着李慕白露出一丝诡异的笑容。

　　李慕白情不自禁的往墙壁上的驱邪符看去，这驱邪符还是金丹境界绘制的，已经有几年了，虽然加入了祥瑞之气让此符保持了很长的效果，但是此刻居然微微颤抖起来，最后黄符之上忽然燃烧起来，很快就化为灰烬，消散不见。

　　“给我滚！驱鬼符，急急如律令！”

　　李慕白猛然跃起，实质与中指夹住一张黄符，狠狠往这挤进来的鬼脸一贴，在咒语声方一落下，此符正好贴在这鬼脸之上。

　　“噗嗤……”

　　一声轻响，黄符迸发出一道金光，这鬼脸一下化为黑雾在窗外消散不见。

　　“咚咚……咚咚……”

　　门口又响起了敲门声，看着门背上的驱邪符还没散，李慕白又冲符包之中贴了几张上去，敲门声才停了下来。

　　做好这一切之后，目光再次落在了窗外，不过这一次看过去，浑身的寒毛都竖了起来，窗外已经是占了一群“人”，全部都冷冷的看着李慕白。

　　“糟糕，居然有这么多恶鬼，这个少年言君到底是什么来历，惹了这么多脏东西回来！”

　　李慕白揉了揉脑袋，努力让自己保持镇定，抬脚就往房间里面走去，面对这么多鬼，他还真没办法一个人应付过来，只能去叫陆飞，因为陆飞是修炼武道之人，一身纯阳气血十分庞大，鬼是滋阴而生，最怕阳气旺盛的人或者动物。

　　“陆飞，醒醒，陆飞！”

　　李慕白走进陆飞的房间，推了推他，不过陆飞似乎已经睡得很熟了，嘴巴还留着口水，李慕白暗暗捏了把冷汗，一把掀开被子，在他那翘臀之上狠狠一拍，一道惨叫响了起来。

　　“干嘛打人家嘛，想跟我睡，就早说，快点。”

　　陆飞见到是李慕白，一把抓住他就往被子里面拉。

　　“可是可以，不过你得帮我对付屋外的那些鬼魂。”

　　李慕白哭笑不得的开口了。

　　“鬼魂？有鬼敢找上门来？你不是在客厅里面贴了不少驱邪符么！”

　　陆飞听到鬼魂，脸色变了，收起玩笑之色，站了起来。

　　“这些付都是好几年前了，曾今也抵挡过不少冤魂恶鬼，现在外面的数量实在太多，已经碎掉好几张，剩下的只怕已经无法再支撑多久了。”

　　李慕白边走边开口了，陆飞尾随而出，一出来，果然就看到墙壁上的驱邪符消失了好几张，接着目光往窗外看去，身子微微一颤。

　　“怎么了？”

　　李慕白问道。

　　“你说过，以我这种体质的人，想要见鬼，很难，除非对方很强大，能够影响我的脑电波与他同步才有可能见到，但是我现在就能够感受得到，我能够看到窗外那些鬼魂。”

　　陆飞一脸阴沉，接着再次开口道：

　　“要不咱们专门找收鬼的来吧，打电话叫九蛮过来如何？”

　　说完也不等李慕白答应，接着掏出了手机，一看，发现手机上没有半个信号，根本就打不出。

　　“没用的，我们所在的地方已经被对方干扰了，你有没有感觉很冷。”

　　李慕白已经懂得身子有些微微颤抖，这些鬼的阴气已经渗入进来，李慕白能够很明显的感觉得到，等他们把这里变得和外面一样，那么就可以来去自如了。

　　“噗嗤……”

　　又有一张驱邪符化为汹汹火光消失不见，大厅里面只剩下三道驱邪符了，而阴气愈来愈重。

　　“你冷？”

　　陆飞走到李慕白身边，看着他的嘴唇已经冻得青紫，伸手握住了他的手，李慕白感觉陆飞的身体就像一个火炉似的，散发出暖意，驱赶他周围的寒冷，陆飞握着他的手，开口道：

　　“看来，咱们这一次，又要并肩作战了。”

　　“嗯，也只能如此，你现在还是童子么，如果是，我得用你的血，在你手掌之心绘制掌心雷，这么多鬼魂，如果你施展白虎罡气一额并不一定能够打中他们，并且还极为消耗内力。”

　　李慕白靠近了几分，低声说道，心里也在暗自猜测，就算陆飞不是童子之身，也应该能够有用的，毕竟他的血脉之中是蕴含了白虎血脉，绝对不是一般鬼物能够承受得住的。

　　“我和你一样，你还不信我么，为你守身如玉这么多年。”

　　陆飞微微一愣，明白了李慕白的意思，当即调笑起来。

　　“贫嘴！”

　　李慕白瞪了一眼陆飞，伸手从包中掏出一柄折叠小刀，想要划破陆飞的手臂，但是一时之间居然无法下手了，陆飞见到李慕白迟疑的样子，微微一笑，伸手夺过，面无表情的在自己的手臂上画出了一道伤口，鲜红的血液流了下来。

　　“掌心雷，就是借助你身上的阳气等正能量对这些鬼物发动攻击，掌心雷是聚集一个人的全身精气神，如果你感觉体力不支，或者精神不振，就不要施展掌心雷了，施展掌心雷也是极为耗费自己的精气神，到时候直接回到房间里面去，每一间房，我都下过禁制，这些东西再多，也不敢闯入的。”

　　沾了沾鲜血，李慕白就在陆飞的掌心绘制起来，极为认真，掌心雷并不是什么很难的符箓，相反，是十分容易的，紧紧半分钟不到，李慕白就在他的两只手上各画一道掌心雷。

　　“你不要用我的鲜血画掌心雷对付这些鬼物？那你怎么办？”

　　见到李慕白开始拿出纱布为他包扎，陆飞有些着急了。

　　“傻瓜，我不行的，我现在的状态，只能招鬼，而且阳气弱，身子虚，精气神不足，就算用了你的鲜血，威力也不会很大的，他们能够有这个能力影响我家里，已经非同小可了，放心，我还有很多那笙为我留下的符箓，应该是不会有事的。”

　　李慕白见到陆飞一脸着急的样子，微微一笑，陆飞就喜欢这样，总是衣服大惊小怪的样子。

　　“那好，如果他们冲进来，你就挡在我的身后，别勉强了，不行就回房间，在涅盘时期，你可千万不能出事。”

　　陆飞语气之中带着一丝恳求，一丝命令的味道。

　　“好，我答应你。”

　　李慕白点了点头，退到了陆飞身后。

　　陆飞其实细腻也没底，他青情愿自己对上的是千年大妖，能够拥有实体，而这些鬼魂只有阴气，虚无缥缈的，很难缠。

　　第483章 你到底是谁？

　　“嗤……”

　　客厅内的墙壁上，又有一张驱邪符碎裂开，化为熊熊火焰燃烧起来，不一会，就消失不见，墙壁之上依然白净光华，没有任何被烧灼的痕迹。

　　“只剩两道了，他们准备进来了，小心一点。”

　　躲在陆飞身后的李慕白声音沉了几分，手里已经抓了好几张黄符，随时准备攻击。

　　“嗤嗤……”

　　两道响声纷纷响起，最后的驱邪符也消散不见。

　　周围一下就安静下来，这些阴鬼齐齐发出一阵吼声，纷纷往李慕白扑了过来。

　　“掌心雷！”

　　陆飞大喝一声，声音如同炸雷一般响起，这些阴鬼止住了脚步，冲在最前面的一个阴鬼被这一吼，身体忽然是变得赤红，如同岩浆一般，最后炸裂开，化为黑雾消散不见。

　　最前边的阴鬼，居然被陆飞一声吼给吼散，接着陆飞双手一撮，掌心金色神雷涌现，一道道电弧从掌心劈出，两个阴鬼淬不及防被掌心雷打中，化为灰灰，后面的阴鬼立刻有些惧怕，身形闪烁之下化为阴风往陆飞席卷而来。

　　“天地灵动，万物乾坤，神兵如火，斩鬼如律令！”

　　李慕白见到他们的身形已经化为虚无，当即冷笑一声，手里的几张黄符猛然一抛，这些黄符只需要诵咒就能够发动攻击，虽然麻烦了点，但是总比没有好。

　　这一次祭出的是斩鬼符，凌厉无比，每一道黄符自行在空中燃烧，化为一道道两尺多长的弯月金刀，从半空之中往下斩去。

　　“轰隆……”

　　绵绵不绝的爆裂声响了起来，屋内的阴气一下减弱了大半。

　　李慕白又掏出一张黄符，蹲在地上一拍，嘴里低喝起来：

　　“恶鬼现真身，急急如律令！”

　　一道金光以黄符为中心，往四面八方散去，片刻之后，消失不见，而周围的阴气纷纷化为惊慌失措的阴鬼。

　　陆飞挥动着手掌，一道道掌心神雷击出，当然，他们并不怕损毁家具什么，因为这些东西只对鬼物有效，对于凡物是没有丝毫效果的。

　　好像苍蝇闻到了腐肉的气味似的，这些阴鬼们不停的涌入李慕白家，陆飞开始渐渐无法支撑，因为体力开始不支了，虽然有收魂葫芦，但是李慕白却没有法力在身，正当他们打算退回卧室的时候，忽然一声嘹亮的啼叫声响了起来。

　　“喔喔……”

　　是公鸡打鸣的声音，并且十分响亮。

　　阴鬼们听到声音之后，纷纷消散，一下子就消失不见，周围又恢复了静谧，仿佛什么事都没有发生过，并且里面的灯又很诡异的亮了起来。

　　李慕白和陆飞及没形象的瘫软在沙发上，大口大口的喘着气，陆飞有气无力的道：

　　“这小区养了公鸡？”

　　“没有啊，以前都没发现过，咦？才两点多，就算有公鸡，也不会这个时候叫吧。”

　　李慕白抬头看了一眼时间，发现现在才两点半。

　　陆飞想了想之后，脸上有些不确定地问道：

　　“慕白啊，你说这个公鸡会不会内分泌失调？”

　　李慕白听了，白眼乱飞，险些晕厥过去。

　　“你才内分泌失调！”

　　一个脆生生的声音响了起来，言君穿着拖鞋，一脸兴奋的跑到二人身边，在中间坐了下来，然后扬起头，嘴巴撅起，发出：“喔喔喔……”的鸣叫声，这声音极其逼真，根本就不像人类发出的。

　　“原来是你！你到底是什么来历，这阴鬼为什么要找你？而且他们绝大部分都是怨气颇深之流，我现在法力尽失，无法看穿你，你还是老实交代吧，我不想把危险留在身边。”

　　李慕白双目冷静的看着这个神秘的少年，冷声开口了。

　　对于身边不清楚来历的人，他可不会这么容易放在自己身边，之前只是完全看着这个少年可怜，无容身之所而已，但现在，他可不会这么干。

　　“我没有骗你，我真是一当官的。”

　　言君叹了一口气，一脸无辜的看着李慕白，嘴巴撅起来，似乎很不满李慕白的这种态度。

　　“哼，既然你不如实回答，那么，陆飞，动手吧。”

　　李慕白已经悄无声息地战到一旁，陆飞早就和他很有默契，话音刚落，便伸手化爪往言君胸口抓来，这一爪气势很强，五根手指头似乎隐隐现出锋利的指尖，如果被抓中，非得撕得皮开肉绽。

　　言君眉头微微一跳，竟一动不动，陆飞手在他胸口五厘米之外停了下来，见到他一脸的冷静，手掌一转，往他肩膀一抓而去，动作灵敏无比。

　　“噗嗤……”

　　言君身体居然好像泡沫似的，一下就被抓破，身躯飞散开来，在李慕白身边凝聚成形。

　　李慕白心里一惊，早就暗暗扣在手里的黄符往他额头之上一贴，嘴里念动法决。

　　“噗嗤……”

　　这张黄符一下燃烧起来，而言君却一动不动，黄符燃烧殆尽，言君依然是一脸无奈的看着李慕白。

　　“不可能，这是现形符，怎么对你没有半点用处？”

　　李慕白后退了几步，脸上终于露出了惊慌，虽然他感觉眼前的少年现在对他没有半点威胁，但这其实是最大的威胁，自己无法看清深浅的人，面对一个未知，怎么能不害怕。

　　“降妖除魔的符箓是对我无效的，我又不是这些东西，好了，你真的要知道我是谁？”

　　言君双目微微一眯，走到李慕白身边，微微扬起头，看着一脸苍白的李慕白。

　　“当然！”

　　李慕白毫无畏惧的看着眼前的人，这个少年的瞳孔很深邃，能够包容很多东西，普通人看上一眼，都会深入其中，无法自拔，但是李慕白并没有。

　　“我只能讲给你一个人听，别人都不能听到，而且，你得替我保密。”

　　言君忽然伸手捏了捏李慕白的脸颊，笑嘻嘻的说道。

　　面对他怪异的举止，李慕白隐隐觉得有些熟悉，但是一时之间想不起来，他摸了摸自己的脸颊，转过头看着虎视眈眈的陆飞，开口道：

　　“你先回房，我不会有事的。”

　　“有什么事情，大声叫我。”

　　见到李慕白脸色庄严，肃穆，不像开玩笑，陆飞乖乖的退回了房间。

　　见到陆飞走了，言君忽然一把拉住李慕白坐在沙发上，开口道：

　　“之前我对你有所隐瞒，骗了你，你不会生我气吧，如果你生气，我就不讲了。”

　　“好，我不生气。”

　　李慕白暗暗捏了一把冷汗，看着眼前这莫名其妙的少年。

　　言君忽然表情变得严肃起来，盯着李慕白，出声道：

　　“你难道真的不记得我了么，天都！”

　　天都两个字如同一记五雷轰顶砸在李慕白的心上，这个少年怎么会知道这个名字，这个可是前世的名字，也差不多只有捉妖公司的人知道，对了，清风也知道，难道此人是清风派遣过来的不成？

　　“你还是老样子，一点都没变，不过底气有些不足了，是失去了法力么，放心，我并不是坏人，看来你是真的不记得我了，来，我让你回忆一下。”

　　少年忽然伸出一根葱白的手指点在李慕白的额头之上，他脑海蛰伏已久的记忆翻滚起来。

　　……

　　九霄之上，太清宫。

　　一个年轻俊逸的道士手持一紫金葫芦从宫里走出，他双目往下面一扫，嘴角微微一敲，露出了一丝消息。

　　“天都师兄，天都师兄，这一次，你亲自去地府？”

　　一身形消瘦，十多岁的道童有些怯怯的声音在青年道士身后响起。

　　天都转过头来，看着道童，微微一笑道：

　　“清风，你好好看守丹炉，师兄会给你带些好玩的东西上来的。”

　　清风闻言，脸色大喜，道：

　　“多谢师兄，师兄这次下去是助地府一臂之力，连阎君都无法解决的事情，师兄要小心点。”

　　“嗯，我知道，这一次众生六道出了点事情，我会及早办好的。”

　　天都点了点头，脚下浮现出一朵白云往下界去了。

　　地府，阎罗大殿。

　　宝座之上坐着一个满脸英气，但是却又显得稚嫩的少年，少年眉头蹙起，单手托着下巴，有些心不在焉的，他身下站着一个身穿红色官袍，手持一本厚书与笔的老者。

　　“陆判啊，这一次向太清宫求救，你说太清那老头会不会把五行神水借给我，助我修复六道？毕竟咱们没有太多交情的，五行之水和五色神土都十分珍贵，上一次我还是花了大代价，才去了女娲墓，像女娲后人借助了一些神土，如果没有五行神水，神土也是没有用处的。”

　　少年有些发愣，心不在焉的。

　　“阎君大人，这事不好说，静等吧，毕竟太清宫也只是和幽冥血海来往密切而已，还有，你和女娲后人交易，透露出六道轮回这么大的秘密，难道就不怕她在女娲墓里面也修建一个？”

　　下方被称为陆判的老者十分担忧的看着宝座上的少年，出声问道。

　　“你多虑了，这件事，告诉她也无妨，女娲墓原本就是我们这一界的东西，虽然流落到别的空间，但是摄于天道法则，她根本就不可能重建六道轮回的。”

　　阎君摆了摆手，轻笑一身的说道。

　　这时候陆判正要说什么，忽然一个阴兵跑了进来，双手一抱拳，开口道：

　　“禀报阎君大人，太清宫大弟子，天都求见。”

　　“太好了，终于来了，快请。”

　　阎君腾地一声从座位上站了起来。

　　第484章 阎君

　　阴兵再次施了一礼之后，这才转身离开。

　　不一会，他的身后就跟着一位身穿道袍的年轻道士，这个道士胸口挂着一盏小巧玲珑的古灯，左手托着一个紫金葫芦，脸上挂起淡淡笑意，镇定自若的走进了阎罗大殿。

　　这里不比九霄之上，太清宫之中仙气渺渺，相反，这里是鬼蜮，里面的阴气很重，比起任何地方的阴气都还要浓郁不少，大殿之中周围有不少石质火盆，而里面则是绿油油的鬼火飘起，在殿外还有鬼啸声传来，殿中有不少圆形石柱，但是上面都是恶鬼图腾，这些图腾相貌狰狞，凶神恶煞，张牙舞爪，震慑人心。

　　“贫道天都，见过阎君大人。”

　　天都第一次见到阎君的本体，有些吃了一惊，在他的印象之中，作为地府的主人，怎么说也是一副看起来凶神恶煞，颇具威严的人，而眼前的这个阎君分明就是一个少年，除了脸上苍白之外，与平常人的并无任何差别，当然，他身上的官服十分威风。

　　“不必多礼，你我都是修道之士，我也是很多年前有不少机缘才能坐上这个位置的，陆判，我叫你准备好的地方，准备好没，不能怠慢了太清宫的贵客。”

　　阎君目光一转，盯着下面的陆判，声音沉了几分。

　　“两位大人，跟我来。”

　　陆判点头哈腰，生怕触犯了阎君，连连开口。

　　这个小偏厅虽然不大，但是却少了几分鬼气，巨大圆石桌之上摆满了各种水果，还有美酒，都是用来招待天都的，除了天都和阎君之外，就连陆判都不在此处。

　　“阎君大人，这里便是你需要的五色神水，家师想要我问一下，这地府的六道轮回到底是出了什么问题，请如实相告，贫道还要回去复命。”

　　天都把紫金葫芦放在桌上，微微一笑的开口问道。

　　“别叫我阎君大人了啊，直接称呼我为阎君就好，讲一句实话，其实我也不知道为什么，地府的六道轮回之中的畜生道出现了一条裂缝，前往投胎的灵魂都会被绞碎，如果不加以弥补，那么人间的牲畜就会越来越少，最后回灭亡，现在我们都不敢把灵魂投入此道，只能暂时扣压起来。”

　　阎君伸手扯下几粒圆润饱满的紫色大葡萄，然后塞到天都的手里，叹了一口气说道。

　　虽然听起来很严重的样子，但是阎君表现出来的神色，却并不是太上心，反而好像另有心思似的。

　　“原来这么严重，但是六道轮回只有五色神水是不可能的，除非还要五色神土，两种合为一处，才能够起作用。”

　　天都握着手里的葡萄，想了想之后才开口道。

　　“嗯，我知道，所以我去了女娲墓，找到了五色神土，否则的话，我又怎么会求助太清宫的五色神水？”

　　阎君剥了一颗葡萄扔进嘴里，双目盯着天都，缓缓道。

　　天都微微一惊，看了一眼阎君，道：“你能够进入女娲大殿？听说只有女娲大殿里面才有五色神土，但是女娲墓大殿只能女娲后人才能够进入，就算我们都无法进入的。”

　　阎君叹了一口气，又剥了一颗葡萄递给了天都，开口道：

　　“我当然知道，女娲大殿被圣人女娲下了禁制，只能拥有女娲血脉的人出入，我得到的五色神土并不是从女娲大殿之中所获得，而是从娲皇宫，那里有女娲后人，我和她做了一个交易，才得以拿到五色神土，这个交易就是告知了六道轮回的一些秘密。”

　　天都接过葡萄，塞入了嘴里，一股酸甜的味道在舌尖之上蔓延，很享受，但是一听阎君的话之后，脸色就变了。

　　六道轮回，是维持人界的生死次序，这种秘密，阎君居然透露给女娲后人了，这个消息如何不让他震惊！

　　“其实应该也没什么，因为女娲墓现在根本就不在人界，她也无法对六道轮回造成威胁的。”

　　阎君勉强一笑，又剥了根香蕉递给了天都。

　　“虽然是这样讲，但是如果有一天女娲墓真的降临在人界，而那女娲后人又对六道轮回了如指掌，你打算怎么办？”

　　天都脸色微沉的握着手里的香蕉，开口问道。

　　“到时候，我就来找你，咱们一起组织那女娲后人，小天都，你说好不好？”

　　阎君咧嘴一笑，伸出手，轻轻在天都脸的两侧掐了掐。

　　天都十分无奈的看着阎君，这个样子，哪里有半分地府统治者的模样？虽然他已经修道很多年，但是这个阎君实际年龄比他更大，只是外表看起来比较年轻而已。

　　“我说不好能成么，你身为地府的统治者，居然做这种冒失的举动，你已经让地府处于潜在的危险之中了。”

　　天都没好气的说道。

　　“不这样，那你说怎么办？让畜生道就这样毁了？我也是没有办法，这个位置我不想坐了，你干脆来当吧。”

　　阎君凑到天都面前，挤了挤眉毛，双目炙热的看着天都。

　　“我才不，好了，你准备一下东西吧，咱们去六道轮回，记得带上五色神土……”

　　天都很无奈的站起来，开口道。

　　……

　　“你……你是阎君……！”

　　李慕白脑海之中的记忆渐渐退去，有些目瞪口呆的看着眼前的少年。

　　“嗯，是我，你可别忘了当初你答应我的，现在我出来很久了，一来是为了寻找你的消息，二来是法术界女娲墓的降临。”

　　阎君松开了手指头，脸色有些不太好看，看样子是知道了一些不太好的事情。

　　“既然如此，但是我遇到你，你怎么是这幅模样？你得好好说一下了。”

　　李慕白盯着阎君，心里有些五味陈杂。

　　“都是那陆判老头，大惊小怪的，我只是出来探查一下消息，还以为我溜出来玩了，所以差遣了一些鬼差寻找我，我不得不隐瞒自己的法力，虽然如此，但是还有很多冤魂能够感受到我的气息，他们死的都很冤，所以便来找我伸冤，你认为我会干这些事情么。”

　　阎君白了一眼李慕白，淡淡说道。

　　“看来你早就知道我是天都转世，不过我现在施展了一门秘法，身上法力全失，还要等一年多，不见得能够帮你的忙的。”

　　李慕白十分无奈的看着阎君，他讲的是事实，并不是欺骗他的。

　　“我知道，那就等你一年呗，有什么大不了的？而且我知道你现在是在捉妖公司，这个公司我略有耳闻，里面的都是奇人异事，甚至连地藏转世都在里面，还有拥有女娲血脉的人也在，只是不知道是不是女娲墓的那个娲皇宫宫主，如果真是，那就好办多了。”

　　阎君凑了过来，抓着李慕白的手臂，笑嘻嘻的说道。

　　“不是，我师傅并不是娲皇宫的宫主，你死了这条心吧，我现在才明白当初娲皇宫宫主婉青为什么要在女娲墓建筑六道轮回了，我倒是觉得诧异，她怎么知道建造六道轮回的方法，原来都是你的原因，还让地藏转世在女娲墓困了十多年。”

　　李慕白知道自己师傅和青冥的关系，有些责怪的看着阎君。

　　“是是是，都是我的错，我不是想办法在弥补了么，没想到这个女人还真的那么疯狂，竟然还真的想去建造六道轮回，我听说她没有建造成，恼羞成怒，打算联合魔门进攻地府了，现在地府为主的鬼王钟馗不在，那些阴差几乎是群龙无首，你说怎么办？”

　　阎君楚楚可怜的看着李慕白，摇动着他的手臂。

　　“还能怎么办？要么就让她打消这个心思，要么就废掉娲皇宫。”

　　李慕白冷冷的说道，他知道白寒去了娲皇宫那么久，还没有回，十有八九是被困住了，还有火儿，火儿也消失不见，估计也是一并被困住了，娲皇宫知道捉妖公司的强大，肯定会那白寒和火儿作为要挟的。

　　“废掉娲皇宫？天都啊，你难道不知道娲皇宫是女娲遗传下来的一脉？如果此事被女娲圣人知道，你是知道结果的。”

　　阎君听到李慕白的话，吓了一跳。

　　“不这样，那就等着他们入侵地府吧。”

　　李慕白当然知道这种后果，不过他是有心理准备的。

　　“嘿嘿，天都，我知道你不会做没有把握的事情，你肯定是有什么依仗，说给我听听呗。”

　　阎君再次凑了过来，离他更近，双眼笑眯眯的看着李慕白，似乎要看出什么东西来。

　　“不讲，这些件事你以后会知道的，我现在也没有太大的把握，你现在打算怎么办？如果你想去捉妖公司找地藏转世和我师傅白无常，那就不要想了，他们已经去投胎了。”

　　李慕白伸手按着他凑过来的脸，面无表情的开口说道。

　　“天都，你骗我，他们根本就没有去投胎，他们二人那么强大，去投胎我会不知道？我早就安排了一些阴差在六道轮回那，看看有什么大人物回去投胎，你也知道，一些人物是要特殊关照的。”

　　阎君很不高兴的收回脸，撅着嘴巴看着一脸惊愕之色的李慕白。

　　第485章 娲皇宫弟子

　　“真的没去？那他们去哪了？”

　　李慕白收起震惊之色，目瞪口呆的看着阎君。

　　“我哪里知道？地藏的踪迹又岂是我能够探查的？他早就遮掩住自己的气息，不说了，睡觉去了，现在幻化这个身躯，耗费了我不少法力，今晚可以放心了，不用担心这些冤鬼来捣乱，等白天，在屋外布置一个法阵，这样就可以安枕无忧了。”

　　阎君又是咧嘴一笑，伸手掐了掐他的脸颊，打了个哈气，去了房间。

　　李慕白关好了窗子，为了以往万一，又贴了几张黄符，这才去睡了。

　　第二天一大早，陆飞就拖着疲惫不堪的身躯，送苏小小去学校了，回来的时候，还不忘带早餐回来。

　　虽然知道了少年的真实身份，但是李慕白却还是和以往一样，该做的事情就要做，不要以为是阎君就不要做了，吃了早餐之后，李慕白就独自一人驾车去了捉妖公司，陆飞则是兴高采烈的教阎君洗衣服，打扫卫生等等。

　　在华天大厦外停好车之后，打算前往公司，但在门口就遇到了几名保安拦住了一名白裙少女。

　　这个少女眉清目秀，一脸愠怒之色，正要发作，李慕白就走了上来。

　　“几位大哥，这是在干什么？”

　　李慕白出声询问道，他自己看了一眼这个少女，似乎觉得好像从哪里看到过，只是一时记不清楚了。

　　“这个女人莫名其妙，一个劲的往里冲，问她是谁，来这里干什么，她又不愿意说，我们只好把她拦住了。”

　　其中一个保安努了努嘴，十分无奈的开口了。

　　“我明明说了，我是要去捉妖公司，你们非得拦住我。”

　　少女瞪了一眼这个保安，浑身散发出一股强大的气势，让保安不禁退了好几步。

　　“捉妖公司是要预约的，然后公司的前台林雪儿小姐会通知我们的，她并没有打电话过来，所以我们不能让你进。”

　　另外一个保安底气有些不足，但仍然开口了。

　　“我是捉妖公司的成员，你有什么事？我们是不是在哪里见过？”

　　李慕白把白裙少女带到一旁，出声问道，见到少女的模样，他心里越来越疑惑起来，此人肯定是以前在哪里见过的。

　　“原来是你，我们当然见过，只是并未正式面对面的见面，你还记得当初在女娲墓么，你在我手下救走了蚌妖凝玉，当时还有一只大孔雀，你那时候就坐在孔雀身上，当时我可是完全可以祭出镇魔锁困住你们的。”

　　少女看了一眼李慕白，立刻就认出他，脸上挂起淡淡的笑意。

　　“是你！你来这里做什么！”

　　李慕白伸手扣住符包，脸色一下就冷了下来，此女不说还好，一说立刻让他记起当初在河边的山谷上，那个手持镇魔锁的女子。

　　“别担心，是你的好兄弟白寒叫我过来的，现在咱们可以去捉妖公司了？放心，镇魔锁我没带在身上。”

　　说完，少女很优雅从容的转了个身，同时还怕了拍身上。

　　“好，跟我来。”

　　李慕白知道她清楚白寒的下落，这个消息无疑是十分重要的，自己千万不能错过。

　　到了捉妖公司之后，又开始了会议，只是这一次是李慕白亲自主持。

　　“大家好，我是娲皇宫的弟子，叫千雪儿，兴许大家对我很陌生，但是对我姐姐妙雪应该不陌生吧。”

　　千雪儿扫了一眼下方，心里不禁暗暗惊叹一番，这些人大部分都高深莫测，看来这捉妖公司还真是有资本敢和娲皇宫较量。

　　“妙雪，原来你是妙雪的妹妹，你说过，你知道白寒的消息，那么他现在在娲皇宫？”

　　李慕白露出恍然之色，白寒之所以前往娲皇宫，除了探查消息，就是因为妙雪，因为妙雪与自己的师傅白无常有过一段交情。

　　千雪儿点了点头，脸色凝重的开口道：

　　“自从女娲墓降临之后，我姐姐就想来找白无常，告知娲皇宫的举动，但被我师傅发现后，就一直被关押在后山，白寒当初一路潜行到了后山，打算破除禁制，救出我姐姐的时候，被我师傅发现，直接用镇魔锁锁住了，后来又来了一头火凤，也同样被镇魔锁锁住，镇魔锁上加持了我师傅的大法力，他们都无法破除，也就无法用女娲精血解开镇魔锁，他们是叫我过来传递消息的，我不敢发符箭，第一，我怕我师傅截住符箭，第二，我并不太清楚捉妖公司的具体位置。”

　　“原来是被禁锢住了，贵宫宫主好神通啊，白寒现在实力就算是真要隐藏起来，无常前辈都难以找得到。”

　　下方的九蛮推了推鼻梁上的眼镜，冷哼一声开口了。

　　千雪儿看了一眼九蛮，开口道：

　　“其实原本我师傅也是不知道的，但是我们娲皇宫有天鉴宝镜，这宝镜笼罩住整个娲皇宫，除了能够蒙蔽娲皇宫，不让外人窥探之外，还有一点，如果娲皇宫内有移动，都会显示在宝镜之中的，所以白寒才会被禁锢，倒是那头火凤，十分鲁莽，直接冲杀到后山，然后被禁锢住了，否则的话，又岂会让我现在过来报信？我也是跟师傅说我出去执行任务，这才来到这里，一路之上都异常艰辛。”

　　“白寒和火儿都被禁锢住了，这镇魔锁这么大的威力？！”

　　李慕白是知道火儿和白寒的实力，特别是火儿，他是火灵兽，并且还用神土铸造了真身，也非一般的灵兽可以比拟，但是也被困住了。

　　“这个就算是万年妖王，也会被禁锢住的，因为镇魔锁据相传，是女娲大神遗留下来的，当时天下很多妖魔作祟，她便造了这镇魔锁来禁锢妖魔，就算是万年大妖都无法挣脱，因为里面蕴含了女娲神力，除非是拥有女娲血脉的人才能够解开，而且，这些锁链是无法被毁掉的。”

　　千雪儿看着李慕白，脸上露出一丝自豪之色来，这镇魔锁可只是娲皇宫诸多宝贝之中的一种，里面还有更多神气的宝贝。

　　“那怎么办，现在无常他们都不知道是不是去投胎了，难道我们要去昆仑，寻找无常的肉身，取得女娲精血来解救他们？”

　　白如冰挺着个大肚子，站了起来，一脸的阴沉。

　　“这个事，你就不要管了，安心的阳台吧，我可不愿意让我的骨肉出什么差错了。”

　　乌啼掌门伸手按住了白如冰，微微一笑，然后一脸冷峻的转过头，看着千雪儿，出声问道：

　　“婉青关押他们，是不是想拿他们做人质，来威胁捉妖公司？”

　　“嗯，应该是这样的，娲皇宫是打算联合魔门攻打地府，因为我师傅已经觊觎地府的六道轮回已久，为了拿下六道轮回，已经不惜任何代价了。”

　　千雪儿的眉头再次皱了起来，带着一丝淡淡的忧伤。

　　“果然还是发生了，那个臭小子，真是自讨苦吃！”

　　李慕白暗暗嘟囔一下。

　　“你透露出这么多消息，难道就不怕婉青处罚你么，我知道她的心思，当初用异宝收走了我的魂魄，又用神土给我造肉身，就是想要我师弟出面协助她。”

　　乌啼掌门走到千雪儿身边，看着此女，他也在女娲墓呆过一段时间，这个叫千雪儿的还真是见过两次面的。

　　“我已经顾不得这么多了，兴许我师傅迟早是会把我送给魔门的，这只是迟早的问题。”

　　千雪儿闷闷不乐的低着头，声音小了几分，然后双手搅动着衣裙。

　　“把你送给魔门？你的地位在娲皇宫似乎不低，她怎么干这种事情？”

　　乌啼有些诧异了。

　　“也是为了巩固一下娲皇宫与魔门的关系，用联姻来，之前还是我们娲皇宫的一些普通弟子嫁给魔门的那些优秀的一代弟子，我听到同门师姐妹他们说，我师傅很有可能把我赐给魔门的一位长老，我可不愿意，再加上我姐姐被禁锢，我这才会来这里，向你们求助的。”

　　千雪儿咬了咬牙之后，出声道。

　　“婉青这个贱人，做事越来越荒唐了。”

　　乌啼掌门狠狠一摔袖，脸色阴沉的坐在了白如冰身边。

　　“不过你们放心，他们暂时还不会有危险的，我师傅最近一直在闭关，等她出关，估计是一年之后了，所以只要找到白无常前辈，还是有希望救回他们的，而且，我有办法蒙蔽天鉴宝镜。”

　　千雪儿抬起头，看着周围颇为气愤的捉妖公司成员，再次爆出一个惊天秘密。

　　“你说的办法是什么？只是现在无常和我师弟都不在，如何救？”

　　乌啼脸色一怔，旋即又想起自己的师弟和无常前往投胎，心里五味陈杂。

　　“这个不用担心，我有办法，而且我师傅已经把女娲精血传给我了，只是我也需要等上一年，一年之后我实力大进，就前往娲皇宫，把他们给救出来，只是娲皇宫一些对我们造成威胁的宝贝，你还得跟我们说一说。”

　　李慕白微微一笑，心里暗暗道，这件事，无论如何也是要叫上阎君的，事情最根本就是他闯出来的，现在，自然是要出一份力。

　　第486章 黑子的麻烦

　　“嗯，这个自然会告诉你的，我这一次出来，还是第一次看到外面发生了这么大的变化，这个得好好玩下，还有，这位姐姐你身上的衣服好漂亮啊，在那里买的？”

　　千雪儿走到林雪儿身边，看着她一身银色的纱裙，眼里充满了羡慕之色。

　　“妹妹真是好眼光，这裙子还是限量版呢，已经没有了哦。”

　　林雪儿颇为得意的扭了个身子，笑眯眯说道。

　　“千雪儿，打算在这儿呆多久？”

　　李慕白脑门一阵黑线，站了起来，开口问道。

　　“呆几天再回去吧，放心吧，不会给你们添麻烦的。”

　　千雪儿说完就凑到了林雪儿旁边，笑嘻嘻的不知道在说些什么，好像很久没有讲过的闺蜜一样，不管是人还是妖的女性，只要聚集在一起，总能够找到自己的话题。

　　“师兄，你帮我好好看住她，我还有点不信任她，如果她真的带着镇魔锁，以你的五色神光应该还是能够抵挡一二的。”

　　李慕白凑到武羽身边，暗暗吩咐。

　　武羽点了点头，悄然跟在二人的身后，片刻之后消失不见。

　　会议基本结束，人也散的差不多了，李慕白叫住了九蛮。

　　“九蛮，帮我个忙。”

　　李慕白走到九蛮身边，扯住了他的衣服，有些难堪的开口了，自己以前没有失去法力的时候，布置这驱鬼法阵只是举手抬足之间，或者根本就不需要，又有哪个冤魂敢找他麻烦？就算是鬼王过来，他都不会害怕。

　　“你还需要我帮忙？遇到什么事了？”

　　九蛮顺便坐了下来，颇有兴趣的看着李慕白，在他认为，李慕白已经很难遇到什么危险的事情，而且身边还有一个超级打手陆飞贴身保护着。

　　“帮我弄一个驱鬼法阵，在我房子周围。”

　　李慕白叹了一口气，十分沮丧的开口了。

　　“在你所住的那整栋楼布置驱鬼法阵？这可是大工程啊，涅盘期间你遇到怪事了？咦？你印堂发黑，冤魂缠身？你怎么会惹上这些脏东西？”

　　九蛮有些诧异的看了一眼李慕白，发现他印堂之上有些阴邪黑气，忍不住开口了。

　　“有么。”

　　李慕白摸了摸自己的额头，脸色阴沉的开口问道。

　　从自己修道以来，就从未出现过这种事情，阴邪黑气，厄运缠身，看来涅盘越到最后，阻力就越大，涅盘重生这一条路，注定是艰辛的，其中多苦多灾，只有他一人知道。

　　“有，看样子你这些天还真是遇到了一些不吉利的事情，也难怪要我布置驱鬼法阵，是家里闹鬼还是大厦闹鬼？驱赶不就成了？何必花心思布置驱鬼大阵？”

　　九蛮极为认真的开口了。

　　“大厦里面并没有鬼，但是却有冤鬼每晚都会来我家，所以才会要你布置驱鬼大阵的，只是驱赶他们就成了，当然，我还会叫上月郎，他是代理阴差，能收服不少冤魂的，好了，我还要赶回去呢，你弄不弄，如果不弄，我直接用符箭传递消息到太清宗，请我那些徒孙过来帮忙了。”

　　李慕白佯怒的看着九蛮，开口说道。

　　“好好好，我去，等我去收拾工具吧，反正最近一段时间，公司里面也不是很忙。”

　　九蛮咧嘴一笑，站起来，拍了拍李慕白的肩膀。

　　法阵是中午时分布置的，花了九蛮两个多小时在弄好，李慕白就跟在旁边拿着法器，汗流浃背的，原本他是想要陆飞过来搭一把手的，但是九蛮说他现在阴盛阳衰，必须要借助这太阳的力量，驱赶身上的阴邪之气，李慕白想了想，觉得他说的没错，也就跟在了他的身后，最后晒得差点再次进了医院。

　　到了晚上，因为法阵的原因，倒也真没有什么冤魂过来骚扰，阎君特别的高兴，以他的身份，自然是不会去伤害这些冤鬼的，因为这些鬼都是他的臣民。

　　时间一晃就是半个月过去，千雪儿已经返回了女娲墓。

　　在另外一个城市的某一间房子里，灯光幽暗，里面坐着一个身材健硕的男子，此人皮肤小麦色，理着平头，下身穿着一条破败的牛仔裤，而身上则是穿着一件牛仔外套，里面是白色的背心。

　　“你到底要我怎么做，才放我回去！”

　　男子脸色略微苍白，一脸怒气的盯着对面的那个黑衣人开口了。

　　“自废合欢宗的武功，我才会让你离去。”

　　一个颇有磁性的男声响了起来。

　　“你我皆同门，你可不要做得这么绝。”

　　此人正是黑子，原本半个月前是可以回到永和市的，却不料遇到自己合欢宗的门人，把自己拦了下来。

　　“这是少鹄掌门的命令，你也知道自己是合欢宗的人？你师傅纵然有百般不对，但是你也不能伙同外人一起杀了他，哼，你就等着被掌门吸干你的纯阳真气吧。”

　　黑衣男子转过身，身形消瘦，眉清目秀的一个少年。

　　“师弟，原来你早就预谋了，你是不是已经通知了掌门！”

　　黑子脸色一怔，旋即站了起来。

　　自己掌门深不可测，而且亦正亦邪，是一个相当于元婴境界实力的武者，如果自己遇上，纵然自己提升了不少实力，依然是无法反抗的。

　　“不错，他已经往这边赶过来了，师兄，你是不是该把你的纯阳真气献给我？”

　　少年嘴角一挑，露出一丝阴邪的气息。

　　“我被你困在这里，你以为我还是原来的我么，我只是念在咱们有交情的份上，这才没有对你做什么。”

　　黑子满脸阴沉。

　　“哦？对我做什么？那么来啊。”

　　少年忽然把自己的外套脱了下来，露出雪白的身体，笑意吟吟的看着黑子。

　　黑子面无表情的走了过去，伸手捏住少年的下颚，开口道：

　　“那么师兄就对不住你了。”

　　少年听了满心欢喜，闭上了双眼，但下一刻，忽然自己的胸口一麻，他惊怒交加的睁开眼睛，看着黑子的手指头从自己的胸口离开，问道：

　　“师兄，你干什么。”

　　“不陪你闹了，穴道两个小时候会自动解开，我走了，你最好不要跟过来，否则的话，下一次就不只是点穴这么简单的事了。”

　　黑子拿起自己的包裹，离开了这间房子。

　　少年咬了咬牙，愤愤道：

　　“你逃不了的，就算你逃到永和市，掌门也会找到你的。”

　　黑子心情有些烦操，头顶上冒着大太阳，往车站去了，他决定买火车票赶回永和市，就算到时候合欢门的人追究起来，也有捉妖公司为他撑腰，元婴境界的武者算什么？陆飞一个人就能够搞定，而且，他现在已经很想念苏小小了，以前在家里的时候，都是黑子去送苏小小的。

　　火车站人很多，熙熙攘攘，好不容易买了张票已经是到了中午时分了，黑子终于挤上了火车，如果不出意外的话，应该下午六点就能够到达永和市的火车站。

　　火车鸣笛声响起，黑子买的是硬座，身边坐着一个老者，对面坐着一对如花似玉的姐妹花，盯着黑子，不停的在打量着，并且偶尔发出一些嬉笑声。

　　他目光投向车外，火车已经在郊外驰骋，速度很快，不一会，就渐渐生出一些睡意。

　　等他醒过来的时候，已经是下午三点的样子，身边的那个老者已经不见了，取而代之的是一位年轻人，这个年轻人二十多岁，嘴角红润，眼中闪烁着淡淡的精光，除了他之外，对面的那对姐妹花也不见了，同样坐着一对青年男子，目光时不时往黑子扫过来。

　　黑子看了一眼他们微微隆起的太阳穴，心里微微一沉。

　　“这位兄弟，让一下，我要去个厕所。”

　　黑子站了起来，立刻感觉六道目光往自己扫了过来，这些目光有些阴寒的样子。

　　旁边的青年有些迟疑，目光往对面看去，其中一个青年迟疑了一下，点了点头，这个青年才侧身让开。

　　虽然这些细微的举动不易让人察觉，但是黑子心细如尘，早就发现了不对劲，而且这几个青年的身上散发出一股若有若无的幽香，十分吸引人，自己稍微推测一下，就知道他们是合欢宗的人，看来除了自己的师弟之外，还有其余的门人在跟着自己。

　　还有几个小时就能到永和市了，火车上也根本就没有什么好躲藏的地方，他去了厕所，发现有一个人尾随自己，并且到了厕所的门口，黑子一出来，还没等对方反应过来，手臂闪电般的一探而出，封住了对方的穴道，把他拉到了厕所里面，一只手掌举了起来，啥那间变得通红无比，如同一块烧红的烙铁。

　　“说，有多少人跟着过来了，不说的话，我就毁掉你！”

　　黑子故作凶狠的开口了。

　　“别……师兄有话好说嘛。”

　　这个青年吐气如兰，一股粉红的雾气从口中喷吐而出，正好喷在黑子的脸上，露出一丝邪邪的笑容。

　　黑子眯了眯眼睛，甩了甩脑袋，眼睛有些迷糊，努力睁开，接着深深呼了一口浊气，重新恢复清明的双目等等盯着这个青年，冷声道：

　　“别在我面前使用这一套，说！”

　　说完手掌已经化爪，牢牢掐住这个青年的脖子。

　　第487章 追捕

　　“别……别这样，师兄，有话好好说，我们也只是负责盯住你而已，并没对你做什么，你就饶了我吧。”

　　青年见到黑子轻而易举的化解自己的手段，口气立刻软了下来，一脸的恳求。

　　“好，骆少鹄是不是在火车上。”

　　黑子再次出声开口了，手掌之上的力度松了几分。

　　“不在，但是阳长老在火车上，骆掌门也会尽快赶过来的。”

　　青年迟疑了一会，久久不开口，但见到黑子的手掌又加大了几分力气，自己有些呼吸不过来，这才如实开口。

　　“阳长老那个老家伙也来了？他在哪？”

　　黑子脸色微微一变，手里五指再次加大了力气。

　　“他……他在贵宾包厢，想对一个人下手，等完事了，就会来找……找师兄了。”

　　青年努力让自己的呼吸平稳下来。

　　“好，这一次，就多谢你了，你就暂时乖乖呆在这里。”

　　黑子冷笑一声，伸手点了这个青年的穴道，然后离开卫生间，出来之后，又叫了一小伙子，给了点钱，叫他帮自己取回了包裹，这才往后面的车厢去了，并且到了车厢相连之处，伸手抓住上面的凸起，一用力，身子就翻了上去。

　　兴许火车车厢内已经不安全了，如果呆下去，迟早是会被知道的，还不如来火车顶上，对方还以为自己下车了呢。

　　火车行驶的速度很快，但黑子站在上面，就像一根石柱似的，稳如泰山，周围的场景越来越熟悉，已经快要进入永和市了，他沉重的心也松了口气，就盘坐在上面打坐起来。

　　但不一会，他猛然睁开了双眼，对面有几个合欢宗的门人弟子，虎视眈眈的看着黑子。

　　“来吧，看看你们的实力到底到了什么地步。”

　　黑子知道自己已经无法躲避过去，索性站了起来，把话挑明。

　　对面的几个青年健步如飞，踩在火车顶上哐啷作响，除了前方有三人之外，黑子的身后也有两个合欢宗的弟子。

　　黑子把包裹背在了身后，脚步往左边一跨，稳若磐石般的站在原地，双手在身前一撮，手掌之上火光缭绕，全身气势一下升了起来。

　　大家都是同门中人，黑子自然知道他们的招数，不过黑子知道的，他们并不知道，黑子可是在元道宗修炼过一段时间的。

　　对方的速度很快，同样是双掌之上微微泛红，一掌掌劈杀过来，空中带起一丝丝呼啸之声，分别往黑子手臂，脚击去，看样子想要打伤黑子，让他失去行动之力，黑子侧身躲过攻击，手掌毫不留情的探出，往其中一名弟子肩膀击去，这一击速度更快。

　　“砰！”

　　这一掌黑子可没留青面，只有给与雷霆一击，才能够震慑住他们，这个弟子肩膀上的骨头立刻发出咔嚓的碎裂声，一条胳膊就废了，不过此人到也顽强，虽然一条手臂废了，但是另外一条却凌厉的攻击起来。

　　几人的速度越来越快，在火车顶端之上闪动不已，不过火车却并没有因此而停留，并且已经开始进入到了永和市的市区，其中有两个弟子已经被打落到车下，黑子也受了一掌，但是并无太大的伤害，并且剩余的三个弟子也或多或少的受了伤。

　　“你们再过来，我可不保证会闹出人命！”

　　黑子跳出战圈，大口大口的喘着气，这些青年有些以前就是他的师兄，甚至原本就有比他还要厉害的。

　　“师兄，你不用太得意，虽然你的武功高了很多，但是阳长老在，你猖狂不到哪里去。”

　　其中一个满脸豆豆的弟子冷冷笑了起来。

　　话音一落，又有一个少年从后面徐徐走过来，上身穿着紧身背心，身上套着一件花衬衫，下面则是一条十分休闲的卡其色裤子，他长得十分俊邪，看起来也就是十七八岁的样子。

　　“子目，你怎么和师兄说话的？”

　　少年走到几位青年面前，笑眯眯地看了一眼周围的人，淡淡的开口了。

　　“哼，老家伙，你终于忍不住要出手了么。”

　　黑子见到少年才出现，冷冷一笑起来。

　　“黑子，你说的这么绝嘛，当初你身为云露老魔的弟子，我可是对你有不少照顾的，现在我可以给你一条路，从今以后你跟着我，便相安无事，如何。”

　　阳长老依然是笑眯眯的，并没有动怒。

　　“你以为我不知道你的动机，你不就想觊觎我的纯阳真气么。”

　　黑子鼻中冷哼一声，十分不屑的开口了。

　　这个看起来只有十七八岁的少年，其实是合欢门的三大长老之一的阳天长老，真实年龄据说已经近百岁了，之所以能够保持的这样，都是因为采阳补阴秘法才让他的身体保持年轻，当初自己跟在云露老魔手下做记名弟子，曾经回过几次山门，当初云露老魔就已经是合欢门的长老了，那个时候阳天一见到黑子，就想占为己有，并且还施展了一些手段，不过黑子的体质十分特殊，云露老魔根本就不放他离开自己的身边，所以阳天也没有机会下手。

　　“你让我采补你，我一定会好好安置你的，你落在掌门手里，还不是一样的结果么，他采补完你，兴许就直接把你给杀了，哪里还会顾及到你的感受？你现在实力是提升了不少，不过你以为你是我的对手？”

　　阳天长老仍旧是笑眯眯的看着黑子，眼中精光闪烁，仿佛是要把他给看的通透。

　　“试试不就知道么。”

　　黑子双手依然是通红无比，全身冒出一股炙热的红芒，毫不畏惧的看着阳长老。

　　“那好，我就看看你这几年长了什么能耐。”

　　阳长老身子一下蹿出，身形几乎化为一道残影，就在黑子凝重对待时，就已经伸手往他肩膀之上抓来，黑子脸色一变，侧身躲过，这一掌似乎早就预料到黑子会躲过，一个迂回再次往黑子扫过来，黑子施展一个铁板桥，身子拱了起来，如同一座弯桥，这一掌再次落空，阳天正要一掌往下拍去，黑子腰部一用力，双脚猛然提出，击在他的手掌之上，并借力跃出数丈开外。

　　一离开这个范围，黑子毫不犹豫的拔腿就跑，阳长老的真气十分刚猛，自己现在根本就不是对手。

　　“想跑，有那么容易么！”

　　阳长老忽然从伸手往腰间一扯，一根拇指粗的长鞭出现在手中，这长鞭的表面好像赤红的蛇鳞一般，伸手一抖，空中发出破空声。

　　“啪”

　　黑子的后背被击中，牛仔外套直接被撕裂开，一丝鲜血溢了出来，黑子一个踉跄，险些跌落车顶之外。

　　“跑啊！”

　　收回长鞭，阳长老笑眯眯的开口说道。

　　黑子咬了咬牙，爬了起来，负伤继续往前面逃去。

　　“啪！”

　　这赤红的长鞭如同一条火蛇在空中舞动着，速度极快的抽在他的身后，阳长老连连抖动着手臂，黑子感觉自己的后背好像要被撕裂开，这鞭子是出了名的毒辣，他现在只想活着回去见李慕白最后一面。

　　黑子每往前奔跑一次，就会有一道赤红的长鞭落下，抽得他不得不停下来。

　　火车已经驶入了永和市，就在长鞭再一次的几卷而来时，陆飞看准旁边，猛然往下一跃，居然从火车顶上跳了下来，在地上滚了几圈之后，黑子满嘴鲜血的看了一眼火车呼啸而去的方向，露出了一丝笑意，然后往李慕白家跑去。

　　“长老，黑子师兄跳车了！”

　　先前那个叫子目的青年有些诧异的开口了。

　　“他现在受了我的赤蛇鞭的攻击，不会那么容易好的，你们跟上去，我还得去玩玩，如果你们还无法擒拿住他，那么就再来通知我，清楚了没有。”

　　阳长老重新收拾了自己的鞭子，开口吩咐起来。

　　“是的，长老。”

　　子目点了点头，然后带头跳了下去，不一会，就消失不见。

　　黑子这个样子，根本就没办法搭乘出租车，而且他从火车上跳下来的时候，手机在也在滚动之间被碾碎了屏幕，所以异常狼狈的往华天区奔驰而去。

　　“砰砰……”

　　敲门声响了起来，坐在沙发上的李慕白推了推旁边的陆飞，双目一眨不眨的盯着电视，道：

　　“去，你去开门。”

　　陆飞站了起来，往门口走去，阎君通过半个多月的学习，已经能够做一些基本的饭菜了，也许真的需要李慕白的帮助，居然无怨无悔，任劳任怨，并且还特别喜欢苏小小的样子。

　　“黑子！”

　　一声惊呼声从门口响起，门一开，见到是陆飞，黑子再也坚持不住，身子往前一倒，重重的摔在他的身上，陆飞伸手扶住黑子，却发现自己满手的鲜血。

　　“怎么了，黑子回来了？”

　　李慕白微微一愣，按了个暂停，往门口走去，不过方走到一半时，一下愣住了。

　　“黑子怎么了？”

　　李慕白见到这氛围不对，而且陆飞也是搀扶着黑子的模样，黑子勉强的睁开双眼，轻声道：

　　“云……云露老魔的死，已……已经被知道，合……合欢宗的追……追过来了……”

　　第488章 火毒

　　“快，先扶他去我的房间，我先去拿药箱，锁好门！”

　　李慕白脸色阴沉的往房间奔去，不管如何，先要稳住黑子的伤势再说。

　　黑子的衣服剥开，背朝天的躺在床上，他已经彻底的陷入了昏迷，后背有一道道的鞭痕，这些鞭痕就像烧红的烙铁一样，在小麦色的肌肤之上格外的显眼，伤口处已经没有鲜血流出，李慕白伸手一摸，立刻发出一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　手里端着一盆冷水进来的陆飞见到李慕白衣服大惊小怪的样子，眉头一挑，开口问道。

　　“好烫，我的手被烧伤了。”

　　李慕白指了指黑子的后背，他身上的鞭痕格外的显眼，有七八道的样子，每一道都像一根烧红的烙铁，李慕白的手指已经起了一个大水泡。

　　“我来看看。”

　　陆飞走了过去，扫了一眼背部的伤害，然后从水中拿起湿漉漉的毛巾，点了点水放在黑子的背后，一丝丝白雾从后背之上冒了起来，这些水珠居然瞬间化为蒸汽。

　　“这到底是什么伤，居然这么严重！而且他全身滚烫，鸡蛋放在上面都要熟了。”

　　陆飞干脆直接把湿漉漉的手巾放了上去，水蒸气一下弥散开。

　　“这样做不行，他中了火毒，而身后的伤也是鞭痕，只是有些特殊，这鞭子应该不是一般的鞭子。”

　　李慕白回忆起当初，自己曾经上当受骗，被陈夕颜骗到珠崖岛的五指山上，在那儿被抓住，当初麻子就对他施以鞭刑，所以他记得很清楚。

　　“火毒？我还从来没有听说过这种怪毒，你有把握治好？或者咱们去叫如初过来？”

　　陆飞微微吃了一惊，连忙伸手拿开了毛巾。

　　“已经来不及了，如果火毒攻心，黑子就死定了，不过幸好黑子用纯阳真气护住了心脉，这才能够坚持这么久，合欢宗的门人真是下手狠毒，要是我能够安然重生，定不会饶过这亦正亦邪的宗门。”

　　李慕白咬了咬牙，额头之上青筋暴露而出，再次道：

　　“你先休息一下，待会必须要借助你的白虎罡气来驱除他的火毒，虽然麻烦了点，但这是唯一的办法了，我去浴室里面放水，等稳住了伤势，我就去叫雪儿过来，雪儿是雪妖，能够对付这些火毒的，面对这种怪异的毒素，就算是叫如初过来，只怕也是很麻烦的，毕竟她现在怀了小山鬼，不能什么事都叫她，懂么！”

　　李慕白拍了拍陆飞的肩膀，转身走出房间，直奔浴室而去，扭开了笼头开始放水，然后又到了冰柜前，下面有不少碎冰块，陆飞特别喜欢喝酒，酒里总是喜欢放一些冰块喝，才够味。

　　他直接抽出其中的一个抽屉，直接把里面的冰块都倒了下去，这才招呼陆飞把黑子搬过来。

　　黑子方一扔进浴池，里面便响起了“嗤嗤”之声，里面的冰块融化的越来越快，李慕白直接打开上面的笼头，清水哗啦啦的流了下来，冲洗着黑子的身体，尽可能降低黑子身上的温度。

　　“现在你慢慢导出他身体的火毒，你要小心点，不要沾染了，否则会有不小麻烦的。”

　　李慕白开口说到。

　　“好！”

　　陆飞点了点头，一把跃入了浴池之中，坐在黑子的后方，深呼一口气，单手的手掌之上忽然泛出一丝银白色的光芒，这团光芒就是白虎罡气，若是以前他根本就无法运用自如，只会用来攻击敌人，但是现在他已经变得十分纯熟了，脸色凝重的往黑子背后虚空一抓，手里的银芒顿时激射而出，罩住这些伤口。

　　一丝丝赤红的火丝从黑子的后背飞出，开始缓慢的顺着这些白色的罡气汇集于陆飞的手掌之心，不过并没有沾染到他的皮肤上，因为陆飞的手掌有一层白虎罡气护身，所以这些火毒无法伤害到陆飞。

　　时间一点一滴的过去了，陆飞的手里已经是赤红一片，而周围的水已经变得滚烫了，两个人的额头之上都有不少细密的汗珠沁出，黑子缓缓地睁开眼睛。

　　“你先不用说话，好好配合陆飞，逼出你身体里面的火毒。”

　　李慕白见到黑子醒过来，松了口气，接着拨通了林雪儿的手机号码，她答应过来之后，李慕白就到了小区门口打算等她过来。

　　在小区的门口待了一会的功夫，就看到几个年轻人往自己走来，这些年轻人身后还有一个穿着花衬衫的少年，冲着自己这方吹着口哨，李慕白目光一扫，就看到此人的腰间悬挂着赤红的长鞭，心里也不知道为何，一下就想起黑子背后的伤口，再仔细一看这些人，发现他们都长得十分俊朗，并且太阳穴微微隆起，行走起来十分稳健，脚步不虚浮，一看就是练家子。

　　李慕白转身就走，不过还没走出多远，就被人叫住了。

　　“等等，这位兄弟，问你个事情。”

　　其中一个青年疾步走了过来，伸手拍了拍李慕白的肩膀，示意他停下来。

　　这一行人自然就是阳长老与合欢门的那些弟子，已经找到了这个小区里面来了。

　　“嗯，请问。”

　　李慕白心里微微一沉，转过身来，冲着来人微微一笑。

　　“你见过这个人没有。”

　　说完，青年掏出一张黑子的照片放在李慕白的眼前。

　　“没有。”

　　李慕白故作认真的看了一会，才摇了摇头，眼中尽是疑惑之色，说完便打算离开的样子。

　　“你站住，你撒谎。”

　　阳长老走了过来，脸上挂起一丝笑意，眼神却颇有兴趣的看着李慕白，走到他身边，忽然拉起了他的手掌，只见手指部分微微发红，阳长老又凑到李慕白颈边，狠狠吸了一口气，满脸贪婪的说道：

　　“这一丝火毒是不小心沾染到黑子的吧，想骗我？你身上还有黑子特殊的气息，这也是瞒不过我的。”

　　李慕白脸色微微一变，忽然嘴里念起了古怪的声音，声音慢慢变大，阳天长老觉得有些莫名其妙，因为李慕白嘴里发出的声音既不是说话声，又不是咒语，而是一种十分奇特的语言。

　　“哎呀！”

　　阳长老捏住李慕白的手忽然一痛，往手臂之上一看，一条拇指粗的小蛇咬在他的手腕上，一阵剧痛侵袭而来。

　　而李慕白趁着这个机会退了开来，嘴里的古怪声音并没有停下来，周围忽然传出很细小的声音，窸窸窣窣的。

　　“哟，不错，还懂得驱使毒物。”

　　阳长老伸手捏住这条蛇的脑袋，手掌之上瞬间变得通红一片，这条蛇只是挣扎了几下，就被烧成了漆黑的模样，阳长老手腕一抖，就会为灰烬跌落而下。

　　这条蛇并不是毒蛇，脑袋很圆润，所以说除了被咬伤，这个长老是没有半点不妥之色，仍就是笑嘻嘻的看着李慕白。

　　李慕白匆忙之间只得利用巫蛊之术，临时从附近招出来的，周围的蛇虫鼠蚁并不多，也不能对他们造成威胁，李慕白想做的是，就是短暂的困住他们。

　　“你们一定要带走黑子么。”

　　李慕白嘴里的怪异语言停了下来，一脸的凝重之色，现在这个时刻，小区里面并没有人，而且这个小区是高级住宅区，别人出行一般都是高级豪车的，所以并没有人发现李慕白，就算偶尔有几个打算靠近的人，也被这些弟子遣散。

　　“小帅哥，这个又不是我下的决定，是合欢宗的掌门，你一定要为难我么。”

　　阳天走了过来，冲着李慕白眨了眨眼，一副哀怨的样子。

　　“是不是因为云露老魔那件事，云露老魔并不是黑子所杀”

　　李慕白脚步退了几分，眼前的这个少年虽然看起来人畜无害的样子，但是处处都透露出危险的气息。

　　“小帅哥，你真是太天真了，你真的以为只是单纯的此事么，看样子你和黑子的关系还不错，难道你不知道黑子是纯阳之体么，你难道不知道合欢门是一个什么样的门派，难到不知道纯阳之体对于我们这些人有多大的用处么！”

　　阳天步步紧逼，双目之中迸出危险的光芒，他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，邪魅的看着李慕白，继续道：

　　“你有没有兴趣加入合欢宗呢，我兴许会向宗主求情也说不定的。”

　　“绝不可能！”

　　李慕白冷笑一声，一字一句的开口说到。

　　“那看来是没有办法了，看你还不错，我就先收下你，然后再去找黑子。”

　　阳天长老咬了咬嘴唇，哈哈大笑，伸手就往李慕白抓来，李慕白早就知道他心怀不轨，就在他话音还没落下，扭头就跑。

　　“想跑？有那么容易么，没想到在这里还能够遇到如此极品的存在，看来这一次没有白来。”

　　阳长老见到李慕白逃跑，根本就没有动怒，伸手抓住腰间的赤蛇鞭往前一抖，破空声响起，李慕白刚跑出没多远，就感觉自己的腰间被东西缠住了，火辣辣的，低头一看，只见自己的腰间已经被鞭子缠上了，这鞭子一头怪异无比，居然是一个赤色的舌头，并且还冲着自己吐着芯子。

　　这……这鞭子是活的！

　　第489章 驱除火毒

　　不错，这条鞭子在动，李慕白能够很清晰的看到鞭子在一步步地缩紧，勒住自己的腰肢，那赤红的蛇头张开口，发出“嘶嘶”的轻鸣声。

　　这还是鞭子么，或者说，这鞭子原本就是一条蛇？

　　李慕白不敢轻举妄动，双目盯着这条赤红的蛇，嘴巴忽然张开，念起了古怪的音节。

　　“你不用费劲了，你是无法控制它的，这是我的东西。”

　　阳天长老似乎知道李慕白的意图，首先开口了。

　　“这火毒有没有解药。”

　　李慕白扭过头，愤愤的盯着阳天，开口问道。

　　阳天诡异一笑，道：

　　“有，你脱了衣服，我来为你解毒，如何？”

　　“妖人！妄想！我就是情愿死，也不会让你触碰分毫！”

　　李慕白哪里还不知道阳天的意思？看着他那毫无掩饰的目光，他就想起云露老魔，心里忍不住一阵恶心。

　　“挺倔的小子，赶紧说黑子的下落吧，此人对我们合欢宗有很大的作用，否则宗主是不会亲自出手的。”

　　阳天终于收起嬉笑之色，一脸镇静的看着李慕白。

　　“哦？可是黑子早就不是合欢宗的人，现在已经是捉妖公司的人，你有本事，去捉妖公司要啊。”

　　李慕白冷冷一笑，捉妖公司的威名已经响动阴阳两界，合欢宗是不可能不知道的。

　　果然，阳天长老一听捉妖公司，脸色就变了变，咬着牙看着李慕白，忽然之间再次笑了起来：

　　“看样子你也是捉妖公司的人，捉妖公司的人就只有这么点能耐？”

　　“你想看看捉妖公司的能耐，本姑娘就让你见识见识一下！”

　　李慕白还没开口，一道冷寒的声音响了起来，周围更是一阵寒风迎面而来，眼前一花，一个银裙少女就站在了自己身边。

　　“雪儿，你终于来了。”

　　李慕白脸色大喜的开口了，此人正是林雪儿，有林雪儿在身边，他自然不会害怕什么的。

　　“哎，你要我怎么说你呢。”

　　林雪儿见到李慕白被困住，十分无奈，接着伸手往这赤红的长鞭一抓，一层冰霜从手掌之上蔓延而出。

　　“糟糕！”

　　阳长老冷哼一声，手腕一抖，原本死死缠住李慕白的长鞭松开，那赤红的蛇头往林雪儿咬来，口中几乎都要喷出火焰来，林雪儿见到飞卷而来的蛇头，不避不闪，樱桃小嘴一张，一股寒风从嘴里吹出，直接冻住了这蛇头。

　　“上！”

　　阳天长老的脸色已经暗暗发青，这个少女一身冰寒的气息，正是他的克星，所以招呼门下弟子一拥而上。

　　这些弟子手掌之上通红如铁，根本就没有因为林雪儿是个女孩子而有半分手下留情，见到往自己攻击过来的林雪儿冷笑一声，这些人，根本就不入她的法眼。

　　“雪儿，尽快驱赶他们，逼问为首的人要解药。”

　　李慕白在后面大声开口了。

　　林雪儿点了点头，双手抬起，虚空一抓，脚下浮现出银白色的光阵，那满头乌黑的长发瞬间变得银白，她从这些弟子中间穿过，带起一股寒风，这些弟子忽然就不动了，身体表面之上浮现出一层肉眼可辨的寒冰，直接到了阳长老身前，手掌化爪，往阳长老的胸口一抓而去。

　　白如冰回来之后，便尽心尽力的指导起林雪儿，使得林雪儿实力大增，远远不是当初那个鲁莽的小丫头。

　　这个阳长老实力也不错，见到林雪儿一手抓来，赤红的手掌狠狠一击而出。

　　他手掌之上同样布满了一层寒冰，但是双手一搓之后，这寒冰便消失不见，身子上面陡然浮现出一股赤红的火焰来，这赤红的火焰一下就让周围的温度高了不少。

　　“就这点本事还想跟我斗？交出解药，饶你不死。”

　　林雪儿见到这样的情景，丝毫不在意，冷冷一笑起来。

　　“根本就没有解药，如果你有本事，自己把火毒吸出来就是了。”

　　阳天长老伸手抖了抖赤蛇鞭，上面的冰霜被火焰焚烧殆尽，又恢复原本的模样。

　　“那滚出这里，别在靠近，如果下次再发现，雪儿，你直接把他们做成雪人算了。”

　　李慕白心系黑子的安危，不愿意再在多呆下去。

　　“好，你走吧，既然慕白开口不准我杀人，那么这一次算你们走运！”

　　林雪儿微微一笑，如同寒冰女神，手掌一挥，那些被冰冻的合欢门弟子们身上的冰层溶解，重新恢复了自如。

　　接着二人便离开了这里，这些弟子围住了阳天长老，子目开口道：

　　“长老，难道就真的这样放过他们？”

　　“闭嘴！你难道要我去斗一个克制我们的雪妖？掌门来了还差不多，咱们走！”

　　阳天面红耳赤的瞪了一眼子目，气呼呼的离开了这里。

　　等李慕白带着林雪儿进入浴室的时候，里面一股热浪席卷而来，让林雪儿很不舒服。

　　“雪儿，你看清那鞭子的来历没。”

　　李慕白开口问道。

　　“这条鞭子里面拥有蛇灵，而且这条蛇灵道行不浅，并且是火属性的，所以才这么毒辣，不过难不倒我的。”

　　林雪儿抬脚往地上微微一踩，脚下一层冰光闪现而出，这层冰光往四周蔓延而出，很快那煮沸了一般的浴池之中停止了冒泡，林雪儿又伸手冲着黑子一点，一道冰凌射出，开始裹住了黑子。

　　陆飞的手掌之上已经是通红无比，不过这些被吸出来的火毒都被白虎罡气裹住。

　　“交给我！”

　　林雪儿伸出素白的手臂，冲着满头大汗的陆飞微微一笑。

　　陆飞没有迟疑，这火毒拿在手里，就跟炸弹似的，伸手放在林雪儿的手掌之上，一松手，已经被揉搓成一团的火毒跌落而下，林雪儿双目微微一眯，手掌之上蓝色精光大放，这些火毒居然无法落下，而是悬浮在半空之中。

　　紧接着林雪儿张口一吹，一股寒芒从嘴中吹出，顷刻之间这赤红如同圆球一般的火毒居然被一吹而散。

　　浴室里面已经是彻底的寒冷起来，李慕白咬了咬牙仍然在坚持着，林雪儿走到黑子身边，忽然伸出手，轻轻在他的后背拂动起来，那赤红的鞭痕开始慢慢消减，不一会的功夫，便消失不见。

　　“好了，赶紧把他拉上来吧，不然要冻坏了。”

　　看着黑子在池中瑟瑟发抖，林雪儿掩嘴轻笑一声开口了，说完便离开浴室，去找苏小小玩了。

　　陆飞和李慕白二人为其擦干了身子，然后扶到了卧室之中，去了火毒，背后的伤痕只需要普通的药物就可以了。

　　“黑子，你身上似乎还有擦伤。”

　　李慕白看到黑子的手腕处，眉头一挑的问道。

　　“当时我中了几鞭子，为了逃脱，从火车上跳了下来，不碍事的。”

　　黑子脸色苍白的冲着李慕白一笑，他很开心，完全不是一副受伤的样子。

　　“你乖乖躺在这吧，晚饭给你送过来，然后再慢慢讲你这段时间发生的经过。”

　　李慕白拍了拍他的肩膀，便和陆飞走出了房间，顺便也叫林雪儿在这一起吃饭，虽然林雪儿很不爱吃饭，但是也必须要吃，因为她要学习做人，才能修炼成正果。

　　阳天长老在永和市的一家五星级宾馆见到了自己的掌门，满脸委屈的诉说了这一次追捕黑子的恶行。

　　掌门骆少鹄是一个年轻的少年，冷冷的看着阳天长老，开口道：

　　“这件事，从此就作罢，再也不得去找黑子的麻烦，你们可清楚？”

　　阳天长老满肚子的气，愤愤不平的开口道：

　　“为什么？”

　　“为什么？你难道不知道捉妖公司的实力？而且你忘了我们这一次来永和市的目的？”

　　骆少鹄一拍座子，怒视着阳天长老。

　　阳天长老脖子微微一缩，开口道：

　　“我没怎么出过山门，不太清楚捉妖公司的实力，这一次来，我们是去鬼市办事的。”

　　“哼，当年捉妖公司成立的那一段时间，我是见过他们的创始人，白无常，一个很强大的人，我也不愿意招惹他，还有鬼市里面的负责人苏茉儿，她也是捉妖公司的，你随我一起去过鬼市，你应该知道苏茉儿的实力吧。”

　　骆少鹄回忆起十多年前，自己年少时，曾经去过如意斋，当时就遇到了去贩卖一些古董的白无常和青冥。

　　阳天长老一听苏茉儿，脸色这才变了，开口道：

　　“原……原来苏茉儿也是捉妖公司的，听说她是山鬼之体，在鬼市里面都是一些三道九流的人物，其中有很多来历不凡的人，但都不敢招惹苏茉儿，好，我听掌门的话就是，绝对不会招惹是非了。”

　　“这就好，蓝龙儿说了，她的九龙斋就要关闭，以后每隔半年才会出现在鬼市，我们今晚就要去哪儿买一个消息，这个消息十分重要，看看我们合欢宗以后的走势，如果选错了，那么合欢宗就要从这个世界上除名了。”

　　骆少鹄满脸忧愁的说道。

　　“掌门，恕我说一句不好听的话，咱们就不会先遣散宗门弟子，等大劫过后，再重新聚集不就可以了么。”

　　阳天长老很不解的问道。

　　“没用的，现在法术界的三流宗门没有归顺的，已经除名了，很快就要道二流门派了，他们都是暗地进行，要不是我收到了消息，我们现在都还被蒙在鼓里。”

　　骆少鹄咬了咬牙，狠狠道。

　　第490章 夏洛与张小茅

　　永和市外的高速公路上，有一辆灰色的大巴车在急速行驶着，目的地正是永和市。

　　车内的人不是很多，大约二十个左右的样子，坐在最后的是一对年轻的男女，男的眉清目秀，身上穿着一件灰色道袍，道袍之上除了破损有些严重之外，还脏兮兮的，他嘴角还有一丝未干的血液，他十分疲倦的躺在旁边少女的肩膀上。

　　这个少女面容奇丑，脸上坑坑洼洼的，只是她的身材很好，而且发丝乌黑，她东张西望的看了一眼周围，明亮的眼神之中尽是忧虑之色。

　　“夏洛姐姐，难道你们天道宗也没有别的弟子逃出来么。”

　　少年有气无力的开口问道。

　　“我不清楚，天道宗承受这灭顶之灾的时候，我并不在宗门之中，倒是茅山，茅山也是这样？你能给我讲讲具体的发生经过么。”

　　满脸麻子的女人抬起头，拍了拍少年的肩膀。

　　“这件事发生的时间太快了，还不是那些妖怪，都能够幻化人形，道行十分高深，想要直接统帅我茅山，长老和宗主自然不肯让这些妖魔接受，从而大打出手，也不知道这些妖魔是一些什么来历，个个凶狠异常，原本我茅山就以捉鬼见长，面对这些强大的妖怪也没有丝毫办法，我与几位师兄一起逃走，想要去天道宗救援，后来那个妖怪追上了我们，我的几个师兄纷纷惨死，接下来发生的事情，姐姐也是知道的。”

　　这个少年眼眶微微发红，才一天的时间，师门就被这些妖魔毁于一旦，要不是半路之上遇到了天道宗的下落，自己早就死了。

　　妖魔袭击宗门这件事并不是在法术界第一起了，但是这一次来的妖魔却异常的强大，几乎是不费吹飞之力就把茅山连根拔起。

　　而少年则是昔年与李慕白有很深瓜葛的张小茅，如今到也成熟了许多。

　　夏洛叹了口气，缓缓道：

　　“小矛，你现在也大了，不比从前，姐姐我希望你能够振作起来，如果我猜得不错的话，茅山就只剩你一个了，你还肩负着光复茅山的重任，千万不能出任何差错。”

　　张小茅坚定的点了点头，开口道：

　　“嗯，我会的，我已经不是从前的我了，而且这一次，我也带出了茅山的龙虎天师印，此宝定会护佑我的。”

　　说完他捏了捏胸口的一块迷你型的吊坠，呼吸沉重的再次开口道：

　　“夏洛姐，我们都快要到永和市了，你为什么还要易容？难道还怕那些妖怪追上来不成？你放心吧，只要他们一靠近我，我的龙虎天师印就能够发现的，你也可以休息一下。”

　　张小茅有些古怪的看了一眼夏洛，他发现夏洛这一路都如同箭在弦上，稍有异动，就会射出来一样。

　　“小矛，这些妖魔不是你想象的那么简单，这一路过来你还没发现么，有不少已经夺舍人类肉身的妖怪对我们发动了攻击，你的龙虎天师印能够感应到？而且我这个样子，别人也不会引起注意，我想，那些妖魔肯定是没见过我这个样子，倒是你，你得注意一下，有时间，我也得给你做一张脸，你代表茅山，我代表天道宗，咱们都要活下去，这些妖魔应该是从女娲墓里面逃出来的，能力要远远大于我们这边的妖怪。”

　　夏洛转过头，冲着张小茅微微一笑，尽量安抚着他。

　　女娲墓的妖魔强大，那是出了名的，原本法术界里面的妖怪如果可以比作凡人之中的普通婴儿，那么女娲墓里面的妖魔就是强壮的大人，几乎没有可比性，所以，慢慢地，法术界里面的一些妖怪都开始被收服起来。

　　张小茅点了点头，又看了一眼周围，发现没有什么可疑的又转过身，开口道：

　　“夏洛姐，你们天道宗远远比我们茅山还要强大，并且有镇压气运的至宝，难道也无法抵挡住？”

　　“你难道不知道上一次咱们宗门出了个叛徒，魔门险些攻下我们天道宗，已经让我宗门折损了不少长老，而且镇压咱们气运的宝贝也被夺走了，这才实力大减的，不然的话，这一次我们完全有能力得到一流宗门的支援。”

　　夏洛咬了咬牙，愤愤道。

　　“你说的是陈夕颜？”

　　张小茅脸上露出一丝异色，缓缓道。

　　“不是这个贱人又是谁？好了，不说这么多了，永和市里面藏龙卧虎，更有捉妖公司庇护，想来这些妖魔也不敢追过来的，听说超自然部门的有一位神秘人物到了此地，那些妖魔更要忌惮，我们到了这里之后，静等大劫平息，然后再慢慢招募天道和茅山宗门弟子吧。”

　　夏洛明眸闪动着，十分的坚定。

　　“夏洛姐，咱……咱们要不要去投靠捉妖公司？李慕白，那笙，韩如初，陆飞等等绝大部分人都是我同学。”

　　张小茅思量了好久，才缓缓开口了。

　　“你好意思？如果你好意思，那我是没有意见。”

　　夏洛脸色一沉，虽然现在十分窘迫，但是一想起当初发生的事情，她心里就特别的不好受，特别是天道宗的分部，严刑拷打李慕白，导致他心魔出来，单单就是这件事，捉妖公司都不会原谅他们的，更别提让他们加入公司，获得庇护。

　　“好吧，当我没说。”

　　张小茅脸色一阵红一阵白交替之后，再次头一歪，在夏洛的肩膀上渐渐睡了过去，这一路上他受了不少伤，现在需要休养一下。

　　……

　　永和市，华天大厦，捉妖公司。

　　韩如初正捧着一本医术看的聚精会神的，时不时张开口，这时候便会有瓜果送到她的嘴里。

　　原来是金言弄了一个果盆，放在韩如初的面前，是不是帮她捏捏要，锤锤腿。

　　“小蛮蛮，我也要！”

　　林雪儿揪着嘴巴，凑到九蛮身边，九蛮永远都是一副忙碌的样子，手指头不停的在键盘上飞速移动着，嘴里道：

　　“自己没手啊。”

　　“哼！”

　　林雪儿狠狠瞪了一眼九蛮。

　　“对了，你刚才从慕白家回来，黑子怎么样了？”

　　九蛮头也不抬的开口问道。

　　“还能怎么样？本姑娘出手难道还有解决不了的事情？”

　　林雪儿异常自豪的挺起了胸脯，接着喋喋不休的把事情经过一一讲给九蛮听。

　　“合欢宗的人到永和市来，肯定没有好事，慕白是什么意思，好好惩戒一下合欢宗？”

　　九蛮停下动作，嘴角微微一翘，露出残忍的笑意。

　　谁敢动捉妖公司的人，他定不会放过！

　　“他说不用，不过我猜测，慕白现在这个样子不想为公司招惹麻烦，毕竟他现在是涅盘重生的时期。”

　　林雪儿回忆起当初李慕白的神色，当时他的脸很挣扎，十分愤怒但是又极力在自己的面前掩饰。

　　“你有办法追查那些人的下落么，这个教训一定要给的。”

　　旁边的黄月郎站了起来，左脸的疤痕分外的狰狞。

　　“找韩小星前辈，算一卦，就知道他在哪了。”

　　正聚精会神看着医书的韩如初忽然放下了医书，挺着个大肚子，站了起来。

　　“如初，你就别掺和这事了，这么大肚子，太危险了。”

　　旁边的金言脸色一变，立刻站了起来，扶住了韩如初。

　　“阿言，你太小看我了，我可不需要用我全部的力量来孵出宝宝，不瞒你说，我现在的力量更强，你知道么。”

　　韩如初见到金言一脸担心的样子，笑了起来。

　　旁边的人也一副诧异的样子看着如初，这怎么可能，无论是人还是妖，只要到了孕育期，都是十分虚弱的。

　　“我体内的第二个生命比起我，能力还更强，他是未来的自然之子，我能够感觉到他是个男孩，山鬼之子是从来没有出现过男孩的，我现在可以借助宝宝的力量，你说说，两个山鬼的力量会有多强，我想，施展大自然之怒这等秘法也是比较容易的。”

　　韩如初开口解释起来。

　　听了她的解释，诸人这才露出恍然之色，不过这时候，一个人影已经悄无声息地到了捉妖公司之中，静静的看着这一切，不过他的身影是近乎透明的，仔细一看，又好像没有人在。

　　“看了这么久，不打算现身？”

　　里面那办公司的门豁然打开，乌啼掌门冷笑一声盯着大门口。

　　听到乌啼的冷叱声，诸人目光才往门口看去，这时候门口波光涌动，一个身穿黑色风衣，带着圆形礼帽，鼻梁高高的中年男子诧异的看着乌啼掌门，开口道：

　　“没想到除了无常，还有人能够识破我的隐身之法，居然还是一个小正太！”

　　听到这话，诸人暗暗捏了一把冷汗，居然敢当着乌啼的面叫他小正太，他都是快要当父亲的人了。

　　“你是何人，来这里做什么，以阁下的能耐，想必也不是家里闹鬼什么吧。”

　　乌啼并没有动怒，而是异常潇洒的走了出来，虽然外形看起来稚嫩的很，但是却显出一副十足的老成，这两种截然不同的气质出现在他身上，格外的怪异。

　　“你好，我叫金浩然，来看我儿媳妇的。”

　　自称为金浩然的男子忽然取下了帽子，露出满头金发，笑眯眯的施了一礼。

　　第491章 与公公的战斗

　　“金浩然？”

　　旁边的九蛮一听，忽然脸色一变，急忙走了出来。

　　捉妖公司的人几乎是全都听过金浩然这个人物的，他是华夏国超自然部门的长老之一，位高权重，不过，怎么会出现在这？

　　“咦？怎么无常不在？”

　　虽然说是来看自己儿媳妇的，但是金浩然目光往周围一扫，发现白无常不在，脸上露出一丝失落之色，不过很快就被韩如初旁边的一把椅子吸引住了，这是一把造型很一般的椅子，和普通的椅子并没有什么两样，但是仔细一看的话，就会发现这椅子上露出一丝淡淡的金属光泽。

　　“小子，你以为这样，我就不会发现你了么！”

　　金浩然大步走到椅子面前，狠狠一敲这椅子，金色的光芒一闪，金言十分狼狈的滚落在地上，但若无其事的站了起来，拍了拍衣上的尘土，冷冷的看着金浩然道：

　　“老头子，你来这里干什么。”

　　“你这个臭小子，这么大的事情都不告诉我，你叫我脸往哪儿搁？跟我回去，大长老的孙女小冉你就不顾了？”

　　金浩然板着脸，看着金言，再次开口道：

　　“我听到一些消息，说你在这结婚了，原本我是不信的，看样子还真不假。”

　　金浩然说完目光往韩如初扫去，看到她挺着个大肚，脸色有些发青。

　　韩如初哪里还不知道现在的情况？同样是毫不示弱的看着金浩然。

　　当初两个人在一起交往的时候，金言就和她说过，超自然部门里面一共有五个长老，他父亲是三长老，而大长老的孙女安小冉是与自己从小指腹为婚，且一起长老，金言坦言相对，说是自己对安小冉没有半分心动的感觉，但是两家想联合起来，他们都婚姻已经不是自己能够做主的，而金言之所以来这里，就是为了逃避婚约。

　　所以金浩然见到韩如初挺了一个大肚子，脸色自然不好看，只是碍于现在在捉妖公司，否则的话，早就发作了。

　　“既然你都看见了，那我也没什么好说的，你走吧。”

　　金言挽起了韩如初的手臂，不再搭理金浩然。

　　“孽障，你真不跟我回去？翅膀硬了是么！”

　　金浩然努力的深呼一口气，盯着几乎和自己一个模子刻出来的儿子，冷声道。

　　“现在都这个样子了，你还叫我回去和小冉结婚？算了吧，我不喜欢她，她也不喜欢我，我们都是好朋友。”

　　金言面无表情的看了一眼自己的父亲。

　　“这是由不得你，跟我走！”

　　说完金浩然大手往前一抓，抓住了金言的手臂，另外一只手虚空一划，一条裂缝露了出来，接着钻了进去，不见了踪影，裂缝一下消散不见，空气之中残留着淡淡的气息。

　　韩如初微微一怔之后，面无表情的取下自己的山鬼杖，嘴里发出一声细细的呼唤声。

　　下一秒，空间波动，赤豹带着文狸出现在她的身前。

　　“我跟你一起去，这个金浩然不是很好惹，金言虽然说不上有多厉害，但是被他一下抓走，只怕也不是什么善茬，否则当初在海边也不会阻止无常，让他感觉到头疼了。”

　　乌啼掌门见到韩如初已经坐到了赤豹的身上，连忙跟了过来。

　　“好。”

　　韩如初点了点，文狸在空中一划，一道空间裂缝显现而出，赤豹驮着二人进入了空间。

　　……

　　永和市以外的数十里之外的荒郊的虚空，忽然波光乍起，金浩然从里面拉着金言穿梭而出，稳稳落在草地上。

　　“放开我，不然我不客气了！”

　　金言脸色阴沉无比，他很讨厌自己的父亲，为了权利，什么都不顾。

　　“闭嘴！你这个小子，没有经过我的允许，就娶了那个姑娘，好大的胆子！”

　　金浩然并没有松开金言，反而是扭过头来，冲着金言一阵劈头盖脸的大骂起来。

　　“你这个死老头子，疯了！你以为我不知道你的意图？现在做了长老还不满意？！”

　　金言用力一甩，甩开了金浩然，愤愤道。

　　“我这么做，还不是为了你？”

　　金浩然看着挣脱自己手的金言，微微楞了一下。

　　“不要把自己的想法强加在我的身上，我已经不是小孩了，我很享受现在的生活，我现在已经找到了我爱的人，跟她厮守一辈子，而且我也一直在永和市的超自然部门为你做事，要不是看在你跟我的关系，我早就离开了超自然部门。”

　　金言双手插在裤兜里，十分的冷静，他明白自己真正想要的是什么，不想要的是什么。

　　“如果我硬要带走你呢。”

　　金浩然怒极反笑的看着金言，就算现在金言长大了，但是在他的眼里，也只是一个小孩子而已，自己一根手指头就能够让他屈服。

　　“如果你要带走我的伴侣，那么要问问我同不同意。”

　　虚空之中响起一道清脆的声音，金浩然脸色微微一变，抬头往虚空看去，却见空中撕开了一条裂缝，一头赤豹带着韩如初落在了金言的身边。

　　“如初，你来了。”

　　金言见到韩如初的出现，脸色大喜，但又一脸的不高兴，开口道：

　　“你来做什么，如果肚子里面的宝宝出事了，怎么办？”

　　“看来这位姑娘也不是普通人，虽然不知道你用了什么妖法魅惑了我儿子，但是今天，我是一定要带走他的，希望你不要阻止，他这一次离家，已经太久了。”

　　金浩然看了一眼韩如初，脸色无比的阴沉，眼前的这个少女虽然怀着孩子，但是给他一种十分强大的感觉。

　　“你走吧，你是阿言的父亲，我也不想伤了你。”

　　韩如初看了一眼周围茂盛的树木，淡淡开口道。

　　“小丫头，好大的口气，好，如果你能够守护住这个臭小子，那么我就不再过问他的事情，并且也承认你是我的儿媳妇，如果你连小冉的实力都没有，那么就请你离开。”

　　金浩然颇有兴趣的盯着韩如初，淡淡道。

　　“还是我来吧，如初，你有孕在身。”

　　旁边的乌啼掌门已经下来了，开口说道。

　　“掌门，此事算是家事了，你只需在旁边掠阵便可，就算我无法击败他，他也无法奈何我的，只要这个世界上还有一花一草一树木，他就不能奈何我。”

　　韩如初颇有自信的开口了。

　　“既然这样，那么好吧，你自己小心点。”

　　乌啼点了点头。

　　韩如初手里的山鬼杖一挥，金浩然的脚下忽然震颤起来，数根手臂粗的翠色藤条忽然如同灵蛇一般从土中冒了起来，狠狠往他缠绕而去。

　　金浩然微微一笑，脚步一点，居然躲过这些藤条往后退去，不过这些藤条就好像是赋予了生命，一下没有缠绕住，但随着韩如初一点之下，疯狂的往金浩然激射而出。

　　金浩然倒是露出一丝诧异之色，手掌往前一拍，一道道金光从掌心飞出，这些金光手掌大，锋利无比，激射而来的藤条，纷纷被斩断，落了一地，不过韩如初并没有太过惊讶，另外一只手一挥，下方掉落的藤条纷纷化为一柄柄翠色的光刃往金浩然斩来。

　　“果然是有些本事！”

　　见到飞斩而来的光刃，金浩然一拳往身前击出，拳头之上忽然涌现出一个异常繁杂的金色光盘，光盘之上流转着神秘的纹痕，这些光刃纷纷斩在上面，发出金戈交鸣之声，金绿两色的光芒不停的闪烁起来。

　　“你爸也是金属性的异能者？”

　　韩如初眉头微微蹙起，他主宰自然之力，而金属性的异能者或者是修道者都比较克制他，当然，对方不是火属性的异能者，不然克制的则更加大。

　　“嗯，他的异能已经登峰造极了，你自己也要小心点。”

　　金言脸色一怔后，开口道。

　　韩如初点了点头，继续说道：

　　“既然这样的话，普通攻击是对他没有效果了，我只能拿出真本事，放心，我会有分寸的。”

　　说完韩如初身子微微一转，身体之上流出一股清新的异香，如瀑似的长发垂了下来，身体之上已经挂满了藤条，脑袋上更是戴着一个花环，眉心有一颗翡翠般的珠子闪烁着。

　　韩如初已经幻化出自己的本体，大自然的精灵，山鬼之体，气质与之前截然不同，连旁边的乌啼掌门都看得目瞪口呆，韩如初很少出手，这也是他第一次见到韩如初的力量。

　　手里的山鬼杖狠狠往身前一杵，一层绿色的光盘在山鬼杖下浮现而出，韩如初站在光盘之中，头发微微悬浮起来，目光清冷的看着身前的方向。

　　“自然之藤，聆听我的召唤，困住眼前的敌人！”

　　清脆如同黄莺出谷的声音响了起来，周围的大地开始摇晃起来，但她站的稳若泰山，不为所动。

　　“轰隆！”

　　在金浩然的周围十米之外，土壤忽然纷纷炸开，一条条足有水缸粗的藤条冒了出来，疯狂的往上涨去，不一会功夫，这些藤条已经化为了十几丈，如同一条条青色巨龙一般晃动着身躯。

　　“好强大的力量！”

　　见到这些树藤，金浩然脸色彻底的变了。

　　第492章 动胎气

　　金浩然收起手掌，右手虚空一抓，一柄金色的光刃出现在手里，这金色的光刃足有三尺来长，就像一把战刀。

　　“来吧，看看这些自然之藤的力量！”

　　金浩然双目露出疯狂之色，身体表面之上更是浮现出一套金黄的战甲，好久都没有遇到过这种级别的战斗了，所以让他格外的兴奋。

　　韩如初眉头一挑，伸手往下一按，这些藤条速度极快，如同长鞭一般往金浩然抽来，好几根藤条接二连三的落下，金浩然身上穿上这一套铠甲之后，速度也快了几分的样子，险险躲过一根藤条的攻击，刚一闪烁，自己原本所在的地方便被藤条砸出一个大坑，仗着自己灵敏的身躯，开始于这些藤条游斗起来，也不知道这金色光刃是什么来路，居然能够砍断这些藤条。

　　金浩然仍旧是一副极为自信的样子，看到藤条被砍了下来，脸色大喜。

　　不过下一秒，他再也笑不出来了，因为这些被砍落而下的藤条落在地上之后，居然开始生根发芽，再次化为藤条往他缠绕而来，如果继续砍下去，那么藤条会越来越多，自己肯定会被困住的，所以……

　　金浩然目光一转，落在了韩如初的身上，只有擒住韩如初，自己也算胜利了。

　　一想到这里，他就无心再攻击这些藤条，直奔韩如初而来，撕裂空间这是一门高级的法术，是不能随时施展的，当然，青丘国的九尾狐就不同了。

　　所以他并没有直接撕裂空间，而是直接狂奔而来，韩如初则是早就坐在赤豹之上，肩膀上站着小小的文狸，文狸赤红的目光冷冷看着狂奔而来的金言，那兽脸之上露出不屑的笑容。

　　是的，一个兽，露出了不屑的笑容。

　　小小的兽爪虚空一抓，一道裂缝出现，赤豹钻进去不见了踪影。

　　金浩然一下扑了个空，旁边的金言露出嬉笑之色看着自己勃然大怒的父亲。

　　韩如初在很远的地方出现，身后就是这些巨大无比的藤条，不过这些藤条并没有攻击韩如初，反而是在身后摇动着，似乎在助威的样子。

　　金浩然转过身，忽然伸手举了起来，手掌对着天空，五指微微曲起，手掌中心露出一个金色的光球，里面蕴含了极其庞大的力量，光球越来越大，最后化为篮球一般大小，整个能量光球除了是金芒闪烁之外，里面尽然还有金色的电弧闪现而出。

　　“老头子，你居然施展这个手段，不公平，我跟你回去就是，你住手！”

　　金言很清楚这个光球之中蕴含的力量，这个金色光球几乎是金浩然几种压箱手段之一，攻击力很强悍，自己小时候，也是见他在大妖魔面前才会施展的。

　　“小子，你娶得媳妇不错啊，放心，她的能力，完全能够接住我这一击的。”

　　金浩然别过头，咧嘴冲着金言一笑。

　　金言脸色已经是苍白无比，想要出手去阻止，但是却被乌啼掌门按住了肩膀，乌啼淡淡开口道：

　　“你父亲确实很强，但是如初更强，你别小看了山鬼，山鬼可以借助整个大自然的力量，最为强大的不是攻击，而是守护。”

　　听到乌啼掌门这样一说，金言才没有上前，不过眉头仍旧是皱着的，他很清楚自己父亲的实力，当然如初的实力也很强，只是他潜意识里面父亲的强大形象已经积蓄已久，认为没有什么人能够抗衡自己的父亲。

　　虽然韩如初隔得比较远，但是也能够感受到这个金色光球的威力。

　　“自然的精灵，聆听我的呼唤，阻挡敌人前进的步伐！”

　　韩如初眉心的山鬼珠忽然射出一道翠芒，没入了自己的身前土地之中，片刻之后一道道由藤条编织而成的藤墙出现，这些藤墙之上霞光流转，很是不凡，当然，韩如初并没有寄希望于这些藤墙之上，而且，她也没有打算利用文狸撕裂空间的手段躲过这一击，她要施展自己真正的力量。

　　金言是不能走的，宝宝快要出事了，山鬼宝宝不比其余的宝宝，是不能没有父亲的，她自己很清楚，一定要给宝宝一个快乐的童年。

　　韩如初收起了山鬼杖，双手收拢，捧在胸口，嘴里念念有词起来。

　　周围的林木开始摇晃起来，似乎在呐喊，在震怒。

　　韩如初的掌心之中忽然出现一丝翠色的晶芒，这些金芒徐徐转动着，并且开始慢慢的变大，化为一柄异常精致的小刀，这个小刀只有巴掌大，便不再涨了，而是已经化为了实质大小，上面闪烁着淡淡的神秘翠色符文，甚至连刀伤的纹痕都能够异常的清楚，上面雕刻着各种奇花异草。

　　这柄小刀叫做自然之刃，威力十分强大，这一招施展而出，仅次于大自然之怒，大自然之怒施展出来时候，敌人几乎是要灭亡的，她并不想真正的伤害金言的父亲，毕竟以后还是自己的公公。

　　“轰！”

　　金浩然举手往韩如初所在的方向一砸，这颗金色光球放出刺目金光，从空中掠过去的时候，周围的空气都被撕裂开，金球的表面之上电弧轰鸣声大作，划过虚空的时候，都能够带起一丝丝白芒。

　　金色光球到了这些藤墙之上并没有炸裂开，而是直接撕裂，看到这一幕，金言心里微微一沉。

　　六道藤墙纷纷被撕裂开，而金色光球也能量也只是微微减弱，韩如初的身影曝露而出，不过她一脸轻松的托着自然之刃，手掌往前一扔，自然之刃飞出，刚一扔出顿时狂涨起来，自然之刃几乎是化为一条细细的丝线，直接斩在金色光球之上。

　　“轰隆！”

　　一声地动山摇的巨响传了起来，一朵巨大的金色蘑菇云从二者相撞之地升了起来，强大的能量波动以蘑菇云四面八方的倾洒而出，范围已经笼罩了他们所有的人。

　　面对这强大的力量，在场的几人纷纷展开了手段攻击防御这股能量，金浩然直接挡在了金言面前，一拳头狠狠往自己身前击出，金色光盘再次浮现而出，抵挡住这惊人力量，金言在他身后，表情十分复杂。

　　乌啼掌门见到这股能量，风轻云淡的双手一掐法决，一道青色的光罩便从身上浮现而出，至于韩如初，伸手往远方一抓，那自然之刃再次神奇的浮现在自己的身躯面前，微微闪动之间，便落入她的手掌之上，接着往前一划，自然之刃之上迸出强悍的力量，直接绞碎了眼前的力量。

　　这一场战斗算是结束了，韩如初恢复了平常的模样，挺着个大肚子，赤豹和文狸也回去了，身后的巨大藤条纷纷没入了土壤之中。

　　“好，很好，这么强大的力量已经不在我之下，就算你来超自然部门做长老，也是没有半点问题的，怎么样，儿媳妇，有没有兴趣跟我一起回帝都？”

　　金浩然满是赞赏的看着韩如初，笑眯眯的说道。

　　他一向是以强者为尊，原本以为还如此还只是个普通的女孩，但是经过刚才的这一场大战可以看出，韩如初的真正战斗力还在他之上，她怎么不能欣喜？

　　“没这个打算，我只想呆在这边。”

　　韩如初摇了摇头，重新到了金言的身边，一副很亲密的样子。

　　原本她的肚子已经很大了，即将分娩，经过刚才这一场战斗之后，竟然隐隐之间有些疼痛起来。

　　“那真可惜了。”

　　金浩然听到韩如初的拒绝，满脸的失望之色，不过又重新打量起韩如初，刚看了一眼她，脸色一下变了，并惊呼起来：

　　“儿媳妇，我……我刚才伤了你？”

　　金言听到自己的父亲开口，脸色一沉，往韩如初一看，只见绿裙下方有一丝殷红的鲜血流了出来，触目惊心，立刻开口道：

　　“如初，怎么样了，伤到哪儿了？”

　　“我没事，刚才动了胎气，可能孩子要出世了？”

　　韩如初微微一笑，深呼一口气的冲着金言开口了，刚才召唤出自然之力的时候，里面的宝宝也似乎知道了外面的情况，居然主动让自己的法力融入韩如初的身体，这一番举动，这才让韩如初动了胎气的。

　　“啊……要生了？！我要做爸爸了？小子，你可别调皮，不能让妈妈受罪，知道么。”

　　金言脸上露出狂喜之色，接着轻轻拍了拍韩如初的肚皮，开口到。

　　“我……我要做爷爷了？”

　　金浩然还一时没有反应过来，反应过来之后，同时也凑到了韩如初面前，双手搓着，赶紧招呼金言扶住她，自己开始施法打开虚空，因为现在离永和市还很远，叫人开车过来接，显然是来不及了，只有撕裂空间，穿梭回去。

　　乌啼无奈的笑了笑，掏出手机，吩咐九蛮他们赶到医院去，花小倩这段时间并没有在医院里，上一次李慕白住院之后，她便离开了，现在都没回，好在医院和捉妖公司有不少关系，所以即便是花小倩不在，也能够得到不少帮助。

　　经过一番折腾，韩如初就到了手术台上，她脸上并没有任何高兴之色，反而是深深的担忧，孩子出世了，那么那个大劫就要开始降临了么。

　　第493章 大劫提前

　　“看样子我们得出门一趟了，九蛮刚才打电话过来，说是如初要生了。”

　　李慕白挂掉了电话，一边收拾自己的包，一边冲着旁边啃西瓜的陆飞开口了。

　　黑子已经躺在床上睡着了，不过看起来脸色依然有些苍白，火毒虽然拔出，但他依然是受了伤，需要好好静养，短时间是不能够走动了。

　　“你说那山鬼分娩了？”

　　收拾好厨具的阎君走了过来，有些诧异的开口了，因为来了一段时间，所以他也比较了解捉妖公司的状况。

　　“不错，怎么了？”

　　李慕白收拾好符包之后，开口问道。

　　“没什么，就是觉得很奇怪，她为什么要这么快就分娩，因为山鬼生出自己的孩子是需要全部法力的，也算是对孩子的一种传承，这样一来，山鬼就会有很长一段时间处于虚弱期，这一段时间他们几乎沦为普通人，而且现在面临大劫，这样做，很危险。”

　　阎君在李慕白面前踱着步子，解释起来。

　　李慕白闻言，笑了，道：

　　“生孩子这种事情还能够自己决定不成？她又不是灵兽，需要用自己的法力来蕴养胎儿。”

　　阎君停了下来，一脸慎重的看着李慕白道：

　　“天都，你不懂，山鬼也是有能耐控制自己的胎儿的，并且还能够与自己的胎儿沟通。”

　　“你的意思是，如初出了意外？”

　　李慕白神色一变。

　　“我也不清楚，只有等你去查看一下，我现在也不方便出面，听阴差说，找到钟馗的下落，这样一来，我就能够在这里安心等你重生之后，去找婉青，而且我现在这幅躯体十分虚弱，如果被你们那些同事查出端倪，那就不好了。”

　　阎君点了点头。

　　“那好，小小和黑子就劳烦你照顾了，我现在也属于虚弱期，得带一个保镖才成，最近永和市不太平啊。”

　　李慕白微微一笑，然后拿起车钥匙，冲着陆飞扬了扬手。

　　很快，二人开车就往医院去了。

　　等到了医院的时候，已经有不少职员在手术室外焦急的等待，这里并没有外人，全部都是捉妖公司的成员，这个手术室已经是经过特殊关照，白如冰也挺着个大肚子过来了，眼中一片忧虑之色，当然除了白如冰之外，其余人都是脸色欣喜无比的。

　　“金言！恭喜你要做爸爸了。”

　　李慕白冲着金言挥手了，金言笑的合不拢嘴，很开心，旁边还站着一位和他面容相仿的男子，在金言的介绍之下，李慕白就清楚了此人的来历。

　　“金言，我要你告诉我，是不是如初之前发生过什么事了，才导致她提前生产。”

　　李慕白收起笑脸，一脸严肃的开口问道。

　　白如冰闻言，也走了过来，盯着金言。

　　“她和老头子斗了一次法，动了胎气。”

　　金言很不好意思的低下了头。

　　“你不用自责，我儿媳妇肚子那么大，本来就是要生产了，不能怪你。”

　　金浩然拍了拍金言的肩膀，安慰起来。

　　“哼，不能怪他？如初是山鬼，而且是纯正的山鬼，不同于苏茉儿前辈，她必须用全部的法力给宝宝传承，之后的一段时间都会处于虚弱，无法自保的坏境之中，他能够付得起这个责任么。”

　　李慕白毫不客气的开口了，虽然他已经知道了金浩然的来历。

　　金浩然脸色一冷，盯着李慕白，开口道：“你又是哪里来的毛头小子，我儿媳妇就算处于虚弱期，我们也能够保护她，就算不行，超自然部门也会。”

　　李慕白正要发作，白如冰冷冷的开口道：

　　“超自然部门保护？捉妖公司面临的大敌岂是你能够想象的，你们超自然部门能够对付女娲墓之中的娲皇宫么，能够对付一个上古魔门么，都不能吧。”

　　“你……”

　　金浩然脸色气的通红，别过头去，不打算理会白如冰和李慕白了。

　　“好了，我只是告诉你事情的严肃性，孩子生了之后，就不要让她们母女俩轻易离开捉妖公司的范围了，现在只能团结应有的力量，共同对抗外敌。”

　　李慕白眉头微蹙，原来是如初跟金浩然斗法了，这才导致早产。

　　“慕白，你跟我来。”

　　如冰脸色不太好看的带着李慕白到了一个僻静的角落，看了一眼周围没人，才缓缓道：

　　“我想大劫难可能会要提前了。”

　　“提前？”

　　李慕白微微一怔，他现在重生的时间还剩一年，如果现在就开始大劫，自己无疑是最为危险的。

　　“嗯，不错，那笙传来了消息，魔门活动越来越平凡了，而且娲皇宫也是一样，特别是女娲墓里面的一些妖魔，好像有组织似的潜入法术界之中，控制了那些小宗门。”

　　白如冰黛眉微蹙，忧心忡忡的说道。

　　“看来婉青也开始收拢女娲墓里面妖魔的势力，先排除这些妖魔控制法术界的宗门，然后再里应外合，攻打一流宗门就轻而易举了，倒是一个好法子。”

　　李慕白了一眼远方，冷冷道。

　　“还有一件事，我没有和他们讲，那笙跟我讲，昆仑那边出了事，在昆仑山巅之上好像发生过一场大战，并且看到了冥罗。”

　　白如冰看了一眼李慕白，犹豫了一下，再次开口了。

　　李慕白一怔，脸上已经阴沉无比了，道：

　　“昆仑！胆子好大，连昆仑圣地都敢去，糟糕，昆仑的龙脉，瑶池里面冰封的灵兽蛋会不会被他们夺走了。”

　　白如冰摇了摇头，道：

　　“这倒是没有，当初的战斗太激烈，不过仍旧是天罚之境保存了下来，但昆仑被一股神秘强大的力量护住，根本就无法看清里面发生了什么，只知道这一场战斗十分激烈，并且更重要的是冥罗那一方有人负伤了。”

　　“啊……负伤？！昆仑龙脉应该沉睡了，就算苏醒，也不可能让冥罗那一方的人受伤，它的职责就是守护昆仑，并不会主动攻击，你的意思是告诉我，还有另外一股力量在昆仑之巅？”

　　李慕白有些诧异的看着白如冰，见到白如冰点了点头，李慕白阴沉的脸上终于露出了笑意。

　　“原本我还担心昆仑出事，既然有他们三位在，那么也就无忧了，我也不相信他们会如此不顾大局的跑去投胎的，不过他们三个合力居然都让冥罗逃走，看来冥罗的实力还真是超乎我的想象了。”

　　李慕白轻哼几声，嘴角微微扯动。

　　“我和你的想法也是一样的，原本我是想亲自去探查一下昆仑，印证一下我的猜测，但是……”

　　白如冰摸了摸自己的肚子，无奈的笑了起来。

　　“你现在还是专心孕育胎儿，对了，你现在的情况怎么样了？乌啼掌门我不太清楚，现在公司里面真正能够镇压得住那些魔门弟子和妖魔的也就只有我师兄武羽。”

　　李慕白开始询问起白如冰的情况，因为白如冰的本体是一只冰凰，和火儿，武羽都是灵兽。

　　“我现在几乎没有任何法力了，为了就是让胎儿早日出世，我和如初不同，她生产后会虚弱一段时间，但是在怀孕时期力量却最强，但是我和她想反，等我把胎儿产下之后，我的实力就会很快恢复。”

　　白如冰如实的开口了。

　　“大约还要多久生产？”

　　李慕白再次问道。

　　“半年左右，这个小丫头就会出世了。”

　　白如冰微微一笑。

　　“那好，在这半年之内你也不要出捉妖公司了，我会和九蛮合力管好捉妖公司，现在法术界发生了这种事情，咱们不能坐以待毙，我打算叫太清宗收纳那些二流，三流宗门的弟子，一来是为了壮大宗门的实力，二来是得意保存法术界的力量，这样一来，女娲墓的那些妖魔想要去统治他们，也就是真正面对太清宗了。”

　　李慕白又说出了自己的打算，而白如冰有些担心的看着他，开口道：

　　“你这样做，无疑是把太清宗推向了风口浪尖，那些妖魔会大举进攻太清宗的，我知道你的真正身份，难道你想要太清宗就此灭绝不成？”

　　李慕白淡然一笑，道：

　　“太清宗有须弥洞天，更有我赐下的五大至宝，有了这些宝物，他们还是不争气的话，那么我也就认命，如果能够守住，抵挡住这些妖魔的侵袭，那也是大功德一件。”

　　见到李慕白早就一副打算好的样子，白如冰不再说什么了。

　　不过就在这个时候，远方传来惊呼声，二人跑了过去。

　　手术室门大开，里面绽放出翡翠一般的光芒，人都已经进去了，李慕白站在门口，深呼一口气，一股大自然特有的气息从里面传出，其中隐隐有花草的香味，一道嘹亮的啼哭声从里面传出。

　　“生了。”

　　李慕白笑眯眯的走了进去，看着金言抱着一个襁褓，里面一个白胖的小子，他身上没有半点血污，而且看起来似乎有几个月大的样子，眉心之上更是有一道翠色纹痕隐隐闪动着。

　　翠光已经融入了孩子的身躯之中，但是孩子依然大哭不止，周围的人哄了哄，没有半点办法。

　　直到李慕白走了过去，双目对上了孩子如同星辰般璀璨的目光，忽然之间，李慕白身子狠狠一颤，脸色大变起来，孩子盯着李慕白，嫩嫩的小手伸了出来，往李慕白抓去，嘴里哼哼的，不知道在说些什么。

　　李慕白走到金言面前，诸人的目光都落在了他的身上，只见李慕白伸手抓住了孩子的手臂，在孩子的手背之上看到了一轮银色的弯月。

　　“明……明月师弟？！”

　　话音刚落，婴儿咧嘴笑了起来，笑的很开心。

　　第494章 金明月

　　“不，不可能，你的魂魄被师傅收了起来，怎么可能会在这里出现？”

　　李慕白收回了手，大惊失色的看着婴儿。

　　不过李慕白刚一收回手，婴儿再次大哭起来，声音十分嘹亮，震得诸人耳朵隐隐发麻。

　　李慕白有些目瞪口呆了，周围的人盯着他的目光已经是有些莫名奇妙了。

　　“慕白，你先安抚一下这个小子吧。”

　　床上的韩如初面容惨白，见到自己的孩子大哭不止，并且只有李慕白才能制止，不由得大为头疼，十分无奈的冲着李慕白开口了。

　　李慕白点了点头，伸手抱住了孩子，孩子到了李慕白的怀里，才停止了哭泣，一会而就乐呵呵的伸出小小的手掌往李慕白的胸口抓去。

　　“慕白，你刚才说的明月师弟是？”

　　金言盯着李慕白，好奇的问道，也不单单只是金言一个人感兴趣，周围的目光齐刷刷的看着李慕白，明眼人都能够看得出，小孩认识李慕白，也只有他在，他才不会哭。

　　“明月师弟是我在太清宫的师弟，他和清风的关系很好，只是性格截然相反，他很乖，什么话都听我的，当初师傅叫我下去降妖，我正在炼制一炉十分重要的仙丹，无奈之下就叫明月代劳，我当初也没有想到冥罗会这么厉害，明月下去之后居然没有再返回，后来只有元神逃回了太清宫，听他的元神诉说，他的肉身死亡，之后师傅就一直让他住在香炉之中，对此我很愧疚，那个时候清风就有些痛恨我了，之所以我确定他是我的师弟，那是因为他手背之上的银月痕迹，这个印痕是镶嵌在灵魂之中的，所以不管是投胎还是夺舍肉身，这个半月痕迹都会显现而出。”

　　李慕白皱着眉头，看着怀里的孩子，脸上露出一丝痛苦的回忆之色。

　　如果当初等自己炼制完那炉丹药，再亲自下凡，明月也就不会死，都怪自己！

　　“如果真是你的师弟，那么他投胎就不是这么简单的事情了，他要从上面下来，肯定是需要你师傅同意的。”

　　乌啼掌门站了出来，走到李慕白身边，开口说道。

　　“师傅？师傅责罚我，我才下凡投胎的，怎么可能会帮我，兴许也是明月师弟偷偷下来了。”

　　李慕白眉头微微一皱，开始思考起来，但不一会，门口就响起清脆的声。

　　“我知道。”

　　白衣大褂，花小倩踩着红色的高跟鞋出现了，只是她一副风尘仆仆的样子，脸上有了些许倦容，手里还拿着卷起来的画卷。

　　“咦？花医生，你去哪了？你又知道什么？”

　　花小倩走到李慕白身边，伸出手指头抖了抖婴儿，开口道：

　　“当然是去了太清宗，幸好我亮明了身份，否则无崖那个臭道士把我当成入侵宗门的妖怪了，对了，正事，女娲墓降临之前，无常用柳青前辈的鳞片，召唤出他的一具化身下界，当日柳青前辈就找到了我，并且跟我说了一些事情，他原本是打算本体下界的，这样一来，什么问题都可以解决，但是天兵不准，最后一个骑牛老者出现了，那天兵也是看着此人的面子，才让柳青分出一丝分身下界。”

　　“骑牛老者？”

　　李慕白眼睛转了转，露出疑惑之色，在九霄之上，有坐骑的仙人并不在少数。

　　“看到这幅图，你应该不陌生吧。”

　　花小倩见到李慕白一副疑惑的样子，退了几步，手腕一抖，画卷打了开来。

　　画卷之上绘制的是在一片祥云之上，有一头青牛，它的眉心似乎有一团火焰的印记，而在青牛的背上坐着一位鹤发童颜，道骨仙风的老者。

　　“这……这是我师傅！”

　　李慕白吃了一惊，一眼就看出了这幅图里面的人物。

　　“不错，当初柳青前辈下界来，也是很是疑惑，在九霄之上，你师傅的地位崇高，柳青前辈上去也只是一个小小的妖仙而已，怎么他会插手此事？所以他推测肯定是与下界有关系，当初他并不清楚你的存在，只是找到了我，告诉我相关的信息，这一段时间，我陆陆续续的出去寻找，终于找到这张画像，再加上得知你是太清的大弟子天都转世，我才明白，原来你师傅一直在暗地里帮助你，想必明月下凡投胎，也是有关系的。”

　　花小倩把画卷递给李慕白。

　　“师傅到底是什么意思，明月投胎，胎中之谜不解开，就不认识我，刚才他见到我不哭，只是感觉到我很熟悉，很亲切而已，让我慢慢想吧，而且师傅不是怪我么，如果我没有错误，就算我想下来，他都不允许的，我回去慢慢想想吧，看看老头子是不是回心转意了。”

　　李慕白点了点头，然后轻轻拍打着婴儿，等他睡过去，才递给了韩如初。

　　“给孩子想好了名字没？”

　　李慕白微微一笑，刚才的事情一扫而光了。

　　“还没有，既然知道了他的身份，那就叫他金明月，如何？”

　　“我没有意见，一切听你的。”

　　金言凑到韩如初面前，伸手碰了碰金明月那嫩嫩的肌肤。

　　“想不到我孙子的来历这么大，倒也值了，哈哈，金明月，明月。”

　　金浩然抚掌大笑起来，不过却并没有人理会他，他尴尬的轻咳几声，收起了笑容。

　　“咱们休息一下就回捉妖公司吧，如初，你能走么。”

　　白如冰走了上来，开口问道。

　　“能。”

　　韩如初知道其中的利害关系，现在又是非常时期，便点了点头。

　　与大家闲聊了一会功夫之后，李慕白才与陆飞离开了这里，家里还有一个小孩和病人，他并不是很放心。

　　出了医院，已经是大晚上了，月明星稀，从住院部出来，人已经不是很多，空气之中有些炙热，医院的绿化还算好，周围偶尔传来虫鸣之声。

　　往停车场走去，路过一片草地，二人正说笑着，远方忽然有两道黑影疾驰而来，一人的速度很快，另外一个似乎受了点伤，一撅一拐的，李慕白顺着目光看去，这二人身后同样有一个黑影追了过来。

　　就在李慕白盯着的时候，耳旁传来陆飞的声音：

　　“慕白，小心，后面的那个黑影有古怪。”

　　借着昏黄的路灯灯光，前面的那两个人已跑到了李慕白与陆飞身边不远处，见到二人的模样，李慕白脸色一沉起来。

　　“夏洛，张小茅，是你们！”

　　夏洛一脸的着急之色，而张小茅的腿似乎是受伤了，一撅一拐的，嘴角有鲜血流出，身上的道袍有大半都被撤掉。

　　“你们快走吧，后面的那个人被妖魔附身了。”

　　夏洛见到是李慕白，同样是微微一怔，但一下想起什么似的，扭过头，惊呼开口了。

　　不过似乎已经迟了，后面的黑影已经扑了过来，伸出大手抓向张小茅，张小茅手里紧紧抓着什么东西，一直不肯松手，夏洛咬了咬牙，一手抓着张小茅，另外一只手掌忽然拿出一张黄符，冲着身上一拍，土黄的霞光闪烁，一道光罩立刻遮掩住了二人，大手抓在光幕之上微微晃动几下，此人脑袋一转，阴森的目光看着李慕白。

　　准确的来说，夏洛说的不错，这个黑影已经不是普通的人，因为他的眼睛之中散发出幽幽的绿光，十分凶厉，嘴巴张开，呼哧呼哧的喘着气，李慕白退了几步，他便伸出手掌往他抓了过来，手上的指甲足有寸许来长，泛着尖锐的寒芒，凌厉异常。

　　“小心！”

　　陆飞一手护在李慕白身前，另外一只手已经化为一个拳头轰击而出。

　　“轰隆……”

　　一声宛若惊雷的炸响，二人分开，陆飞与那个人形妖魔各退几步，才站定了身形。

　　陆飞满眼的震惊，虽然自己没有施展白虎罡气，但是这一拳明显是蕴含了不少内力的。

　　“你们……走，你……交出东西！”

　　人形妖魔知道陆飞的厉害，所以便走到光幕之间冲着张小茅开口了。

　　“不行，这个东西是茅山的镇宗之宝，绝对不可能交给你的。”

　　张小茅死死的护着自己的胸口，神色倔强的看着光幕之外的妖魔，夏洛单手掐动着法决，努力的维持光幕。

　　“不给，就死！”

　　说完这个妖魔双手疯狂的往土黄光幕之上抓来，顿时黄芒闪动不已起来。

　　“慕白，咱们要帮忙击退这个妖魔？”

　　陆飞小心翼翼地开口问道，在这种事情方面，一般都是由李慕白来主持大局的。

　　李慕白冲着陆飞神秘的一笑，又看了一眼躲在光罩之中胆颤心惊的张小茅，幽幽说道：

　　“张小茅，如果你肯把龙虎天师印给我，我可以考虑救你一命的。”

　　“李慕白你……你趁人之危！”

　　张小茅脸色发白，咬了咬牙，纷纷的开口了。

　　“这个光罩根本就维持不了多久，看你们两个的样子，法力就要枯竭了，到时候你的宝印被抢走，然后他杀了你，我再杀了这个妖魔，一样是可以夺得此宝印的，做不做这笔交易，随你便。”

　　李慕白冷哼一声，双手抱肩，吹起了口哨，一副很明显幸灾乐祸的样子。

　　第495章 招兵

　　“小矛，他说的不错，龙虎天师印以后还有机会夺过来的，现在咱们的法力几乎耗尽，根本就斗不过这个妖魔，暂且答应他吧。”

　　夏洛凑到张小茅的耳边，轻声说道。

　　周围的光幕开始晃动起来，极为不稳定，仿佛随时都会碎裂，张小茅很挣扎，但是看着光幕之外的这个妖魔满脸狰狞之色，双手不停的往光幕之上抓动着。

　　这个妖魔一直不着痕迹的跟着自己和夏洛来到了永和市，趁着自己不注意，击伤了自己，现在大局为重，以后看有什么条件，再重新要回龙虎天师印就行了。

　　“接住，一旦确定，他再也不迟疑，手里的宝印往李慕白扔去。”

　　李慕白稳稳接住宝印，冲着陆飞道：

　　“不用手下留情，此魔已经彻底的占据了肉身，已经融合一处了。”

　　“好，你退后。”

　　陆飞点了点头，既然李慕白已经应允，那么就没有什么好留手的地方，这一出击，就发动雷霆般的攻击，一来是施展手段震慑一下夏洛和张小茅，看看自己这方的实力，二来，这里毕竟是公共地方，虽然现在已经是深夜，但是不排除有人走动的。

　　见到陆飞出手，夏洛也松了口气，扯下光幕，拉着张小茅到了李慕白身边，李慕白只是扫了一眼他们，便仔仔细细地打量起手里的龙虎天师印，虽然茅山没落了，但是这镇宗之宝还是十分强大的，很明显，这宝印之中的器灵没有苏醒，否则他们二人怎么会如此狼狈？

　　龙虎天师印依然是迷你大小，但是也能够分辨得出这个宝印做工的精致，上面有两条金龙盘绕其上，以把手的模样出现，地盘也纹印着一些玄奥的符文，看起来神秘异常的样子。

　　“你们两个这么狼狈的出现在这里，难道是天道宗和茅山出事了？否则这龙虎天师印怎么会出现在这？”

　　李慕白捏着手里的宝印，晃了晃，开口说道。

　　“是的，你说的不错，茅山和天道宗都遭此大难，已经不复存在。”

　　夏洛犹豫了一下，终于开口了，并且把这些事情巨细无遗的告诉了李慕白。

　　陆飞扑过去之后，已经施展出白虎罡气，拳头之上包裹着一层银光，拳头击出，空中都生出闷雷一般的炸响声，他面无表情的一抓对方的手臂，狠狠一扯，手臂被扯开，不过并没有鲜血的流出，此魔知道自己并不是陆飞的对手，转身就要逃走，哪里知道陆飞纵身一跃，身子飞到他头顶之上，一掌凶猛无比的拍出，狠狠击在妖魔的头顶之上。

　　白虎罡气凶猛无比，一声炸响传来，瞬间就击碎，刚才还威风鼎鼎的妖魔，几个回合就被陆飞灭杀，陆飞拍了拍手，轻松之极的走到李慕白身边，一脸笑意的看着目瞪口呆的张小茅和夏洛。

　　“你们今后有什么打算？”

　　看着张小茅盯着自己手里的龙虎天师印，李慕白嘴角微微一翘，眼中露出一丝狡黠之色。

　　在学校的事情已经过了这么久了，现在也没有必要去追究什么，以前发生的不愉快事情，就当随风而逝，现在还有更重要的事情。

　　“还能做什么？我们不肯屈服这些妖魔的统治，他们怕我们去别的宗门告密，就一路来追杀我们，刚才只是一个小妖魔而已，还有更加强大的，我们现在只能够找到一个好地方藏起来，等恢复了自己的法力再说。”

　　夏洛索性扯下了自己脸上的面具，在李慕白面前也没有易容的必要。

　　“你们加入捉妖公司如何？如果表现得好，这龙虎天师印就会还给你们，如果我猜得不错的话，夏洛老师，你应该快要突破，达到元婴初期的境界了吧。”

　　李慕白笑眯眯的说道。

　　“你真的肯归还龙虎天师印？”

　　张小茅有些难以置信的看着李慕白，一双清澈的眼睛瞪得大大的。

　　“你以为我会向你们一样？在永和市，除了捉妖公司，谁还敢收留你们？当然，想要进捉妖公司也不是那么容易的事情，捉妖公司都是共生死的公司，进了公司，就要无私奉献，无论是那一个成员遇到任何麻烦，都要出手，鼎力相助，如果你们害怕的话，可以不进，你们好好考虑吧，明天中午我在捉妖公司等你们，如果你们愿意就来，过了中午十二点，我就当你们弃权，而龙虎天师印也不会交给你的。”

　　说完李慕白还特意指了指张小茅。

　　接着很潇洒的带着陆飞，扬长而去。

　　刚才陆飞展现出来的实力足以震慑住他们了，特别是张小茅，当然他们肯定是逃亡多日，法力消耗殆尽，否则一个这种程度的妖魔怎么都无法应对？

　　现在捉妖公司缺少人，二人经过宗门被灭，被人追杀，心智只怕早就不是当初可以比拟，如果多加培养，日后又是了不得的人物，还有一点，这个龙虎天师印只有茅山一脉的人才能够发挥实力，才能够唤醒器灵，有了他们两个的加入，捉妖公司更能够稳固下来，这就是李慕白的目的，他自己还属于涅盘时期，能够多帮公司就帮公司。

　　“慕白，你真的忘记了数年前，在学校发生的事情？当初夏洛和张小茅为了夺回乌木剑和你手里的阴阳招魂灯，不顾一切的施展手段，甚至是绑架那笙，后来在五指山上对你做出这种事情，你难道都忘了？居然还要把他们招入捉妖公司。”

　　陆飞坐在车上，终于忍不住的开口了，他心里的疑惑很重，不吐不快。

　　“人总是会变的，而且现在捉妖公司需要力量，你放心吧，他们不敢翻出什么风浪的。”

　　李慕白淡淡开口了，十分自信的样子。

　　“嗯，一切听你的，现在如初和如冰两个几乎是不能出手。”

　　陆飞点了点，踩动油门，往小区去了。

　　回到家的时候，已经很晚了，阎君已经带着苏小小睡着了，倒是黑子清醒过来，正在运功治疗自己的伤势。

　　第二天，夏洛和张小茅果然还是来了，捉妖公司有平添两名猛将，之前莫离送了不少丹药过来，一人发了一粒给他们俩之后，让他们欣喜异常，这两颗丹药不仅仅能够恢复自己的法力，还能够增强自己的法力。

　　日子一天天过去了，李慕白感觉自己越来越不对劲，只要一离开陆飞，就会遇到各种古怪的事情，最后干脆直接搬到了捉妖公司，每天就在冥想，自己的太清秘术知道的越来越多，对自己的帮助就越大，还有之所以来捉妖公司，也是为了看自己的师弟，金明月。

　　金明月成长的很快，才三个月的时间就已经能够走路了，也很爱粘着李慕白，就是不开口说话，对此，李慕白有些懊恼。

　　韩如初十分无辜的搂着自己的宝贝儿子，开口对李慕白道：

　　“三个月就会走，已经很好了，前期的成长，除了速度比普通的孩子快乐一些，其余的还是和寻常还是一样，你看过哪家的孩子，三个月就会说话？虽然他是你师弟转世，但现在这幅身躯依然是山鬼嘛。”

　　“也是，可能是我太心急了，对了，如冰说她肚子里面的是一个丫头，嘿嘿，你们不会是订了娃娃亲吧。”

　　李慕白微微一笑的说道。

　　韩如初点了点头，并不否认，再过两个月白如冰就要产女了，而此刻法术界也发生了不小的变动。

　　太清宗已经收到了李慕白的命令，开始整合一些三流二流宗门，大量的招兵，让太清宗的实力一下大增起来，并且太清宗让周围闲置的四座山头重新恢复了人气，原本太清宗就是有五座峰，一座主峰，周围四座峰以圆形护住太清宗，相隔不过百丈而已，在创派的初期，除了主峰，周围的四座峰同样是有四位长老镇守的，每一个长老手里一件至宝，戊土剑在中央，可以激发出一种异常庞大的护山法阵，这种法阵属于五行，可攻可守，厉害非凡。

　　这么多年，太清宗已经衰落的只剩一座主峰，现在其余的四座山峰已经重新激活，火龙子长老，木长老，还有另外两个二流宗门的掌门执掌了四件法器各自镇守周围的小山峰，而无涯则是拿着戊土剑镇守主峰太清宗。

　　收纳了这么多宗门，女娲墓那边的大妖已经开始注意到这边，并且排除妖魔攻打，但是凭借着这护山大阵，这些妖魔的攻击也是不痛不痒，根本就对太清宗造不成什么威胁，反而是历练了这些宗门弟子。

　　元道宗，无量寺，清心观倒是没有多大的意见，太清宗做出这种举动之后，绝大部分的妖魔都往太清宗去了，让他们轻松了不少。

　　两个月的时间也是一晃即过，一日李慕白正在公司里面修炼，忽然在客厅之中看电视的白如冰发出了一声惊呼声。

　　李慕白连忙走出了房门，却见乌啼掌门已经在旁边急的团团乱转，不知如何是好。

　　“不送去医院？”

　　李慕白开口问道。

　　“不用，如冰的本体是冰凰，生出来的还不知道是蛋还是球呢。”

　　乌啼掌门看着白如冰满脸大汗的揪着自己手臂，带着一丝哭腔开口了。

　　第496章 乌凰儿

　　既然不去医院，那么就在公司里面生产。

　　房间里面韩如初已经开始在换床单，并且开始和林雪儿一起忙乎起来，倒是倩姨不急不躁的指挥公司里面的男同胞烧开水，拿剪刀什么的。

　　如冰分娩的时候，所以的男人都退到门外，只留下如初和倩姨，如初已经有了经验，比起倩姨似乎还更加熟练一点，倩姨的理论知识要强于实际动手操作，和胖子张大山交往一段时间，倩姨便真正答应了张大山的交往请求，当然，之后知道了张大山是修炼了缩骨功才会变得这么胖之后，倩姨吩咐他，每次见面，都得要求把这一身肥肉都给缩进去。

　　乌啼掌门焦急的在门外来回走动着，时间过了一个小时后，白如冰的声音更加大了，但不一会，就没有声音了，乌啼掌门脸色着急的想要推开门，但是门却从里面打开了，韩如初和倩姨，林雪儿三个人十分诧异的从里面走出来，韩如初道：

　　“孩子爸爸进去，其余人不能进去。”

　　乌啼掌门闻言，立刻欣喜的冲了进去，不过一进去之后，他就怔住了。

　　雪白的床单上有不少血迹，白如冰面带微笑的看着他，而在白如冰的旁边有一个一尺多高的白色巨蛋，此蛋之上散发出晶莹的光芒，上面还有不少蓝色的纹痕，如果当初乌啼掌门在昆仑之间看到瑶池之中的那些灵兽蛋，就会发现这个蛋与那些蛋十分的想象。

　　屋内有一股极度的严寒，甚至是床铺之上都铺满了一层冰霜。

　　“还愣在那儿干什么，赶紧过来，她快出世了，得用咱们两个的鲜血助她一臂之力！”

　　见到乌啼掌门愣在门口，白如冰十分不满的开口了。

　　乌啼这才反应过来，走到韩如初身边，果然刚一靠近，这个蛋就传来一声声细小的声音，里面好像有一个小小的拳头在砸着蛋壳，异常的清晰，而且这蛋壳并不是一般的蛋壳，好像是寒冰凝聚而成，飘散着一股幽香。

　　白如冰伸出自己的手掌，另外一只手一划，一道白芒闪过，手掌心便被划出一个口子，鲜血溢了出来，乌啼掌门见此，也伸手划破了自己的手掌，接着与白如冰十指相扣，让后放在了冰蛋之上，二人手的中间有鲜血洒了出来，滴在这个冰蛋之上，殷红的鲜血流了出来，如同烈焰一般侵入冰蛋之中。

　　才滴了数滴血液，这些血液就跟经络一样蔓延而出，一下就布满了整个蛋的表面。

　　“可以了。”

　　白如冰微微一笑，收回手掌，满脸紧张的看着这个蛋，她的脸上恢复了几分红润之色，气息似乎也比之前庞大了许多。

　　乌啼掌门更是一动不动的盯着这个蛋，全神贯注的，这一副认真的样子，让白如冰都有些忍俊不禁起来。

　　房子里十分静谧，二人紧张的呼吸声都能够听到，而蛋中的小家伙也没有动静，似乎在蓄力，发动最强的一击，破开这个蛋壳。

　　果然，乌啼能够清晰的看到蛋中有一个小小的拳头砸在蛋的顶部。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，顶部裂开了一条细缝，有银白色的光芒从里面透露而出。

　　“轰！”

　　又是一声响动，顶部的蛋壳被击破，一只粉嫩的拳头伸了出来，似乎在冲着二人招手，乌啼脸色一喜，就要出手相助，帮助自己的女儿把蛋壳掰开，这一举动，吓了白如冰一跳。

　　“别动，让她自己出来，你这是拔苗助长，对她以后的成长不好！”

　　白如冰一脸严肃的说道，孩子没出生，就俨然成了一副严母的形象。

　　里面的小人儿似乎听到了外面的声音，十分不满的收回了自己的拳头，不一会，又狠狠往外一砸，顶部的裂缝更大了，已经能够容纳两只手了，见到这一幕的情况，白如冰才微笑的点了点头。

　　一会功夫，里面头没有了动静，乌啼十分担心，打算凑过去看，但是一阵密集的拳头声忽然响起，这些拳头声纷纷砸在蛋壳的周围，轰隆隆，冰光四溅，几个呼吸时间，这些蛋壳就都被炸开，蛋壳上面一半的部分都不翼而飞，一个精致如同瓷娃娃的女孩光溜溜的坐在中间，她的眉心又银色的纹痕，瞳孔是银黑色，已经生出齐耳的黑头发，正好奇的打量着白如冰和乌啼。

　　“终于出来了，宝贝。”

　　乌啼脸色大喜，伸手就去抱小女孩，她身上滑溜溜的，一下就被抱了出来，银铃般的清脆声音笑了起来。

　　“快叫爸爸。”

　　乌啼十分开心，看着小女童脸上的表情，居然和自己有几分相像，更加的开心了，之前他还担心直接是生出一头小冰凰，没想到是还是一个这个聪明伶俐的女孩儿。

　　“爸……爸。”

　　女童的声音格外清脆的响了起来，连旁边的白如冰都一下愣住了，连忙道：

　　“叫妈妈。”

　　岂料女童却撅起了嘴巴，指了指破碎的蛋壳，然后一头扎进了乌啼的怀里。

　　很显然，她刚才在里面很幸苦才出来，原本乌啼是想要帮忙的，却被白如冰制止了，这丫头还记着呢。

　　这时候门被推了开来，大伙儿走了进来，连连恭喜白如冰和乌啼获得一女，韩如初更是抱着金明月笑眯眯的看着此女。

　　女童也不怕生，身上包裹着一条浴巾，一双银黑色的眼睛转动着，四处打量起来。

　　“还没取名呢，你赶紧取一个吧。”

　　白如冰推了推乌啼，面带娇羞之色的开口说道。

　　“乌凰儿，如冰你的本体是冰凰，就叫乌凰儿吧。”

　　乌啼思索了一会，才缓缓开口道。

　　“很好听，我同意。”

　　白如冰点了点头，笑得很开心。

　　“明月，明月，这个就是你未过门儿的媳妇哦。”

　　陆飞站在旁边，笑嘻嘻的开口说道。

　　金明月似乎听懂了陆飞的话，转过头盯着李慕白，脸上露出一丝迟疑之色。

　　周围的人听了，哈哈大笑起来。

　　“爸爸，爸爸……”

　　乌凰儿见到大伙儿笑，一个劲儿往乌啼怀里钻去。

　　“小丫头，别害羞，那是你明月哥哥呢，对了，凰儿和明月应该算是捉妖公司的第三代成员了吧，时间过了这么久，现在连第三代成员都出来了，时间想不到过得这么快。”

　　乌啼颇有感概起来。

　　“是啊，他们是第三代，可能日后的成就比我们还大，一个是自然之子，一个是冰凰，当然你们都是神土之身，她身上应该还有一种很特殊的能力。”

　　李慕白站了起来，颇为开心。

　　“慕白，你可不能忘了你们家的小小，他也是第三代成员哦。”

　　林雪儿凑了过来，拍了拍李慕白的肩膀。

　　“也是，等他放学回来，这里又多了一个妹妹，不过凰儿居然才生出来就能够开口说话，很了不起了。”

　　李慕白点了点头，原本他是想要苏小小做一个很正常的孩子，但是现在看来似乎是不可能了。

　　“咱们得庆祝一下，现在两个孩子都安然诞生了，怎么说，也是要冲冲喜的，希望他们即便处在大劫之中，也能够平平安安，健健康康的成长下去。”

　　倩姨走了出来，大大咧咧的开口说道。

　　“不错，那就依照倩姨所说，只是就不要发请帖去法术界了，就咱们捉妖公司的人自己乐呵乐呵。”

　　乌啼掌门点了点头。

　　李慕白回到了自己的房间，如今捉妖公司的人越来越多，房间根本就不够用了，最后他和九蛮商量了一下，直接把下面的酒店收购了，然后改造成住房，黑子，张小茅，夏洛，林雪儿，黄月郎，陆飞等人便住哪儿了，而白寒现在依然被困在娲皇宫，所以他的房间就暂时由李慕白与苏小小霸占。

　　离李慕白重生只剩最后一个月的时候，终于有些妖魔已经开始忍不住侵入永和市。

　　永和市是一个十分繁华的地方，这里一天死一两个人几乎都是很平常的事情，但最近一周，越来越多人失踪，已经引起了超自然部门的重视，金浩然更是亲自出手，把这些妖魔一一斩杀，当然，捉妖公司也出了一部分的力量，张小茅，夏洛，陆飞，黄月郎，林雪儿更是主要的战力。

　　除了此事之外，娲皇宫终于忍不住对地府进攻了。

　　法术界，西方的昆仑之巅，一团黑雾从远方飞来，出现在瑶池旁边，黑雾往中间一聚，一个身披黑色披肩，手持令箭的少女浮现而出。

　　如今昆仑之巅与之前截然不同，这里灵气充裕，瑶池里面的水已经变得十分清澈，并且没有结冰的现象，周围更是栽种着各种花草树木，根本就不受寒冰的侵袭，俨然成了一个世外桃源。

　　此女正事葛瑜，此刻她是一脸的焦急，根本就没有心思欣赏周围的场景。

　　她想进入瑶池圣殿，但是却被一股无形的力量阻挡在外，不由得焦急的大声呼喊起来：

　　“钟馗大人，地府告急。”

　　声音远远传了出去，也不知道里面的人有没有听到，但是过了片刻，圣殿周围的光幕一敛，大门推了开来。

　　身穿白袍的白无常走了出来，他的肩膀上还趴着一只金色的小狐狸，旁边是满脸阴沉的青冥，左边是一袭红色长袍的钟馗。

　　“白……白前辈，是……是你们？！”

　　葛瑜见到白无常，脸色微微一转，脸色大喜起来。

　　之前李慕白可是要他关注一下六道轮回投胎的情况，一旦有白无常和青冥的消息，就要回去禀告他，如今过来这么久，没想到是在这里出现了，如何不让她高兴？

　　第497章 终回归地府

　　“嗯，不错，是我们，你来圣殿有何事？”

　　白无常看清楚来人是葛瑜之后，松了口气，当初他在圣殿之中还以为有是魔门中人前来捣乱。

　　“对了，差点忘记正事了，钟馗大人，跟我回地府吧，地府不能没有你，娲皇宫已经纠集了一些阴兵攻打过来了，现在正在黄泉路与阴差们交战，咱们不能没有你的指挥。”

　　葛瑜听到白无常的问话，这才想起这一次前来的目的，十分恭敬的看着旁边身穿红袍的女子，低声道。

　　“你这个小丫头，我不是早就和你说过了么，我不会回去，我都离开这么久了，非要我现在回去？你难道看不出我现在的心情很不好么，我在这儿散心，以后不要来打扰我了！”

　　钟馗瞪了一眼葛瑜，一股无形的压力散发而出，若不是看在葛瑜是地府阴差的份上，她早就一口给吞了。

　　“陆判大人很早以前就要我们留意您的下落了，说只有你带领地府阴差，才能够镇守住地府，那些阴兵太厉害了，我们抵挡不住。”

　　葛瑜见到钟馗语气十分坚决，脸上十分难看，心里却暗暗道，如今地府都危在旦夕了，她倒是好，居然还住在这里散心。

　　“这么没本事，如果抵挡不住，那就让他们攻陷就是，地府养了你们是做什么的？陆判那个老家伙不去找阎君找我，笑话！”

　　钟馗冷哼一声，手里掏出纸扇，轻轻摇动着。

　　葛瑜闻言，脸上虽然不好看，但心里却微微一喜，这钟馗铁定是刀子嘴豆腐心，如果真不是心系地府安慰的话，怎么会说出这种话？言下之意就是叫他们去找阎君，这才是为今之计，不过葛瑜心里早就想到这一点了，开口道：

　　“钟馗大人所说的话，我们并不是没有考虑过，但是阎君大人的踪迹更难以追寻，陆判说，他已经在想办法对付娲皇宫的婉青了，只是现在都还没有消息而已，如今阴兵已经攻打过来，如果黄泉路失手，接下来就是奈何桥，然后就是酆都城了，如果酆都鬼城都失守，后面的六道轮回就岌岌可危，有什么事情比这还重要？”

　　“当然有，我好不容易才找到他，怎么现在甘心就离开？”

　　钟馗别过头，看着一脸冷汗的白无常，傲然道。

　　“你以为换了副身躯，就能够如愿以偿？”

　　青冥忽然一声冷笑起来，眼中满是轻蔑之色，根本就没把钟馗放在眼里。

　　“哼，你怎么知道？”

　　钟馗眼中红光流转，挺了挺傲然的胸脯，走到白无常面前。

　　白无常脸色一阵通红，感觉钟馗与青冥二人的目光交织，似乎有闪电发出，火药味越来越重，如果再僵持下去，就要大打出手了。

　　“钟馗，如今地府就要遭此大难，你不愿意出手的话，那我只好元神出窍，用星辰法相随葛瑜回一次地府了。”

　　白无常叹了口气，喃喃道。

　　葛瑜眼中闪过一丝狡黠之色，见到白无常冲着自己眨了眨眼睛，立刻会意，开口道：

　　“无常前辈，你愿意去，自然是最好不过了，只是地府现在的形式比较凶险，并不是一两日就能够解决问题的，至少要数年，而在这段时间内，你的肉身恐怕……”

　　“恐怕腐烂？没事，六道轮回是不可能落到那个贱人手里，就算我肉身死亡，我的元神留在地府，做一个新鬼王也未尝不可，咱们走吧。”

　　白无常说完就要双腿盘坐，但是却被青冥和钟馗同时拉扯住。

　　“无常，你疯了。”

　　青冥冷声道，眼中尽是一片凌厉之色。

　　“我的小祖宗，你这不是成心为难我么，你就那么想我去地府？”

　　钟馗满脸的幽怨之色。

　　“不是我想你去地府，而是因为那个贱人，我说过，我不会放过她的，就是死，我也要拉她垫背。”

　　白无常站了起来，一脸的坚定之色。

　　“无常，我如果去了地府，肯定是要舍去这一副妖身，重新恢复到原来的样子。”

　　钟馗满脸的复杂之色，很犹豫。

　　“钟馗，你觉得无常看人，仅仅是凭借一副皮囊么，你太小瞧人了，一个大男人，为了手段，还故意借助这副躯体，哼。”

　　青冥站在旁边，冷冷的说道。

　　“你……无常，我去了地府，你会下来看过么，哎，真是，就算你不下来，我也可以上来的，真笨，对了，你们会一直在这呆下去么。”

　　钟馗心里微微一动的开口说道。

　　白无常眼中有些迷茫，道：

　　“至少短时间是不会离开这里的，因为空空儿的伤势没有恢复，而且这里是一个十分好地方，兴许我一辈子都会呆在这里，远离纷争。”

　　“嗯，我知道了，你要等我啊，我现在的本体是一株血莲，交给你处置，你可以栽种到瑶池旁边，在这种天地灵气汇聚的地方，对血莲的成长会有意想不到的好处，当初我在这株血莲快要幻化人形的时候才夺舍她，而现在它又要重新孕育灵智，你记得帮我驱赶它新生的灵智，我以后有机会还是会重新附在血莲之上的。”

　　钟馗极为不舍的看了一眼白无常，又转了转身，见到他点头，她才把自己的手放在白无常的掌心，身体之上泛起一层血光，一层腥甜的香味从她身躯之上浮现而出。

　　片刻之后，这一具身躯开始变得越来越模糊，最后一株尺许长的血莲出现在李慕白的手中，血莲通体赤红，花瓣很大，花蕊却是神奇的金黄之色，花香正是从花蕊之中传出。

　　但随即一道黑光从血莲之中涌出，化为一个鬼气森森，穿着血红长袍的妖艳少年，少年伸展了一下手臂，深深的呼吸了一下周围的空气，兴奋的说道：

　　“终于又回来了！”

　　“好了，事不宜迟，去吧。”

　　白无常见到钟馗如此模样，微微一笑的说道。

　　“对了，无常前辈，你们的事情，要不要跟捉妖公司说一下？”

　　葛瑜犹豫了一下之后，终于还是开口了。

　　白无常想了想之后，开口道：

　　“可以，但是叫他们不要来昆仑找我们，做好自己的本分工作，我们要在这里守护昆仑龙脉，不能轻易离开，所以，不到捉妖公司遇到无法解决的困难，就不要来打扰我们。”

　　葛瑜点了点头，然后钟馗依依不舍和白无常道别之后，大袖一挥，便消失不见。

　　白无常拿着手里的血莲到了瑶池旁边，如今昆仑之巅已经是绿草成荫，灵气十分浓郁，血莲在这里生长，那是最好不过了，更别说这瑶池的水还有特殊的功效。

　　“无常，把血莲交给我吧，你伤势都没有完全好起来。”

　　青冥笑眯眯的看着白无常，把手伸了出来。

　　白无常双目微微一眯，笑着道：

　　“你别以为我不知道你的心思，我跟你说明了，不准动这血莲，如果出了差错，为你是问，还要你得每天照顾，好了，我话说完了，你自己看着办吧。”

　　说完，白无常把手里的血莲交给满脸铁青的青冥手中，往大殿之中走去，边走边说：

　　“小狐狸，咱们去吸取龙脉之气，早日恢复啊，不然被你爷爷知道了，肯定是要责骂我一顿了。”

　　“白无常，你……”

　　青冥气的咬了咬牙，然后反手一掌，在瑶池旁边击出了一个坑，这才把血莲放了进去。

　　……

　　原本地府是阴差是处于下风的，但是钟馗一回来之后，娲皇宫派遣出来的阴兵，立刻兵败如山倒，绝大部分的阴兵都被钟馗吞掉。

　　娲皇宫，一间富丽堂皇的大殿。

　　在大殿之中有一个四四方方的青铜大鼎，婉青已经化为人首蛇身，正庄严肃穆的伸出手虚空往大鼎之中抓去。

　　青铜打鼎之中闪烁着淡淡的五色霞光，里面充斥着一股超级强大的力量。

　　忽然一个白衣弟子急冲冲的走了进来，此人正是千雪儿，千雪儿站在一旁，虽然脸色焦急，但是却并不敢打扰婉青，足足过了一炷香的时间，婉青才停止手上的动作，身躯青色霞光一闪，恢复成了人形，开口道：

　　“你胆子越来越大了，居然在我炼制法宝的时候闯进来！”

　　听到婉青的叱责，千雪儿连忙跪了下来道：

　　“雪儿有大事向师傅禀报，并不是故意冒犯的。”

　　婉青眼珠闪过一丝厉色，道：

　　“什么事？”

　　“根据地府那边的阴兵来报，钟馗重新出现在地府，帮助阴差对付咱们的阴兵，现在我们的阴兵已经从黄泉路退了出来。”

　　千雪儿不敢抬头，声音细细的说道。

　　“什么？不是长老已经调查好，地府的钟馗和阎君已经消失了么，得到这个消息我才发兵前往地府，怎么出了这种变故！”

　　婉青闻言，脸上露出一丝狰狞，愤愤道。

　　下方的千雪儿都能够感受到自己师傅的怒气，连忙说道：

　　“先前是这样的，我们原本就要攻打到奈何桥了，但是他忽然就出现了，弟子也不清楚啊，咱们还要继续攻打地府么，还有针对捉妖公司的计划怎么办？”

　　婉青眉头皱了皱，忽然一声冷笑起来。

　　第498章 实力的复苏

　　“地府自然是不可能放弃的，继续攻打，反正这些阴兵是女娲墓里面的凶灵，又不是咱们娲皇宫的弟子，还有一个消息，冥罗那边已经来消息了，地藏转世和白无常二人并未去投胎，捉妖公司咱们现在就不要去动了，也不要去招惹，知道么。”

　　婉青面无表情的开口说道。

　　千雪儿点了点头，正准备退下去，婉青却再次开口：

　　“这一次攻打地府，冥罗那边肯定是要出力的，他不是有一个相好的曾今在地府带过很多年么，叫她去。”

　　千雪儿迟疑一会，小心翼翼的说道：

　　“师傅，您忘了上一次的事情？”

　　婉青眉头一皱，开口道：

　　“你是说上一次他们在昆仑的那一次？”

　　“嗯，不错，据说那一次冥罗亲自率领清风，娥儿一同前去，但是清风和娥儿仍旧悲伤，据说娥儿的伤势很重，被佛门功法所伤，所以这一次去求助，咱们能成功？”

　　婉青摸了摸自己的下巴，想了想之后，开口道：

　　“如今事情已经过去有一段时间了，那个丫头的伤势不可能没有好转的，你先去探探情况，还有，再有什么事也不要来打扰我，我要炼制这件法宝，将来对我有很大的用处，不能再被干扰，如果有什么事，就直接去和几位长老说一声，为师要开始闭关了，该做的事情，长老自然会吩咐你们做的。”

　　“嗯，好，弟子告退。”

　　千雪儿施了一礼，这才缓缓离开娲皇宫，往后山去了。

　　在后山的山洞之中，妙雪，白寒和火儿在各自修炼者，千雪儿手里持着令牌进入了山洞。

　　“姐姐，我来了。”

　　千雪儿笑眯眯的走了过来。

　　“是不是又有事发生了？”

　　妙雪睁开了双眼，脸色有些阴沉的开口说到。

　　“嗯，钟馗是已经回归地府，现在娲皇宫的阴兵已经节节败退，师傅叫我去找魔门求援，不过就算成功，魔门派去的人也只怕不是钟馗的对手，这一点倒是不用太担心，还有一件事，原本师傅是打算让大长老和二长老带领一些精锐弟子去铲平捉妖公司的。”

　　千雪儿盘坐下来，刚说到一般，目光转向旁边正在修炼的白寒和火儿，果然，白寒一听，立刻睁开了眼睛，道：

　　“攻打捉妖公司？！那你去报信，叫他们做好准备没，糟糕，现在慕白还是涅盘时期，离重生还有一个月，不知道他们能不能抵挡得住。”

　　刚一说完这句话，白寒就满脸的忧虑。

　　“嘿嘿，当然没去报信。”

　　千雪儿故意扬起了嘴角，笑眯眯的盯着白寒。

　　“你这个小丫头，真想把你烤了吃了！”

　　火儿站了起来，满脸怒容的看着千雪儿。

　　“哟哟哟，你可别忘了现在你还被镇魔锁困住了，还想烤了我吃，好了，不逗你们了，我只是说我师傅原本是这个打算，但是青冥和白无常并没有去投胎，根据我师傅嘴里的消息，好像冥罗，清风还有娥儿一起去昆仑抢灵兽蛋，哪里知道青冥和无常还有九尾狐都在那儿埋伏起来，并且重伤了娥儿和清风。”

　　见到火儿发怒，千雪儿立刻收起了玩心，一本正经的说道。

　　“结果怎么样，白叔她们有没有受伤。”

　　白寒心里一紧，开口问道，火儿也是一副着急的样子。

　　千雪儿想了想开口道：

　　“好像九尾狐重伤，白无常也受了点伤，不过应该没有大碍。”

　　“小狐狸叔叔受伤了？！他最擅长的就是撕裂空间，逃跑的功夫一流，就算要逃，连冥罗都没有办法，怎么可能重伤？”

　　白寒连连摇头，明显的不信。

　　千雪儿叹了口气，道：

　　“这你就不知道了，听说九尾狐是全力施展时空絮乱，避免他们逃脱，但是仍然被娥儿盯着，它要控制周围的时空，又要和娥儿争斗，并且娥儿使了一个手段，差点让九尾狐变成了一具石雕，幸好青冥出手，这才幸免于难。”

　　“原来如此，那个娥儿到底是什么来历？”

　　白寒眉头皱起，开口问道。

　　“应该是石目蛇妖，只要被她的目光扫中，就会变成石头。”

　　千雪儿没有丝毫迟疑的解释起来，她也与魔罗门的打过交道，婉青还特意叮嘱她，叫她不要看娥儿的目光。

　　“没事就好，对了，你把这里的布置告诉慕白了？如果一个月后他来了，再被困在这里，那么我们就都无法出去了。”

　　白寒看了一眼千雪儿，这个平日里笑嘻嘻，没个正经的丫头，生怕她坏了事。

　　“放心吧，绝对不会出错的，而且师傅现在在炼制法宝，没有一个月是不会出关的，而且这个法宝很强大，时间可能更久，现在宫里面的大小事宜都交给了三位长老打理，好了，你们安安心心修炼吧，虽然你们被禁锢在这，但是这里灵气很足，对你们修炼很有帮助的，我先走了，被发现我在这聊了这么久，只怕要被责罚了。”

　　千雪儿微微一笑，然后又和妙雪讲了几句悄悄话，这才离开了这里。

　　……

　　捉妖公司。

　　李慕白盘坐在床上，内心平静，又进入了冥想。

　　涅盘的这一段时间，他的心境已经发生了很大的变化，通过冥想，一些残余的记忆片段也开始渐渐拼凑起来，体内更是有一股力量在慢慢苏醒着。

　　公司里面虽然很忙碌，但是多了苏小小，金明月和乌凰儿就变得异常的热闹。

　　一般都是苏小小领着金明月和乌凰儿这个小丫头玩，随着时间的增长，乌凰儿的成长速度似乎有些惊人了，才一个月的时间，就和金明月一样高大了，并且浑身散发出一股极寒的气息，她十分喜欢捉弄金明月，金明月也不哭不闹，一有时间就跑到李慕白房间，静静坐在一旁，手托着下巴，仔仔细细的打量着李慕白，那稚嫩的脸蛋上露出一丝疑惑的神色。

　　一个月的时间过得很快，当然，对于修道之人来说，只是弹指一瞬间而已。

　　在一日的中午时分，在陆飞和林雪儿，九蛮的陪同下，他到了郊外的一处大山之中，因为近几日，他已经感觉自己的力量就要复苏，肯定是会弄出不少异动，所以这才选着了这人迹罕至的大森林。

　　周围被九蛮布置了一个强大的结界，能够隔绝外界的事物，李慕白就这样盘坐在中央。

　　时间一点一滴的过去了，李慕白感觉自己全身好像要燃烧起来一样，不，准确的说，是燃烧起来了，全身被一层赤金色的火焰裹住，身上的衣服全部都被烧成灰烬，他就这样盘坐在火焰之中，脸上没有半点痛苦之色，在火焰之中，他的身躯变得若隐若现起来。

　　林雪儿一双美目死死的盯着李慕白，等待着他浴火重生，却不料被九蛮一把蒙住了双眼。

　　“你干什么，这么激动人心的时刻你居然拦住了我。”

　　林雪儿颇为恼怒的看了一眼九蛮，但是九蛮一脸严肃的道：

　　“你已经是有了男朋友的人了，还看什么？有什么好看的？”

　　说完一把搂住林雪儿，把她按在了自己的胸口之上，林雪儿微微一愣，这才想起李慕白的样子，脸上浮现出一抹娇羞，搂住了九蛮。

　　在烈焰之子，李慕白忽然张开口了，一声嘹亮的吼声传了出来，震得几人耳膜隐隐发麻。

　　接下来他的头顶之上浮现出一朵青光闪闪的莲花，莲花已经化为了实质，滴溜溜飞出，在李慕白头顶冒出五色霞锐，青莲忽然一分，化为三多一模一样的莲花来，这三朵莲花开始变化起来。

　　“一气化三清！”

　　李慕白忽然张开了口，威严的声音嗡嗡的响了起来。

　　三朵莲花之上霞光猛然一敛，三个身穿青色道袍的李慕白忽然出现，笑眯眯的盯着陆飞和九蛮。

　　九蛮和陆飞已经是完全惊呆了，特别是九蛮，眼镜都差点掉了下来，这青莲是李慕白的法相本体，已经不是秘密了，但是现在居然有三个一模一样的法相。

　　“无……无上秘法……这……这一气化三清的秘法……真……真的存在！”

　　九蛮已经激动的口齿不清，这三具法相看起来气息一模一样，并且似乎还比起原来的力量要强上很多，如果三具法相联手施展秘法，又有谁能够阻挡？

　　“慕白现在这恐怖的力量，只怕已经超过了无常前辈吧。”

　　林雪儿偷偷瞄了一眼，然后立刻转过身来看着九蛮，开口问道。

　　“何止是超过？这一具法相就可以和星辰法相相当了，这里可是有三具啊。”

　　九蛮有些哭笑不得的看着林雪儿。

　　三具法相身子在空中互相施了一礼，然后又化为三朵青莲，重新没入了李慕白的身躯之中，李慕白的头发完全在火焰之中燃烧起来，不过仍然是漆黑，并没有被火焰烧毁。

　　下一刻，一对火红的羽翅忽然从李慕白的背后伸了出来，羽翅异常的宽大，上面的火羽根根晶莹剔透，好像火晶一般，只是翅膀上还有一些银光流转，似乎并没有达到旱魃的境界，不过只要褪去这些银光，就能够化为真正的旱魃。

　　第499章 前往娲皇宫

　　李慕白的气息还在不断攀升着，结界之中的温度已经很高，开始让林雪儿有些不适应起来。

　　“小蛮蛮，我得出去了，这里面的温度太高。”

　　林雪儿秀首原本是埋在九蛮的胸口，此刻抬起头来，面容苍白，发丝凌乱的样子，九蛮点了点头，带着他离开了这里，后来，陆飞也无法抵御这里的高温，也出来了。

　　李慕白身后的火翅不停地闪动着，一股股惊人的烈焰从翅膀之上卷出，周围的结界开始晃动不已，随时都被毁灭掉。

　　见到这一幕的情况三人都惊呆了，这只是李慕白潜意识的行为啊，林雪儿咬了咬牙，葱葱玉指往前面一点，一层冰光闪现而出正好笼罩住整个结界，虽然防御加重了，但是里面的人影就变得若隐若现了。

　　正当几人松了口气的时候，里面忽然再次传来一声低吼，李慕白脸色有些痛苦，他忽然睁开眼睛，瞳孔如同燃烧的火焰一般，他抓着自己的双脚，眉头微微皱起。

　　“呼哧……”

　　一声轻响，妖艳的红芒笼罩住李慕的下身，下身就好像撕裂开一样，等他缓过神来，自己已经处在十多丈之高，正暗暗捏了一把冷汗，把目光望向结界之外时，看到陆飞他们已经目瞪口呆的看着自己。

　　陆飞也注意到了李慕白疑惑的目光，立刻伸手指了指他的下面，顺着陆飞的目光，李慕白抬眼往下看去，见到身下巨大的赤红蛇躯，脑门上是一阵冷汗。

　　刚才实力恢复的时候，自己居然没有丝毫把握施展出女娲之体，他忽然感觉自己有些脚软起来，虽然现在已经不是脚了，而且这是他第一次控制女娲之躯，心里很烦乱，巨大的蛇尾不停地摆动着，就是无法站稳。

　　“轰隆！”

　　蛇尾一不小心砸到结界之上，一下就给轰碎。

　　“小心，别呆在这！我现在还无法控制住！”

　　见到陆飞他们依然还驻守在原地，李慕白一声惊叫起来，因为自己的蛇尾正如同鞭子一般从空中往下砸去，而那地方正是陆飞所在的地方。

　　陆飞嘴里发出一声咆哮，身后的白虎图腾冒了出来，一下没入他的身躯，立刻就让陆飞实力大增，不过现在想躲已经是来不及了，他不得不举起双手接住这巨大蛇尾。

　　“轰……”

　　一声巨响，陆飞居然直接被砸到土里去了，一条深深的沟壑显现而出。

　　“糟糕，现在还不能够控制住女娲之躯，你们快走！”

　　李慕白再次惊吼起来，他们可不像陆飞这样皮糙肉厚，林雪儿被砸中还好点，但是九蛮被砸中，绝对是要被砸成肉饼。

　　不过二人似乎被李慕白的举动给惊呆了，一时之间居然忘了逃走，而是愣愣的站在原地，或者说，在他们的潜意识里面李慕白根本就不会伤害他们。

　　越害怕伤到他们，李慕白心里就越乱，越是无法控制住，他原本是想往远方游走的，但是蛇尾却再次往二人所在之处砸去。

　　“不行，他们是我的伙伴，不能够伤害到他们！”

　　李慕白深呼一口气，动了动身子，察觉到背后宽大的火羽，心里一喜，立刻双翅一扇，身子往空中飞去，一下就到了数百丈之高的空中。

　　他并没有施展腾云驾雾之术，只是单凭一双赤红的羽翅，不费吹飞之力就到了这么高的地方，并且这一副身躯至少是千斤以上，一般元婴境界初期的修士就算能够腾云驾雾，但是也绝对不可能承载上千斤的东西，这一发现，让他欣喜不已。

　　在空中，李慕白舒缓了一下身躯，在双翅的闪动之下，庞大的女娲之躯在空中自由游动起来，从下方看起来，就像一条火龙在空中游走。

　　等到自己的力量开始掌控好之后，李慕白才从空中落下，身上用法力凝聚出一套青色的道袍，身后的羽翅和女娲之躯也收了回去。

　　不过下面仍旧是一片狼藉，地面之上的那深深的沟壑还清晰可见，陆飞已经爬了起来，灰头土脸的，倒也没受什么伤。

　　“好强悍的力量，只怕捉妖公司除了青冥前辈，只有慕白你最强了吧。”

　　九蛮推了推眼镜，笑着说道。

　　“那可说不定，火儿，如冰，空空儿，我师兄他们都是神土所造，本体更是灵兽。”

　　李慕白面带微笑，微风吹起他的袖袍，好像谪仙下凡。

　　“虽然他们是灵兽，但是他们也只是懂自己本族的一些神通而已，哪像你，太清宫的大弟子，现在又有了女娲之躯，准旱魃的强横身躯，现在太清宫的秘术是随手捏来，翻云覆雨不在话下吧。”

　　陆飞十分郁闷的拍着身上的尘土，开口道，虽然之前李慕白极力的克制女娲之躯，将力量缩减很小，但仍旧把他打入土中。

　　“好了，不说了，我现在就前往女娲墓解救白寒和火儿，你们回公司。”

　　李慕白看了一眼远方，如今三年已过，连娲皇宫都开始攻打地府，接下来就是魔门要倾巢而出了。

　　“你一个人，不要我们陪你？”

　　陆飞始终有些担心。

　　“放心吧，他现在的实力很强了，就算面对婉青也有一丝自保之力，就算不能打赢，逃走还是没有半点问题的，更何况还有我在他身边？”

　　树林后忽然走出一个少年，平头，穿着朴素，笑眯眯的看着李慕白。

　　“阎君，就知道你在这附近，咱们走吧。”

　　李慕白似乎早就料到他在这，微微一笑起来。

　　“慕白，这个小子有能力和你一起去娲皇宫？你确定？”

　　陆飞有些质疑的看着阎君，一脸疑惑之色。

　　“你说地府的阎君有没有这个能耐呢，虽然这里是阳间，并不是地府，实力受到消弱，不过还是很强的。”

　　李慕白看着走过来的阎君，他手里还抓着一串葡萄，满脸黑线。

　　“阎……阎……阎君……”

　　三人闻言一怔，愣住了。

　　不过等缓过神来，二人已经消失不见，空中一缕红光一闪即逝。

　　李慕白背后的羽翅已经伸展而出，旁边的阎君脚下浮现出一团黑云，十分悠闲的与他并肩飞行。

　　“天都啊，要不要吃个葡萄呢。”

　　看着李慕白一脸沉重的样子，阎君递给了他一颗葡萄。

　　“等会我们到了女娲墓，我前往后山，如果触动了舍呢么机关，或者阵法，被他们发现了，你就尽量帮我拖住，只待我解救出白寒他们，你可有把握？”

　　李慕白面无表情的抓起葡萄，一口塞入嘴里。

　　“把握不是很大，毕竟娲皇宫是存在了不少岁月的，而且里面的宝物十分强大，到时候我尽量。”

　　阎君没有微微蹙起，脸上露出些许回忆之色。

　　“不是尽量，是一定，不然你要我一个人抗衡他们？你在担心什么？”

　　李慕白叹了一口气，虽然他现在实力强悍，但是还没自信能够抗衡整个娲皇宫。

　　“镇魔锁！”

　　阎君沉思了好久之后，才轻吐而出。

　　李慕白想了想之后，反过头来，开口道：“镇魔锁，也的确是一个问题，娲皇宫有几把镇魔锁你清楚么，现在困住白寒的只是其中一把。”

　　“三把，所以还有两把镇魔锁，如果其中一道镇魔锁困住了我，我就只能舍弃这一副肉身，回到地府。”

　　阎君目光有些呆滞，闷闷不乐的。

　　“你可别忘了，女娲墓里面是镇压了不少妖魔的，有些妖魔虽然比不上冥罗，但是也十分难缠，如果不用镇魔锁锁住，定会出来作乱，婉青的法力可不能长时间封住他们的，只有借助镇魔锁，所以，你大可放心他们不会有多余的镇魔锁在手里。”

　　李慕白开口安慰起来，而且他也是必须要借助阎君的力量。

　　“嗯，好，我会拖住他们的，对了，你是女娲后人，而且我看你的女娲之躯十分纯正，想必收掉那镇魔锁也是轻而易举的事情，不过听你说，那上面加持了婉青的法力，所以你要小心，一旦破去她的法力，她肯定是会有感应，并且全力赶过来的，所以一旦破除，就要尽可能早些出来，知道么。”

　　阎君开始吩咐一些李慕白必须要注意的东西，他虽然不怕婉青，但是现在毕竟不在地府，一些东西也只有在地府才能够施展的。

　　很快，他们就飞到了娲皇宫的上空，在旁边降落下来，直奔后山而去，阎君倒是守在后山的入口处，李慕白狂奔而上，一路上根据千雪儿给自己的信息，躲避了一些看守，还有阵法。

　　终于上到了山顶，周围树木成林，葱郁异常，灵气很充沛。

　　一个十分显眼的山洞出现在不远处，李慕白小心翼翼地走了过去，但是方一靠近，一道青色的光幕忽然挡住了他的去路。

　　“白寒，在不在里面。”

　　李慕白并没有轻举妄动，如果确定白寒在里面，那么自己就可以动手，破掉这层光幕。

　　他的声音是蕴含着一丝法力的，并没有往外扩散，而是往山洞里去的，就算里面有人在睡觉，也能够被震醒过来。

　　果然，原本正在修炼的白寒和火儿，甚至是妙雪，纷纷往外看去，白寒更是一跃而起，直奔洞口，不过身子被锁链锁住了，刚跑没几步，便绊倒了。

　　“在，我们在这。”

　　白寒听到声音之后，那冰冷的脸庞终于是浮现出一丝笑意来。

　　第500章 脱困

　　“果然在！”

　　李慕白脸色一喜，伸手往身前的青色光幕一按，顿时这道光幕有一道柔和的力量把自己的手掌给弹开。

　　这一道光幕原本就是为了防止妙雪逃走而布下的，已经估算好妙雪的能力，所以不是一般的人能够打开，因为妙雪也是元婴境界的修道之士。

　　李慕白鼻中冷哼一声，双掌之上忽然伸出锋利的指甲，这些指甲是银红色的，闪烁着淡淡的寒芒，就连这一双手掌之上都开始了变化，开始出现一块块细密的鳞甲，这些鳞甲好像水晶一般，同样是银红色。

　　他动用了准旱魃级别的力量，如果动用法术，肯定是会有不小声势，那样的话，必定会被娲皇宫的人发现，所以他才会动用这股力量，上一次吸取了同一级别紫儿的精血之后，已经让他到了准旱魃的境界，只要再进一步，就会成为真正的旱魃，那个时候也距离自己恢复真正实力不远了。

　　不过现在自己的这个样子，像极了一个怪物。

　　低声叹了一口气之后，李慕白双手合十，手掌之上的光芒越来越盛，继续了一定的力量之后他左脚跨出，右手手掌狠狠往前一刺而去，那厚厚的青色光幕居然被李慕白一下刺进去了一般，接着他又把左手伸出，同样刺入一半，嘴里发出一声低呼，额头之上青筋暴露，他居然双手用力往两边一掰。

　　“噗嗤！”

　　一声嗡鸣声响起，这青色的光幕居然就这样直接被撕裂了，化为淡淡的青光散落在周围，并且没入土中不见了踪影，李慕白甩了甩手，双手化为原本的模样，走了进去。

　　走了几步，就看到了白寒和火儿，以及另外一个女子，看她的容貌，和千雪儿差不多，应该就是妙雪了。

　　白寒和火儿的中间有一把古老的金色大锁，这把大锁造型古朴，上面有很多的纹痕，都是镇魔灵纹，这些镇魔灵纹十分精致，好像浑然天成，不像是人为刻上去的，锁的周围衍生出两根手腕粗的金黄锁链，一边困住了白寒的身躯，另外一边困住了火儿的身躯。

　　他们两个现在有些狼狈，身子被束缚住了，无法离开这镇魔锁太远，如果太远，这镇魔锁便会自动收回锁链，并且加持在他们身上的链条会缩紧，不管是妖或者是魔亦或是人，都会被这些锁链灼伤，如果被困住的运用法力，反噬的更加厉害。

　　“我算着时间，约摸着这几日你就会过来，果然不假。”

　　白寒异常的高兴，倒是火儿，有些不敢直视李慕白的样子。

　　“不是说在女娲墓里面找妖怪吃么，怎么找到这里来了？还被困住了。”

　　李慕白看了一眼火儿，开口问道，心里也有些郁闷，这火儿明明都要比他们大，但是就让人不省心，捉妖公司发生了这么大的事情，大家都在商讨对策，他居然敢一个人前往娲皇宫。

　　“慕白，我知道错了，而且这几年来，天天都被阿宝这个小子骂，饶了我成么。”

　　火儿抬起头，咧嘴冲着李慕白笑道，就像一个天真无邪的小孩子似的。

　　李慕白叹了一口气，开口道：

　　“好吧，下次绝对不能这样，这些年你们不在捉妖公司，发生了几件大事，就连千雪儿都不知道，回去再跟你们所，现在我要打开镇魔锁。”

　　“嗯，快点，不然被我师傅发现了。”

　　旁边的妙雪看了一眼李慕白，微微一笑。

　　李慕白走到镇魔锁的旁边，伸出了右手，手掌之上冒出一团白光，接着狠狠往下抓去，但是尚未抓到这镇魔锁之上，就被一层淡淡的青光阻止了，李慕白狠狠一抓，这镇魔锁上的青光更胜，拼命的抵挡着李慕白手里的白光，青光开始一点点被磨灭。

　　但不一会，阎君的声音就传了进来。

　　“天都，抓紧时间，被发现了！”

　　声音不急不躁，李慕白能够判断，来的人阎君还是能够对付的了。

　　里面的妙雪也露出了焦急之色，她并没有被困住，知道自己师傅下在镇魔锁上禁制的厉害，便出手相助，她双手挽了一朵花的形状，右手捏花状的举了起来，一道白色宛若实质一般的剑光横斩而出，但方一斩在镇魔锁之上时，便溃散开，妙雪退了几步，嘴角溢出一丝鲜血，很明显，刚才她已经尽力了，甚至被镇魔锁的力量反噬。

　　李慕白面无表情的收回了手，忽然在镇魔锁远处盘坐下来，猛然一拍自己的天灵盖，接着双手放在膝盖之上，头顶之上霞光渺渺，忽然浮现出一朵青色莲花，莲花一出现，周围便出现一股清香。

　　“去！”

　　李慕白猛然睁开眼睛，伸手冲着镇魔锁的方向一点。

　　青莲自行飞出，到了镇魔锁的上空，微微一闪，化为三个一模一样的法相，这法相的样子和李慕白本人一模一样，但是更多了几分仙风道骨的味道，三个法相相视一眼，同时出手往镇魔锁一拍。

　　三道青芒忽然激射而出，在即将斩在镇魔锁上的时候合为一处，化为一柄青色的宝剑。

　　“轰隆！”

　　婉青施加在镇魔锁上的法力一下溃散开，三具法相又重新聚在一起化为青莲回到了李慕白的肉身之中，李慕白面无表情的站了起来，伸手往另外的一只手掌一划，一道细缝显现而出，里面露出火焰一般的鲜血，接着按在了镇魔锁之上，双目闭上了。

　　不一会，束缚住白寒和火儿的镇魔锁锁链开始变小，并且缩了回去，最后庞大的镇魔锁化为迷你大小，落在了李慕白的掌心之中，他睁开眼睛，松了口气，然后很从容的往两边一扯，两根金黄纤细的锁链被抽了出来，就当着妙雪的面前戴在了自己的脖子上。

　　“愣着干嘛？伤势太严重，不能走了？”

　　火儿松了一下筋骨，站了起来。

　　“没事，走吧，我想我以后都不能回娲皇宫了。”

　　妙雪点了点头，站了起来。

　　李慕白领着几人走了出来之后，就听到山下传来轰鸣之声，天空不知何时已经被乌云笼盖住。

　　阎君的对面是两个白发苍苍，但是脸蛋看起来就像十七八岁少女一样的女人，这两个女人一脸的阴寒，她们都是身穿白袍，一个人手里拿着银色的长鞭，另外一个人身前悬浮着一柄翠色的飞刀。

　　除了这个两个女人之外，周围还有不少娲皇宫的精锐弟子，似乎已经布好了阵，这些弟子手里个个都是拿着锋利的宝剑，微微一举起，就会发出悠扬的剑鸣声，远远地传出。

　　“糟糕，是大长老和二长老出手了，看到他们手里的法宝没有，大长老手里的银蛟鞭，还有二长老手里的乙木神雷刀！”

　　见到下面发生的一幕，妙雪忍不住惊呼出口。

　　李慕白眉头一皱，道：

　　“这两件法宝有什么来历？”

　　妙雪面容苍白的开口道：

　　“银蛟鞭其实是由女娲墓里面一条修炼了千年以上的银蛟炼制而成，并且器灵也是银蛟，十分厉害，并且含有剧毒，那乙木神雷刀能够牵动乙木神雷，并且锋利无比，下方的那位前辈阴气很重，乙木神雷刀必定克制他，以前也有不少强大的妖魔进犯娲皇宫，但是两位长老都没有出手，就算出手，也没有动用到这两件法宝。”

　　“原来如此。”

　　李慕白点了点头，看了一眼白寒和火儿，忽然笑了起来，道：

　　“被关押了这么久，想不想要活动一下筋骨？”

　　“哼，早就想揍这群娘们了，如今我要把他们通通都吃了！”

　　火儿舔了舔舌头，大笑起来。

　　“火儿，下面的弟子都是我的师妹，能不伤害他们么，师傅性情大变，他们是无辜的，这儿多年，我们在娲皇宫一直在维护者女娲墓的和平，没有功劳也有苦劳的。”

　　妙雪一听火儿要对这些女弟子们下手，立刻吓了一跳，她可是很清楚火儿的能力。

　　火儿有些犹豫的看了一眼白寒和李慕白，一时之间也拿捏不定主意。

　　“那好，以我们的实力，对付他们完全是绰绰有余了，想不到阎君弄得这一副肉身还有点本事，居然能够逼迫出他们露出这些法宝，白寒你和火儿对付大长老，我和阎君对付二长老，因为二长老的乙木神雷刀对白寒你有不少克制，而且大长老的是银蛟鞭，虽然剧毒，但是还有你的血毒不成？”

　　李慕白笑眯眯的看着白寒。

　　白寒面无表情的看了一眼李慕白，道：

　　“你不是一样，好了，我下去了。”

　　说完白寒身子微微一闪，便化为一道残影疾驰而下，而火儿最干脆，直接幻化本体往下飞去，李慕白正要动身，忽然目光被山脚下一处的小湖给吸引住了。

　　这小湖并不是很大，但直径也足有百米，此刻正翻滚着水花，周围的人都没有注意，但是后山山顶很高，所以李慕白发现了。

　　“那儿是什么？”

　　李慕白指了指小湖，开口问旁边的妙雪。

　　妙雪目光一转，脸色大变，还没开口说话，忽然一道奇粗无比的水柱从湖中喷出，直奔火儿而来。

　　第501章 玄龟蓝儿

　　“糟糕！”

　　李慕白见到下方喷出的水柱，脸色微微一变。

　　这道水族足有水缸大小，而火儿已经俯冲而下，离那个小湖并不是太远的样子，水柱正好往他激射而来，仿佛早就察觉到了似的，火儿双翅一闪，躲避这道水柱，异常凶猛的往那处湖泊飞去。

　　见到火儿躲过这一击，李慕白才微微松了口气，不过下一秒，这道水柱一下碎了开，化为漫天水流，这些闪动着蓝光化为一柄柄丈许长的水刃，往回激射而出，破空声大作，下方的弟子们一下都看呆了。

　　这些水流已经化为了冰刃，破坏力十分惊人，就连下方的她们都能够感觉到一股极寒笼罩而来。

　　火儿感受到后面的水刃铺天盖地的往自己袭来，双翅一扇，翅膀之下浮现出两团炙热的火球，这些火球呈现出赤金色，随着翅膀一扇，狂啸而出，方一扇出，便散裂开，化为一根根尺许长的火焰翎羽，往这些水刃激射而去。

　　“轰隆……”

　　空中密密麻麻的炸响声响起，这些翎羽与水分相撞之下，纷纷陨灭。

　　“玄龟灵兽苏醒了！”

　　旁边的妙雪见到这一幕的情况，忽然冲着李慕白张口了，满脸的惶恐之色。

　　“玄龟灵兽？娲皇宫的护山灵兽？”

　　李慕白眉头一挑，皱了皱眉的看着妙雪，因为每一个宗门都会收服一些妖怪或者灵兽来镇守山门，比如清心观的就是灵猴，而法术界的宗门根本就没有灵兽这种级别的护山，要知道灵兽可是火儿，白如冰，武羽这种级别的，又有哪个宗门能有这能耐？况且灵兽的智慧丝毫不比人类低，哪里甘心被人类驱使？

　　但是，娲皇宫出现，而且很明显，是一头水属性的灵兽，能够克制火的水属性灵兽。

　　“嗯，不错，这头玄龟灵兽拥有两千年的道行，十分厉害，平时都在镜湖之中修炼，很少出现。”

　　妙雪继续开口。

　　“看看再说，你师傅还没出现。”

　　李慕白目光微微一闪之下，并没有发现婉青的出现，原本是打算下去助阎君和白寒一臂之力的，但是看到二人争斗，并未处于下风，他才没有出手。

　　大长老手里的银蛟鞭一抖，漫天鞭影往白寒笼罩而来，简直是铺天盖地，密不透风，而白寒则是纵身一跃，背后伸出血红的肉翅，翅膀很宽大，而白寒整个的形态都变了，双目紫光闪烁，一张口，露出数寸长的血牙，他娴熟的在空中躲避着鞭影，比起三年前，他已经娴熟了很多。

　　白寒双手微微托起，手掌往上一翻，两个手掌的中央顿时浮现出两颗能量光球，能量光球通体血红色，里面闪现出一丝丝黑暗的电弧，接着面无表情的往下砸去。

　　见到这威力庞大的光球，大长老手腕一抖，长鞭狠狠击在其中一颗之上，直接打爆，但是强横的力量一下击飞这根长鞭，血色的光波呈四面八方的散开。

　　大长老的视线无法穿透这血色光波，正要驱使银蛟鞭击散这一层能量，但白寒却一下从上面穿梭而下，化为一道残影往大长老抓来。

　　“好快的速度！”

　　大长老微微吃了一惊，旋即冷笑起来，娲皇宫的弟子远非法术界的普通弟子可以比拟的，更别说这里面的长老，能够担任娲皇宫长老级别的实力都不容小觑。

　　银蛟鞭已经脱手而出，化为一条十丈来长的银色巨蛟在空中游走，并且往白寒撕咬过来，不过白寒已经闪到大长老面前，手掌往他天灵盖拍去，白寒出手也够狠毒了，因为如果被击中了天灵盖，那肯定是会直接击散元婴，万劫不复。

　　“哼，小娃娃，你太看得起你自己了。”

　　大长老手掌之上冒出圣洁的白光，反手往上一撩，直接一掌对上了白寒，居然一下就把白寒击飞出去，早就在旁边虎视眈眈的银蛟往下一扑，血盆大口咬向白寒。

　　见到血盆大口咬来，白寒并没有惊慌，反手一抬，手掌之中冒出一颗血红色的光球，往银蛟口中一砸。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的爆裂声，银蛟身受重创，再也无法维持原本的模样，从空中坠落而下，重新化为银蛟鞭落在大长老的手掌，刚刚收起此鞭，白寒再次攻击而来，速度很快，大长老脸色越来越凝重，虽然自己一次次击飞白寒，但是他好像根本就没受什么伤似的，反而之后被击飞的次数变得越来越少。

　　另外一边的则是有很明显的趋势，阎君周围都被一层灰光笼罩住，光团之中传来厮杀之声，震耳欲聋，在他面前的乙木神雷刀已经是形态大变，原本尺许来长的刀，已经化为数十柄，并且每一柄刀上萦绕着丝丝翠色电弧，这些电弧威力极大，疯狂的往阎君狂战而来。

　　空中雷声震天。

　　而阎君只是轻松之极的一抬手，后方的灰雾之中同样飞出灰雾凝聚而成的刀芒狠狠撞在这些乙木神雷刀之上，也不知道这些灰芒是什么，居然能够击退这些乙木神雷，所以阎君异常的轻松。

　　对面的二长老已经是脸色十分难看了，她已经是全心全意的在控制这些乙木神雷刀，这雷刀可不简简单单只是克制阴邪之物，雷是攻击很强大的，不管是人，是妖，是鬼都十分惧怕的。

　　但是，对方这个少年明明阴气很重，自己已经把雷刀驱使到了极致，分化几十柄刀光攻击，对方还是轻而易举的挡了下来，还是一副轻松的样子，怎么不让对方心惊？

　　倒是火儿击碎那些水人之后，湖中水花翻滚，一个身穿水蓝长裙，头发披肩，有些娇小的少女出现在湖中，这个少女看起来很和善，虽然不漂亮，但是却别有一番气质。

　　“火凤，你为什么要来娲皇宫捣乱！”

　　蓝衣少女一双蓝光闪烁的眼睛盯着空中盘绕的火儿，并未发动攻击，火儿双翅一扇，也化为了人形，居高临下的看着少女，道：

　　“我为什么来娲皇宫捣乱？我被关在这里几年了，现在出来，怎么不能捣乱？你是一头玄龟吧，想不到玄龟一族还有女子。”

　　少女咬了咬牙，蓝汪汪的眼中现出一丝莫名的神色，缓缓道：

　　“如果你被关了几年就要出来捣乱，那么我被关了一千年，岂不是要灭了整个娲皇宫？”

　　空中的火儿眉头一挑，目光往下方的湖中一扫，发现此女的左脚脚踝之上锁着一个金黄的锁链，锁链的另外一头沉入湖中，看到这熟悉的锁链，火儿脸色陡然一变：

　　“镇魔锁！”

　　蓝衣少女听到火儿的话，美目一闪，再次问道：

　　“你也知道镇魔锁？”

　　“当然，我就是被这东西困在这里三年，怎么会不知道？！我倒是怎么说一个灵兽怎么会甘愿当娲皇宫的护山灵兽，原来是被困住了。”

　　火儿摸了摸自己火红的头发，脸色变得愤怒起来，他的实力他最清楚不过，要不是这古怪的镇魔锁，娲皇宫又怎么可能会困住他？

　　蓝衣少女一双闪烁的美目盯着火儿，脑袋如同拨浪鼓般摇起来，嘴唇微张的开口道：

　　“不可能，你的实力和我相反，虽然你的气息很古怪，但是绝对没有能力打开镇魔锁，镇魔锁只有婉青一个人能够打开的。”

　　火儿听了蓝衣少女的话，笑了，开口道：

　　“你也知道只有婉青一个人能够打开，但是你知道是什么原因么，因为婉青身体里面蕴含了女娲精血，所以才能打开，但是我有一个朋友也是女娲后人，我身上的镇魔锁就是他打开的。”

　　说完之后，指了指后山山峰之上的李慕白，而李慕白也正好往这边看过来。

　　蓝衣少女红唇咬了咬牙，目光盯着山峰那边，身躯都在颤抖起来，她弱弱的声音响了起来：

　　“你……你能够求他帮我……帮我解锁么。”

　　“为什么要帮你？你刚才还在攻击我。”

　　火儿嘴巴一翘。

　　蓝衣少女连连摆手道：

　　“我当初答应了娲皇宫的宫主，原本她是打算直接杀了我的，后来我答应帮他看住娲皇宫，所以她才只镇魔锁锁住我，允许我在镜湖周围活动，这才让她熄了这个心思，你也知道，能够让一个灵兽当做护山兽是一件极为难得的事情，我叫蓝儿，你我都是灵兽，帮帮我吧。”

　　这时候李慕白已经飞了过来，只是往下一扫，看到蓝儿那一副楚楚可怜的模样，再加上她脚踝上的镇魔锁，顿时就明了，也没有想到第二幅镇魔锁也在娲皇宫。

　　“好，我答应你，不过你也得答应我，从今以后跟在我的身后，当我的跟班如何，你放心，只要你不做出坏事，我是不会为难你的。”

　　火儿咧嘴一笑，开口说道。

　　蓝儿很怪异的看了一眼火儿，幽幽道：

　　“我们玄龟一族原本就是性情温和，而且修炼也只是吞食日月精华，如果我们争抢好胜，早就灭亡了，这一点，你尽可放心的。”

　　“慕白，能帮我去解开镇魔锁么，而且捉妖公司多了一个玄龟，实力定会大增的，玄龟一族的防御在灵兽之中堪称最强，有她守护捉妖公司，一定十分安全。”

　　火儿悄悄凑到李慕白耳旁，开口了。

　　第502章 金环

　　“我当然知道，就算她以后离开，我也不会多说什么，我的目标是这一副镇魔锁，少一副镇魔锁，对我来说，就少一分威胁。”

　　李慕白点了点头，纵身往下一跃，瞬间就没入湖中不见了踪影。

　　湖水很清澈，表面光滑如镜，但是却无法看到湖底，由此可见这湖底有多深。

　　顺着这根锁链，李慕白往下游去，大约游了百米之深才看到下方闪烁着淡淡金光，这一副镇魔锁足有数丈大小沉在湖底，表面之上的光芒依然不减，不过这个镇魔锁并没有施加婉青的禁制，完全是依靠镇魔锁的神力困住蓝儿，由此可见，蓝儿的实力估计是要胜过婉青本身的法力，所以就算施加了也是没有用处的。

　　李慕白在镇魔锁之前站好之后，伸手往自己的手掌之上一划，然后贴在镇魔锁之上，开始运用女娲之力收取镇魔锁，才片刻功夫，镇魔锁的光芒越来越盛，并且开始缩小，原本延生出去的锁链也开始渐渐收回，最后化为掌心大小，李慕白异常欣喜的收回自己的衣袖之中。

　　就算以后被发现，也能够出其不意的用镇魔锁困住地方，当然，他得回去好好研究一下，看看如何驱使镇魔锁。

　　正当他喜滋滋的时候，整片湖水都开始牵动起来，镜湖之上发生了巨大的变化，他脸色一沉，从下方往上遁出，方一出来，眼前一片刺目的金光，一份强烈的危机感往自己袭来。

　　“唰！”

　　背后的火羽一下展开，往空中飞去，等到了空中才发现这些金光原来都是一枚枚金色手镯所化，而且下方有成千上百的金环，密密麻麻，火儿正与蓝儿站在一起，全力驱使各自的神通抵御这些金环，不过金环的数量太多，而且拥有一股莫名的威压，二人勉强合力才能够勉强不被困住。

　　白寒面对大长老，再加上周围的金环，已经有一条手臂被金环套中，无法自如发挥，干脆往李慕白这边飞过来，倒是有绝大部分的金环往阎君所在的地方去了，阎君周围的灰雾在抵抗着，虽然看起来很轻松，但是阎君的眼睛，鼻孔，嘴角，甚至是耳朵都溢出了鲜血，并且肌肤也裂开了一条条细缝，有鲜血渗透而出。

　　“天都，你们快走，我来抵抗他们！婉青出来了。”

　　阎君见到娲皇宫之处金光万道，这些金环正是从那边飞来，立刻大声开口了。

　　“不行，我们走了，你怎么办！”

　　李慕白双手一拳一拳的轰在这些金环之上，手臂震得发麻。

　　“不用管我，反正我这一副身躯已经是作废了，赶紧走！”

　　阎君看了一眼李慕白在奋力抵挡着这些金黄，脸色有些狰狞，明显这一副身躯已经无法让他发挥更强大的力量。

　　“走吧！这金环很诡异，还有娲皇宫有些东西没出来。”

　　白寒到了李慕白身边，左手的手腕之上金环死死的箍住，并且越来越紧，白寒脸上露出痛苦之色。

　　“大家跟我走！”

　　李慕白咬了咬牙，带头往远方飞去，火儿和蓝儿紧紧跟在身后，还有白寒，甚至是从山头之上飞起的妙雪。

　　只是几人飞出还没多远，那些金环居然自行飞了出来往他们追过来。

　　“你们先走，我来断后！”

　　李慕白嘴里发出一声咆哮，挡在了他们的身后，这些金环已经合为一处，带着金光从李慕白头顶往下落来。

　　“不行，这些金环很厉害！得……”

　　白寒话还没说完，只感觉手腕上的金环一缩，忽然手臂一震剧痛，一截手臂便落了下去，而这枚金环一下没入到李慕白头顶之上的那枚金环之中。

　　火儿看到这一幕的情况，完全惊呆了。

　　“听他的话，这些金环正是这些年婉青用五色神土炼制而出的法宝，十分强大，不能硬拼！”

　　蓝儿神色着急的开口了。

　　“给我滚回捉妖公司！”

　　见到火儿和白寒迟迟不肯走，李慕白惊怒交加之下，背后双翅猛然一扇，一股强大的飓风直接把毫无防备的几人吹远，这时候头顶之上的金环居然消失了。

　　李慕白微微一愣，正要飞遁而走，但是一股强烈的危机感从心头升起，自己还没来得及多想，忽然腰间一紧，低头一看，之前那消失的金环居然出现在自己的腰上。

　　之前那金环困住了白寒的手臂，能够弄断，就知道这金环的威力了，更别说这些金环已经全部聚集在一处，威力可想而知。

　　自己往前飞一下，腰间的金环便紧一分，并且开始嵌入皮肉之中，强烈的剧痛让李慕白额头之上露出细密的汗珠。

　　原本以为涅盘重生之后，实力大增，没想到居然还是被这小小的金环给困住了。

　　若是平常他这个级别的修道之士，只怕早就被分为两截，但是他现在的肉身是准旱魃级别，异常的强大，才能够抵抗一段时间。

　　就在他即将晕眩，感觉自己呼吸不过来，身体被分为两段的时候，一声沉闷的吼声从他嘴里传出。

　　女娲之躯显现而出，撑着女娲之躯的力量，李慕白召唤出三个法相，三个法相围住了他，分别冲着这金环狠狠一斩。

　　三道光芒斩出，惊天动地的金戈交鸣声响起，连周围的白云都被震散。

　　金环无法承受住三个法相全力一击，顿时化为金色的碎片往下落去，不过刚落到一半，这些碎片忽然又纷纷聚合起来，化为千百道金环再次往李慕白飞过来。

　　“还来！”

　　李慕白毫不同意脱困，见到这金环再次聚合，吓了一跳，连忙召回法相，全身的法力灌注在背后的双翅上，狠狠一扇动，赤红的身影一下就出现在数十丈之外，再一扇动就是百丈开外，很快就不见了踪影。

　　而这些金环到了一定的距离之后便不再追逐，而是返回，纷纷往阎君所在的方向落去。

　　而阎君此刻却面临着大长老和二长老的合力攻击，再加上这些金环，已经变得力不从心，很快，脖子，四肢，腰间就被金环困住了。

　　过了片刻之后，一道青光才怒气冲冲的赶了过来。

　　“想不到还是被他们给逃脱了！哼，不过也好，总算抓到了一个！”

　　婉青神色有些狰狞，她的手腕之上同样是带着一个手镯，金光夺目的样子。

　　“你真以为能够困住我么，婉青。”

　　阎君虽然这一副身躯已经有些破烂随时都会崩解，但是脸上却是从容的笑。

　　“你……你是？”

　　婉青微微一愣，没有认出阎君。

　　阎君笑了笑道：

　　“你就这么迫不及待的拿下六道轮回么，难道你还自大的以为能够对付我？当初只是借了你一点五色神土而已。”

　　婉青闻言，脸色终于变了，他仔细的打量了一下阎君，才露出恍然之色，并开口道：

　　“我到是谁有这么大的能耐，居然能够在两位长老联手之下还安然无恙，原来是你，你终于找过来了，我决定的事情，没有人能够改变。”

　　“我只想问你，你要掌握六道轮回，难道真的只是想积累功德飞升上界？”

　　阎君不急不躁的问道。

　　婉青秀眉一蹙，冷声道：

　　“这一点，你就不必知道了，如果你答应让给我，我会留你一命，若是不答应，你就要死在我的金环之下。”

　　“你依然还是这样，执迷不悟，好了，你不肯收手，也别怪我了，现在你毁了我这肉身，当初我也告诉你六道轮回的秘密，咱们已经了却你借给我神土的因果，他日地府再见，咱们便是敌人。”

　　阎君闭上了双眼，身躯忽然散成数块跌落而下，一阵灰雾涌现而出，直接没入地面之中不见了踪影。

　　见到这一幕，婉青咬了咬牙，气呼呼的道：

　　“原来是一具夺舍来的身躯！”

　　“宫主，妙雪那个丫头也跟着跑了，还有囚禁在镜湖之中的玄龟也走了。”

　　大长老走了上来，看着婉青渐渐舒缓的神色，终于开口了。

　　“还有两幅镇魔锁，一并被带走了。”

　　二长老走了过来，开口道。

　　“该死！都怪我给予炼制这件法宝而耽误了时间，当初我还以为是妙雪那个小家伙在尝试破除我的法力禁制，没想到是他们赶过来，让我迟了一步！妙雪那个丫头吃里扒外，他日见到，定会严惩不贷！”

　　婉青咬牙切齿的一跺脚，脚下立刻浮现出蛛网般的裂缝。

　　“那怎么办，玄龟的防御之力我们都清楚，而且这两幅镇魔锁比起玄龟更加重要，如果落在对方手里，肯定会有不少威胁。”

　　大长老脸色有些阴晴不定。

　　“无妨，这镇魔锁无法困住拥有女娲气息的人，到时候我给你们一样东西，虽然无法真正成为女娲后人，但是镇魔锁也不会伤害到你们，倒是那个玄龟有些麻烦。”

　　婉青冷冷一笑的说道。

　　“接下来咱们怎么办？”

　　二长老听了，松了口气。

　　“现在当然是把第三幅镇魔锁弄出来，顺便招手一个强力的打手，让他们尝尝厉害。”

　　婉青狞笑着说道。

　　第503章 被抓

　　虽然金环并没有追上来，但是李慕白却也一刻不敢放松，直到飞出女娲墓，到了大海边缘，才放缓了速度。

　　当然，他现在的情况很糟糕，体内的法力在发动那全力一击的时候已经所剩无几，然后又开始压榨自己的所剩无几的法力配合羽翅飞遁，如今从上空落下，恢复原形，连自己身上用法力幻化的青色道袍都开始闪烁着淡淡的光芒，仿佛随时都会溃散。

　　他往前走了很久，直到远离大海，并且已经到了法术界之中，才松了口气。

　　因为法力有些透支，让他脑袋昏昏沉沉，刚走没几步，他脑子有一股剧痛，让他不得不扶着旁边的一株巨树，吸了一口气，打算继续走时，眼前一黑，就昏倒在地。

　　就在他倒地不起时，身上青色的道袍也消失不见。

　　而白寒则是与火儿他们一起回到了捉妖公司，公司里面的人都异常兴奋，但白寒的一条手臂空荡荡的，让他们有些惊愕，倒是火儿带着蓝儿一一介绍起来。

　　白寒脸色很苍白，扫了一眼周围，看到戴着黑边款眼镜的韩小熙，沉声道：“韩叔叔，麻烦你用占卜之术占卜一下慕白的行踪，等我修复这条手臂之后，我会来问你结果的。”

　　也不管韩小星答不答应，白寒就往自己房里走去，却不料见到苏小小躺在自己的床上，看了一眼房间，俨然已经换了一副风格，桌子上还摆着好几罐奶粉。

　　苏小小睡得十分香甜，白寒进来他都没有发觉，白寒面无表情的走到自己的柜子前，拉开了柜子，里面的保险箱还在，他娴熟的按了密码，打开保险箱，然后从里面拿出一玻璃瓶，里面还有小半鲜红的血液，他用嘴拔掉塞子，然后一股脑儿的把里面鲜血全部喝道嘴中。

　　接着便盘坐在床上，伸手往自己的胸口衣服一扯，左边的臂膀上的伤口十分平滑，并没有鲜血滴出，而是闪烁着微弱的金光。

　　白寒闭上了双眼，断臂处的那层弱弱金光一下就被刺目的血光包裹住，绞成粉碎。

　　伤口处血雾弥漫，开始缓慢的长出筋肉，并且越来越多。

　　他原本就不是普通人，也不属于僵尸，是另外一种生物，很类似于西方的血族，只要心脏不被破坏，就不会死，强大的血液能够让他重生，原本就算自己这条手臂掉落，也能够轻而易举的长出，但是这金环法宝之上蕴含了很奇特的东西，隐隐克制住他，不得不借助这千年大妖的鲜血才能让自己的手臂重生。

　　新长出来的手臂粉红，白寒整个身躯都被一层血光裹住，手臂长出来之后，血光开始渐渐消散，隐入身体之中不见了踪影。

　　他动了动手，手依然是灵活无比，他凝重的脸上这才松了口气，从新站了起来，看了一眼踹掉被子的苏小小，又帮他把被子重新盖上，这才凝重的走出了房门。

　　一想到最后李慕白独自抗衡那些金环，他心里就一阵发寒，漫天的金环，只是其中一个就对他造成了如此伤害，那李慕白会如何？

　　出来之后，他直接往韩小星房间走去，韩小星的桌子上摆着那龟甲，见到白寒走进来，脸色微沉的开口道：

　　“阿宝，现在慕白已经是在法术界的边缘，大概位置是清心观周围的附近，具体位置我也算不准，不过要说的是，现在法术界妖魔作乱，就连一流宗门的弟子全部召回，对抗这些妖魔，慕白在清心观的附近，只怕很危险，因为平日里还有弟子出来巡游，但是最近这几个月，那是不可能的。”

　　“嗯，我知道，那我先出去一趟。”

　　白寒有些微微惊愕，心里想，如果李慕白还有活动能力，肯定是先回捉妖公司报个平安，但是却并没有，而在清心观附近，很有可能遇到了什么危险，越想他的心就越来不安，立刻离开了捉妖公司。

　　而捉妖公司里面除了白寒和火儿重新回来之外，还有蓝儿和妙雪，蓝儿很好奇的打量着周围这形形色色的人，妙雪则是站在一个办公桌面前，伸手拿着一个相框微微出神了。

　　相片里面是白无常和青冥和小时候白寒的合影，她目光清澈的盯着笑的很灿烂的白寒，嘴角勾起一丝微笑。

　　“蓝儿姐姐，你居然是玄龟一族的，我听如冰姐姐说，玄龟一族很少见，一般都是隐藏在深海之地，或者极地修炼，没想到能够在这里见到你。”

　　林雪儿见到蓝儿，笑眯眯的拉着她的手，显得十分亲密，蓝儿则是一副很羞涩的样子，不敢抬头看众人。

　　“这有什么奇怪的，她可是在女娲墓里面的出来的，当然，我救了她，她以后就是我的跟班了。”

　　火儿双手叉腰，翘着嘴巴，十分得意的样子。

　　蓝儿听了话，抬头看了一眼火儿，嘴角翘起，也没辩驳什么。

　　“好了，蓝儿姐姐，你以后就加入我们捉妖公司吧，咱们以后就可以一起玩了，你肯定还没有来到过这个世界，还有很多要学习的地方，对了，还有很多好吃的和穿的，我到时候带你去逛街。”

　　林雪儿牵着蓝儿的手，现在白如冰和韩如初都在恢复期，白如冰还好，恢复的速度很快，但是韩如初就不行了，一直呆在床上，哪里有时间陪着她玩？现在来了蓝儿，已经是让她无比高兴了，当然，九蛮已经冲她使了个眼色，尽可能把蓝儿留在这里，因为永和市已经不太平了，有妖魔进来，现在超自然部门在全力捕杀，捉妖公司能增加一分力量就是一分，并且玄龟的防御之力可是出了名的厉害，并且蓝儿本身也是一个千年道行以上的大妖。

　　……

　　李慕白睁开了眼睛之后，浑身剧痛无比，身子凉飕飕的，腰下围着一条兽皮裙，正好遮掩住了尴尬处。

　　眼前是一片空地，周围是阴暗的树林，在这片空地之上支撑起了几个帐篷，中间还有一堆篝火在闪烁着微弱的火光。

　　空中已经挂起了一轮皎洁的明月，淡淡的月华洒下来。

　　法力已经恢复了一丝，原本他是可以盘坐下来，施展炼气法决恢复自己的法力，但是自己现在的双脚被困住，双手的手腕也被锁住了，他右手挣扎了一下，自己的体力还没恢复，因为自己并不是很纯粹，没有痛觉的僵尸，所以也不像那些僵尸一样，不知道累，也不知道痛。

　　刚一挣扎，自己的手腕便传来一阵剧痛，好像有什么咬在自己的手腕之上。

　　偏过脑袋一看，顿时吓了一跳，他还以为自己的手腕是被什么特殊的绳索捆住，现在借着月光一看，原来发现自己的手腕居然是被一条青色的小蛇给缠绕住了，这小青蛇很长，却只有拇指粗，它整个身躯都紧紧捆住了手腕，而那三角型的脑袋扬了起来，一双碧绿色的眼睛死死盯着李慕白，他再一扭头，另外的手腕之上同样是有一条蛇束缚着自己的手腕，只是它蜷缩着脑袋，似乎睡着了。

　　不用看，捆住自己双脚的也只怕是这些蛇了，不过这些蛇的脑袋是三角型，看起来有很强烈的剧毒，但是这毒素对于李慕白来说，已经是没有什么用处了，自己原本就是准旱魃，已经没有什么毒能够伤害到他了。

　　这几个帐篷之中黑漆漆的，不用说，肯定是里面的人困住了自己。

　　虽然蛇的毒素对自己没用，但是被咬一口，也很疼，李慕白放弃了挣扎，就算自己脱困，也肯定会被帐篷里面的人发现，他现在弄不清被什么人捉住，自然是不会轻举妄动的。

　　他看了一眼天空之中的明月，忽然咧嘴一笑，既然无法盘坐下来修炼，恢复自己的法力，那么久吞噬月华。

　　他张开了嘴，眼眸之中已经化为了一片紫光，嘴里露出数寸长的晶莹獠牙，獠牙之上闪烁着淡淡的血芒，他冲着月亮的方向用力一吸，一股银色的光华好像被牵动一样，纷纷往李慕白口里涌过来。

　　幸好僵尸本身就拥有吞噬月华的本能，而且他现在是准旱魃，日月精华都不在话下。

　　吞噬了一段时间之后，李慕白的法力已经恢复了两层，不过这时候周围忽然传来狼吼声，他立刻闭上了嘴巴，不再吸食月精华，而是双目冷冷的往周围看去，周围的树林之中已经出现一双双绿油油的眼珠，并且十分凶猛的样子。

　　这时候，其中一个帐篷里面有人走了出来，李慕白眯着双眼，能够看到从这里面走出来的人很古怪，他是一个光头，但是脑袋上面有血红色的符文，就连脸上都是这种纹路，看到这些纹路，李慕白心里有些震惊，因为他觉得这些血色纹路有些熟悉的样子，一双眼睛狭长，里面闪烁着冷冷的光芒，他穿着一件黑色的长袍，手里却拿着一根银色的弟子，面无表情的看着帐篷之外的这些野狼。

　　这些狼很聪明，虽然看到李慕白，但是并没有扑过来，当这个光头男子出来之后，这些野狼又纷纷看向这个光头男子。

　　“畜生，还不滚开？！”

　　光头男子的声音异常的沙哑，嘴里发出的声音好像是有魔力似的，这些野狼嘴里发出低低的呜鸣声，最后居然退走了。

　　李慕白正觉得诧异，这个光头男子忽然扭过头，阴鸷的目光往他一扫而来。

　　第504章 巫族后人

　　李慕白打了个寒颤，心里感觉极不舒服，好像被凶猛野兽盯住一样。

　　脚步声响了起来，由远及近，那个光头男子往李慕白走了过来，李慕白双目彻底的闭了起来。

　　假睡，也只有假装没有苏醒，等自己恢复过来，便什么也不怕了。

　　“还在装，你以为我不知道是你引过来这些狼的？你是哪个宗门的人，或者说，你是魔门的人？”

　　光头男子伸出银色长笛抵住李慕白的胸口，冷冷的问道。

　　李慕白抬起头，睁开了眼睛，冷冷的看着这个光头男子，冷声问道：

　　“你是谁，为什么要把我抓起来，我好像不认识你。”

　　“你还没回答我的问题！”

　　见到李慕白答非所问，光头男子有些恼怒，手里的银笛往前一刺，居然一下刺入他肌肤之中，他很清楚自己的防御力，但是没料到对方的力气如此之大，居然能够凭借自己的力气，而把这银色笛子刺入自己的胸口，更加离谱的是，这银笛子的一边没有什么尖锐之物，而只是很普通的银质笛子。

　　“这些狼可能是我引过来的，我不是哪个宗门的人，也不是魔门中人，有话好好说，你干嘛拿这笛子刺我。”

　　李慕白感觉到胸口的疼痛，眉头一皱，愤愤的开口了。

　　“你只管回答我的问题就好，如果不老实，那么痛苦的可不只是这样。”

　　男子的声音带着些许威胁，但是却已经收回了银色弟子，目光落在李慕白受伤的胸口之上，原本伤口是该流血的，但是却并没有，反而是以肉眼可辨的速度快速的弥合起来。

　　“糟糕！”

　　李慕白看了一眼自己弥合的伤口，心里暗道不好，果然，这个光头男子的目光死死的盯着李慕白的伤口，一动不动了，仿佛是石化了一般。

　　“你是僵尸？”

　　光头男子目光重新落在李慕白的脸上，脸色带着一丝狰狞之色的问道。

　　“可以说是吧。”

　　李慕白轻咳几声，缓缓道，苏醒过来之后，他身体已经开始缓缓在恢复了，如果眼前的这个男子有什么异动，他必定挣脱束缚逃走，而且他有很大的把握，凭借他现在的力气，能够轻而易举的挣脱这些古怪的青蛇，而且他还有另外一种办法能够驱走这些毒蛇。

　　“什么叫可以说？是就是，不是就不是！”

　　男子听了李慕白的话，又有些动怒了，正要举起银色弟子，忽然看到李慕白张开了嘴巴，里面吐出古怪的音节。

　　而他双手手腕上的青色和脚下的青蛇纷纷抬起脑袋，然后快速的离开了这里，李慕白一下就恢复了自由，看着满脸呆滞的光头男子。

　　“你……你也会巫术？！”

　　光头男子脸色大变，连口齿都有些不清起来，李慕白原本是正要逃走，也不禁停下了脚步，看着光头男子。

　　“巫术虽然不是很常见，但是苗疆一代还是能够看到的，而且这小小的毒虫，只要会巫蛊之术的，都能够轻而易举的驱走。”

　　李慕白站定身子，缓缓开口说道，他并不惧怕眼前的这个光头男子，虽然他的气息很古怪。

　　“小小的毒虫？这三条青蛇跟随了我不少年，都已经拥有了不少的灵智，假以时日，能够成为妖怪都说不定，它们只听我的话，若是平常的驱虫之术倒也罢了，因为它们根本就不会违抗我的命令，但是你刚才施展的根本就不是平常的驱虫咒，而是上古流传下来的驭蛊之术，才会让它们离开你。”

　　光头男子看着李慕白，冷声道，心里却翻起了惊天骇浪，一个陌生的男子，怎么会施展巫族的驭蛊之术？

　　“是这样，又如何？你难道自以为能够杀了我不成？”

　　李慕白冷声开口了。

　　“不……你肯定是巫族中人，只有真正巫族的人才会驭蛊之术，我又怎么可能会轻易对你动手，过来聊聊吧。”

　　光头男子显得十分激动，脸上露出僵硬的笑容，指了指远方的篝火堆。

　　李慕白耸了耸肩，慢悠悠的走到篝火旁，这里还有几个石凳，正好坐在上面，而光头男子又往篝火之中加了几根木头，火焰才熊熊燃烧起来。

　　坐下来之后，李慕白感觉自己下身凉飕飕的，才知道自己还是穿着这兽皮裙，眉头微微一皱，伸手撤掉了这兽皮裙，身躯之上浮现出一抹浓郁的青光，青光微微一敛，纷纷往他身躯之上扑去，一件崭新的青色的道袍顿时出现在身躯之上。

　　“你……你还是修道之士？怎么可能！一个修道之士是绝对不可能施展驭蛊之术，你怎么可能施展，你到底是什么人！”

　　光头男子有些警惕的站在火堆的另外一边，方才还是一脸的激动，现在一脸的敌意，让李慕白有些摸不着头脑。

　　“难道修道之人就不能够学会驭蛊之术么，什么逻辑？”

　　李慕白白了一眼光头男子，接着伸手抓着一根树枝，翻动着篝火。

　　“因为我们巫族的人和修道之人是死对头，不死不休。”

　　光头男子见到李慕白眼里没有敌意，是真的不知道此事，才重新坐了下来。

　　“我就说，怎么看到你头上的那些纹痕那么熟悉，原来是巫纹，我还是第一次见到巫族人，没有想到这世上还有真正的巫族人。”

　　李慕白有些吃惊的看了一眼光头男子，这才仔仔细细地打量起他来，他看起来要比普通人高大很多，站起来，估计有一米九的样子，并且全身很壮实，这倒也比较符合巫族人，当初他见到了大巫干元，干元比起这个光头男子还要高大不少。

　　“你也知道巫纹？看来你不是普通的苗疆蛊师，你好，我叫越力，是巫族后人，不知如何称呼你？”

　　这个自称越力的巫族后人目光闪烁的看着李慕白，诚恳的问道。

　　李慕白咧嘴一笑，伸出手，道：

　　“我当然知道巫纹，你好，我叫李慕白，巫族传人。”

　　“巫族传人？我怎么没有在族中见到过你？”

　　越力伸出手，紧紧握住李慕白的手掌，从李慕白的手掌他能够感觉有一股很亲切的感觉，或者说，当初他在树旁发现李慕白的时候，原本是想杀了他的，但是却无论如何也下不了手，原来是这个原因。

　　“你当然没有见过，我也只是无意之间获得巫族的传承，并不像你，一生来就是巫族的人，不过我看你的身体巫族的血脉很少，并不纯正，但是又要比那些苗疆蛊师厉害多了。”

　　李慕白实话实说的开口了，方才握手的时候，他能够感应到越力身上的巫族气息，并不强大。

　　“嗯，我在族中算是强者，能够勉强维持巫族的血脉已经很不错了，对了，你怎么光着身子在这附近？”

　　越力好奇的问道。

　　“你难道看不出我受了伤，所以才会出现在这么，你倒是怎么在这附近？这里是哪儿？”

　　李慕白很无奈的开口了。

　　越力想了想之后，才开口道：

　　“真没看处出来你受了伤，这里是清心观附近，我和几个族人打算前往女娲墓，看看女娲墓里面有没有我们的族人。”

　　“你们要去女娲墓？虽然我不知道你们有些什么能耐，但是要前往女娲墓，就要渡海，据我所知，巫族众人并不善于腾云驾雾之术吧，你们怎么去？而且女娲墓凶险无比，里面有很多妖魔。”

　　李慕白脸色微微一沉的开口了，虽然对方抓住他，但是因为这越力也是巫族人，自己得到干元的传承，算起来，也间接的算是一个巫族人，而且现在真正巫族的人已经是十分稀有，他也是现在才发现还有巫族。

　　巫族是一个好战，实力强大的种族，拥有很强大的天赋，天生力大无穷，他不想这个种族淹没在历史的潮流之中，能够阻止，就阻止。

　　越力眉头挑了挑，站了起来，道：

　　“这个你放心，就算我们无法腾云驾雾之术，但能够驱使海中的兽类能够到达女娲墓，纵然女娲墓里面的妖魔凶险，但我们这几个前来的都是族中精英，也有巫族的特殊手段。”

　　李慕白闻言笑了笑道：

　　“你不相信我的话？你们的实力现在远远不及那些千年大妖，我并不是开玩笑，好了，听说巫族人力大无比，我也是因为拥有了僵尸血才能够得以传承巫族秘法，我们凭借本身的力气打一架，如果你能够赢我，我便不阻止你，如何？”

　　越力听了，十分诧异的看了一眼李慕白，然后点了点头，巫族人本来就好战，说起打架，他最擅长了。

　　二人到了一个宽阔的场地，越力双手已经握了个拳头，他的手掌很大，握着拳头之后，整个手臂都暴涨了一拳，凸起的肌肉之中蕴含了很强的破坏力，并且一层黑色的鳞甲从拳头往手臂之上蔓延开来，一声低喝之后，越力身子往前微微前倾，速度极快的往李慕白俯冲而来。

　　李慕白身子一抖，双手同样握拳，拳头之上生出细密的赤晶色鳞甲，不仅仅是拳头，这些赤金鳞甲往自己手臂延生而来。

　　越力也不客气，到了李慕白身边，一拳往他肩膀上轰击而来，速度很快，也很准，李慕白立刻就感觉到了强大的压力，这一拳从远方轰击而来，连空中都传来炸响声，他皱了皱眉头，身子微微一侧，在这千钧一发之刻，居然躲开了这个拳头，自己则是一拳往越力后背击去，越力感觉到后背的拳风，身子一扭，一拳对轰而出。

　　“砰！”

　　一声巨响，周围的树木上的叶子都震得纷纷飘落，二人各自推开了好几步，再次颤抖在一起。

　　李慕白心里有些震撼了，以他准旱魃的能力，居然也只是微微站了一丝上风而已，对方的实力很强。

　　越力也震撼了，他是现在巫族之中骁勇善战的一员，在整个巫族，也只怕只有族长才能够对自己造成威胁，眼前的这个人居然有能力抗衡自己，并且还如此轻松的模样。

　　就在二人拼斗之时，远方传来一股强大的妖气，让二人都愣住，收了手。

　　“糟糕，又碰到这些该死的妖魔了。”

　　越力立刻趴在地上，听了一会，才脸色微沉的开口了。

　　第505章 巨猿

　　“女娲墓那边过来的妖魔？”

　　李慕白见到越力趴在地上，眉头一挑，望着远方，喃喃开口了。

　　越力站了起来，拍了拍手，道：

　　“不错，就是这些妖魔，我们巫族一直隐藏在法术界南方的一个小角落，这一次前往女娲墓，路过一些宗门，都遇上了不少妖魔，没想到这清心观附近也有妖魔侵袭，这些妖魔好像是受了什么命令一样，专门找这些宗门的事，好了，你赶紧跟我来。”

　　说完扭身往远方跑去，李慕白紧紧跟上，他现在的实力还未真正的恢复，面对那些妖魔，能够不正面对抗就不正面对抗。

　　越力又重新回到了帐篷这边，只是这里还有另外两个人，一个和越力一样，身材十分高大，头发很浓密，后面有一根大辫子，面容有些狰狞，一双圆滚的眸子死死盯着李慕白，另外一个则是一少女，少女同样是三大五粗的，姿色平庸，但是浑身散发出一股杀伐之气，她原本正在收拾帐篷，但见到越力和李慕白过来之后，眼中露出一丝警惕之色。

　　李慕白看了一眼二人的外形，就知道他们两个是实力强大的高手，身上同样留着巫族的血脉。

　　“古娜，阿西克，咱们赶紧走，妖兽已经赶过来了。”

　　越力见到东西都几乎收拾好了，脸色一缓。

　　阿西克指的自然是那个身材高大，长辫的男子，他已经把帐篷和一些日常用品整理成一个比人还高的大包裹，古娜正在她身后系着绳索，好固定一下包裹，听到越力开口，她点了点头，又开口道：

　　“越力，你怎么放了他？”

　　声音有些沙哑，很明显的质问。

　　越力轻咳几声，有些着急的看了一眼身后，周围的树木都开始震颤起来，便道：

　　“他也是巫族人，好了，不说了，咱们赶紧走，这些家伙应该是去攻打清心观的。”

　　李慕白脸上露出难堪的笑容，低声道：

　　“恐怕是不行了，因为他们已经来了。”

　　话音刚落，身后就传来树木被踩踏的声音，一声吼叫突兀的响了起来，李慕白转过身，却见自己身后有一双绿油油的眼睛盯着自己，这一双眼珠足有灯笼大，十分吓人。

　　三个巫族人似乎也一下愣住了，他们也第一次见到本体如此大的妖怪。

　　李慕白正要说什么，忽然一只毛茸茸的大手从树林之中伸出，狠狠冲着李慕白一捞，这突如其来的动作很快，李慕白一下就被抓住了，越力三人见此，脸色越来越阴沉。

　　“赶紧走！这个妖很强大了。”

　　古娜扯了扯越力的衣袖，冷声道。

　　越力很坚决的摇了摇头，开口道：

　　“不行，他也算是巫族一个成员，必须的救他。”

　　“越力，你疯了，你看看这个妖怪的下面。”

　　古娜指了指远方，那些树木下面不知何时已经站着十多名黑衣人，他们站在树旁，几乎与夜色融为一处，若不是仔细看，肯定是无法看到他们的身形。

　　“是魔门的人，咱们也正好剿灭，虽然我们巫族一直不问世事，与法术界的这些门派进水不犯河水，但是如果正道门派被剿灭之后，那么接下来就会轮到我们巫族和四大世家，唇亡齿寒的道理，古娜你不懂？”

　　见到树下的那些黑衣人，越力神色一冷，立刻就认了出来，接着抽出腰间的银笛开始吹奏起来。

　　起伏不定的笛声悠扬传出，才一会儿功夫，这些高大的树木之中忽然一条条毒蛇游走下来，扑向这些魔门弟子。

　　倒是李慕白被这毛绒热的大手握住，身体之上立刻传来一阵挤压之力，他面无表情的扬起头，看到眼前的一幕，捏住他的是一头面容凶残的巨猿，这头巨猿的毛发都是灰黑色的，凶神恶煞，冲着李慕白龇牙咧嘴，另外一只往自己胸口捶打着，显得十分愤怒。

　　因为，因为他很郁闷，自己本来就力大无比，这种小小的人类就跟苍蝇似的，一捏就死，但是现在自己捏着的这个人居然好像一块硬铁似的，让他十分气恼。

　　李慕白冷冷一笑，身躯之上冒出一丝红芒淡淡的流转着，硬生生撑开手掌，身子纵身一跃，到了半空之中。

　　“哧啦……”

　　他背后的双翅展开，火红的羽翅在夜空之中显得格外刺眼。

　　“轰！”

　　巨猿一拳狠狠往李慕白击过来，李慕白感觉这拳头就好像一座小山似的往自己压过来，他不避不闪，手臂之上的赤红火麟一瞬间布满自己的整个手臂，硬生生的接了这一拳。

　　再次让巨猿不可思议的一幕出现了，巨猿感觉自己的手臂一阵剧痛，一股强大的力量从自己的拳头之上传来，让他不禁退了一步，眼中露出一丝忌惮之意。

　　李慕白虽然一动不动，但是手臂也被震得发麻，这头巨猿的力量还真不容小觑。

　　“你是谁，为什么阻挠我的去路！”

　　巨猿瓮声瓮气的开口了。

　　“……真被你气到了，明明是你不由分说，就抓住我，想要致我于死地，现在竟说我阻你去路？”

　　李慕白双手抱肩，十分无语的看着这头巨猿。

　　“现在，不攻击，你离开。”

　　巨猿再次开口了，一双眼睛咕噜噜转动着。

　　“哼，打不过我，才说这种话，如果我没有实力抗衡你，只怕方才就被你直接捏死，大块头，看来你还是很聪明的，你们这一次可是去攻打清心观？！”

　　李慕白冷笑一声，开口质问道。

　　“是的，我们只是其中的一个小分队，其余几波现在估计已经到达清心观，清心观之中都是女弟子，看你不像，劝你不要插手此事，否则的话，就是和魔罗门与娲皇宫作对。”

　　巨猿看了一眼下方，这些精锐的魔罗门弟子已经开始攻击越力三人，已经有两人直接被击毙，剩余的这些魔罗门弟子被击败也只是迟早的问题，不由得有些着急的催促起来。

　　“看你的妖身，应该就是女娲墓过来的，不过我很奇怪，到底婉青用了什么办法，能够让你们如此诚服于她。”

　　李慕白扫了一眼下方，微微一笑的说道。

　　巨猿脸色有些狰狞，过了一会，才道：

　　“你以为我们会愿意诚服她？哼，她只是耍了手段，用伪招妖幡把我们聚集起来，面对伪招妖幡，我们根本就没有反抗的余地，只能够听从她的命令。”

　　“伪招妖幡？我只听说过招妖幡，能够聚集天下群妖，不过这件圣物已经被女娲带回九霄之上，怎么可能还在娲皇宫？”

　　李慕白脸色微微一变，如果真是这样，这未免也太恐怖了，天下群妖，如果聚集这些妖怪，那么又有哪个人是对手？又有哪个宗门敢对抗？

　　巨猿摇了摇头，开口道：

　　“这并不是真正的招妖幡，而是一件仿制品，威力远远不及真正的捉妖幡，自然对那些道行高深的大妖怪没有影响，而对我们则是有很大的影响，你别扯开话题，你让不让，再不让就别怪我不客气了。”

　　说完巨猿一捶胸，嘴里发出咆哮声，浑身都被一层绿色光焰笼罩住，妖气冲天。

　　“幸好是仿制品，否则到时候千年道行以上的妖都被诚服于婉青，自己还就真麻烦了。”

　　李慕白暗暗道，眼前的这个巨猿虽然体型庞大，妖气冲天，但其实也只是一个八百年道行的猿妖而已，自己根本就不惧怕，这庞大的身子也是虚有其表而已。

　　“多谢你的消息，如果你不走，还要强行攻打清心观的话，那么我就毁掉你的道基，反正这清心观灵猴多，你就与它们作伴就是。”

　　李慕白冷冷一笑，双手法决微微一掐，废掉对付的道基还是需要道法的。

　　“哼，小小的人类，别以为我真的怕了你！”

　　巨猿双手举起，疯狂的往李慕白击打而去，拳头尚未接近，庞大的绿色拳影飞出，铺天盖地的往李慕白激射而去，空中轰鸣声震天，下方的树木更是被这一股妖风吹得东倒西歪。

　　李慕白闪动着背后的双翅，不停的闪动着，往巨猿飞去，这些庞大的拳影根本就无法击倒李慕白，反而是落在身后的地面之上，砸出一个个大坑。

　　李慕白的速度实在是太快了，双翅一扇，就不见了踪影，最后在巨猿头顶之上出现，他都还没有反应过来，直到李慕白手里的法决一停，一张尺许的符箓凭空凝聚而成，这张符箓金光灿灿，异常的惹眼，而且十分繁杂，很显然是李慕白花了不少时间凝聚成型的，否则刚才他就不只是单单躲避巨猿的攻击。

　　杀了这头巨猿很容易，但是要毁掉他的道基却要难多了，也和杀人容易，救人难相差无几。

　　到了李慕白这个境界，已经不能再造多余的杀孽，除非是遇到穷凶极恶的人，否则一般都不会真正杀人的。

　　金色的符箓方一浮现而出，就被李慕白狠狠往下一按，直接破开这绿色的妖气，没入巨猿的头顶。

　　巨猿发出巨大的嘶吼声，双臂狠狠往上一抡，双拳化掌，手掌之上的绿色妖气已经化为了实质一般，狠狠往李慕白拍去。

　　“你还真当我是蚊子不成？”

　　李慕白轻笑一声，背后双翅用力一闪，直接消失不见。

　　第506章 清心观之劫

　　“啪！”

　　巨响再次传来，灰毛巨猿双手手掌一合，并没有拍到李慕白，而自己却有些站立不稳，直接往后面栽倒而下。

　　它原本就有十多丈之高，一倒下，立刻压倒了大片的树木。

　　“咔嚓……”

　　原本生长十分茂盛的大树，无法抵抗巨猿这庞大身躯的重量，纷纷被压断。

　　身上的绿色妖气已经很淡了，巨猿的身体之中浮现出一抹金光，它师傅呢痛苦的捂着自己的脑袋，嘴里发出咆哮声，身子不停地滚动着，随着滚动，身子越来越小，最后化为半人来高的样子，身上的妖气和金光全部都消失不见。

　　它爬了起来，一双黑白分明的眸子看了一眼远方，嘴里发出“吱吱”的怪叫声，一溜烟的跑了。

　　而它滚动的地方则是一片狼藉，惨不忍睹。

　　李慕白从空中落了下来，而下方十多个魔门弟子也被解决了，阿西克和古娜用震惊的目光盯着李慕白，而越力只是微微一笑的说道：

　　“这头巨猿居然能够轻易的被你解决，真了不起，不愧是巫族传人。”

　　李慕白笑了笑道：

　　“你们接下来有何打算？其实也没有必要去女娲墓的，我可记得巫族秘法之中有一种召唤同伴的方法，不管有多远，他们都会奔走而来的。”

　　“这种巫术你都会？这个是上古巫术，只有在典籍之中才会记载，你怎么可能会学会？到底是谁给你传承的？”

　　越力吃了一惊，有些不敢置信的看着李慕白。

　　“驭蛊之术都会，这些又有什么不会？好了，我不想跟你们多说什么了，想必这白猿的话，你们也听到了，他们现在要攻打清心观，我得赶过去。”

　　李慕白收起羽翅落在越力身前，开口说道。

　　“慕白，清心观是道门大派，你赶过去做什么？难道你还要帮助他们对抗这些妖魔不成？”

　　越力眉头拧成一团，他已经把李慕白当成自己的族人。

　　“嗯，不错，清心观里面还有我们捉妖公司的成员在，所以，我必须要去助他们一臂之力，刚才巨猿透露出，攻打清心观的还有很多魔门弟子和妖魔，他们只是其中的一波而已。”

　　李慕白看了一眼远方，淡淡道。

　　“捉妖公司？这是一个什么样的门派？以你的实力，只怕我们族中的长老都不是你的对手了，你不要去冒险，跟我回去，等所有的族人都回归之后，咱们就可以开启圣地，取得里面的东西，我们巫族也不怕他们这些道门大派了。”

　　越力咬了咬牙，为了挽留住李慕白，把族中的秘密说了出来。

　　阿西克和古娜脸色一变，相视一眼之后，有了一丝无奈起来，因为越力在族中的地位仅次于族长，他做的决定，并不是二人能够阻难的。

　　“圣地？你是怕我不跟你回去？你放心，等处理这件事之后，我自然会返回巫族，只是巫族的位置我并不清楚，而且我有一个旧友与巫族有关，看看这一次聚集巫族所有人的力量，能否找回他。”

　　李慕白摸了摸下巴，开口说道。

　　“嗯，这里是前往巫族的地图，你拿好，那我们就先返回巫族了，你一定要来。”

　　越力走到阿西克的身前，从他怀里掏出一张羊皮古卷递给了李慕白，眼神坚定的开口了。

　　其实他们三人也知道，凭借他们的力量是无法在女娲墓自由行走的，女娲墓并不小，想找到残存的巫族人，十分困难，一不小心，自己的性命还会搭进去。

　　“好。”

　　李慕白接过羊皮古卷之后，收入袖口之中，接着纵身一跃，化为一道火光往清心观的方向去了。

　　等他走了之后，古娜才忍不住开口：

　　“越力，你和他认识的时间有多久？居然连本族的地图都交给了他，而且我看他修炼了道法，并且十分高深，你就不怕他率领道门大派来攻打我们巫族？”

　　“不错，此人的实力深不可测，就拿刚刚的那头巨猿来说，虽然这头居然我们也能够对付，但是绝对没有他这么轻松，你这样做，是把全族的安危置于不顾。”

　　阿西克也走了上来，与古娜站成一排。

　　越力看了一眼二人一唱一和，顿时笑了，道：

　　“我清楚就行，虽然之前我困住了他，用蛊笛伤了他，但是他能够轻易挣脱，并且未曾迁怒于我，我就知道他的本性并不坏，你们应该很清楚我的蛇儿吧，他能够用驭蛊之术驱赶它们，我的蛇儿你们是最清楚不过的，就连族长都不能够轻而易举的赶走它们，它们除了听我的话之外，还拥有很强的剧毒，只要一丁点毒素，大象都能够毒死，你知道么，我能够感觉到他被我的蛇咬中了，但是他一点事都没有，有他在，我们的圣地能够打开。”

　　“不可能，你的青蛇剧毒无比，就是我们本族人被咬了一口，不及时医治，也会毙命，他怎么可能安然无事？！”

　　古娜嘴巴张的大大的，满脸的不可思议。

　　越力转过头，很凝重的看着二人，道：

　　“你以为我会欺骗你们？”

　　二人立刻摇了摇头。

　　越力笑了，道：

　　“那好，咱们回去。”

　　……

　　李慕白并未直接去清心观，而是临时找了一个地方休息，恢复一下自己的法力，等到天色渐明时，才动身前往清心观。

　　清心观周围同样有不少大山，山清水秀，灵异浓郁，因为清心观本身就是建立在一座灵脉之上，当他赶到的时候，已经目瞪口呆了。

　　在他的印象之中，清心观绝对是一个大宗门，对付这些妖魔还是能够有一定的抵抗之力，但眼前的情景，让他瞠目结舌。

　　此刻清心观的山门已经被毁，从山下的小道到山上，整座山都处于熊熊火焰之中，已经无法看清楚里面的情形，但是山头之上黑雾缭绕，这些黑雾并不是烟雾，而是魔气，里面只是偶尔有些许金光在闪烁着，他甚至能够感受到山头之中传来凄惨的惨叫声。

　　在清心观的大殿之后，有一道丈许大的神符立于上空，散发出微弱的光芒。

　　李慕白眉头大皱，当即飞至上空，双手法决一掐，嘴里开始念念有词起来。

　　这大山的火必须要扑灭，因为如果无法扑灭的话，清心观的弟子并不是每个人都会腾云驾雾之术，而且火势很大，就算不被烧死，也会被呛死。

　　不一会，他的头顶之上就出现了一团团乌云，黑压压的乌云笼罩而来，方圆一里的虚空之上对布满了雷云。

　　李慕白伸手往前一划，一道青色符箓闪现而出，在空中伸手冲着青色符箓一点，嘴里一声低喝：

　　“风来！”

　　话音一落，这道青色符箓便散开，化为一道道清风往周围卷去，吹得他用法力幻化的道袍猎猎作响。

　　李慕白再次划动着，不一会，又有一道符咒出现在空中，这道符箓很熟悉，所以绘制起来不费吹灰之力，这是一道雷符。

　　“召雷！”

　　雷符一散，空中雷声震天，一道道电弧闪现而出。

　　空中刹那间风雷涌动，电闪雷鸣之下，下起了滂泼大雨，因为李慕白身上有层光罩护住，这些大雨并不能沾染他分毫。

　　有了这大雨的相助，下方的火势很快就得到了控制，李慕白双目炯炯有神的往下一扫，收起背后的双翅，附身往下而去，顿时化为一道青光消失不见。

　　后殿之中，王小悠已经是伤痕累累，她头顶之上的符箓是清心观的至宝，清心神符，能够加持自己一方的实力，并且伤势也能够很好的恢复，只是现在光芒十分微弱，王小悠周围旋绕着十多柄斩鬼飞刀，还有十多柄已经飞了出去。

　　在她的身边，还有不少伤痕累累的女弟子，个个相互搀扶起来，很微弱，几乎没有了战斗力，仔细一看之下，而其中有一个女弟子正伏在地上，低声哭泣着。

　　“卓儿，不要哭了，现在大难临头了，你带着师妹们从后山下去。”

　　王小悠冷冷的开口了。

　　“不，我不走，他们杀了我们这么多师姐妹，还杀了小灰，我不会放过他们的，我要用散魂葫芦。”

　　卓儿站了起来，满脸的泪痕，看着这黑压压的魔门弟子，依然从腰间解下那个小巧的紫金葫芦。

　　“卓儿，散魂葫芦不是那么好用的，当心反噬。”

　　王小悠脸色有些着急，但是他又必须得控制这些斩鬼飞刀，周围的还有能力的女弟子们施展的手段也不多，只有靠她。

　　他前面是黑压压的一片魔门弟子，这些弟子个个骁勇善战，清心观已经有大部分弟子都折损在他们手里。

　　在这些魔门弟子之中，还有不少妖，更有一个实力很恐怖的魔门长老，也正是这个魔门长老和自己的徒弟，击散了护山大阵。

　　卓儿并没有听王小悠的话，而是纵身跃起，狠狠一拍葫芦，里面吹出灰蒙蒙的风，这些风一扫，便有大片的魔门弟子倒地不起。

　　清心观的山门前，有一个漆黑的轿子，轿子旁边站着一个面无表情的妇人，妇人脸上蒙了一层纱，身体凹凸有致，并且太阳穴隆了起来。

　　“晴儿，还不动手么，为师的话都不听了？”

　　轿子中忽然传来一道苍老的声音。

　　“师傅，你还不答应让我走么，我已经做了很多事，现在我孩子该想我了，我想回家。”

　　妇人并没有立刻行动，而是转过头，盯着轿子开口了。

　　“你这个丫头，翅膀硬了，是么！”

　　轿子旁边的帘幕忽然打开，一只苍老的大手闪电般探出，紧紧抓住了妇人的脖子。

　　第507章 晴儿

　　“师……师傅！”

　　被称为晴儿的妇人，眼睛变得惶恐起来，这个手掌表面看起来和普通的差不多，但是却拥有很大的力气。

　　“你还知道我是你师傅？”

　　手指微微一松，便缩回到了轿子之中。

　　晴儿胸口起伏不定，眼神回归正常，定了定神，道：

　　“现在清心观已经这个样子了，咱们回去了，没有必要赶尽杀绝。”

　　“哼，你什么时候帮这些宗门说话了？你忘了当初我把你送到杀神组织的目的？你忘了我以前是怎么样教导你两姐妹的？你难道还想让你姐姐重新出来？”

　　苍老的声音再次响了起来。

　　晴儿明亮的眼睛眨了眨，道：

　　“师傅，您的再造之恩，晴儿永远不会忘记，姐姐已经早就退出，请师父不要为难姐姐。”

　　“你还知道就好，现在迟迟无法攻克，是因为清心神符和散魂葫芦，你拿着这扇子去对付散魂葫芦吧，虽然不能够完全克制，但是也不会让散魂葫芦伤到我门人弟子。”

　　苍老的声音戛然而止，忽然递出一把黑色的扇子。

　　这扇子也不知道是什么材质的，看起来有不少重量，而且上面闪烁着幽幽寒芒，晴儿拿起扇子，缓缓往前走去，步伐矫健，沉稳有力。

　　“等等，你可别寻思，大发善心的放过他们，否则你是知道后果的。”

　　苍老的声音再次响起。

　　晴儿点了点头，再次往前而去。

　　清心观除了两大至宝之外，还有不少灵猴，这些灵猴都各自跟随着自己的主人，十分灵活，善战，主人施展法术，而灵猴护住攻击，配合的天衣无缝，但是魔门的弟子太强大，还有很多妖怪助阵，这才让清心观败退下来。

　　卓儿手持散魂葫芦，满脸的愤怒，葫芦在她手里微微震颤着，已经无法拿稳，甚至是卓儿的掌心之中都溢出鲜血，不过她还是站的笔直，双手举起葫芦。

　　是这些魔门弟子，杀了她的师姐妹，是这些魔门弟子摧毁了山灵水秀的宗门。

　　无边的愤怒加上坚强的信念才让她苦苦支撑下来。

　　她身前已经倒下大片的魔门弟子，让王小悠这边也轻松不少，在清心神符的恢复之下，不少弟子也重新拥有了战斗力，一柄柄斩鬼飞刀飞出，铺天盖地的往远方斩去。

　　但卓儿忽然感觉到了一股极其危险的感觉，一道凛冽的目光从远方头来，这道目光之中透露着杀伐之气，还有一丝爱怜，不忍。

　　一个身穿水月长袍的蒙面女子站在对面，手里拿着一柄漆黑的折扇，此人正是晴儿。

　　扇子打开，扇面也同样是奇黑无比的，表面之上透露出淡淡黑光，见到这一阵散人魂魄的灰风吹来，晴儿面无表情的一扬手，这黑色扇子之中忽然涌出一股怪风，怪风居然让这些灰风倒卷而回。

　　卓儿脸色大变，猛然一摇晃葫芦，葫芦口这才把这些灰风吸纳进来。

　　“怎么了，卓儿，是谁来了。”

　　王小悠虽然眼睛忙了，但是却能够察觉到周围的变化，连忙问道。

　　“不知道，对方有一把扇子，能够克制散魂葫芦。”

　　卓儿咬了咬牙，纷纷道，她也不敢轻易出手，对方给她很强迫的压力。

　　“你走吧，带着师妹们走，我来抵抗，我能够感受不少强大的气息，我们清心观要支撑不下去了，哎，两位太上长老，你们到底要多久才回？”

　　王小悠有些呆滞的目光望了一眼天边，声音低的不能再低了。

　　“不行，我要守护清心观。”

　　卓儿收起散魂葫芦，从背后拔出长剑，仗剑杀出，她的剑法很飘逸，捉摸不透，直点晴儿胸口去了。

　　晴儿同样收起了黑色扇子，双目清冷的看着卓儿，身子微微一侧，躲开这致命一剑，但王小悠却依然不折不挠，剑势一横，往她脑袋削来，晴儿伸出黑扇轻而易举的挡住，接着左手闪电般探出，化为掌刀披在卓儿的脖子上，卓儿眼前一黑，昏倒过去，这一掌并不致命，只是将她击昏了。

　　“轰隆……”

　　数道震耳欲聋的雷声忽然响了起来，晴儿身后的十多名围上来的弟子全部栽倒在地，身上传来烧焦的味道。

　　晴儿面无改色，伸手往王小悠抓去，王小悠感觉到了危险，周围护身的十六柄飞刀往晴儿飞过来，这些斩鬼飞刀纵然威力强大，但是晴儿的身法却很诡异，这些斩鬼金刀很难斩到她身上，并且她身上浮现出一层淡淡的银光，拳头之上也是，只是一击，就直接击碎飞刀。

　　“罡气！掌门小心！”

　　其中一个女弟子大声惊呼起来，对方居然是一个修炼出罡气的武道之人，能够修炼罡气的习武之人近身之战是十分危险的，等到了王小悠身边时，晴儿的拳头往她肩膀上砸去。

　　不过她眼前一花，手臂微微一麻，身子不禁退了几步，身前站着一个穿着青色道袍的年轻男子，头上抓了个髻，他正缓缓的收回了拳头。

　　“王掌门，不好意思，我来迟了。”

　　来人正是李慕白，准过身，对着王小悠开口了。

　　王小悠一听，就知道他是捉妖公司的李慕白，脸上露出笑意，连连摇头道：

　　“不迟，不迟，捉妖公司来了多少人？”

　　“就我一个。”

　　李慕白静静的开口道。

　　“啊……只有一个，慕白师侄，你赶紧带着这些师妹们走，我来断后。”

　　王小悠着急的开口了，因为李慕白是白无常的徒弟，而王小悠又是白无常外婆的徒弟，与白无常师姐妹相称，自然是叫李慕白师侄。

　　“掌门师叔，你小看我了哦。”

　　李慕白虽然现在还没恢复过来，但是凭借准旱魃之身和太清秘术，又有谁能抗衡自己？

　　那个叫晴儿的见到李慕白出现，脸色发生了巨变，虽然被蒙住面了，但是从她的眼神之中可以看出，她的眼神很挣扎，浓浓的担忧之色流露出来，不过当李慕白反应过来的时候，她已经转身就跑。

　　“想逃？”

　　李慕白冷笑一声，接着手在空中一挥，一道道赤红色的符箓浮现而出，这些符箓拥有很高的温度，足有二十张之多，他伸手一弹，这些赤红的符箓便落在了地面之上，化为一个个高大，手持权杖的男子，只是这些男子面无表情的。

　　火焰神将符，李慕白一口气就招出如此多的神将符，对他们下达了简单的命令保护清心观的弟子，就往前方追逐而去。

　　刚才这个女子的力量很强，留着，绝对是一个威胁，必须要废掉她的武功。

　　已经有不少魔门弟子拦住了李慕白的去路，李慕白只是冷冷一笑，左手虚空一抓，手掌心类芒闪烁，一根赤色的电弧被抓在手里，好像一根闪电权杖一样，狠狠一挥，无数道赤色电弧涌出，这些魔门弟子纷纷栽倒在地。

　　晴儿直接跑到了轿子面前，开口道：

　　“师傅，徒儿愿意永生永世跟在您的身边，只要您答应徒儿一个条件，如何？”

　　“说！”

　　轿子里传来那苍老的声音，如同乌鸦聒噪一般难听。

　　“放过我儿子，让他走。”

　　晴儿不假思索的开口了。

　　“你说要我放过他，可他不愿意放过我呢。”

　　苍老的声音带着一丝戏谑的笑响了起来，这时候李慕白已经追了出来，手里仍旧是握着那根赤红的闪电，满脸镇定的看着远方的这一个黑色的轿子，还有旁边的那个妇人，只是这个妇人的身影怎么越看越熟，并且她的目光根本就不敢与自己对峙，他已经浑然忘了，周围已经被重重魔门弟子为主，还有不少体型庞大的妖怪虎视眈眈的看着他。

　　李慕白心里忽然骤然一紧，难以置信的看着远方的这个妇人，开口道：

　　“妈？！”

　　声音不大，但是却传入到了晴儿的耳中。

　　“师傅，你答不答应！”

　　晴儿咬了咬牙，开口道。

　　“不可能答应，他已经杀了我门中不少弟子。”

　　苍老的声音幽幽响起。

　　“好，你不答应，那我就和你同归于尽！”

　　这个叫晴儿的正是李慕白的母亲，柳晴，当时她很早就离开了永和市，想寻找自己的师傅，最后找了自己的师傅，也发现自己的师傅已经加入了魔门，并且要求自己也进入魔门，否则的话，就不会放过她的姐姐柳月，还有她家人的性命。

　　柳晴万般无奈才答应了自己师傅的要求，但是前提之下不得派魔门弟子去伤害她的家人。

　　这一次攻打清心观，也是她师傅一手策划的，他得知清心观之中并无太上长老坐镇，故而才集聚了如此庞大的力量。

　　但是柳晴却一直没有出手，就算出手，也只是击昏这些弟子，她受不了良心的谴责，并且她也知道这清心观与自己的儿子有很大的关系。

　　柳晴说完这句话之后，狠狠一拳砸向这黑色的轿子，拳头之上银芒刺眼，轿子就像纸糊似的，一下被摧毁。

　　里面坐着的是一个瘦巴巴，只有一米多点的老头，浑身干巴巴的，很苍白，脑袋上只有几根白发，瘦小的手掌居然一下抓住了柳晴的拳头，他冷冷道：

　　“就知道你会这样，也好，就让你死在自己的儿子面前！”

　　第508章 局势逆转

　　柳晴拳头之上的银色罡气一下溃散开，拳头居然被这老头死死抓住，无法挣脱开。

　　一个修炼出罡气的武者居然就这样被制住，这个老头的实力已经震慑住周围的魔门弟子，甚至是远方的李慕白脸色也为之一寒。

　　当然，他并不是忌惮这个老者有强大的实力，而是他已经看清楚这个妇人的面貌，在她攻击老者的时候，脸上的面巾已经吹落，远方这个妇人还真是她母亲。

　　为什么自己的母亲会和魔门的人在一起？难道攻打清心观是自己母亲的主意？还有这个老头，难道就是自己母亲的师傅？

　　李慕白心里疑惑重重，但是现在也没有什么多余的时间去想，现在的情况已经很明显，母亲已经是危在旦夕，很有可能陨落在此，他必须出手。

　　柳晴被制住之后，并没有露出过多的惊慌，自己师傅虽然抓住了她的拳头，但是并没有扣住她的脉门，无法一击致命，既然无法一击致命，自己就还有反抗的机会。

　　旁边的魔门弟子也停止了动作，这种级别的战斗已经不是他们能够插得手。

　　柳晴冷哼一声，一记撩阴腿狠狠一击而出，老头面无表情另外一只手往下一拍，击在柳晴的脚上，她顿时感觉就像触电一样，腿一麻，老头手轻轻往她胸口一按，柳晴胸口如遭重击，如断了线的风筝往后飞去。

　　“哼，丫头，你的招式都是我交出来的，你现在是和以前不一样了，但是你以为我就没有办法治你不成？”

　　老头冷冷一笑的看着飞出去的柳晴，冷声笑道。

　　李慕白脚尖往前一点，伸手接住自己的母亲，柳晴面若白纸，嘴角溢出一丝鲜血，双目紧紧闭着，气息已经十分微弱了，李慕白袖口一抖，滑落出一个青色的瓷瓶，他娴熟的从里面掏出一颗药丸，塞到柳晴的嘴里，这才慢慢放下，身子退开，手捏剑诀，嘴里念念有词，接着手腕一抖，一道金光从指尖溢出，在柳晴周围浮现而出。

　　“老头，你今天死定了。”

　　李慕白收起手指，淡淡的冲着这个又矮又小的老者开口了，语气冰寒，满脸的杀气。

　　“你这个不知天高地厚的小子，魔罗门的二长老你都敢惹，今日你是休想活着离开这里了！”

　　周围一个魔门弟子嘴里嚷嚷，大声叫喊起来。

　　不少大妖虎视眈眈的看着李慕白，它们已经开始显得躁动不安起来，仿佛随时都会攻击过来。

　　“让我来对付他，你们把这丫头带走。”

　　二长老面无表情的看着了一眼躺在金色光圈之中的柳晴，淡淡的说道。

　　“哦？那你们就试试。”

　　李慕白双手抱肩，手里的赤色闪电权杖一挥，密密麻麻的赤色电弧激射而出，直奔二长老而去。

　　这些电弧威力十分强悍，因为他手里的电弧是用丙火神雷凝聚而成，以他的手段，凝聚丙火神雷权杖根本不费吹灰之力，而且丙火神雷攻击的效果也是最强大的。

　　二长老见到密密麻麻飞过来的神雷符，脚步往地上一点，身子蹿了起来，好像一只大鸟飞起，电弧击在地上，立刻炸出大小不一的土坑。

　　他的速度很快，李慕白挥动的闪电根本就无法击中他，而二长老的速度十分快，在空中就好像如履平地一般。

　　已经有几头身体庞大的狼妖从远方围拢起来，到了柳晴所躺下的位置，并纷纷张口往她身躯咬去，不过李慕白好像没看见似的，居然无动于衷的样子。

　　“嗡……”

　　一声轻鸣响起，柳晴周围地面之上的金色光圈一下浮现而出，化为一道金色的光幕罩住柳晴，几头巨狼血盆大口往下要去，咬在金色光幕之上再也无法寸进了。

　　柳晴吃了那一颗药丸之后，脸色变得红润许多，眼皮波动起来，不一会就睁开了眼睛，看到几个巨大的狼头往自己扑咬而来，吓了一跳，但是见到金色光幕能够抵挡，顿时松了口气，开始盘坐起来，恢复自己的伤势，因为她现在能很明显的感觉自己的腹部之中有一股热流席卷而来，正在让自己的伤势恢复。

　　魔罗门的二长老实力很强，甚至比起银甲尸紫儿还更具威慑力，李慕白手里的闪电权杖猛然一扔掷而出，这道赤红的闪电激射而出，一下化为十丈之巨，如同电蛟一般往二长老扑过去，虽然二长老能够躲闪而过，但是这赤红的电蛟能够折法而回，二长老见到自己无法躲过，双拳伸出，银色的拳套甲覆盖在手上，这拳套看起来异常的凝厚，双拳往前一砸，凭借肉身的强横之力直接砸散这条凶猛的电蛟。

　　“轰隆……”

　　电蛟一下散成无数电弧往下落来，有不少魔门弟子受到波及，烧成焦炭，空气之中除了血腥的味道之外，还有烤肉的味道。

　　李慕白冷哼一声，背后的火羽展开，双手之上再次蔓延出赤晶色的鳞甲，开始于二长老贴身而战，二长老和柳晴一样，也是修炼武道的，实力已经到了另外一个境界，李慕白施展准旱魃之身，才能够勉强与其抗衡，才十多个回合，身上就已经中了几拳，虽然现在他的肉身十分强悍，但是对方的拳头劲力十分大，好像透过自己的肌肤，直接渗入五脏六腑，不过李慕白的身躯已经为他卸掉了绝大部分气劲，而且他的体质恢复能力十分惊人，所以才和二长老斗得不相上下，他心里已经十分震撼了，就算是巫族的越力跟自己贴身战，只要时间稍久一点，也是落败的下场，但是这个老头实力还真让人惊恐，居然和自己斗了这么久，还是一副无所畏惧的样子。

　　就在二人斗得不可开交的时候，一道淡淡的血影在柳晴周围一闪即逝，她有些惊恐的睁开眼睛，只见周围的几头巨狼妖怪忽然就停止了攻击，绿油油的狼眼已经没有了当初的凶狠，反而是带着惊恐。

　　“轰隆！”

　　四头狼妖的头颅一下滚落在地，鲜血从脖颈之上喷涌而出，庞大的身躯轰然倒地，脑袋滚出好远，周围的魔罗门弟子一下惊呆了，这几头八百年的巨狼妖怪就是娲皇宫那边派来的妖怪，而且他们依仗着强横的身躯为这一次攻打清心观做了很大的贡献。

　　现在，一下就死了，只是一瞬间，甚至他们还没有看到是谁的手，这道血影实在是太快了，也不知道什么手段，四头实力强大的狼妖一下死了。

　　接下了发生了一边倒的屠杀，这些密密麻麻的魔罗门弟子纷纷栽倒在地，脑袋就像滚地葫芦一般，不一会功夫，清心观就变得血流成河，就连空中与李慕白争斗的二长老也发现了这一幕的情景，脸色变得十分难看，原本眼看胜利在握，现在居然形势逆转，自己门下的那些弟子好像被死神的镰刀收割，纷纷栽倒在地。

　　“该死的小子，你还有援兵！”

　　二长老一拳狠狠打在李慕白的肩膀上，一声清脆的骨头断裂声响起，李慕白捂着自己的肩膀退开，身后的双翅微微闪动着，李慕白也很诧异，双目紫光吞吐，盯着远方那杀伐果断的血影，顿时笑了起来。

　　居然是白寒赶过来了，本他还不太放心，想要尽快解决二长老，因为下方的妖魔很多，并不只是自己的火焰神将就能够抵挡得住的，现在白寒一出现，大施手段，灭杀了近半的魔罗门弟子，已经有不少魔罗门弟子开始撤退，不过还没来记得撤退，眼前的学空已经出现无边无比的血芒，这些血芒已经幻化成锋利无比的镰刀。

　　二长老不欲多做纠缠，直接往下遁去，全身黑芒缭绕的往血影抓去，白寒与他交手的，二人的速度快到了一个极致，天空之中传来闷雷一般的炸响声，只是一道黑影，一道血影。

　　李慕白微微一笑，相对于近身之战，白寒的技巧比自己更加的熟练一些，有他在，自己更放心，对付这种大范围的魔门弟子，他还是有更厉害的手段。

　　只见他伸出右手，俯视下空，对着最为密集的魔门弟子一笔一划起来，每次挥动起手臂，只见空中是青光缭绕，一道持续长的青色符箓闪现而出，这道符箓凝而不散，在空中格外的刺眼，李慕白伸手往前一点，这道青符飞涌而出，狠狠往下一压而去，这道青符并没有散开，而是越变越大，最后竟化为几十丈之巨，狠狠往下一压。

　　下方的魔门弟子根本就无法躲避过去，也不知道这一道符箓是什么，居然让下方的这些弟子一下就丧失了战斗力，变得和普通人一样，下方的魔罗门弟子变得更加的混乱，对于强者来说，他们只是相对于一只蚂蚁，想捏死就被捏死，所以强者对他们出手了，他们就只有逃，甚至有些被强者气势所震慑，连逃都忘记。

　　清心观的弟子们早就士气大振，而且在清心符的恢复之下，个个伤势逆转，面对这些丧失战斗力的魔门弟子，她们也不手软，奋力斩杀，眼睛都杀红了。

　　李慕白松了一口气，下方的局势已经逆转，已经不需要自己插手了，而且自己的母亲柳晴也站了起来，面色红润，自己走出了金色光圈，并且助这些清心观弟子斩杀魔门众人，根本就不留余力，一手一个。

　　白寒与二长老对了一掌，二人纷纷退开，白寒满脸冰冷，面无表情，身后的血色肉翅微微闪动着，一股血腥的味道弥散开来。

　　二长老见到败局已定，扭头打算逃走，不过李慕白却也在后面出现，扇动着一对赤金火焰流转的羽翅，开口道：

　　“魔门二长老，还想哪里走？我可不管你是不是我母亲的师傅，今日你要么就废掉自己的根基离开这里，要么就受死！”

　　第509章 千魔手

　　“好狂妄的口气，老夫动用真正的本事，不见得你们两个小娃娃能够斗赢我。”

　　二长老见到李慕白堵在他身后，惊怒交加的开口了。

　　当初他也只是想要试试李慕白的实力，等摸清楚了再下杀手，但是白寒又来了，让他有些措手不及。

　　“你大可以试试。”

　　李慕白风轻云淡的站在虚空，眼神锐利的扫了一眼二长老，目光又看向另外一段的白寒，微微一笑的开口了。

　　二长老咬了咬牙，活了这么多年，还从来没有受过如此威胁，原本平静的心，在这一刻也不免愤怒起来。

　　下面魔罗门的弟子已经退散的一干二净，清心观的弟子们已经在开始收敛同门的尸身，至于那些魔罗门的弟子，直接用火焰化为了灰烬。

　　下方已经是血流成河，乌云早就已经散去，露出炙热的阳光。

　　白寒眉头挑了挑，有些不太适应，身子微微一晃，化为数道血影往二长老扑过来。

　　李慕白知道白寒的体质，也不再迟疑，嘴里发出一声低喝，身后的双翅一扇动，化为一道火光往二长老激射而去。

　　二长老肩头一抖，全身气劲鼓胀，散发出一阵“噼里啪啦”的炸响声，身子更是一寸一寸的拔高，不一会，那还只有一米多高的身子一下变得两米之高，全身肌肉暴涨，干瘦的身体变得异常壮实，每一块肌肉之中都蕴含了强大的力量，更加离谱的是，他周身的黑色罡气已经化为铠甲的形式覆盖住他整个身躯。

　　原本一个瘦巴巴的老头，现在变得好像一个顶天立地的战神，身上传来的气息，也让李慕白心里微微一沉，他也没有想到这世上还有人能够将武道修炼到这种地步，也难怪会这么轻而易举的制住了自己的母亲，自己的母亲好歹也是一个修炼出罡气的强者，虽然只是罡气初期的强者，但是对付元婴初期的修道之人还是稳操胜券的，这个二长老已经是罡气后期的强者，也就相当于元婴境界后期的强者。

　　不过李慕白涅盘重生之前就是法相初期境界的修道之人，现在已经重生，实力大增，纵然老者是罡气后期的境界，自己也不会惧怕什么，大不了直接施展太清秘法对付就是。

　　二人联手对付二长老，一下就让二长老压力倍增，原本他是武道修炼者，速度身体反应就要强过很多人，但是攻击自己的这两个人根本就不能够用人来形容，他们缺乏武道的技巧，但身体的速度已经能够弥补过来，看到他们的外表，二长老甚至以为他们是妖怪，但是身上却没有一丝妖气，只是一个十分凶厉，满身的血腥气息，另外一个完全看不出。

　　白寒的双手不停的往前抓动着，一道道血芒从手掌之间涌出，迅若闪电的往二长老抓去，李慕白也是一样，一圈圈轰击过去。

　　其实他很开心，面对二长老这种相差无几的对手已经是很难得，能够磨练自己的武道技巧。

　　但是他这个决定，让他承受了一个巨大的代价，如果及早施展自己真正的能力，也不会有这么严重的后果。

　　二长老虽然外表形象大变，并且气息也攀升，并利用武道的技巧击中了李慕白与白寒，但是他们恢复的很快，就像打不死的小强，比如李慕白，击碎了他的肩胛骨，不一会又生龙活虎的往自己扑过来，自己无法对他们造成一击致命的这种强悍的打击，他们就会永无止境的纠缠，而且二长老本身以这种状态对敌，十分耗费内力。

　　再过多纠缠下去，落败的迟早是自己，所以他做了一个决定，躲过李慕白从身后打过来的一拳之后，双手一撑，背后浮现出密密麻麻的手掌，这些手掌奇黑无比，宛若实质，手掌之上有层血红的光泽，让人一眼看上去就头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“儿子，白寒，小心，这是千魔手，千万不可让这千魔手击中！”

　　柳晴在下方颇为担心的惊叫起来。

　　这千魔手是自己师傅薛翁的一大秘技，十分厉害，而且每一个手掌都能够相当于罡气后期境界的全力一击，虽然这千魔手并没有一千只那么多，但是数百只却也有的。

　　薛翁森然目光一转，目光落在李慕白的身上，嘿嘿一笑，全身的气势已经到了一个无以复加的地步，身前的双臂缓缓举起，虚空冲着李慕白所在的方向一拍。

　　“嗡！”

　　薛翁身后的虚空发出一声嗡鸣，空间都近乎扭曲起来，掌还没有击出，李慕白就感觉自己周围有一股无形的压力束缚住自己，虽然还能够凭借自身的火红羽翅维持在半空之中，但是想要移动一丝一毫都万分艰难。

　　这就是气势，李慕白完全被震慑住了，这千魔手的威力无疑是巨大无比的，他还是第一次感觉到了威胁。

　　更何况自己的母亲格外的提醒了自己，不过接下来的一幕让李慕白目瞪口呆。

　　柳晴全身都被银色光芒笼罩住，冲天飞起，挡在了李慕白身边，柳晴一脸的决绝，转过头，对着李慕白说了一句：

　　“照顾好弟弟，照顾好自己。”

　　说完之后，原本温和的脸色一下变得异常的冷峻，坚决，她身子微微一晃，身上的罡气没有丝毫的保留全部释放而出，就好像一团银色的光焰，她的本体就好像一个灯芯似的，居然开始燃烧起来。

　　原本正要轰击而出的薛翁，脸色也不禁为之一怔起来，冷声道：

　　“以生命为代价，好，很好，那就看看你能不能抵挡得住我这千魔手，这一招，已经几十年没有施展了，如今的威力，已经不是你能够想象得到的。”

　　说完，举起的手臂，齐齐往前一挥，空中黑压压的一片，浮现出密密麻麻的手掌印，这些手掌印只有尺许大，但是却异常的恐怖，每往下一压，空气好像都被搅动几分的样子。

　　李慕白怔住了，他能够很清楚的感觉自己母亲的气势达到了一个巅峰，还有生命的气息在飞速的流逝。

　　柳晴双目已经微微闭起，身体彻底被银芒遮掩，这实质一般的银芒冲天而起，划破天空，与这些千魔手狠狠撞在一起，巨大的能量波动散开，李慕白与白寒被这些能量波动卷动之下纷纷往地上掉落而去，白寒身上衣服被能量炸得粉碎，胸口也划出一道道长长的伤口，鲜血溢出，他不得不用身后的血翅护住自己的身躯，血翅仍就被这股恐怖的力量割得支离破碎。

　　李慕白的情况也好不到哪里去，他同样是用赤晶羽翅护住自己的身躯，但是在这股恐怖的能量波动之下，翅膀之上火光四溅，发出“叮叮当当”的炸响声，不少火羽直接击碎，还有更多的羽翅被击飞而出，这一根根火羽一离开李慕白的身躯之后，就颜色暗淡，变得和平常的羽毛一样，其实李慕白很清楚，这些火羽之所以变成这样，那是因为为自己抵挡住了大部分力量，才会耗尽火羽之中的力量。

　　虽然李慕白被能量卷动，往下落去，但是同时，他也从那种恐怖的气势之中释放出来，他能够自由行动了，稳稳的落在地上之上，李慕白的赤晶火羽已经变得颜色暗淡之极，他肩膀抖了几下，收回了羽翅之后，当即盘腿坐下，头顶之上霞锐渺渺，一朵巨大的青色莲花浮现而出，这莲花浮现而出之后直接往空中飞去，周围肆掠的能量纷纷被青莲之上的能量绞碎。

　　银芒在千魔手的打击之下，开始无法支撑住，而千魔手的威力已经化解了绝大部分，柳晴脸色苍白，身躯在银色罡气之中渐渐显现而出，她连手臂都无法抬起，看起来已经油尽灯枯了。

　　发出这千魔手，薛翁也不好受，原本强壮的身子，又化为糟老头的模样，满脸怨恨的盯着柳晴。

　　柳晴咬了咬牙，嘴里喷出一股鲜血，周围的银色罡气再次涨了几分，最后的十多掌落在上面，银色罡气一散，柳晴再也没有什么可以支持，从高空中往下坠落而去，但下方的青莲却正好飞了上来，化为李慕白的模样接住了柳晴，然后伸手在柳晴身上一划，柳晴被一层柔和的青光拖住，缓缓往下落去。

　　这具青莲法相则是直接飞到二长老薛翁的对面，神情冷漠无比。

　　“这……这是法相？！”

　　薛翁目瞪口呆的看着青衣道袍的李慕白，喃喃自语的开口了，他心里已经开始生出绝望，原本以为施展千魔手这等威力强大的绝技，定能够置他们于死地，没想到自己的徒儿柳晴居然用生命来抵挡这致命的一击，千魔手已经耗费了薛翁的绝大部分内力，再加上之前与李慕白和白寒缠斗，内力也消耗不少，现在已经所剩无几，正好打算逃跑的，没想到居然又来了一具法相，而且这法相异常的强大。

　　就在薛翁目瞪口呆的时候，青莲法相身躯一阵模糊，嗖的一声轻鸣声，居然从本体之中再次分出两具一模一样的躯体，三个法相，六双眼睛，盯着几乎晕厥的薛翁，眼眸之中释放出强烈的杀气。

　　之前并不是李慕白不愿意施展青莲法相，是因为周围的虚空完全被锁定，连移动都无法做到，更别提施展法相，但是现在不同，薛翁最强的状态已经不复存在。

　　现在，他必须要承受李慕白的怒火，很有可能，魔门的二长老，今日就要陨落于此！

　　第510章 薛翁之死

　　柳晴落在地上之后，便有不少清心观的弟子围了上来，绝大部分弟子都十分不解，眼中尽是疑惑之色，卓儿也苏醒过来，有些懊恼的看着柳晴，甚至有些弟子想要出手对付她，不过却被白寒冷漠的阻止了，后来大家才知道这个魔门的女魔头就是李慕白的母亲。

　　但是因为她到最后又反戈帮助清心观驱赶魔罗门弟子，大家心里都十分复杂，这种情绪说不清楚，柳晴之前是和这个魔门二长老联手毁掉了护山大阵，这才让魔门弟子乘虚而入。

　　倒是白寒已经缓过神来，虽然身体已经被毁的很严重，但是体内的鲜血和李慕白一样，能够让自己的身体很快的恢复过来。

　　白寒走到柳晴面前，不假思索往自己手腕咬去，眉头微微一皱，便把手腕的鲜血往她嘴唇之上滴去，但是柳晴嘴巴紧紧闭着，一动不动，鲜血根本就无法进入她的身躯之中。

　　“不行了，就算拥有你的鲜血，她也不能活下去了。”

　　不知何时，王小悠已经走到了白寒的身边，她伸出手，轻轻握住柳晴的手腕，她已经没有脉搏，接着又伸手放在她的鼻尖，也已经没有了气息，甚至柳晴身体已经开始了变化，最为明显的就是她的头发，已经开始变得微微发白，不一会功夫，满头青丝已经化为银丝，连脸上都开始生出皱纹，原本还只是二十多岁的模样，现在一下就变成了七八十岁的老妪一般，身躯的水分也开始流逝，皮肤变得皱巴巴的，越来越像一具披着人皮的干尸。

　　“救救她，救救她！”

　　白寒看了一眼不远处盘坐在地的李慕白，又看着王小悠，王小悠叹了一口气，无奈的摇了摇头，白寒心里一沉，看着气色越来越衰败的柳晴，咬了咬牙之后，强行捏开柳晴的嘴巴，手里的鲜血滴入进去，但不一会，白寒手腕上的伤口就开始愈合，变得白滑，不过白寒又狠狠往自己的手腕一咬，要出两个血窟窿，再次柳晴嘴里滴去。

　　“没用的，她已经死了，这些鲜血根本就没有喝进去。”

　　旁边的卓儿见到白寒如此固执，连柳晴嘴里的鲜血溢出，都一副浑然不觉的样子，立刻开口提醒起来，因为她开始发现白寒身躯之上冒起了白烟。

　　白寒有些茫然的看了一眼卓儿，目光落在柳晴的身躯上，柳晴的模样彻底变了，身躯之上忽然浮现出一股红色的火焰，开始熊熊燃烧起来，他不得不松开手，惊慌失措的想要扑灭这团火焰，但是这火焰的温度奇高，自己又是黑暗生物，接近不得。

　　他咬了咬牙，手掌之上冒出一团血光伸入火焰之中，但是手方一触碰到柳晴的身躯，柳晴身躯一下散开，化为白色的粉末，风一吹，就这样消失不见了。

　　周围的人一下都怔住了。

　　空中的青莲法相早就注意到下面发生的情况，此刻已经团团围住了薛翁，三个法相齐齐扬起了手臂，各自捏起剑诀，指尖之上萦绕着一丝闪动不已的青色剑芒。

　　“太清斩元剑，斩妖除魔，诛！”

　　巨大的吼声从空中传来，好像天空之中响起一声巨大的惊雷，吼声十分的愤怒，风雷之声大作，整个山头上的人都听得一清二楚。

　　白寒情不自禁的抬起了头，只见虚空之上，三道十余丈的青色剑光闪现而出，凶猛无比的往薛翁头顶之上狂斩而去。

　　剑光直接搅动了虚空，面对这巨大的压力，薛翁双手一撮，两个拳头以托天之姿猛然击出，拳头化为丈许大，黑光缭绕，魔气冲天。

　　白寒也没有料到在这种情况之下，薛翁的这临死一击，还能够发挥出这么强大的威力，这一下，不经看呆了，而且他也看清楚李慕白的实力。

　　这三道太清斩元剑是三具化身没有丝毫保留的发挥出，庞大的法力化为太清斩元剑，两道剑光直接斩在黑色的拳头之上，而中间的青色剑光如同开天辟地往下一斩而来。

　　“嗡……”

　　一道宛若龙吟的剑鸣声响起，薛翁的两个拳头只是微微抵挡了一下，就纷纷被斩碎，他面露惊恐的看着从头顶之上狂斩而下的剑光，眼中被一片青光充斥着，恐惧也被青光彻底的遮掩住。

　　薛翁死了，死的很惨，肉身直接被太清斩元剑给斩成粉末，连渣都不剩。

　　或者说，直接被太清斩元剑击成粉碎，元神都没有逃出来，虽然修武之人不修元神，但是罡气后期境界的元神还是很强大的，不过仍就是没有逃离陨落的命运。

　　三具化身在空中纵身一跃，化为三道流光没入了李慕白身躯之中。

　　……

　　而在魔罗门之中的某一处密室之中，有一个巨大的石盘，石盘上面摆放着密密麻麻，十分有序的牌位，这些牌位倒是晶莹如玉，每一块尺许长，牌位上面都闪烁着不一样的光芒，有强有弱，越往中心去的牌位，光芒就更加的强盛。

　　在石盘的旁边有一个木桌，上面有不少古卷书籍，一个年轻弟子单手托着下巴，嘴巴砸吧砸吧，双目闭了起来。

　　就在接近中心部分的某一块牌位忽然一敛，失去光辉，晶莹的光泽一下散去，牌位变成乳白色，一道“咔嚓”的声音骤然响起，旁边这个正在打盹的年轻弟子一下清醒过来，十分慌张的跑到石盘旁边，一双明亮的眼睛一动不动的看着其中的牌位。

　　这个弟子看起来也就十七八岁大，眉宇轩昂，英俊潇洒，但是却长着一头血红色的头发，看起来有些碜人。

　　那牌位刚一响之后，表面之上布满了蛛网一般的裂缝，这个年轻的弟子见到这一幕之后，吓得立刻捂住了嘴巴，连呼吸都变得一紧，生怕一出声，就有不好的事情发生。

　　“咔嚓！”

　　轻微的响动再次传来，就好像一记重锤砸在他的胸口之上，年轻的弟子双目圆滚滚的看着这块碎成粉末的玉牌，脚步往后一退，全身瘫软的跌倒在地。

　　他立刻爬了起来，然后揉了揉眼睛，仔细确定之后，才匆忙的离开了这间密室，往另外的一处地方跑去。

　　“师傅，师傅，不好了，二长老的元神牌碎了。”

　　年轻的弟子推进一间密室之中，这间密室红光缭绕，十分血腥，而且里面除了一个冒着热气的水池之外，便无任何东西，一个身穿血袍的人盘坐在地上，一动不动。

　　听到自己徒弟惊慌失措的声音，血袍人站了起来，他转过身，脸上戴着一个白色的狐狸面具，里面露出黑白分明的眼珠，雌雄莫辩的声音响了起来：

　　“生儿，你可知道你在说什么！”

　　这个叫做生儿的年轻弟子见到自己师傅转过身，连忙跑了过去，大口大口的喘着气，道：

　　“师傅，我当然清楚自己在说什么，我真没骗你，你不是罚我去看守元神石台么，我真看到二长老的元神牌已经碎成粉末了，他的元神牌与师傅紧紧相连，就在您旁边，我怎么可能看错。”

　　这个血袍人是魔罗门的大长老，他眼睛眨了眨，沉吟了片刻之后，才缓缓开口道：

　　“不可能，这个世界上能够威胁到大长老的，已经为数不多了，就算有几个比他厉害的，以薛翁这个老头的实力，还是能够逃走的。”

　　生儿十分无语的看了一眼自己的师傅，开口道：

　　“师傅不信就跟我来吧，现在和以前不一样了，一些万年大妖都出现了，难道二长老有能力和万年大妖对抗不成？还有白无常和青冥，这个两个也是十分棘手的，上一次连宗主都被他们伤了，如果二长老遇到他们，也不足为奇的。”

　　大长老摇了摇头，一边走，一边淡淡道：

　　“白无常和青冥是不可能出手的，他们镇守在昆仑，而且有不少魔门弟子潜伏在周围，如果昆仑有异动，就会马上回来报告，再者，这一次，薛翁是负责攻打清心观，清心观离昆仑可不是一丁点的距离，而且这一次攻打清心观是秘密进行的。”

　　生儿摸了摸脑袋，想了想之后，才开口道：

　　“那会不会是清心观的太上长老出手了？”

　　大长老没有丝毫犹豫的道：

　　“这个也不太可能，我们就是得到清心观没有太上长老坐镇才会出手的，看来现在只有等待那些魔门弟子前来汇报情况，你还有一个月的时间，不许偷懒，我教你的血影神功也要修炼，有没有听到。”

　　生儿翻了个白眼，嘴里揶揄道：

　　“好了，好了，我知道了，我马上走。”

　　说完生儿就一溜烟的离开了这里。

　　看到生儿离开，大长老叹了一口气，语气之中居然有一丝惆怅。

　　……

　　清心观，起风了，夹着淡淡的血腥味道，山头之上到处都是焦黑一片。

　　微风卷动着李慕白的青色道袍，他的发髻散了，发丝吹得很凌乱，遮掩住他的面容。

　　魔门二长老死了，但是，他母亲也死了。

　　为了护住自己，明明知道自己不是对手，柳晴激发了自己最强大的潜力，替自己的儿子挡下这致命一击。

　　李慕白心里很不好受，虽然自己和母亲是聚少离多，但是血浓于水，他身体之中还是流着柳晴的血，还是有很深的感情。

　　谁都没有去打扰李慕白，王小悠带着门下弟子开始收拾残局，而白寒就这样站在李慕白身边，一动不动。

　　第511章 战后

　　这一场大战，清心观损失了大半的力量，有两个长老战死，王小悠也受了伤，灵猴死了两百多只，包括卓儿的灵猴小灰，这个小灰不同于别的灵猴，是当初在麓山收服的，跟卓儿的感情很深厚，小灰也是为自己的主人挡了致命的一剑，现在卓儿仍就是抱着小灰失声痛哭。

　　山上大部分尸体都被清理了，清心观的门人都被同门师姐妹施以火葬，这就是清心观的规矩，逝去的门人弟子的骨灰散入周围的大山之中，但是那鲜红的血迹却没有消失，石阶之上通红一片，原本山清水秀的地方现在依然是煞气冲天，戾气仍然没有化解。

　　已经有不少精锐弟子开始联合起来，燃烧符纸，请东风，借云，做法呼风唤雨，必须要用雨水冲刷这些戾气，血水。

　　不一会，原本晴朗的虚空雷声阵阵，乌云盖顶，狂风大作，电闪雷鸣。

　　清心观的弟子全部都回到了道观，而山头之上的两道身影却显得格外的突兀，在这种阴郁，沉闷的天空之下，浓浓画了两笔。

　　白寒走了过去，站在李慕白身边，正欲张口，却又不知道说些什么，他伸手往李慕白肩膀上拍了拍，然后毅然转身离开他的身边，往观内去了。

　　李慕白失魂落魄的往旁边的山林走去，双眼失焦，摇摇欲坠，甚至差点被一块石头给绊倒。

　　他走到树林，上方就落下倾盆大雨，他却浑然不觉的样子。

　　“站住！”

　　白寒冷冷的声音在李慕白的身后响起。

　　李慕白身子微微一阵，再次踏步前进。

　　“你可别忘了，还有苏小小！”

　　白寒的声音再次响了起来，透露着一股凌厉的劲儿，这句话如同利刃一样狠狠刺入李慕白的胸口，他再次停了下来，原本失焦的瞳孔恢复正常，他捂着脸，蹲了下去，任由雨水冲刷着自己。

　　他很难过，自己的双亲都一一离自己而去。

　　白寒手里提着两罐子酒，上面用红布封住，他脸色冷峻的走到李慕白身边，一手提起他，往前面走去，前面有一个山洞，不知不觉，二人已经到了后山，这个山洞就是清心观一些触犯了门规弟子面壁思过的地方，现在倒是无一人。

　　二人走了进去，洞中很大，不过黑黝黝的，倒是里面还累积着不少干柴，白寒把李慕白放在地上，从旁边取了不少干柴推起来，然后从自己的包中取出一张黄符，双手夹在手中，念念有词起来。

　　咒语声一落，白寒伸手往前一扔，这黄符燃烧起来，这一大堆干柴一下就燃烧起来，比泼了汽油都要有效果。

　　“我很抱歉，没有护住柳阿姨。”

　　白寒轻轻一拍酒坛，扯开上面的红布，浓浓的酒香散发而出，李慕白伸手抓过酒坛大口大口的喝了起来，不过刚喝没几口，便呛得鼻涕眼泪齐飞，喉咙火辣辣的，小腹之中如同火焰一般的燃烧起来。

　　他并不会喝酒，白寒看到他这幅模样，那冰冷的脸庞忍不住露出一丝笑意，轻轻拍了拍他的背，开口道：

　　“慢慢喝。”

　　“白寒，你说，为什么我身边的人都遭此噩运，连我的至亲都是如此，我是不是灾星降世？”

　　李慕白脸色发红，又狠狠灌了一口，喉咙里火辣辣的。

　　白寒摇了摇头，道：

　　“你不是灾星降世，你是天都，太清宫的大弟子，发生的这些事情，都不是你我能够左右的，今天的情况很特殊，柳阿姨很有可能在很多年前就和魔门有所瓜葛了。”

　　李慕白苦笑一声道：

　　“我也万万没有料到我母亲的师傅居然是魔门的二长老，而当师傅的居然对自己徒儿下如此狠手。”

　　白寒同样灌了一口酒，道：

　　“魔门中人向来心狠手辣，而且杀神组织也跟魔门脱不了干系，现在杀神组织之中的柳阿姨，朱凤儿，陆渐都死了，要查起来就很困难了，谁也不知道这个神秘的组织到底是一个什么样的来历，毕竟这个组织是连各大一流宗门的长老都敢暗杀的。”

　　李慕白收起笑容，开口道：

　　“这个不一定，还有萍姨，我要回永和市找萍姨，揪出杀神组织的头目，我母亲肯定是迫不得已的加入这个组织的，如果对方还做纠缠，估计我姨妈也难逃这一劫。”

　　他回想起当初自己的母亲和自己的姨妈柳月一起闯荡江湖的时候，而且柳晴跟薛翁的对话他也听得清楚，知道自己母亲仍然陷在其中，很大部分的原因是不想让这个组织伤害自己和苏小小，当然，还有另外一部分原因，是不想让自己的姐姐柳月卷入进来。

　　现在柳晴已经死了，那么，就没有人遏制杀神组织，而杀神组织都是十个人，只要有人死，就会重新补充人数。

　　“我会帮你的。”

　　白寒目光微微闪烁的看着面目通红的李慕白，李慕白点了点头，又举起酒缸，大口大口灌入腹中，浑身暖洋洋的，四肢有些无力，周身轻飘飘的，好像坠入云端，自己躺在白云之上，身躯也随着云团的飘动，微微起伏着。

　　“哐啷……”

　　李慕白摔倒在地，但是双手仍然抱着酒缸，砸了砸嘴巴，嘴里不知道在说些什么。

　　白寒走了过去，拿开酒缸，因为这里是弟子思过的地方，所以里面的设施还是比较俱全，特别是里面还有一张兽皮制成的软床，白寒把李慕白弄到床上之后，又用火把周围的巨大火烛给点燃了，让原本漆黑的洞中明亮了几分的样子，而他自己则是坐在床边，把全部的酒也喝完，这才缓缓睡了过去。

　　第二天起来，全身都十分舒畅，李慕白昨日的悲伤情绪一下就不见了似的，脸上挂着淡淡的笑容，但是白寒却能够从他眼中看出浓的化不开的悲伤。

　　“今日我打算折返回永和市，清心观的重建工作，就交给你了。”

　　离开了洞口，李慕白转身对白寒开口了。

　　“杀神组织不是那么好对付的。”

　　白寒知道李慕白的性格，一旦决定的事情，就很难改变。

　　李慕白冷冷一笑，开口道：

　　“我知道不容易对付，你放心，我不会出事的，我这条命，留着还有用。”

　　说完李慕白往前一踏，脚下生出一团气色莲花，几步之下，就消失在虚空之中。

　　白寒叹了一口气，转身往清心观走去，清心观不少建筑被毁掉，需要重新建立，而且为了以防这些魔门弟子偷袭，所以必须要留一个人在这里。

　　回到永和市，已经是当天下午了，李慕白亲自去学校接了苏小小，苏小小见到自己哥哥来了很开心，一双漆黑明亮的眼睛眨动着往周围的商店瞅去。

　　“哥哥，你是不是该带着我去商店里面买点吃的给明月和凰儿呢，他们可馋了，我每次放学，他们都问我要吃的。”

　　苏小小拉着李慕白，停在了一家商店门口，无论如何也不肯走了。

　　“小家伙，分明就是你自己嘴馋，慕白，不要理他，这么小，老是喜欢吃这些不营养的东西，赶紧回家，跟我练习拳法。”

　　陆飞从后面走了过来，笑嘻嘻的捏了捏苏小小的脸颊，又冲着李慕白咧开嘴道：

　　“你终于回来了，听说你去了娲皇宫救出了白寒和火儿他们，自己又受了重伤，后来是韩小星前辈占卜到你在清心观附近，白寒才赶过去的，白寒没和你一起？”

　　李慕白愣了一愣，当初他也很奇怪白寒怎么会出现，原来是韩小星占卜，才赶过来的。

　　“他留在了清心观，要过一段时间才会回，我离开的这一段日子，永和市没有发生什么大的变故吧。”

　　李慕白抱着苏小小，边走边问。

　　陆飞结果苏小小背后的书包，道：

　　“倒也没有什么重要的事情，因为超自然部门现在有金浩然镇守，比起之前的实力要强大很多，再加上捉妖公司辅助，那些潜进来的妖魔都被一一诛杀。”

　　“他和如初相处的还好吧，有没有再为难如初。”

　　李慕白想起之前如初提前生产，是因为她和金浩然斗法，心里总是有些不舒服，如初是捉妖公司的人，并且和他还是大学同学，关系很好，于情于理都不愿意让韩如初吃亏，就算对方是超自然部门的长老，他也不会畏惧的。

　　“没，喜欢的还来不及呢，那个老家伙，要是如初在全盛状态之下，也不见得金浩然是她的对手，所以就算以后真的到了金家，如初也不会受到欺负的，你放心吧，咱们先回公司吧，最近又热闹了，嘿嘿，那个岛国的安倍晋三已经带着一位神秘的长老到了永和市，现在就住在华天酒店里面。”

　　陆飞嘿嘿一笑的看着有些震惊的李慕白，开口道。

　　李慕白确实有些惊讶，因为他当时只是觉得安倍晋三只是随口说说而已，并没有料到他还真的敢和魔罗门叫板，因为当初安倍晋三与清风对战，甚至连清风的身影都没有看到，自己的手臂就被斩掉，这一次卷土重来，还把岛国安倍家族的长老给带过来。

　　不过这样也好，这样一来，就能够腾出更多人手，剿灭魔门也是多出一分力量。

　　第512章 公司现状

　　虽然陆飞不准苏小小吃这些东西，但是李慕白很溺爱这个弟弟，等陆飞去取车的时候，这才带着苏小小偷偷溜进商店，购置了不少零食，等陆飞来的时候，苏小小已经抱着一包薯片在啃，见到陆飞，立刻往李慕白手里塞去，还开口道：

　　“这是哥哥自己要买的，跟我没有半点关系。”

　　陆飞无奈的一笑，脸色一沉，走到苏小小旁边道：

　　“明明是你这个小子嘴馋，好，既然你要吃，那么今晚必须得把所有的拳法都练习五遍才能睡觉。”

　　陆飞双手叉腰，看着眼前的小不点。

　　“你答应了就不许返回。”

　　说完苏小小又从李慕白手中夺回薯片，大口大口的吃了起来，陆飞和李慕白相视一笑，这才帮着把东西提上车，直往华天大厦去了。

　　到了公司的时候，里面已经有不少人，蓝儿这只千年玄龟已经在短短的时间内融入到公司之中，与林雪儿等人聊得很开心，不过一双蓝幽幽的眼睛微微转动着，似乎在寻找着什么，在公司转了一圈，略微失望的收回了目光，李慕白知道，蓝儿应该是在寻找火儿，但是火儿原本就是一个坐不住的人，除了睡觉在公司之外，其余的时间都跑到外面去了。

　　蓝儿却还不是很熟悉这个世界，不过很明显对这个世界感兴趣，否则也不会缠着林雪儿给她讲解这个世界的一些基本常识。

　　李慕白简单的打过招呼之后，这才往韩如初和白如冰的卧室走去。

　　韩如初仍旧是躺在床上，手里捧着一本书，金言也是一样，就连李慕白进来了都毫无察觉，倒是在旁边玩玩具的金明月抬起了头，裂开嘴，冲着李慕白嘻嘻笑了起来。

　　几天不见，金明月又长高了几分，现在看起来，已经和三岁大的孩子没有什么两样了。

　　“明月，好久不见。”

　　李慕白开口了，双手拍了拍，金明月乐呵呵的扔了玩具往李慕白跑了过来，然后搂着李慕白的脖子，狠狠亲了几口，韩如初和金言这才发现李慕白回来了。

　　“慕白，你没有大碍吧，听说你让火儿他们先走，自己单独留下来对付那些金环。”

　　韩如初合上书，担心的问到，目光落在李慕白的身上，发现他并没有受伤，这才微微松了口气。

　　李慕白摇了摇头道：

　　“我并没有大碍，你恢复的怎么样了？”

　　“恢复的很慢，看样子，只能过段时间，去大森林借助自然的力量来恢复，现在明月还太小了，还不能离开他。”

　　韩如初看了一眼趴在李慕白身上的金明月，幽幽的说道。

　　金言推了推鼻梁上的眼镜，眉头微微皱起，道：

　　“如初，你现在身上的力量还没有半点起色，韩小星前辈已经占卜了，离这一次大劫不远了，如果不恢复力量的话，只怕……”

　　他的话音一落，房间里面立刻充斥着一股压抑的气氛，让人喘不过气来。

　　金明月扭过头，一双明亮的眼睛看着韩如初，居然开口了：

　　“我……我跟师兄一起，放……放心。”

　　虽然有些结结巴巴，但是话，说出来了。

　　三人为之一振，特别是韩如初和金言两个人面面相觑，完全被震到了，因为之前金明月都是一句话都不开口的，即便是和乌凰儿，苏小小一起玩耍的时候，也绝对不会开口，现在居然开口了，虽然语言有些模糊，不过那稚嫩的声音仍旧是传了出来。

　　李慕白有些奇怪的看了一眼金明月，暗暗道，难道这个小家伙已经解开了胎中之谜？不可能，根本不可能这么快解开胎中之谜，解开胎中之谜必须是要在特别的环境之下，听莫离说自己也是历经几世才能够在今世得到招魂灯，从而解开自己的胎中之谜。

　　“儿子，你能说话？”

　　金言愣了一愣，开口道。

　　韩如初瞪了一眼金言，道：

　　“当然能说话，自然之子学东西很快，而且很聪明。”

　　“不是……如初，我是说……”

　　金言脸色涨的通红，立刻开口辩解起来，他并不是这个意思。

　　看着自己父母吵闹的样子，金明月转过头，张开嘴，想要对李慕白说什么，但是却无论如何也涨不了口，话到了嘴边又缩了回去。

　　“金言说的不错，如初，你真的得去森林之中恢复自己的实力，而且明月在捉妖公司，你还怕他出什么事情不成？放心吧，我们大家都会帮忙照顾的。”

　　李慕白摸了摸金明月的脑袋，笑着说道。

　　“嗯，那就按照你所说的办，我只有暂时先去那儿，明月就交给你了。”

　　韩如初从床上坐了起来，在金言的搀扶之下走到李慕白身边，笑眯眯的看着金明月，指了指自己的脸颊，金明月把嘴巴凑了过去，狠狠的亲了一下，金言自然也凑了过来，金明月依法炮制，也给了一个亲吻，口水都流了出来。

　　既然韩如初要去，自然是金言作陪，因为现在韩如初很虚弱，在森林之中也怕遇到什么古怪的东西。

　　韩如初依依不舍的看着金明月，等金言收拾东西之后，直接伸手往虚空一划，召唤出赤豹文狸，二人坐在赤豹之上，冲着李慕白和金明月扬了扬手，接着赤豹钻进了空间之中，不一会，房间内就恢复了平静。

　　李慕白抱着金明月往白如冰房间去了，白如冰情况比起韩如初要好上很多，房间里面的温度很低，乌啼并不在，床上坐着一大一小的两个身影，大的自然是白如冰，而小的居然是乌凰儿，乌凰儿双手合十，脚盘了起来，身子上散发出淡淡的银光，这股惊人的寒气正是乌凰儿身上传出。

　　白如冰睁开眼睛，见到是李慕白，微微一笑道：

　　“你总算是安然回来了，公司的人都十分担心。”

　　李慕白目光从乌凰儿身上收回，讶异的开口说道：

　　“凰儿这么小，你就带着她开始修炼了？”

　　白如冰名嘴一笑，道：

　　“这么小开始修炼，有什么不好？我只是让她在以后的日子里，多一分自保之力而已，而且我已经在她体内种下传承珠，让她尽快领悟冰凰一族的神通而已，还有，她在我身边，我也能够更快的恢复自己的实力。”

　　“原来如此，看样子明月短时间是不能够寄在你这儿了。”

　　颇为无奈的一笑。

　　白如冰脸色一怔，道：

　　“你难道不呆在公司里面？如初他们去哪儿了？”

　　李慕白摇了摇头，叹了一口气，道：

　　“如初去森林了，只有在那里，她才能够恢复自己的实力，我有一件重要的事情要做，你安安心心修炼吧，我把明月托付给陆飞，黑子他们就是了。”

　　“嗯，你自己小心点。”

　　白如冰说完，再次闭上了双眼，而从他们谈话之中，乌凰儿从始至终都没有睁开眼睛，似乎进入了一种很特别的修炼状态，而她身上的寒气越来越冷，金明月却十分悠闲的看着乌凰儿，嘴角微微咧起，傻笑起来。

　　苏小小和金明月一起玩的很开心，李慕白收拾一下东西，就出去了，直接往萍姨所住的地方，从上一次事情解决之后，萍姨基本上不出门一步，什么都是快递送，甚至是连李慕白也不接见，或者说，是任何人都不见。

　　萍姨住的小区靠近市中心，并且还是十多层的电梯房。

　　一般这么多人出尽的地方，住户十分混杂，倒也避免有心人特别过来探查。

　　李慕白到了萍姨所居住的房门前，防盗门之上贴满了零散的广告，甚至是连猫眼部分都被贴了起来，他轻轻按响了门铃。

　　过了好一会，才传来一声，嘎吱声。

　　厚重的铁门轻轻推开，只开了一道缝隙，里面一双黑漆漆的眼睛往外扫了过来，见到是李慕白，防盗门才打开，萍姨穿着睡衣，头发散乱的披在肩膀上，有些诧异地问道：

　　“你怎么来了？”

　　萍姨站在门口，望着李慕白，但似乎并没有打算让他进来的意思。

　　李慕白微微一愣，道：

　　“我怎么不能来？我是有事找你。”

　　萍姨摇了摇脑袋之后，道：

　　“一些事情已经结束了，我不再愿意卷入这场是非之中，建国死了之后，咱们的关系也就断了，所以，我们不会有什么交集了，而且以你现在的能力，我也帮不了你，你走吧。”

　　萍姨说完之后，眼眸之中露出一丝痛苦之色，接着就要关闭房门。

　　李慕白见到萍姨这么决绝，立刻把手伸了过去，按住了防盗门，不让闭合，开口道：

　　“我想知道杀神组织的头目，萍姨，你一定要帮我，我一定要找出这个头目来，不然你们都会有危险。”

　　萍姨楞了一下，开口道：

　　“傻孩子，你以为杀神组织的头目是那么容易找到的？就算找到，也不是那么容易对付的，去了也只是自取灭亡，你回公司吧。”

　　“不……我一定要找到杀神组织的所在地，我要找出头目，我母亲死了，杀神组织又要开始补充新鲜血液了，如果不及时制止，那么接下来就是我的姨妈，柳月！”

　　李慕白愤愤说道。

　　“什么？柳晴死了？怎么可能，她可是杀神组织里面的超级杀手！”

　　萍姨难以置信的看着李慕白，嘴巴张的大大的，好像能够塞进去一个鸡蛋。

　　第513章 再会萍姨

　　李慕白松开门，神色冷峻的看着满脸震惊的萍姨，声音有些嘶哑的开口说道：

　　“死在了魔罗门的二长老手里，这个二长老就是我母亲的师傅，而且与杀神组织有关，所以，萍姨，你一定要帮我，你可别忘了，你今天之所以还能够或者，捉妖公司可是出了不少力，否则，你早就死了。”

　　萍姨闻言，脸色微微一沉，看着满脸阴沉的李慕白，她能够感受到李慕白眼中的愤怒，沉吟一下，便打开门，让李慕白走了进来。

　　方一进来，就问到一股极其难闻的气味，有一股霉味充斥着整个客厅，不只是霉味，还有一股馊味，李慕白憋着一口气，也不待萍姨解释什么，直接冲到阳台之上，推开了窗户，脖子伸到外面，大口大口的喘着气。

　　“萍姨，你至于这样么！”

　　李慕白等呼吸恢复顺畅之后，又转了过来，目光往身后一扫，郁闷之极的开口了。

　　客厅的茶几上垃圾成堆，旁边的垃圾桶已经塞得不能再塞了，都是一些一次性快餐盒，还有不少啤酒罐，整个房子乱糟糟的，根本就不像一个女人住的，而且萍姨现在看上去比原来要更加丰腴，不，应该是胖，应该说，萍姨开始发福了，看得出她已经很久没有练功，而且她身子也十分的虚弱，浑身散发出一股浓烈的酒味，哪里还是当初杀神组织成员的模样？

　　“好几天没打扫了，你就将就着坐吧，哪有这么多废话。”

　　萍姨走到沙发旁边，瞪了一眼李慕白，从容的捡起上面散落的塑料袋，又用手拍了拍沙发上面的零食碎屑。

　　李慕白并没有动，想了想之后，才开口道：

　　“萍姨，以你这么多年的经验来看，杀神组织每年都会换一个地方，那么今年会在哪？”

　　萍姨想了想之后，才开口道：

　　“其实杀神组织虽然每年都在变动，但其实都离不开三个城市，就算再怎么转移，也会在这三个城市之中，只是普通人难以察觉而已。”

　　“那是哪三个城市？”

　　李慕白微微一惊，神色一紧的问道。

　　萍姨神色有些挣扎，这些可是杀神组织的机密大事，如果泄露出去而被知道的话，那么“流沙市，云水市，永和市！”

　　“永和市？难道永和市也是杀神组织的基地之一？他们胆子也太大了吧。”

　　李慕白彻底震惊了，前两个市也是大市区，永和市虽然规模没有前两个那么大，但是这里有捉妖公司在，还有超自然部门，杀神组织居然还敢把基地建在这里，胆子还真不小。

　　“这不算什么，最危险的地方就是最安全的，你不知道？杀神组织平常都会用另外一种身份掩盖，很有可能是菜市场一家卖鱼店，也有可能是街边的花店，更有可能是一家餐馆，而里面的成员除了接了任务去执行之外，其余的时间都会以店员的形式存在，当然，为了避免被熟人认出来，他们一般都会易容，这样一来，就更难找到了。”

　　萍姨看着李慕白震惊的样子，有些无奈，后面还有更震惊的。

　　“易容？这样一来，还真麻烦了，那有什么办法可以认出这些易容者么，萍姨，你曾今是杀神组织的人，一定能够辨认出来的。”

　　李慕白目光火热的看着萍姨，充满了希望。

　　萍姨略微复杂的摇了摇头，道：

　　“当初我们换基地，也是一个神秘的人发给我们，也不知道是谁制作的这些面具，戴在脸上，就好像是换了一个人一样，我怎么可能认得出来，我又不是专门研究这个的。”

　　“难道说，只要是研究这个的，就可以察觉出易容的人？”

　　李慕白心里一亮，他已经想到了一个人，那便是夏洛，夏洛也精于此术，如果有她相助的话，不难找出杀神组织。

　　“当然，研究易容术的人，本来就知道这里面的门道，你难道有精于此道的朋友？”

　　萍姨有些诧异的看了一眼李慕白。

　　李慕白点了点头，道：

　　“有，好了，萍姨，你再详细的说一说这杀神组织吧，让我做好准备，我可不想打没有胜利的仗。”

　　萍姨笑了，看着从容不迫，脸上平静的李慕白，道：

　　“杀神组织没有你想象的那么简单，如果真有这么简单，早就被法术界剿灭了，又怎么可能存留到现在？现在我所知道的朱凤儿，柳晴，陆渐包括我都离开了杀神组织，想必已经补充了四位，其余的六位，大部分都是精于暗杀，当然，这些可能已经威胁不到你了，但是排名第一的那个人你要小心。”

　　“那个人是谁？精通什么？”

　　李慕白见到萍姨这样说，也来了兴趣。

　　萍姨摇了摇头，开口道：

　　“我也不清楚她，只知道她是一个女人，而且地位仅次于头目，她有很多特权，只在接任务的时候才会出现，平日里根本就不见其踪影，而且她每次的任务都能够安然完成，在我的印象之中，她好像还没有无法完成的任务，是一个很危险的人，剩余的九个人，都不敢招惹她。”

　　李慕白摸了摸下巴，沉默了一会，才开口道：

　　“萍姨，你们是因为什么原因才加入杀神组织的？”

　　萍姨听了，微微一愣，道：

　　“每一个人的理由都不同，有的是为了钱，有的是为了利，有的则是为了名誉，每一个人的理由都不同，而且大部分人的身份都很神秘，比如朱凤儿是朱雀世家的弟子，而你母亲也是魔门长老的弟子，陆渐是白虎世家的弟子，而我，我是苗疆那边的蛊师。”

　　“既然这样，那萍姨，你还有什么特别要我吩咐我的么，我打算从永和市查起，然后就是流沙市，云水市，一定要把杀神组织的老巢连根拔起。”

　　李慕白握了握拳头，走到萍姨身边冷声道。

　　萍姨颇为复杂的看了一眼李慕白，思量了良久之后，才缓缓道：

　　“一切小心，千万不能让他们知道你是去查杀神组织的，否则的话，他们会提前对你展开暗杀，杀神组织有不少手段，或者是从你吃的饭菜里面下毒，或者是让你闻到异样的花香，他们很聪明，只会等到敌人在没有防备，十分虚弱的情况下，展开致命一击。”

　　“那好，萍姨，多谢你，还有，事情已经过去那么久了，你也该重新振作起来。”

　　李慕白点了点头，原本打算直接离开，但是看到萍姨如此一副颓废的模样，心里一软，开口提醒她。

　　萍姨点了点头，目送李慕白离开这里之后，才重重的叹了一口气。

　　李慕白离开这里，直接掏出手机，打了个电话给九蛮，让夏洛去永和市最大的农贸市场，根据萍姨的诉说，他们在市场的几率会更大一点，这个市场是全市龙蛇混杂的地方，也不会引起别人的注意。

　　现在已经是接近傍晚的时间，不到二十分钟，夏洛就赶到了，夏洛穿着一身牛仔装，干净利索，并且以前的长发已经完全剪短，脸上已经恢复原本的精致容颜，她腰间同样的悬挂着一个鼓囊囊的小包，这个黑色的皮包表面之上还纹印着一个黑色的太极印记，包的另外一侧印着一些符文，这些符文是避水文，就算符包落在水里，也能够保护里面的符纸不被水浸透。

　　现在捉妖公司已经出了一系列的东西，这个符包基本上人人都有一个。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　夏洛见到李慕白站在市场前面，目光落在自己的身上，很不好意思开口了。

　　李慕白温和一笑，道：

　　“不急，能够二十分就赶到这里，已经很不简单了，咱们先去吃饭，然后我们再好好谈一下接下的行动。”

　　“好。”

　　夏洛点了点头，并没有什么异议，她可是深知李慕白的实力，并且她现在加入了捉妖公司，心境也发生了不一样的变化，在捉妖公司她有了不一样的感觉，甚至有点依赖捉妖公司。

　　吃饭的时候，李慕白把这一次的行动讲给夏洛听，夏洛听得聚精会神，一个字也不敢听漏。

　　“我明白了，只要找到用易容术的，就可以证明对方是杀神组织的。”

　　夏洛点了点头。

　　“不错，不过这些人肯定不会承认的，咱们必须要施展一些手段，才能找出杀神组织的总部，而且他们的实力很强，特别是暗杀能力。”

　　李慕白又开口提醒起来，暗杀是一门技艺，在平常的人看起来，一个成年男子是能够打赢一个七岁的普通孩子，但是如果这个孩子拿了一把刀，偷偷在这个成年男子背后捅一刀，还能够打得赢么。

　　“在我看来，就算杀神组织的头目过来，也不会是你对手，暗杀？我想他们如果清楚你的体质，就不会动这个心思了，我可知道你和白寒一样，就算身上中了几刀，也能够很快的愈合，更别说你的身躯还几乎刀枪不进，水火不侵。”

　　夏洛颇为羡慕的说道。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“我并没有达到旱魃的境界，所以还没有你想象之中的那么夸张，当然，只要他们不斩掉我的脑袋，我都是可以恢复的。”

　　第514章 追踪

　　晚饭后，天色已经暗了下来，李慕白早就已经换了普通的装束，黑色夹克，因为头发过多，便戴了一顶鸭舌帽，下面则是穿着一条紧身牛仔裤，双手插在裤兜里，开始四处张望起来，看看有什么可疑的人。

　　杀神组织的人都是一些有本事的人，至少从他们的脚步之中就可以看出是练家子，拥有一定的功夫，那些脚步虚浮的人自然是可以一一排除，当然，还有眼神，整个人的气势，都息息相关，就算平时他们再怎么装作普通人，也不可能隐藏自己身上的那一股气势。

　　夏洛则是仔仔细细的看着周围一张张陌生的脸，寻找端倪，二人都是站在市场入口处，为了避免不让对方怀疑，李慕白弄了一些传单，就当做是在发传单，如此一来就可以更加细致的观察。

　　市场的人很多，即便是已经过了吃晚饭的时间，这里也是全市最大的农贸批发市场，里面人声鼎沸，各种口音的叫卖声传来。

　　二人在入口处足足发了三个小时时间，人流渐渐少了，也没有发现任何端倪，已经是晚上九点多，李慕白看着仍然精神奕奕，没有半句怨言的夏洛，心里有些感动。

　　到了晚上十一点，人少了，李慕白脸色有些阴沉起来，现在人比较少，但是到了凌晨三点，人又会多起来，因为会有很多菜贩子会进来贩卖蔬菜。

　　夏洛开始提议去各大门店去查找，因为这个时间段会有不少店铺准备关门，不能错过这个时机。

　　农贸市场是一个露天的市场，有两条长长的街道，一条是店面，另外一个则是摊点。

　　查了近乎大半也没有任何消息，让李慕白稍显烦闷，正好眼前有一个易拉罐，他抬脚一踢，力气不大，但易拉罐飞了出去。

　　“靠！哪个不长眼的！”

　　一个怒气冲冲的声音响了起来，李慕白怔了怔，抬头看去，一个围着围裙，戴着厨师帽的青年正一脸愠怒的盯着自己，他旁边还有一个推车，里面有不少蔬菜。

　　“这位小哥，不好意思，对不起。”

　　李慕白十分抱歉的走了过去。

　　这个是一个看起来二十岁左右的年轻小伙子，虽然脸色看起来很不好，有些苍白，但是却中气十足，眼神之中有一种异样的光芒，见到李慕白道歉，他才冷冷的忘了一眼李慕白，一道冷冽的目光穿透李慕白，接着这个青年便拉着推车走了。

　　夏洛静静的站在李慕白身边，看了一眼青年离开的方向，忽然疾步走了过去，弯下身子，伸手从旁边捡了一颗白菜，追了上去道：

　　“小哥，你的菜掉了。”

　　前面那个青年脚步一停，转身过来，见到夏洛一脸微笑的把白菜送了过来，不禁看了一眼自己的推车，自己推车的菜并没有少白菜，他忽然抬起头，感觉一只手伸了过来，接着自己的脸一凉，有些微微刺痛，好像有什么被撕了下来。

　　“你是什么人！”

　　青年见到夏洛手里撕下的好像一张脸皮的东西，脸色一下沉了，他现在的脸比起之前还要更加的年轻，肌肤小麦色，看起来十分健康，还有他并没有眉毛，脸上很光洁，五官如刀削一般。

　　李慕白冷笑一声，心里总算是松了口气，看来已经找到其中的一个成员了。

　　“你别问我们是什么人，老实交代杀神组织在哪就成了。”

　　李慕白开口道。

　　青年看了一眼二人，不由分说，一掌击在推车之上，直接震碎，里面的各种蔬菜纷纷往李慕白和夏洛涌去，而他自己则是直接丢了厨师帽往旁边小巷子一溜烟的跑了。

　　“追！”

　　李慕白从脑袋上摘下一片菜叶，愤愤说道。

　　这个地方虽然人已经不多了，但是李慕白却并不太熟悉，当然他的嗅觉要远远超过普通人，只得依靠着自己的鼻子追赶着这个杀神组织的神秘青年，这个青年的实力并不怎么样，估计是后来补进去的。

　　追了一段时间，这股气味居然离开了菜市场，往远处去了。

　　李慕白面色不改的追了出去，夏洛紧紧跟在他的身后，不过越跑，他就越觉得奇怪，怎么已经出了永和市，往郊外去了？

　　不过对方的气味越来越浓郁，绝对是不可能追错的，而且他的脚力很好，就算对方把自己的外套交给另外一个人，也不可能有这么快的速度。

　　又追了三十分钟左右，李慕白穿过一片稀疏的树林，脸色一沉起来。

　　居然到了鬼市，这个杀神组织的人居然到了鬼市，他冷笑一声，到了入口处。

　　一盏昏黄的电灯泡挂在铁门之上，下面站着一个身穿黑色斗篷的人，在后面还有一个木桌，上面有不少口罩斗篷，都是用来遮掩自己身份的。

　　原来这个杀神组织的青年是想要混进鬼市，利用这些东西来隐藏自己的行踪，或许对方也已经知道李慕白有特殊的方法跟过来，所以要借助里面的森然鬼气，来抹除自己身上遗留下的痕迹，然后悄悄离开这里。

　　这些，李慕白都已经算计好了，他拿了一个三十八号的口罩，披着黑色斗篷走了进去，而夏洛则是站在门口，等候李慕白，因为有人出来的时候，是必须要脱掉这些东西的，这也做到了万无一失，整个鬼市都只有这一个入口。

　　折腾了这么久，已经是午夜十二点，夜空十分寂静，天空之中繁星点点。

　　在鬼市之中忽然响起了一阵清脆的铃铛声，听起来让人不寒而栗，李慕白听到之后却只是冷笑一声，往鬼街的方向走去。

　　现在鬼街已经开了，已经有不少到了鬼街。

　　一道午夜十二点，就会从地府的酆都城涌出不少商贩，这些鬼魂当然也只能在这条鬼街做交易，不能离开这个范围。

　　李慕白驾轻就熟的到了鬼街，并且看到熟悉的寿公，他仍就是那一副干巴巴的样子，身前有一架木制的三轮车，里面堆砌着寿膏，上面用一层白布包裹着，不过仍有呈雾状的白色气息飘逸而出。

　　寿公若有所思的看了一眼李慕白的方向，冲着他咧嘴一笑，仿佛一下看穿他。

　　就在李慕白觉得吃惊的时候，忽然感觉自己的脚踝处有些冰凉，低头一看，一个女鬼正用手抓住了他的脚踝，冲着他隐隐一笑，道：

　　“要不要到我这里来买东西啊。”

　　说完，他另外一只手指了指自己的摊子，上面摆放的东西很杂，都是一些瓶瓶罐罐，李慕白也懒得理她，因为他已经感觉到那个青年的气息越来越淡，反而里面的鬼气也越来越森然，当即睁开这个女鬼的手，急匆匆往前走去。

　　虽然气味很淡了，但是应该就在周围了，就在鬼街的深处，李慕白忽然停住了，因为这个青年的气息已经彻底的消失了，无论他如何努力，都没有察觉了。

　　周围鬼影重重，阴风呼啸，人并不是很多，李慕白镇定下来，那个青年的审此案很匀称，和自己身高想法，虽然大家都带着斗篷，但是身高却不能遮掩，李慕白走到一个戴着斗篷人的面前，伸手搭在他的肩膀上，那个人一下转过头，眼神疑惑的看着李慕白。

　　李慕白松了手，又转身到了另外一个斗篷人的面前，继续伸手趴在他的肩膀上，这个人转过身，眼中露出一丝惊慌，但很巧妙的掩饰过去了，旋即露出询问的目光。

　　李慕白冷笑几声，走了过去，伸出鼻子在他身上嗅了嗅，开口道：

　　“就是你了，看你往哪逃！”

　　说完一手撤掉了青年身上的斗篷，就连口罩也一并取了过去，卸去身上的伪装之后，这个青年果然之前在农贸市场遇到的那个青年，青年见到自己被抓住，立刻大叫起来：

　　“你干什么，这里是鬼街，鬼街有鬼街的次序，你摘掉我的斗篷和口罩就是已经违反了鬼街的次序，必须要受到惩罚。”

　　说完青年男子看了一眼自己头顶之上的一面铜锣，伸出手指一弹，一股气劲击在上面，发出清脆哐啷一声，在不远处忽然出现了数个身穿白色长袍，手持白色长棍的鬼差。

　　这鬼差的出现让李慕白微微一愣，因为他也没有讲过这种鬼差，不过他们身上的气息却丝毫不比那些身穿黑色西装的阴差弱，反而有一种更加奇特的气息。

　　“你违反了鬼街的次序，必须要暂时禁锢你的灵魂，等鬼街关门，才能够放走你的灵魂。”

　　其中一个穿着长袍，脸上好像涂了一层白色粉末，但是嘴角异常鲜红的阴差面无表情的冲着李慕白开口了，手里的白色长棍也举了起来。

　　李慕白笑了，干脆直接撤掉自己的口罩和斗篷，一手扣住青年，另外一只手指着这个阴差，嘴巴微微翘起，冷声道：

　　“你有本事就过来试试！”

　　话音一落，周围立刻就炸开了锅，不仅仅是周围这些交易的人，还有摆摊的鬼，全部都盯着这个敢和这些阴差叫板的人，其中有一个人发现了李慕白，顿时低呼起来。

　　第515章 刑罚鬼差

　　“跟我来！”

　　这个身穿斗篷的人忽然从远方靠近李慕白，想要拉扯他。

　　李慕白扭过头，眉头皱了皱，双脚如灌了铅似的站在原地，一动不动，见到李慕白一脸防备的样子，斗篷人十分无奈，伸手扯下自己的口罩，让其看清自己的容貌，然后又迅速的戴了起来，小声凑到李慕白耳边道：

　　“这些不是平常的鬼差，是刑罚鬼差，十分厉害，是维护各大鬼街的执法者，鬼市的管理也无权干涉的，你快走吧，千万不要迁怒他们，否则会有很严重的后果。”

　　李慕白冷笑道：

　　“这人今天无论如何我也要抓住，蓝龙儿，你还是走吧，虽然咱们有些交情，但是我不想你卷入这是非之中来。”

　　此人正是在鬼市做交易的蓝龙儿，原本他不想提醒李慕白的，但是她与李慕白做过几次交易，以后可能还会继续交易，她不想让这个顾客陷入危险之中。

　　一听李慕白这样说，蓝龙儿目瞪口呆的看着他，一双美目异光连连，与此同时又感觉到周围传来不善的目光，特别是那几个刑罚鬼差，冷冰冰的看着蓝龙儿，蓝龙儿脖子微微一缩，悄然退入人群之中，转眼就不见了踪影。

　　这几个刑罚鬼差一共有五个，全部都是穿着白袍，头发齐肩，嘴角涂得猩红，眉心有一红点，手里拿的只是拇指粗的白色长棍，这些长棍十分光滑，表面之上却散发出淡淡银光，每一个刑罚鬼差都是面容冷峻，年纪都是二十多岁左右的年轻男子，看起来都差不多。

　　听到李慕白毫不掩饰挑衅的话，最前面的那个阴差走了出来，手里的白色长棍指着李慕白，冷声道：

　　“看样子你不想遵循鬼街的次序了，好，那我们就只有强制把你灵魂击出体外。”

　　李慕白闻言，只是冷冷一笑，并不理会，而是单手扣住这个杀神组织青年的手腕上的脉门，只要他轻举妄动，李慕白就会捏动脉门，只要脉门一碎，必死无疑，所以李慕白一走，只是轻轻一带动，这个神秘的青年就跟着走了过去。

　　周围的人再次看呆了，居然还真有人敢违逆刑罚鬼差的意思，这岂不是和地府公然对抗么。

　　“你……”

　　这个刑罚阴差原本冰冷的脸庞，顿时被气的一脸的狰狞，二话不说，身子微微一晃，就到了李慕白身前，接着一举手里的白色长棍，后面的刑罚鬼差纷纷出现在李慕白身边，手里的长棍指着李慕白。

　　“你最好是走开，我与地府也有几分交情，不想伤了和气！”

　　李慕白见到这个刑罚鬼差拦住了自己的去路，心里不悦，瞪了一眼此鬼差，警告起来。

　　他们虽然是阴曹鬼吏，但是毕竟是阴身，阴身就是阴气滋生，只要离开阴气浓郁的地方，对他们就很不方便，当然，鬼差和普通的鬼魂不同，特别是那些勾魂鬼差，就算是在白天有阳光，也不会对他们造成伤害，因为他们有司命在身，有勾魂的使命，如果被剥夺身份，那么他们就和普通的孤魂野鬼差不多了，所以说，李慕白还是有很多办法能够对付他们。

　　刑罚鬼差冷哼一声，口里低声喝道：

　　“杖刑！”

　　说完，手里的白色长棍狠狠往李慕白头顶砸过来，速度很快，几乎只是一个眨眼的功夫，就到了他头顶不足一尺的地方，李慕白面无表情的伸手一举，凭借一双肉掌狠狠握住了白色长棍。

　　不过方一握住这长棍，他立刻就感觉握住了一块寒冰，并且有一股极寒之力侵入自己的骨髓，不过运转法力逼出这股寒气便安然无恙了，为了震慑一些这个鬼差，他狠狠一捏。

　　“啪！”

　　好像新鲜的竹子丢到火堆里一样，烧得炸开的声音响起，这件白色长棍冥器居然被李慕白轻而易举的捏爆！

　　“啊……”

　　这个刑罚鬼差发出一声惊叫，手里的长棍一下散裂开来，还没等这个鬼差反应过来，李慕白欺身而上，一掌击在鬼差的胸口之上，这一掌蕴含了法力，直接把刑罚鬼差击成粉碎，化为一丝丝白雾萦绕在周围。

　　不管是鬼还是人，这一幕，全部惊呆，这个人不仅徒手捏爆了冥器，居然还直接一掌击散了鬼差，道行何止一般深厚？

　　原本还有不少人或者鬼为了讨好这些刑罚阴差，就渐渐围住了李慕白，现在，全部散开，自行为李慕白留出了一条直通往鬼街之外的通道。

　　李慕白身后的几个鬼差也被震慑住了，同伴的实力，他们自然是清楚不过，他们可不是那些勾魂阴差，要远远比他们强大很多。

　　“怎么办？咱们还要不要动手？”

　　其中一个看起来个子有些瘦弱的鬼差，轻声开口了。

　　另外一个鬼差冷冷道：

　　“当然，他破坏了次序，自然要拘捕他，锁魂链，困住他！”

　　说完，他手里的白色棍子一抛，棍子散发出一阵银光，顷刻之间就化为一根锁链，直奔李慕白而去，锁链的另外一头却落在自己的手中，另外的几个阴差纷纷抛出自己手里的白色长棍，一道道银色锁链划破虚空，如同灵蛇一般往李慕白缠绕而去。

　　李慕白眉头大皱，现在他很不方便，因为他已经制住了这个杀神组织的青年，如果要躲避这些锁魂链，这个青年肯定会挣脱的，他之所以一直没有很明显的反抗，就是为了蓄力，以最快的方法逃脱，不过李慕白又怎么会如他意思。

　　他松开了青年的手，青年微微愣了一秒，拔腿就跑。

　　李慕白轻轻一笑，抬手往虚空一划，一道金光灿灿的符箓瞬间凝聚而成。

　　“画地为牢！”

　　嘴唇微启，伸手冲着面前的金符一点，符箓激射而出化为一道金光没入青年的身躯之中，青年再次拔腿往前一跨，一道金光从地上浮现而出，他的脚再也无法落下。

　　等李慕白施展完法术之后，身后的锁链就迎头缠绕而来，凌厉无比，他并不惧怕这些锁链，只是被困住，身子有些不舒服而已，这些锁链都是有阴冥之气所淬炼而成，十分的阴冷，能够直接作用到自己的灵魂之上。

　　李慕白的身法十分灵活，纵然这些锁魂链十分灵敏，但是在他神秘的微尘步的躲闪之下，很难接触到李慕白的身躯，漫天的银色锁链凌空飞舞，在原本黑黝黝的夜空，在这一刹那变得银光飞舞，只是周围阴风呼啸，鬼啸连连，为了不受波及，里面的人和摆摊的鬼魂都远远离开。

　　“杖刑！”

　　一个阴差一声大吼，这些锁魂链自行飞回各自主人手里，这些锁魂链又开始变成一根根红色棍杖，这些棍杖握手的部分是圆形的，但是下方却是扁平的，这些刑罚鬼差身形闪烁，一下围住了李慕白，手里的刑杖密密麻麻的往李慕白身上打去。

　　现在他已经完全被包围住了，见到往自己打过来的刑杖，伸手虚空一抓，太清斩元剑出现在手中，伸手往前一挡，当身前击打过来的刑杖正好打在斩元剑之上，剑身微微一震，不过后面的刑杖却没有躲过，纷纷落在李慕白的背后，打得李慕白身躯一个趔趄，差点直接摔倒在地。

　　这刑杖打在身上，根本就不是打在皮肉之上，而是打在灵魂之上，并且还很重，让李慕白都不禁有些难受起来。

　　“绞刑！”

　　李慕白还没缓过神来，后面又传来冷冷的声音。

　　其中一个阴差伸手一抓，手里的刑杖又化为一张长弓，弓身银色，而弓丝确实血红色，透露着淡淡的血腥的味道。

　　李慕白刚好站稳身子，眼前忽然出现一根血红色晶丝，这根血色晶丝往里一缩，一下勒紧他的脖子。

　　后面的刑罚阴差面色阴沉，狠狠扭动着手里的银弓，每转动分，这根晶丝就会镶进去一分。

　　痛的是灵魂，并不是肉身，因为这些刑具是用来对付鬼魂的。

　　李慕白还是第一次遇到这种诡异的攻击，比起那些勾魂鬼差要厉害得多，当然，除了厉害，还更加的凶残。

　　旁边已经有不少人发出惊呼声了，蓝龙儿看了一眼李慕白被制住，眼中神色微微一闪，手里忽然多了一张黄符，嘴里念念有词起来。

　　不一会，蓝龙儿手里的黄符往李慕白身后的那个刑罚鬼差人去，黄符刚一脱手，整个人就悄然离开了鬼街。

　　黄符扔出来之后，直奔鬼差而去，他也没有预料到，竟会有人敢公然偷袭自己。

　　这道黄符并不是什么威力强大的符箓，而是最为简单的驱鬼符，不过他是刑罚鬼差，也是鬼，所以这黄符方一贴在他身上，便绽放出一道金光，他被打散了，化为漫天白雾，好一会，才和先前的那个阴差一样，恢复过来。

　　不过这时候李慕白已经缓过神来，既然缓过神，就不会有他们出手的机会了，而且李慕白一直在观察他们的手段，当即手里的太清斩元剑一抛，这青光闪闪，由灵气幻化而成的宝剑一下分为几口，在李慕白身前嗡嗡响动着。

　　“诛！”

　　李慕白再也不柳青，总感觉自己的脖子有些疼痛，但是却并没有伤口，当即有些愠怒的冲着前面几个鬼差狠狠一点，身前的几口太清斩元剑一下飞出，直奔几个刑罚鬼差而去。

　　第516章 钱九

　　这些太清斩元剑的威力之强，李慕白是最清楚不过了，刑罚鬼差是绝对躲不过。

　　青光变得异常耀眼，他们想要举起刑杖来抵挡，但纷纷被太清斩元剑一一粉碎，剑光往下一落，便要彻底粉碎这些鬼差，但是一个苍老的声音忽然响了起来。

　　“剑下留情！”

　　李慕白闻言，微微迟疑了一下，伸手一点，这些太清斩元剑纷纷溃散开，化为点点青光消失不见。

　　他扭头一看，只见推车旁的寿公走了出来，他身子轻飘飘的，干瘪的脸上露出一丝谄媚的表情，挤到了李慕白身边，开口道：

　　“还是算了吧，他们毕竟是地府的刑罚鬼差，就这样毁掉也不好，这样如何，如果以后你们捉妖公司来老头我这儿换取寿膏，我都会便宜一点算，如何？”

　　说完，寿公还冲着李慕白眨了眨眼。

　　李慕白很明白寿公的用意，说这话，只是想让他有个台阶下而已，他也很清楚，这些刑罚鬼差对地府很重要，而且他们的实力要比那些勾魂阴差强很多。

　　如果太清斩元剑斩下去，他们是绝对无法向之前那样，被他一掌打散还可以重新凝聚，只要被此剑斩中，绝对的是魂飞魄散。

　　见到这些太清斩元剑消失，刑罚鬼差们也松了口气，同时十分惊惧的看着李慕白，生怕他再次下手。

　　“好吧，既然寿公你都这样说，我就勉为其难的放他们一把，我现在也有事，不过我警告你们，你们的规矩要改了，虽然这里是鬼街，你们可别忘了，这里是人间的地盘，你们有什么资格在这里耀武扬威？与其这样，还不如呆在地府去对抗侵入地府的阴兵。”

　　李慕白点了点头，冷冷的看了一眼这些目瞪口呆的鬼差，接着走到这面无人色的青年身边，伸手往他脚下一拂，画地为牢的法术立刻被撤掉，李慕白面无表情的按着此人，十分悠闲的往外走去，直到离开鬼街，这些刑罚鬼差才往寿公走了过来，为首的鬼差施了一礼，道：

　　“寿公前辈，你有能力阻止他的，为什么不帮我们拿下他？他刚才已经透露地府的消息，并且知道的还不少，不能放过他的。”

　　其中一个刑罚鬼差见到李慕白消失的方向，闷闷不乐的开口了。

　　寿公古怪的看了一眼这个鬼差，冷笑道：

　　“抓他？我可没这本事，我这些寿膏的损失，都会算在你们上头身上，到时候叫他来惩罚你们，你没听到他说是来抓人的么，他是捉妖公司的，办理的是维护人间次序的事情，这个青年肯定也不是什么好货色，好了，以后遇到捉妖公司的人不要招惹了，可别怪我没有提醒你们，地藏转世可是捉妖公司的创始人，你们有胆子，大可以去动手的。”

　　寿公说完便径自回到自己的摊位面前，开始吆喝起来：

　　“凶灵换寿膏，多换多得……”

　　之所以有寿公在这里，那是因为有许多凶灵，恶鬼没有被勾魂阴差带走，从而流落在人间，破坏次序，被一些修道之人擒拿住，不过这些鬼物都要受到惩罚，所以才会有寿公出现在鬼街，用寿膏换取凶灵恶鬼，当然，华夏国不只有一个鬼市，而且也不只是有一个寿公。

　　李慕白押着青年走出了鬼街，直接往外走去，打算离开鬼市的样子。

　　旁边却一直紧紧跟着一个身穿斗篷的人，拐了个弯，李慕白站定，头也不回的开口道：

　　“找我有事？”

　　斗篷人快步走近几步，开口道：

　　“我认识这个人。”

　　说完，她揭开自己的斗篷，是蓝龙儿。

　　青年看到蓝龙儿，脸色陡然一变，嘴里厉声道：

　　“你们到底是谁，抓住我，想要干什么。”

　　“哦？你知道他是谁？你想用什么来交换我想要知道的答案？”

　　李慕白没有理会这个青年男子，只是有些诧异的看了蓝龙儿，如果蓝龙儿知道，那么也就没有必要对这个青年施展手段，多费功夫。

　　“很简单，让我加入捉妖公司，如何？”

　　蓝龙儿没有丝毫的犹豫，立刻开口了，仿佛早就酝酿好了一般。

　　李慕白转过头，看了一眼蓝龙儿满脸认真的样子，开口道：

　　“你加入捉妖公司？那九龙斋怎么办？你会愿意割舍？”

　　蓝龙儿笑了笑，脸上露出一丝悲伤，缓缓道：

　　“性命都无法保全了，九龙斋现在关闭，并不代表以后不会重开。”

　　“原来是想获得捉妖公司的庇佑。”

　　李慕白冷冷一笑。

　　蓝龙儿古怪的看了一眼李慕白，眼睛翻了翻，道：

　　“我去了也不是吃白饭的，就算是你们捉妖公司也有无法知道的消息，我也清楚你们捉妖公司有一个占卜师，不过他占卜是耗损精元的，难道我去了捉妖公司，组织一个情报部门不好么，不管是法术界还是地府甚至是人间的事情，我都知道的一清二楚，所以说，我去了捉妖公司，只会有好处，不会有坏处的。”

　　“你惹上什么强敌。”

　　李慕白脸上仍旧是没有半点表情，虽然蓝龙儿说的很准确，他也十分赞同，并且捉妖公司也需要蓝龙儿这种人才。

　　蓝龙儿看了一眼周围，开口道：

　　“合欢门。”

　　“合欢门？你怎么会惹到这个宗门？”

　　李慕白眉头微微一皱，他很清楚合欢门这个亦正亦邪的宗门，不过他对这个宗门是没有半点好印象的，云露老魔就是从合欢宗出来的，而且之后黑子又被合欢门的人追捕，最后还是林雪儿惊退了他们，不过迟早还是会找上门来的。

　　“现在不是说话的好时机，等这件事了解之后，我再详细的讲给你听，杀神组织是有规定的，如果成员没在规定的时间里回去，那么其余的成员就会出来寻找，不管是死是活，都要找到，现在已经是凌晨一点多了，先把他押回捉妖公司。”

　　蓝龙儿看了一眼天空，开口说道。

　　“也好，跟着我。”

　　李慕白点了点头，又压着青年往外走去，到了出口处，夏洛早就在那东张西望了，见到李慕白压着这个青年出来，才松了口气。

　　“这个是？”

　　看着蓝龙儿取下斗篷和口罩，夏洛有些诧异的开口了。

　　“以后就是捉妖公司的新成员了，你好，我叫蓝龙儿。”

　　蓝龙儿优雅得体的冲着夏洛施了一礼，夏洛有些莫名其妙的看了一眼蓝龙儿，又把疑惑的目光投向李慕白，等见到李慕白点头，才点头的回应着。

　　到了捉妖公司的时候，已经凌晨两点，客厅之中坐着青年，李慕白和蓝龙儿，夏洛已经去睡觉了，因为明天他还有事要做。

　　“说吧，杀神组织的信息。”

　　李慕白冷冷的看了一眼青年，开口问道，却不料青年扭过头去，紧紧闭着嘴巴，打算死不开口了。

　　蓝龙儿一笑，道：

　　“钱九，年纪二十二，杀神组织新入成员，也是杀神组织最年轻的杀手，从小父母双亡，只有一个正在读初中的妹妹，加入杀神组织都是为了供养自己的妹妹读书，小时候得到一个道士的传承。”

　　“你……你怎么知道这么详细！”

　　青年浑身一抖，吓了一跳，目瞪口呆的看着蓝龙儿，这些信息就是杀神组织都不清楚，她怎么会知道这么一清二楚？

　　特别是提到自己的妹妹，钱九脸色一下就寒了，满脸警惕的看着蓝龙儿。

　　“我当然知道，你可别忘了我是九龙斋的主人，你还是老实回答吧，否则是免不了一番痛苦，或者说，你想要你妹妹出事？”

　　蓝龙儿双手抱着，笑眯眯的看着钱九。

　　其实，她也只是知道这个钱九的消息，其余的人并不是很清楚，所以才用了这个办法。

　　“既然你都知道了，还问我干什么，你讲给他听就是。”

　　钱九冷笑一声看着蓝龙儿，他并不是傻子，如果这些消息透露出去，杀神组织的人又怎么可能会放过自己？

　　“我们九龙斋一向都是讲信誉的，就算我知道，也不能说，这是规矩，是不能更改的事实，如果身为斋主的我违反，九龙斋的气运就会衰败。”

　　蓝龙儿并没有掩饰，而是实话实说。

　　钱九已经心不在焉了，虽然他次啊加入杀神组织不久，但获得了很多信息，见到李慕白一脸冷峻的样子，咬了咬牙道：

　　“只要你们不对我妹妹出手，也不要透露出去这个消息是我讲给你听的，我就会如实奉告。”

　　“好，当然，你先说说这一段时间你们杀神组织开展的行动吧。”

　　李慕白点了点头。

　　“现在杀神组织已经不出去接任务了，好像头目已经接到了命令，不能够暴露这个组织，否则会惹来灾祸，所以这一段时间，我们根本就没有对任何人出手，你还想要问什么？”

　　钱九想了想之后，缓缓开口说道。

　　“我只是想知道杀神组织到底有多强大，现在的成员信息，还有杀神组织的头目是谁，方才听你一说，你头目接到了命令，那么看样子还有很多东西要挖掘了。”

　　李慕白双目看着满脸郁闷的钱九，露出一丝意味深长的笑容。

　　第517章 挖人

　　“看来之前你是了解过杀神组织，想必也从某个成员之中得知过消息，既然这样，你就应该知道杀神组织的头目不是我们能够了解的。”

　　钱九看着李慕白一脸的阴沉，冷静的开口了，他也是说实话，因为头目每次跟他们见面，也不是以真面目示人。

　　李慕白回想起萍姨的话，这倒不像在说话，萍姨在杀神组织呆了那么久，都没有见到头目的真正面貌，更别说钱九这个新进来的成员，看来也只能问问萍姨出来之后发生的事情。

　　“现在的十个成员，另外九个分别是谁？”

　　迁就看了一眼认真的李慕白，思索了一会，缓缓道：

　　“没有九个，只有七个，我是唯一补充进来的杀手，排名第一的我只知道她叫红娘，剑术十分厉害，只要她出剑，没有什么能够抵挡她的剑，见过她把剑的，都死了，排名第二的是周墨，此人不可小看，他有一只拥有器灵的法宝，是一只墨笔，能够用墨笔绘制出强大的东西攻击别人，排名第三的是铁拳，他的拳头坚硬无比，开山裂石，并且此人的力气十分大，排名第四的是追影，之所以叫追影，是因为他奔走的速度十分快，比起腾云驾雾之术也不会弱多少，最为厉害的是他的腿功，排名第五的是无双，无双和红娘一样，是女子，她不仅精通五行奇门遁术，而且十分聪明，第六的是狄龙，刺客，擅长暗杀之术，就算实力比他高的人，也能够轻易被他击杀，而第七个就是我了。”

　　“什么？狄龙也是杀神组织的？！”

　　李慕白微微吃了一惊。

　　钱九有些讶异的看了一眼李慕白，开口道：

　　“怎么，难道你认识狄龙？我也只是听无双说的，原本我是不知道他们的名字，但是有一次任务之中，我和无双合作，她是一个很好的女孩子，迫不得已才加入的杀神组织，她跟我讲了很多东西，也吩咐我很多忌讳，叫我千万不能泄露出这些消息，否则的话，连她也会受到牵连。”

　　蓝龙儿笑了，道：

　　“既然她这样说，看来她也是通过秘密渠道获取的消息，你现在说出来，就不怕连累她了？”

　　钱九颇为复杂的看了一眼二人，双目有些空洞的看着远方的玻璃窗，外面已经是三点多了，天空是暗蓝色的，已经有不少繁星消失不见，他良久之后，才叹了一口气，双目恢复正常之色的看着李慕白，带着些许希冀，道：

　　“你真的能够摧毁杀神组织么！”

　　李慕白愣住了，问道：

　　“当然有把握，我们捉妖公司的大名你莫非是没有听到过？”

　　蓝龙儿听了，立刻发出一声娇笑，见到李慕白瞪了一眼她，立刻正色起来道：

　　“这个狄龙到底是什么来历？”

　　“超自然部门的一个人，以前打过交道，不过很早以前，他就不是我的对手，只是不知道他为什么也在杀神组织之中，难道这杀神组织和超自然部门有关？不可能啊，杀神组织是和魔门有关的，我得必须让金言去调查一下这件事情。”

　　李慕白摸了摸下巴，淡淡道。

　　“我只希望你在铲除杀神组织的时候，放过无双一条性命，就算你现在要了我的命，我也不会有什么怨言，我甚至可以现在把你带到永和市杀神组织的基地。”

　　钱九在酝酿着，似乎下了很大的决心一般，脸上异常的坚定。

　　“你如果死了，你妹妹怎么办？”

　　蓝龙儿看着眼前这个略带青涩的少年，很严肃的说道。

　　“她答应过我，会照顾我妹妹的。”

　　钱九一笑，晓得很开心。

　　李慕白听到他这样一说，立刻就明白了，钱九喜欢无双，甚至可以付出其生命，由此可见，他并不是什么灭绝人性的杀手，而且李慕白也没有打算杀了她。

　　“现在基地里面有哪些人？”

　　李慕白再次问道，这样的话，他就有把握去安排人手。

　　“红娘除了接任务之外，其余的时间基本上是不会呆在基地的，而且头目也管不了她，好像她的实力，连头目都有些忌惮，其余的几人都在基地，特别是这段时间，没有任务接的时间。”

　　钱九老老实实说道。

　　“那好，明天你随我一起去基地，如果你愿意的话，可以加入我们捉妖公司。”

　　李慕白冰冷的脸上露出一丝笑容，其实钱九的实力很不错，之所一直被李慕白擒拿着，那是因为他很懂隐忍，只找最佳的时机动手，不过当李慕白用画地为牢秘术困住他以后，他想尽办法也无法出来，最后便放弃了，很有自知之名的知道自己不是李慕白的对手，动手，吃亏的也是自己。

　　让钱九记忆犹新的是，在鬼街，李慕白一个人独立面对几个刑罚鬼差，看得出，李慕白根本就没有动用真正的实力，当初刑罚鬼差施展绞刑对付李慕白，虽然最后不知道是谁出手击散了那个鬼差，但是李慕白后面展现出的手段已经完全震慑他了。

　　太清斩元剑，太清宗的无上秘法，就算是宗主也不能够一口气施展这么多口，而李慕白就轻而易举的做到了。

　　这种实力，堪比一宗之主，而且捉妖公司的大能之士很厉害，面前的这位九龙斋的主人蓝龙儿也在不久前宣布加入捉妖公司，寻求庇护，自己为什么又不可能？而且捉妖公司又不像杀神组织，干的都是正经事。

　　“一个月能够有多少钱？我妹妹还在读书，需要钱。”

　　钱九想了想之后，才开口问道，因为他加入杀神组织，也是为了自己妹妹的学费。

　　李慕白笑了，道：

　　“当然，但是具体的酬劳还是要根据每一个月的业绩来算的，你做的月多，就越丰厚。”

　　“那好，明天我跟你一起去杀神组织的基地，我有把握也把无双带过来，你同意么。”

　　钱九露出了笑容，很开心，杀神组织是一个无情的地方，而捉妖公司则是不同。

　　“同意，好了，时间也不早了，今天你就凑合去我那房间睡一晚吧。”

　　李慕白微微一笑。

　　而蓝龙儿则是撅起嘴巴，现在这个时候，也只有暂时睡在沙发上了，不过这沙发可是一张隐形的床，一抽，就可以拉出来，并且上面还有蚕丝被。

　　苏小小已经在小床上睡着了，李慕白也躺了上去，钱九也不客气，脱了衣物就钻了进去。

　　不一会，李慕白就发出轻轻的鼾声，而钱九则是一直无法入睡，心里有些激动，但情绪又有些复杂。

　　在床上辗转反侧，不过却一直没有做什么。

　　李慕白眼睛微微睁开，片刻之后，鼾声不见了，李慕白其实叫他来睡，是想看看此人的内心，如果他之前说的话都是谎话，那么今晚等李慕白熟睡之后，肯定会下手，到时候李慕白也不会留情，直接抹杀他。

　　第二天一大早，外面就传来惊叫声，李慕白抓了抓头发，睁开眼睛，走了出去。

　　只见餐桌上摆满了丰盛的早餐，很多样式，并且很多，飘散着香味，闻上一口，都让人食欲大作，而蓝龙儿正穿着围裙，与林雪儿，蓝儿对峙着。

　　“你是谁，你难道不知道这是捉妖公司？胆子倒是不小啊，九蛮，你给我出来！”

　　林雪儿双手叉腰，一脸防备的等着蓝龙儿，脸一转，冲着远方的房门大吼起来，这嗓门，把正在熟睡的九蛮一下就给惊醒起来。

　　倒是蓝儿，看着眼前的这个与她一样，拥有着蓝色瞳孔的少女，嘴角微微一翘，露出善意的笑容。

　　“雪儿，大呼小叫的做什么，她叫蓝龙儿，以后就是捉妖公司的一员了。”

　　李慕白站在门口，打了个哈气，颇为无奈。

　　“慕白，她是你带过来的？”

　　林雪儿精皱的眉头舒缓开来，然后仔仔细细地打量起蓝龙儿，蓝龙儿十分从容，好比胆怯的撞上林雪儿的目光。

　　“等吃了饭再说，加入捉妖公司的还有一个人。”

　　看着已经穿好衣服走出来的少年，李慕白微微一笑。

　　吃过早餐之后，李慕白才召集大家开了个会，不过乌啼和火儿两个人已经出门了，不知道去哪儿了，然后就介绍钱九和蓝龙儿，让他们正式加入捉妖公司。

　　做好一切准备之后，李慕白只带了钱九和武羽，因为武羽的实力很强，有他保驾护航，倒也不怕什么了。

　　当然，出发前，夏洛一人送了他们一张高级仿真人脸面具，戴上去，完全是变了一个人，就算凑到面前，也无法正在的分辨出真假，有了这个保护，就免去了打草惊蛇。

　　杀神组织在永和市的基地果然是在农贸市场里面的一个店铺之中，并且听钱九说，他们的头目开辟了一个较为稳定的第三平行空间，而他们的头目和成员一般都在第三平行空间休息。

　　到农贸市场的时候，已经是下午一点，不一会，三人就到了一家卖鱼的店铺面前，这鱼店人很少，里面只有一个七十岁的老婆婆在转悠着，她带着一个红色的塑胶手套，正在摆放冰块，虽然天气已经变凉了，但是为了鱼能够保鲜，所以还是会用冰块来冷冻的。

　　见到这个老婆婆，钱九脸色微微一变，便凑到李慕白耳边，开口道：

　　“今天是无双值班，她很聪明，所以待会我尽力引开她，然后你们得想办法去后面的屋里，第三平行空间的入口就在后面的一副百花图之中。”

　　第518章 无双

　　“这位婆婆，我们想要买一些新鲜的活鱼，请问这里有么。”

　　李慕白三人走了进去，立刻开始左看右看寻找起来，最后站定身子，看了一眼眼前这个七十岁的老妪，老妪放下手里的冰块，走了过来，虽然她表面上看起来老，但她走起路来，没有感觉到一丝的摇晃，而是十分稳健，看来钱九说的一点也不假。

　　“屋里都是冰冻的，活鱼在外面，跟我来。”

　　无双抬眼看了一眼李慕白，并没有发现什么异样，转身带着几人往外走。

　　“小王，你跟着婆婆去外面看看，这些好像是海鱼，好久没有吃过了，这一次，也要买一点海鱼，我们看看这些货，如果好，多买点。”

　　李慕白冲着钱九使了个眼色，钱九点了点头。

　　“也好，慢慢看吧，这些都是从珠崖岛运过来的海特产，买的多，给你优惠。”

　　这个化为老妪摸样的无双笑眯眯的说道，因为这也是他们的收入来源，有人买，自然是最好不过了，说完，钱九跟着无双走了出去。

　　而当她跨出门之后，李慕白就和武羽看了一段时间之后，就往里面的屋子走去。

　　无双正在挑选活鱼，时不时目光往里面扫去，但不一会，眼睛再往里面一扫，发现李慕白他们不见了，脸色一变，原本佝偻着背，现在一下挺直了，就要追进去，却不料自己的手臂被人拉住了。

　　“无双，是我！”

　　钱九一下撕开脸上的面具，冲着眼前的老妪开口了，她站直了，几乎是和钱九一样高，她有些诧异的开口道：

　　“小钱，你怎么？”

　　“你是问他们？他们是捉妖公司的成员，我现在也加入了捉妖公司，无双，你跟我一起去吧，杀神组织不是我们想象的那么简单，你之前也不是调查了么，现在咱们正好趁着这个机会脱身。”

　　钱九抓着无双的手臂，恳求的说道。

　　“小钱，你这样做，太鲁莽了，你难道很清楚捉妖公司的实力能够对抗杀神组织？杀神组织成立的时间不久了，里面有一套规则，而且我们这样做，杀神组织是不会放过我们的。”

　　老妪模样的无双有些气急败坏的看了一眼钱九，就要挣脱他，但是钱九依然是抓得死死的，不肯松手，开口道：

　　“无双，为了咱们的将来，无论如何也要拼一把了，咱们不可能为杀神组织效劳到死，你难道不想过上正常的生活？刚才进去的人实力很强，你放心，追影他们不是对手。”

　　无双眼神有些复杂，停止了挣扎，叹了一口气道：

　　“我知道，为了咱们的将来，你一直在付出，我也在筹划着如何离开这里，但是事情不是我们想象的那样，你难道不知道前几位离开杀神组织的都已经死了么。”

　　“没有，苗疆蛊师萍姨就没有死，而朱凤儿也不是死在杀神组织手里，无双，我知道你有办法，咱们离开这吧，我只想咱们像一对正常的恋人，在这里，我们根本就不能做回自己，也不能像其他的情侣一样，出去逛街，看电影，如果以后你有了孩子会怎么办？老大是不会让我们在一起的。”

　　钱九一脸的真挚，声音有些哽咽。

　　无双紧紧握住了钱九的手掌，咬了咬牙道：

　　“你说的也是我向往的，但是现在真不行，红娘回来了。”

　　“什么？红娘回来了？她这段时间不是都不在么，怎么突然回来了！”

　　钱九闻言，微微一惊的开口问道。

　　无双摇了摇头，道：

　　“大师姐行动一向是十分神秘的，连我都不知道她去哪，而且她是昨天你走失之后回来的，有大师姐在，他们绝对是无法成功的，小钱，这事就当做没发生过，虽然大师姐性格冷漠，但是我也是为了她才进入的杀神组织，我们宗门就只有我和大师姐了，平日她对我不理不睬，但关键时刻，她还是能够帮助我们的。”

　　“无双，那你调查清楚没，红娘师姐为什么要加入杀神组织。”

　　钱九微微吃了一惊，开口问道。

　　无双抿了抿嘴，有些怪异的看了一眼店铺内，片刻之后才转过头来，缓缓道：

　　“一惊调查清楚了，我们宗门被毁掉，跟魔门有关，而且红娘师姐也暗暗调查，已经发现了这杀神组织是和魔门的长老有关系，我们其实留在杀神组织还有另外一个目的，我也一直没有和你说，这个目的就是我要和师姐找出杀死我们师傅的真凶，为其报仇，虽然我真的很喜欢你，但是师门之仇，不共戴天，师姐不离开杀神组织，我也不会。”

　　钱九目瞪口呆的看着无双，这些东西她以前可没有和自己说过，想了想之后，他才开口道：

　　“就算离开杀神组织，咱们也一样可以报仇的，现在捉妖公司对立的就是魔门，魔门不仅仅是捉妖公司的敌人，也是整个法术界的敌人，前一段时间不是有长老攻打清心观么，清心观损失了大半，而杀神组织的柳晴也死在那场战役之中，不过最后逆转，魔门二长老薛翁你知道吧，比起咱们杀神组织的老大还要级别高的人物，他就死在这场战役之中。”

　　无双那明亮的眼睛眨了眨，好奇地问道：

　　“据说柳晴前辈已经修炼出了罡气，仅次于我师姐红娘，实力已经相当于一个宗门的宗主了，怎么可能会死？还有魔门的二长老，他不是柳晴前辈的师傅么，实力很强悍，我也知道，但是，是谁有这么大的本事，能够击杀他们师徒？”

　　钱九苦笑一声，开口道：

　　“柳晴前辈并不是别人击杀的，而是二长老杀死的，而杀死二长老的就是刚才进去的一人，叫李慕白，因为柳晴前辈就是他母亲，当时二长老施展了绝学千魔手，柳晴前辈舍身挡住这一击，才会死亡的。”

　　“什么？！刚才进去的一个人？！”

　　无双嘴巴一下张的大大的，有些难以置信的看着钱九，但下一刻，她忽然脸色大变：

　　“糟糕，既然他有这么强实力的话，那么我师姐也是无法抵挡住了，咱们赶快进去！”

　　钱九闻言，一拍脑袋，连忙拉着无双往屋内走去。

　　……

　　李慕白和武羽到了后屋之后，目光微微一扫，这里的陈设很简单，墙壁之上却挂着一幅百花图，色泽明亮，显眼，白花斗艳，这一副百花图足有一人长宽，挂在墙壁的中间。

　　“师兄，看来就是这里了，我要开始施法进去了，你小心一点。”

　　李慕白转过身冲着武羽开口，武羽微微一笑，没有辩驳什么，点了点头。

　　“天地灵动，万法乾坤，金光指路，开！”

　　李慕白掐动着手里的法决，念动着咒语，指尖冒出一丝金光，咒语声一落，他立刻冲着身前的百花图一点，一道金光从指尖没入其中，在这一瞬间，这些娇艳的鲜花似乎都活动起来，轻轻摇摆着，里面就好像是有另外一个世界。

　　李慕白纵身往前一跃，跳了进去，武羽紧紧跟了上去。

　　眼前一花，李慕白已经到了另外一个世界，这里是一片黑黝黝的森林，眼前是一条小路，一丝昏暗的灯光从远方传递而来，李慕白定睛看去，只见远方似乎有一座古宅。

　　当即就往前走去，这里没有什么生机，反而是有些魔气弥散，周围根本就没有什么花花草草，这些树木也十分古怪，不仅仅是枝干漆黑，连树叶都是黑的，看起来十分的假，好像是泼了墨似的，不过这些枝叶倒是十分茂盛，路旁两边高大的树木整个枝丫都在空连成一片，就好像一个专门的通道，通往前方。

　　李慕白刚走没几步，眉心忽然一热，心里生出一丝警惕之意来。

　　因为，周围的树林里面好像有一双眼睛在看着他们。

　　武羽立刻走了上来，挡在李慕白身前。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的躲在暗处，不敢出来么！”

　　李慕白冷哼一声，并没有人回答他的话，反而是周围传来阵阵墨香，他嗅了嗅鼻子，现在他的体质也不惧怕什么毒素，所以才放心大胆的闻这股墨香，很快，他就发现这股墨香是从周围的大树驱赶之上传来异样。

　　“难道是排名第二的周墨？”

　　李慕白看了一眼这无边无际的树林，脸色很难看。

　　“周墨？那个拥有笔形法宝的杀手？”

　　武羽脸上有些阴沉起来，因为他知道，如果他展现出本体，没有什么人能够伤害到他，但是如果真是这个排行榜上第二名的周墨，而他手里的法宝是不属于五行之中，到了这种用有力器灵级别的法宝，可不简简单单用些水墨的，所以他的五色神光是无法夺走对方的宝物。

　　“嗯是的，师兄，这些墨很特殊，只怕你的五色神光对其不管作用，小心点。”

　　李慕白伸手虚空一抓，太清斩元剑便落到了手里，绽放出淡淡的青色光泽，在漆黑的环境之中，照亮了一方。

　　武羽微微一笑，道：

　　“你可别小看了师兄，虽然无法夺走对方的宝物，但是我的翎羽也不是摆设的。”

　　说完，他笑眯眯的往自己身后一抓，一根火色翎羽出现在手中，这根翎羽微微一闪，便化为一根火光缭绕的宝剑。

　　不过就在他们刚刚亮出自己的手段时，下面的路已经悄然发生了变化。

　　第519章 红娘

　　周围安静之极，虽然这里是第三平行空间，但里面却没有一丝风的吹动，也没有虫鸣之声，周围的这些漆黑大树好像全部都是假的。

　　他们停下来的时候，周围并没有发生什么异动，接着二人便开始往前走了。

　　忽然，有一轮白色的弯月出现在空中，十分突然，淡淡的月光洒在李慕白身上，他立刻感觉到了一股寒意。

　　周围死气沉沉的，但是却潜伏着许多危险，自己如果不小心，很有可能栽在这儿。

　　当然，李慕白也是艺高人胆大，若不是仗着自己现在的道行，他哪里敢进来？

　　杀神组织也是成立已久的老组织，他们一踏进来，估计就已经被察觉了。

　　走了一段距离，他感觉有些不对劲了，猛然一扭头，发现武羽已经不见了。

　　李慕白手掌紧紧握住了太清斩元剑，双目如电的往四周扫去，并没有发现自己师兄的踪影，不可能，刚才明明是在自己的身边，怎么一下就消失不见了，不对，就算消失不见，以自己师兄的能力，一定会弄出动静。

　　果然，正在李慕白惊疑不定的时候，远方传来一声闷响，五色光华大作。

　　他脸色微微一喜，忽然身后一寒，一股极其危险的感觉传来，他想也不想，猛然一剑往身后刺去。

　　“哐啷！”

　　金戈交鸣声突兀的响了起来，在夜空之中格外的刺耳，对方是拿着一个类似于匕首一般的锋利武器，他身子微微弓起，双目之中露出野兽一般嗜血的光芒。

　　李慕白看了一眼此人，伸手往自己的脸上一抓，那仿真面具一下就被抓走，露出原本的面目。

　　“啊……是你……你怎么在这！”

　　对方的此刻已经惊呆了，他不是别人，正是超自然部门的狄龙。

　　“别说这么多废话了，你呆在这儿我还没找你算账，带我去见头目。”

　　李慕白冷冷道。

　　“可是……”

　　狄龙正要说什么，忽然一下愣住了，双目圆睁的看着李慕白，然后往前倒去，直直的砸在地面之上，后面这一个连无表情的陌生男子，他和平常人有些不一样，他的腿十分修长，好像包括着一层淡淡的银色铠甲，看起来有些闪闪发亮。

　　“追影！”

　　李慕白冷冷一笑，立刻就看出此人应该就是追影，他的脚这么特殊。

　　追影脸上露出杀机，俯身往前一冲，便化为一道银光直奔李慕白而来，他的速度很快，快的连李慕白都觉得眼花缭乱，他刚刚察觉对方到了自己的身后，正打算自己转过身来，背后就已经挨了一脚。

　　这一脚的杀伤力虽然很大，但是对李慕白现在这幅身躯来说，根本就算不了什么。

　　他刚抬起头，自己眼前便红芒一闪，一股极其危险的感觉陇上心头，他毫不犹豫身子往后一仰，这道红芒几乎是贴着自己的腰肢飞过，斩在远方的树木之上。

　　“轰隆！”

　　一大片树木直接被斩断，不过它们却并没有就这样掉落在地上，而是黑光一闪，化为浓稠的墨汁，散发出一股异象飘散开来。

　　李慕白起身，看到眼前是一个身穿红衣的女人，她的装扮很像古代的人，脑袋上挽了几个发髻，全部都是用红绳绑住，她的脸并不是很好看，只是十分光洁，眼中露出淡然之色，她手里拿着的是一柄拇指宽的长剑，这柄长剑有两尺长，剑身之上红光流转，释放出强大的杀气。

　　“红娘！”

　　李慕白眉头微微一皱，这个红娘给他的威胁，要远远强于追影。

　　追影攻击了自己一脚之后，现在很果断的消失了，现在是红娘直接出手对付自己，杀神组织排名第一的杀手对付自己，当然，李慕白也不会对追影产生松懈之意，因为他现在就潜伏在周围，等到自己露出败事之后，这才会加以偷袭。

　　红娘开始打量起李慕白，目光从他身上掠过，这股目光十分的锐利，仿佛能够看透他的内心一般，他心里微微一凛。

　　周围的气氛变得有些怪异，李慕白也不敢轻举妄动，全身的精气神都提了起来。

　　红娘见到李慕白一动不动，整个身躯如同一柄利剑出鞘，那冰冷的面容之上露出一丝恼怒之意，因为他不动的话，就无法看出李慕白的破绽，这样的话，就无法攻击到李慕白，或者说，就算攻击，也不会是致命一级。

　　“还以为万剑门的弟子除了剑宵之外就没有别人了，想不到今日还见到了一个。”

　　李慕白看着眼前这个红娘，发现她身上有一股寻常人难以拥有的剑意，这股剑意他只在剑宵身上发现过，连那笙都没有，而且红娘的剑意十分明确，杀戮。

　　红娘听到李慕白的话，瞳孔微微一缩，冷声问道：

　　“你居然知道万剑门？剑宵？你不愿意回答，也没关系，反正你今日是要死在这里，日后等我慢慢差就是了。”

　　说完手里的窄剑竖了起来，往前一挥，一道月牙状的红色剑芒激射而出，这道红色剑芒一飞出来就化为丈许大，往李慕白斩去，剑芒还没到达他身边，李慕白身上的衣服就被吹得猎猎作响起来。

　　“好，那就尝试一下万剑门的厉害，看看比起太清剑术如何。”

　　李慕白嘴角微微一翘起，手里的太清斩元剑同样是一挥而出，一道青色的月牙状剑芒飞涌而出，直奔红色剑芒而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两道剑光撞在一起，庞大的能量从相撞之地爆发，从四面八方散去，周围的墨树全部粉碎。

　　红娘已经仗剑杀来，她的速度也不慢，如同一只蹁跹的蝶儿，一剑一剑往李慕白周身要害之处刺去，每一个动作都是行云流水，而且每一招蕴含了杀意，让李慕白这个使用剑术的半吊子都有些难以支撑。

　　太清秘法之中并不是以剑术为主，而且李慕白又并未主动去修炼这些剑术，但是太清宫的剑术又岂是下界能够比拟的？

　　虽然只是领悟了一些皮毛，但还是能够勉强的招架。

　　红娘看着李慕白凭借手里的一青色光剑居然能够抵挡住自己的攻击，已经是十分诧异了，但是过招片刻之后，她就看出李慕白并不熟悉自己的剑法，很快她就露出一丝罕见的笑容，手里的红色窄剑一刺，直接刺在李慕白的肩膀上，划开一道口子。

　　李慕白肩膀一痛，身子退了几步，不过红娘却欺身而进，招招致命，凌厉无比，李慕白只得咬了咬牙，拼命抵挡，他只能护住身上的几处要害，虽然无法对他造成致命的伤口，但是如果多了，行动力肯定会大打折扣的。

　　在于红娘交战之中，李慕白也开始把太清剑法运用的纯熟起来，他十分本能的驱使着太清斩元剑抵挡着红娘的杀招，红娘脸色越来越沉，最后忽然身子往后一跃，到了数丈开外，手腕一抖，红色窄剑往自己的腰间一别，这窄剑立刻化为腰带一样，缠住了她的腰肢。

　　正当李慕白觉得有些莫名其妙的时候，红娘檀口一张，一口红色的丹丸吐了出来。

　　这颗丹丸只有弹珠大，但是通体红色，表面之上绽放出红色的光芒，这些光芒蕴含了强大的力量，好像能够撕裂一切。

　　“剑丸！”

　　李慕白心里微微一寒，这见剑丸十分厉害，而且体积小，十分难以捉摸，只见红娘纤纤玉指冲着李慕白一点。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，这剑丸直接从他小腹洞穿而过，李慕白伸手捂着自己的腹部，一个弹珠大的空洞出现，鲜血淋漓，他捂着自己的小腹，体内的僵尸血开始愈合伤口了。

　　“好，既然你也来真的，那也就别怪我了。”

　　李慕白深呼一口，原本黑白分明的眸子开始慢慢变化起来，化为紫色的瞳孔。

　　“哧啦！”

　　一声布帛撕裂的轻响，他身后的衣服被撑开，一双火红的羽翅展现而出，不仅如此，他嘴巴微微张开，露出数寸长的晶莹獠牙。

　　红娘的脸色有些难看，再次驱使剑丸，直奔李慕白的脑门。

　　不过让她大吃一惊的情况出现了，李慕白居然直接伸手往前一抓，一把握住了这枚凶猛之极的剑丸，剑丸不停的在他手里跳动着，李慕白的手已经彻底的化为了一片火红之色，表面之上有赤红色的鳞甲，他看了一眼神色苍白的红娘，眉头一皱，用力把这枚剑丸狠狠往远方一扔，背后的双翅一闪动之下往远方的那座古宅去了。

　　他现在的感觉十分灵敏，他察觉到这个古宅之中还有更强大的一股力量，他不想再多浪费时间，直接飞到古宅上方，抬眼往下看去。

　　这座古宅整体的颜色就是黑白两色，屋顶是黑色的瓦，两边微微翘起，而墙壁则是白色，十分刺眼，这座古宅是呈四合院的形式出现的，整体之上散发出一股强大的魔气，黑色的雾气弥散开来。

　　李慕白笑了笑，伸手冲着虚空一划，一道道晶莹颜色各异的符箓被画了出来，这些符箓和别的符箓有些不同，除了体积要略微庞大之外，通体表面都是雷光闪烁，一共五道符箓，分别是金，木，水，火，土五行雷符，以他现在法相境界的实力施展出五行雷符，势必是惊天动地，只怕这第三平行空间被毁掉，也是说不定的。

　　第520章 墨兽

　　武羽原本是跟在李慕白的身后，但是走了一段路，忽然发现旁边诡异的林中传来响动声之时，立刻扭过了头，双目冷静的看着这片漆黑的树林。

　　怪异的响动声戛然而止，周围的墨香越来越浓郁，他转过身打算叫住李慕白，却发现李慕白已经消失不见，而自己却已经身处树林之中，甚至是连那条小路都失去了踪影，他知道自己中了埋伏，右手紧紧握住火羽剑。

　　而在这诸多的大树之中的某一株大树的树杆之上盘坐着一个短发少年，少年皮肤十分白净，身上穿了一套黑色的紧身衣服，额头之上有个篆体墨字，整个人看起来十分的妖艳。

　　此人的身前有一副画卷，他手里则是拿着一根通体黝黑的毛笔，很奇怪的是，这毛笔明明没有墨汁，但是少年握住笔却轻轻在眼前的画卷之上绘制着什么。

　　一头老虎正在慢慢成型，画的栩栩如生，好像随时都会跃出画面，画完这只老虎之后，少年左手捏着画卷一抖，上面的这只老虎一下就不见了，而大树之下则是真正的出现了一头丈许之长的墨色大虎，嘴里发出一声厉啸，便往远方的武羽扑过去。

　　这一声吼，震得周围的树叶都刷刷作响，它奔走起来如风，而且牙齿比起普通的老虎更加的尖锐，并且体积也十分庞大。

　　见到自己绘制的老虎已经开始攻击武羽了，少年又带着微微一笑，奋笔疾书起来，不一会，又出现了一头狼，手腕一抖，这头狼也跃了下来，最后他直接在上面开始绘制凶猛的大鹰，一些奇形怪状的飞禽走兽都出现在画卷之中，在少年的抖动之下，纷纷跃出画面，往武羽扑过去。

　　武羽凌厉的目光往这边一扫，冷哼一声，这墨虎已经纵身一跃，嘴里发出咆哮声往武羽扑了过来，武羽笑了笑，不避不闪，手里的火羽剑往前一斩，直接从老虎头顶一劈而下，这头墨虎直接被火羽剑劈成两半，并没有想象之中的鲜血内脏洒下来，而是一团团浓稠的墨汁溅在他身上。

　　武羽伸手摸了摸，衣服之上都溅了墨点，立刻变得脏兮兮的，他有些郁闷，正愁如何处置这些墨点时，脚下的大地忽然震颤起来，他抬起眼，看了一眼远方，只见有数不清的走兽往自己狂奔而来。

　　当他不屑一顾时，身上的这些墨点忽然自行蠕动起来，最后纷纷往远方激射而出，他身上又变得十分干净起来，不过让他吃惊的是，这些墨点到了远方又重新往空中一聚，再次化为了一头墨虎，只是这头墨虎看起来要比之前小了一半，但仍然是十分凶猛，冲着武羽龇牙咧嘴的，再次带领着身后的墨兽么往这边奔走而来。

　　“居然还能够复活，倒是小瞧了，如果没有猜错的话，就算全部屠杀了，也一样能够复活，想耗费我的体力？哼”

　　武羽脚尖往前一点，身子忽然拔高，往空中飞去，下面这一群墨兽根本就无法够着，只得在下方低吼着，不过让武羽有些想象不到的是，远方有一片黑压压的往自己扑了过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　拳头大的马蜂往自己飞过来，这至少有上千头。

　　“这个周墨的动作怎么这么快，一口气能够画出这么多墨蜂出来。”

　　武羽眉头微微一皱，喃喃自语起来，他可不会相信这些是真正的马蜂，因为这些看似马蜂的东西还没过来，就闻到了浓郁的墨香，所以他很断定这些同样是周墨所绘制而出的。

　　不过这些墨蜂也是拥有不小的杀伤力的，兴许一只杀伤力不带，但是成百上千就说不定了，而且他并不知道这些画出来的东西，和真正的实物有什么太大的分别。

　　武羽收起火羽剑，双手往旁边一张开，手臂立刻被五色霞光包裹住，紧紧一个呼吸时间，双手就发生了巨大的变化，已经完全化为了五色斑斓的羽翅，接着双翅用力往前一闪，一股飓风从翅膀之下猛然卷出，这股飓风方一离开，便化为两团五色龙卷风。

　　这些墨蜂根本就无法抵挡武羽扇出的这两股飓风，下方的大树也被连根拔起，武羽目光往下方一扫，冷笑一声，双翅幻化手，速度极快的往某一处区域急掠而去。

　　正在专心绘制的周墨，眉心的墨字微微一闪，他脸色微微一惊的抬起头，见到自己身前数丈之外站着武羽，武羽完全是虚空漫步，一步一步往自己走来。

　　周墨皱了皱眉，手里的墨笔往画卷之上一甩，上面立刻浮现出密密麻麻的墨痕，他抓着画卷一抖，这些墨痕激射而出，化为一根根的墨刃往武羽激射而去。

　　武羽神色一冷，大手虚空一击，一股庞然大力压在这些墨刃之上，直接被击散，化为无数墨点坠落而下，周墨脸色慌了，再次抓起墨笔又要绘制什么，但是武羽已经到了他身前，饶有兴趣的看着他，开口道：

　　“还想画什么来攻击我？”

　　说完，大手往周墨脖子抓去，不过大树之后，一个砂锅大的拳头往武羽击过来，狠狠的打在他的手心，武羽虽然是灵兽，但是本体是飞禽，并不以力气见长，这从后面突然袭击过来的拳头威力很强，也很显然是早就有所预谋的，这一击，可是蕴含了全部力量的致命一击，而且十分突兀，速度又快又准又狠。

　　武羽直接被一拳击飞，一个身材高大的身影护在周墨身前，开口问道：

　　“伤到哪里了！”

　　声音瓮声瓮气，和他的提醒成正比，这一个出现的汉子看起来有三十多，上半身并没有穿衣服，而是露出精壮的肌肉，特别是他的手臂，要超出常人很多，他长着一副国字脸，脸上看起来很憨厚，但是那一双大眼之中所蕴含的光芒，十分的寒冷，那是杀意。

　　“没事，不过幸好铁拳哥哥出手，不然……”

　　周墨被护在身后，十分复杂的看了一眼身前的这个高大男子，他进入杀神组织已经由不少的时间了，但真正与他熟悉的也就只有铁拳，铁拳一直把周墨当做自己的亲弟弟一样看待，不过他知道眼前的这个陌生男子实力很强，自己的墨兽根本就对他产生不了威胁作用。

　　刚才铁拳出手，这强大的一击足以把人击得粉碎，但是这个陌生男子却一点事都没有，只是被击开，当然，铁拳心里的惊讶程度远远超过周墨，刚才这一击的力量虽然并是不真正的全力一击，威力却也不小了。

　　而对方只是甩了甩手臂，略带一丝笑意的往树上看来。

　　“小墨，此人到底是什么来历，是人还是妖，如果是人的话，绝对被我这一拳打成了肉饼！”

　　铁拳吞了口唾沫，扭过头问道。

　　“应该不是人，但是如果是妖的话，那也十分恐怖，因为我感觉不到他的妖气。”

　　周墨低声道。

　　“那咱们怎么办，我们两个人加起来都不是他的对手，而且你没有发现他并没有真正的攻击么，都只是在防御。”

　　铁拳看着下方的陌生男子，紧紧地握了握拳头。

　　“你走吧，离开这个地方，我会用墨笔困住他，让他短时间无法追到你。”

　　周墨犹豫了一会，低声开口了。

　　铁拳脸色微微一怔，不过立刻阴沉了下来，斩钉截铁的道：

　　“不行，要走一起走，我是从小看你长大的，怎么会让你一个人留在这里，当初咱们决定联手，那么就注定了。”

　　“轰隆……”

　　远方忽然雷鸣声震天，五色雷光涌动，一道道电弧撕裂天空往下劈去。

　　武羽抬头一看，大有深意的看了一眼铁拳和周墨，身子往空中一跃，便直奔雷光之地而去。

　　这么大的响动正是李慕白用五行雷符弄出来的，下方的古宅已经被雷火烧毁，魔气一下被灭了大半。

　　“师兄，你来了。”

　　感觉到后面传来熟悉的气息，李慕白头也没回的开口了。

　　“嗯，被周墨和铁拳困住了，现在赶过来了，还不迟吧。”

　　武羽笑嘻嘻的看着李慕白，不过看到李慕白身上的鲜血，眉头又微微皱起来，问道：

　　“你受伤了？谁伤的你。”

　　李慕白摇了摇头，开口道：

　　“不碍事，伤口已经完全愈合了，我的对手排名第一的红娘，不过此人的剑术和剑宵的差不多，应该是古老的宗门万剑门的传人，咱们还是不要对他下手，咦，你身上好重的墨香，难道你对上了周墨？”

　　“嗯，不错，他那只笔还真是宝贝，若是寻常的修道之士只怕就要栽在他手里了，那些墨兽无穷无尽，根本就斩杀不尽，还有那个铁拳，一身蛮力十分恐怖，我手臂都差点被打折了，既然是万剑门的人，看样子师弟是打算放她一条生路了。”

　　武羽看着正在施法的李慕白，淡淡说道。

　　“师兄不是一样没有杀掉那两个人，又何必问我？”

　　李慕白咧嘴一笑，这一次来，他主要是对付这个头目，不让杀神组织威胁自己的家人。

　　就在他们二人在聊天之时，下方汹汹火焰之中忽然浮现出一团黑光，黑光之中站着一个人影，静静看着他们。

　　这时候，红娘，追影，周墨，铁拳都已经赶了过来，倒是狄龙，仍旧是昏迷不醒的样子。

　　第521章 银魔

　　“终于出来了，还以为你一直躲在这里当缩头乌龟呢！”

　　李慕白见到下方黑光之中的人影，嘴角微微一翘，露出一丝讥讽的冷笑来。

　　“小子，你好大的口气！”

　　下方黑光汹涌，五色雷光还未靠近他，便自行分开，往旁边的古宅落去。

　　一个面容阴鸷，鼻头尖尖的老者出现，这个老者身形消瘦，脸干巴巴的，但眼中却闪烁着慑人的凶光，此刻正满脸愠怒之色的看着李慕白与武羽。

　　“你应该就是杀神组织的头目吧，是活了多少年的老怪物了？我都能够闻到你身上那一股腐臭的味道了。”

　　李慕白冷冷的看着这个杀神组织头目，冷声说道。

　　“如果我没有猜错，你应该就是杀死二长老的李慕白吧，你很有本事，不过我可不是二长老那么容易对付的。”

　　老者阴冷一笑，目光往下方一扫，见到杀神组织的成员，冷声道：

　　“你们还愣着做什么！还不动手！”

　　声音不大，但犹若利刃一般穿透过来，在诸人耳朵之中嗡嗡作响。

　　诸人都把目光放在红娘身上，而红娘却并没有动，反而是直直的站在那里，有些奇怪的看着老者，嘴角居然勾起，露出一丝莫名其妙的笑意。

　　“不要动手！”

　　一个银铃般的声音响起，诸人纷纷扭过头，看到无双拉着钱九跑了过来，无双已经卸下了老妪的伪装，原本是一个漂亮的女孩，头发乌黑，齐耳，奔跑起来一起一伏，十分青春活力，而且她的眼睛十分妖媚，是一双凤眼，但别人看起来，却并没有感受到眼神之中的魅惑，反而是十分精明。

　　无双跑了过来之后，胸口微微起伏着，开口道：

　　“大家不要对他们动手，免得伤了自己的性命。”

　　“不错，我和无双已经决定加入捉妖公司，现在正是好时机，慕白和武羽大人在此，他肯定不是对手的。”

　　钱九大声呼喊恰里。

　　无双美目光芒微微闪动几下之后，再次开口道：

　　“大家也在杀神组织生活了这么久，应该也清楚这个组织的特性，一入杀神，终身不得翻身，如果大家想要活命，离开这里，是唯一的选择，这也是最好的选择。”

　　“你也要逆反么！找死！”

　　老者目中光芒一冷，伸手往自己的头发一扯，一根白发出现在自己的手中，看着无双在劝说，已经是心下杀意，当即手腕一抖，这根白发射出，直奔无双而去。

　　“小心！”

　　钱九一直呆在她身边，一直在注视这老者，只见他往这边一甩，一道银芒直奔无双而来，他毫不犹豫的挡在无双面前，双手一撮，一道绿光闪闪的盾牌浮现在自己的面前。

　　“噗嗤！”

　　这根银发力量很强大，居然直接穿透绿色盾牌，从钱九的胸口没入，再从后背透出，如钢针一般，银丝上还有血珠滚落下来。

　　钱九身前的绿色盾牌一下溃散开，双目瞳孔放大，心有不甘的看了一眼无双，轰然倒地。

　　“小钱！”

　　无双停止了诉说，见到这一幕，已经是目瞪口呆了。

　　“帮……帮我，好……好照顾，照顾我……我妹妹！”

　　钱九嘴角溢出一丝鲜血，紧紧握住无双的手，瞳孔近乎溃散，呼吸也变得十分沉重。

　　无双眼眶之中的泪珠滚落而下，啪嗒的打在钱九青涩的脸上，她抬起头，冲着红娘开口道：

　　“师姐，求求你救救他，求求你……”

　　红娘眉头皱了皱，看着周围人的神色很古怪，她舒展开眉头，走到钱九面前，看了一眼伤口，开口道：

　　“已经救不了了，这银丝已经洞穿了胸口，就算拔出银丝，我也没有能够让他心脏之上的伤口愈合。”

　　“师兄，你在这里，我下去看一下。”

　　李慕白看到下方发生的一幕，脸色一沉，身子便落了下来。

　　见到自己的师姐说没有办法相救，无双已经是面若死灰，跌坐在旁边，李慕白走到钱九身边，掏出一个青色药瓶，从里面倒出一颗黑色丹丸，捏开他的嘴，放了进去，然后伸手拔出了这根锋锐的银丝，毫不犹豫的一口咬在自己的手腕之上，心血流了出来，他再次捏开钱九的嘴巴，把手腕放了上去。

　　钱九意识已经开始涣散，不过李慕白的鲜血如同甘泉一般，让他的意识渐渐清醒过来，喝了几口之后，李慕白便松掉手腕，他轻咳几声，腹中的那颗药丸已经化为滚滚药力从腹中弥散开。

　　“看到没有，他就是这么心狠手辣的人，如果有一天，你们触犯了他，就会落得和钱九一样的下场，而那个时候，我可不会像救钱九一样救你们，为什么我要救钱九？因为钱九已经是捉妖公司的一员，我们是不会让同伴陷入危险之中。”

　　李慕白的声音不大，但是却极具穿透力，字字落在他们耳中，他有转过身子，看着远方的老者，出声道：

　　“看样子你应该就是魔门三长老，银魔了。”

　　来之前，蓝龙儿已经透露出魔门十长老的信息，从这个老者施展出的手段，应该就是魔门三长老，银魔，银魔最为厉害的就是那些白发，平常他可能伪装成一个和善的老头，但是一露出本来的面貌，就会变得十恶不赦。

　　“好大的本事，我自问不是你的对手，你虽然能够救得了钱九，但是她你能够救得到么！”

　　银魔冷冷一笑，虽然见到李慕白能够救下将死之人，但是却伸手冲着下方被雷火烧得吱吱作响的古宅一抓，火光自行分开，一个头发零散的妇人被抓了上来。

　　见到妇人的面容，李慕白身子微微一颤，眼中变得有些难以置信，厉声道：

　　“你什么时候抓走我姨妈的！”

　　这妇人不是别人，正是李慕白的姨妈，柳晴的姐姐，柳月，只是柳月现在十分虚弱，面容苍白，双目变得有些呆滞。

　　“你在清心观杀死二长老的时候，我就受到命令，对她下手了，原本是叫她加入杀神组织，代替她妹妹的位置，哪里料到她如此倔强，不肯加入杀神组织，那我也就只好废掉她道基，等你送上门来。”

　　银魔阴阴一笑，变得十分邪恶，他伸手冲着柳月肩膀一抓，直接捏碎她肩胛骨，柳月愣是咬着牙，没有叫出声，或者说，她也已经没有力气叫唤了。

　　“住手！我答应放你一条生路！”

　　李慕白眉头一皱，愤愤的大声道。

　　银魔抓着柳月下来了，离李慕白也不过数丈的距离，看着李慕白惊怒交加的样子，开口道：

　　“我可不只是希望如此，如果你有半点违逆我的意思，那么我就杀了她。”

　　“你……”

　　李慕白气的牙痒痒的，他万万没有料到自己的姨妈已经被银魔抓到了，但是之前与自己接电话的又是谁？他有些狐疑的看了一眼银魔，又有一丝侥幸的冷声道：

　　“你该不会是弄个人骗我吧，我昨天都还打通了电话，是我姨妈接的。”

　　“小常，我很好，现在在家，你不用担心我！”

　　银魔嘴巴微微张开，发出柳月的声音，嬉笑的看着李慕白。

　　李慕白原本以为这个人是银魔弄出来骗自己的，现在看来这个人是自己真正的姨妈，而之前打电话，也就是银魔假扮的，也就是说，银魔知道自己近日会要来找麻烦，否则红娘也不会赶回来，不过让他有些想不到的是，红娘居然是无双的师姐，而无双已经被钱九给劝服。

　　“怎么样，还不信她是真的么。”

　　银魔看着李慕白脸上的那一丝侥幸之意退去，笑意不改的积蓄说道：

　　“我打你，你不能还手，如果还手，我就对柳月加倍奉还！”

　　说完头发一甩，头上的白发散落开，并且以肉眼可辩的速度疯涨起来，不一会，银魔的脑后白发全部都生长起来，并且越长越多，最后白发化为数丈之长，密密麻麻的舞动起来，其中一缕白发缠住了柳月的腰肢，往后拖去，一下就藏到了后面的白发之中不见了踪影。

　　“师弟，不能答应他！”

　　武羽从空中落下，到了李慕白身边。

　　“师兄，此事你还是不要插手，我身边的亲人已经越来越少，我不能再失去任何一个了。”

　　李慕白一脸凝重的开口了，同时推开了武羽，冷静的看着银魔。

　　“好，很好！”

　　银魔伸手冲着李慕白一点，脑后的白发从后背卷出，分别卷住了李慕白的四肢，脖子，并且往他拉了过来，这些白发异常的结实，紧紧地缠住了李慕白，并且一点点往银魔拉去。

　　李慕白并没有施法抵御，任由这些白发缠住，一点点靠近，之所以不还手，他也只是想让银魔把全部的注意力放在他身上，不伤害柳月，而自己也好找机会救出柳月。

　　不过银魔已经动了杀心，自然是不会仅此而已，除了这些白发之外，银魔伸手一点，又有数百根银发化为钢针一般，射在李慕白身躯之上，如同刺猬一样。

　　周围的人倒吸一口凉气，因为他们是很清楚这些白发的能力，每一根都是十分锐利，山石都能洞穿，这么多白发扎在上面，肯定是活不成了。

　　第522章 万剑门

　　李慕白眉头都皱成一堆了，虽然这些白发无法对他造成致命的伤害，而且他的愈合能力也惊人，但是这并不代表他没有痛觉，那如钢针一般的白发狠狠的刺入，等过了会，银魔脑袋一甩，这些发丝又纷纷拔了出来，上面沾染着血珠，如同火焰一般，接着又狠狠刺入，李慕白却硬咬着牙关没有张口，强忍的坚持住。

　　“欺人太甚！”

　　武羽见到这一幕，火冒三丈，胸口剧烈的起伏着，两个拳头捏的紧紧的，就要上去动手，但是却被无双拉住。

　　无双悄悄凑到武羽耳边，开口道：

　　“放心，他的鲜血能够把小钱救活，这些点伤很快就会愈合的，他实力这么强，应该是在想办法去救柳月，你现在不能贸然出手，否则他做的这一切，承受的这些痛苦，全都白费了！你得等该出手的时候才出手！”

　　武羽将信将疑的看着无双，目光落在钱九身上，钱九很果断的点了点头，他一直很相信无双，无双不仅仅是聪明，而且十分懂得察言观色，她讲的绝对不会错。

　　李慕白也正是这个打算，就是要银魔把全部的注意放在自己身上，从而忽视柳月。

　　“你这小子还挺皮糙肉厚的，那就这样慢慢折磨你，二长老无法对付的人，就由我来对付。”

　　银魔脸色狰狞的看着李慕白，白发一紧，李慕白已经到了他的身边，接着抬起手狠狠往他胸口一抓，五指锋利无比，但往他胸口一抓时，居然抓出一道道火花，银魔大为诧异的看了一眼李慕白。

　　刚才这一击，虽然只是轻描淡写的随意一击，但是普通人也足以被抓得皮开肉绽了，但是李慕白的身体已经不是能够用强壮来表达，而是铜皮铁骨，身披的皮肤已经超乎想象的强硬，就好像抓在一块铁皮之上。

　　李慕白不屑的看着银魔，他刚才的这一击，比起他脑后的白发要弱了很多。

　　白发舞动着，越来越多，铺天盖地。

　　李慕白的身躯渐渐被白发包裹，他也已经无法看清银魔的样子，忽然，他紧闭的双眼睁了开来，嘴巴微微张合，念起古怪的咒语，应该说是巫文才对，淡淡的咒语响动着，银魔并没有察觉异样，而是施展自己的白发，死死的缠住李慕白，李慕白也感觉到自己的四肢，脖子一点点被勒紧，因为强撑着一口气，巫咒才能够勉强的念出来。

　　最后咒语声放缓了，他两只手手指猛然往外面的墨树纷纷一点。

　　不可思议的一幕出现了，好像有一种神秘的力量牵动着被他点中的两颗墨树。

　　“移花接木！”

　　李慕白微微一笑，身子束缚一下消失，等再次出现，已经是在墨树所在的位置，而柳月也在旁边，白发缠住的地方则是出现两株墨树代替了他们原本的位置，白发微微一紧，这两株墨树便化为了漫天墨汁坠落而下，最后这些墨汁纷纷涌入了周墨的墨笔之中。

　　周围的人目瞪口呆的看着扶着柳月的李慕白，他们甚至还没有反应过来，明明刚才两个人还被白发困住，但是此刻居然安然无恙的出现在外面。

　　“上古巫术！”

　　只有无双惊呼出口，满脸的震惊。

　　银魔也发现了李慕白和柳月这个人质已经消失，惊怒交加的看了一眼下方李慕白，伸手往自己的白发一抓，手里的白发立刻变得银光流转，往李慕白激射而出，这些被银光裹住的发丝变得极其尖锐，破空声大作。

　　李慕白正要出手，但是万万没有想到的是，红娘出手了。

　　红娘伸手一探，红色的剑丸跳出，一下就追上了那些银发，在红娘伸手一点之下，剑丸立刻化为一抹绯红色的剑光往下一斩，这些银发纷纷被斩断。

　　“红娘，连你也敢忤逆我么！”

　　银魔见到自己的银发被斩断，脸上阴沉，但是却并没有露出愤怒，反而露出一副果然如此的表情。

　　“我想你早就知道我来这里的目的，现在这个时候，你也该告诉我真相了。”

　　红娘收回剑丸，冷冰冰的说道。

　　银魔微微一笑，道：

　　“告诉你真相和不告诉你真相有什么区别？你以为你能够对抗他不成？他一掌就可以拍死你。”

　　红娘眼中光芒微微一沉，继续说道：

　　“不管他有多大的能耐，万剑门是毁在他的手里，这个仇，一定要报的。”

　　“哈哈，红娘，你都进门这么多年了，你一直在暗暗查明真相，你以为我不知道？实话跟你说，你可记得你万剑门的长老？他还不是加入了魔罗门？并且还是现在的四长老，我劝你也归顺魔罗门，跟我一起对付他们，否则你日后也难逃脱。”

　　银魔阴冷的看着红娘，而红娘和无双听到他的话，娇躯微微一震，红娘异常震惊的开口道：

　　“你骗我，万剑门的长老怎么可能会加入魔罗门？！”

　　“信不信由你，而且我们也知道，多年前，你和无双还有四长老逃了出来，并且还携带了一些宗门秘典另行开了一个洞府，只是后来你们两个加入了杀神组织，而四长老加入魔罗门之后，为了增强实力，便带领一些魔门弟子前去洞府取得传承，哪里知道里面的东西全被你们拿走了，现在只要你交出万剑门的传承，并且加入魔罗门，宗主定会放你一条生路。”

　　银魔面不改色的看着红娘，而旁边的李慕白则是开始把柳月交给武羽照顾，双目冷冷地盯着自己。

　　红娘与无双相视一眼，见到无双很果断的摇了摇头，难以置信的看着银魔，怒声道：

　　“哼，原来是你们拿走了万剑门的传承，看来也只有你们了，当初我们设下禁制，如果是没有天大的机缘，是不可能进去的，你还想骗我，他知道怎么进入洞府，肯定是你们拿走的传承！”

　　银魔微微一怔，鼻中冷哼一声，道：

　　“哼，不想交出来，那老夫就亲自来取，今日，你们谁都别想走！”

　　说完那枯树一般的手臂探出，手里捏着一柄金光灿灿的小刀，接着伸手一抛，这巴掌大小的飞刀射出，在空中微微一颤之后，化为成百上千，密密麻麻，每一把金色飞刀之上都闪烁着锋利的寒芒，虽然看起来这些飞刀很小，但是里面居然蕴含了一丝五行之中的庚金之力，杀伤力十足，在诸人上空微微转动着，随时都会往下落下。

　　“大家小心，这是千叶飞刀，无双，小钱，躲在我身后！”

　　红娘见到这薄如蝉翼的飞刀，脸色已经是阴沉无比，兴许其余人不是很清楚这些飞刀的能力，但是她却很清楚，这些千叶飞刀里面是夹杂着庚金，无坚不摧，削铁如泥的庚金，没有什么比庚金更加锋利，现在就连法术界都难以找到这种五行之中顶级矿石打造法宝。

　　铁拳倒是主动护在了周墨身前，而周墨则是拿出墨笔，在画卷之上书写着什么，一脸庄严肃穆的样子。

　　至于追影，则是直接往入口处逃去，一下就奔出数丈之远。

　　倒是武羽和李慕白分开站着，丝毫没有为之所动。

　　“想逃？”

　　银魔冷冷一笑，伸手冲着空着的千叶飞刀一点，数口飞刀从空中往下一落，迅疾如风，就连追影都无法躲避过去，便直接被飞刀分尸，头颅，四肢纷纷被斩断，如同滚地葫芦一般散了一地，浓浓的血腥味道远远飘散开来。

　　空中多了一份肃杀之意，大家都十分惧怕的看着头顶之上的飞刀。

　　钱九和无双双手握得紧紧的，红年则是单手托着手里的剑丸，剑丸绽放出绯红色的光芒，光芒越来越盛，已经开始笼罩住三人。

　　“斩！”

　　银魔狰狞一笑，大手一挥，空中的千叶飞刀如同狂风暴雨往下倾泻而来。

　　“师弟，这些飞刀你喜不喜欢，如果喜欢，我便送你了，反正你现在的法宝都给了太清宗。”

　　见到落下来的千叶飞刀，武羽双目之中露出一丝兴奋之色。

　　“好，也就将就着用，不过我也要看看他们的实力，看看能不能抵挡住这些飞刀，如果不能，那么也没有加入捉妖公司的必要了。”

　　他这句话也说的很大声，好像故意让他们都听得到一样，现在这个时刻，也只能招募这些实力强悍的成员，团结一切能够团结的力量对付魔罗门，娲皇宫。

　　李慕白也十分倾向于这种大规模的杀伤力法宝，就算自己不用，交给公司成员也不错，在以后和魔门交手，那些魔兵成千上万，更是需要这种无坚不摧的法宝。

　　听到李慕白的话，铁拳咬了咬牙，嘴里发出一声类似野兽般的咆哮声，上身的肌肉忽然发生了诡异的变化，只见他的脑袋开始，变得晶光闪烁，最后这层晶光布满了整个身躯，整个人都变得如同钻石一样，闪闪发亮。

　　如果真是钻石，那么硬度是很恐怖的，下方的周墨狠狠一抖画卷，里面的绘制的图案一下飞出，这画卷里面飞出的则是一根根墨色的藤条，另外一端并未离开画卷，而只是在空中微微舞动着。

　　无双手里已经夹着五张颜色各异的符箓，正双目闭着，念念有词，钱九双手一撮，手掌之间绿光闪烁，周围的土地忽然变得微微震颤起来，一根根翠色的藤条从土中拱出，并且飞快的生长起来。

　　李慕白大为诧异的看了一眼钱九，除了苏茉儿和韩如初，他还是见到第一个人类会这种木系法术，并且能力还丝毫不弱的样子，捉妖公司的实际战斗能力很强，但是像这种辅助攻击，能够治愈别人的修道之士就只有韩如初而已，苏茉儿已经在元道宗，很少回捉妖公司了，如果钱九加入，战斗力绝对大大提升。

　　第523章 鏖战三长老

　　主修木系功法的修道之士已经很少了，而且修炼木系功法十分苛刻，如果你无法对大自然有着不一样的理解，无法成为它们的朋友，那么就算你有木系的功法法决都难以有成就，钱九能够在这第三平行空间招出藤条，那就说明，这些藤条是他强大的法力召唤而出的，因为这空间里面的东西都是假的，包括这一片树林，都是周墨画出来的。

　　千叶飞刀很快就落了下来，李慕白见到往自己斩过来的飞刀，冷了一笑，背后的赤晶羽翅伸展开。

　　“哐啷！”

　　飞刀斩在上面，荡出大片的火花，虽然无法对这一对翅膀造成伤害，但是也斩落了不少羽翅。

　　整个场面，最为轻松的就要属于武羽了，他背后涌现出一大片金光，这片金光的气息十分庞大，这些飞刀斩在金光之上，就像泥牛入海一般，纷纷消失不见，武羽手掌平坦开，这些消失不见的飞刀便一片片落在他的手掌中心，已经完全没有任何杀伤力了，就像一把玩具小刀似的。

　　周墨画卷之上那些墨条也不知道具有什么威能，能够击打开这些飞刀，不过控制起来也是十分费力，才一挥功夫，他便已经满头大汗，已经开始有零零散散的飞刀从墨条交织的严实缝隙之中落下，往周墨头顶斩去。

　　“砰！”

　　铁拳钻石一般的拳头狠狠击出，直接把飞刀挤开，不过他那水晶一般的拳头之上留下一丝刀痕，不断有飞刀落下，铁拳站起来，如同钢铁战神一般，虽然他的个子很庞大，但是动作却丝毫不迟钝，反而异常的灵活，就连周墨都看得目瞪口呆了。

　　至于红娘这边，则是硬碰硬，手里的剑丸已经化为绯红色的剑气往空中的千叶飞刀斩去，谁也奈何不了谁，不过千叶飞刀胜在数量多，而剑丸只有一颗，难免会有照顾不到的地方。

　　这时候便有周围的藤条阻挡了，虽然藤条很结实，但是哪里又是这些锋利无比，参杂庚金材质的法宝可以比拟的？这些藤条就好像纸糊似的，只是微微阻挡一下，就被斩的支离破碎，这些藤条又化为淡淡翠光消失不见。

　　无双凤眼一睁，手里的五张符箓分别往周围一撒，落在三人的两米开外，五张符箓纷纷射出一道光幕护住了三人，这五道光幕分别是金，木，水，火，土五行。

　　五行光罩果然还是威力强大的，虽然无双的道行浅薄，但是五行流转，生生不息，这些散落下来的千叶飞刀愣是无法突破。

　　“师兄，开始吧，差不多了。”

　　李慕白也并不愿意让他们真正受伤，只是试探一下他们的实力，见到他们都施展出自己的全力后，立刻叫武羽动手了。

　　武羽点了点头，单手法决一掐，背后的那道金光就像一道金色的匹练横卷而出，空间立刻被这股金色霞光给照耀了，神光如海浪一般往这些千叶飞刀卷去，飞刀落入金色神光之中便悄无声息了，有些还在银魔的控制之下想要飞出，但是却仍然无济于事，挣扎了几下，就被卷进去。

　　李慕白冷冷一笑，已经飞出，到了银魔的身边。

　　现在不用他承认，他都知道这个杀神组织就是靠着魔门三长老支撑的，魔门的每一个长老几乎都有另外一重身份，现在灭杀了三长老，那么杀神组织就不复存在，李慕白也能够松一口气，尽管现在他很不想杀人，但是这种祸根不得不除！

　　杀心一起，那么就没有什么好犹豫，伸手虚空一抓，太清斩元剑出现在手里。

　　银魔见到李慕白上来了，脸上露出惊慌之色，脑袋一甩，丈许长的白发往李慕白卷来。

　　“斩！”

　　李慕白见到卷上来的白发，愤怒之极的挥动着手里的太清斩元剑，一道青光涌现而出，弯月形的青色剑光从天空之中一斩而出。

　　“嗤……”

　　白发大半被斩断。

　　银魔眉头一皱，脑袋再次一甩，脑上的白发已经化为银光灿灿，这些银发很明显要比白发厉害多了，否则也不可能刺穿李慕白的身躯，他不敢小觑，奋力的舞动着太清斩元剑，这一次并没有一下斩开，反而是差点缠住了李慕白，不过李慕白的速度很快，险险躲过。

　　银魔看了一眼下方，完全被金光遮掩住，他心有不甘的收回目光，嘴里发出一声咆哮，浑身黑光闪现而出。

　　“白发三千丈！”

　　声音一落，银魔脑上的银丝一下倍增，充斥着整片虚空，无论李慕白如何躲闪，总有银发能够截住他的去路。

　　“好厉害的家伙！那我就烧了你这头发！”

　　李慕白现在已经完全被缠住，现在他已经是准旱魃之身，能够驾驭火焰，原本他的法宝是招魂灯，也是擅长火焰的，现在正好，只见李慕白张口一喷，口里喷出赤金色的光焰，开始燃烧起这些银发。

　　银发一遇到这赤金火焰，就像老鼠遇见猫，飞快的缩了回来。

　　“哼，白发三千丈？我烧得你变秃头！”

　　李慕白冷冷一笑，他已经感觉到全身的血液都沸腾起来，这是准旱魃的力量，能够自由操纵火焰，虽然离真正旱魃境界相差很远，但是对付这个银魔也足够了。

　　“你到底是什么怪物！”

　　银魔见到自己的头发被烧，气的跳起脚来大声质问起来。

　　因为就算是修道之人，也不可能从嘴里吐出火焰，能够从嘴里吐火的都是妖怪！

　　李慕白并没有回答他，而是十分悠闲的驱使这庞大的火焰，火焰连成一片，在空中燃烧着，好像一团火云，在李慕白催动之下又化为火浪往银魔狂卷而去！

　　“老夫和你拼了！”

　　银魔往下一落，落到古宅之中，此刻的古宅已经成了一片废墟，大部分建筑都被李慕白招出的五行雷火毁灭，当然，这个里面并不只是银魔和柳月，还有不少魔兵驻扎在此，不过这些魔兵在五色神雷之下，纷纷烧成焦炭，化为黑雾散去。

　　落在下方之后，周围的火焰已经散去，银魔双腿盘坐而下，冷冷的看了一眼往下扑卷而来的赤金火焰，双目一合，浑身冒出滚滚魔气。

　　这些魔气十分精纯，奇黑无比，异常的邪恶，周围的温度一下降低。

　　“你该出来了！”

　　一声低语，银魔的天灵盖浮现出一片刺目的银光，这片银光冲天而起，一下冲散李慕白喷吐而出的火焰。

　　其实这些火焰并不是十分厉害，只是柔和了庚金丙火之能，如果能够施展三味真火，这道银光也难逃被焚烧的噩运。

　　这道银光在空中渐渐显出躯体，是一个十分年轻的妖艳男子，他全身的皮肤很白，白的几乎透明身上穿着一件银色长袍，五官却异常的精致，或者说已经是近乎妖艳，李慕白还是第一次见到这种妖艳的法相，特别是他的头发，每一根都是纯银色，很诡异的是，这些银色发丝居然隐入后面的虚空之中，他就这样静静的看着李慕白，脸色十分平静，很奇怪的是，他似乎并没有什么恶意。

　　李慕白见到这具法相，脸色微微一变，心里不知何时生出强大的压迫感。

　　“你不是银魔！”

　　李慕白很果断的开口了，他已经判断出，这具法相，并不是银魔。

　　妖艳的少年诡异的一笑，点了点头，开口说道：

　　“我只是占据他身躯，与他是共生关系，而且我也只是十多年前附在他的身上，当时他正在突破元婴后期，想要修炼出法相，但是没有成功，所以……”

　　“我看你的打算，是想要维护银魔了。”

　　李慕白冷声开口道。

　　“嗯，你现在不能伤害他，因为我的肉身不在这里，如果你现在伤害他，那么我的法相力量就会消散。”

　　妖艳的少年微微一笑，忽然往下一扬手，银魔的肉身周围的虚空忽然扭曲起来，紧紧片刻功夫，银魔的肉身居然一下消失不见，这一幕，让李慕白大吃一惊。

　　“不，怎么会不见了！”

　　李慕白惊怒交加的抬手一挥，手掌之中一道赤红闪电从空中直接甩下，击在原来银魔所在的位置。

　　“轰隆！”

　　原来的地方炸出一个巨坑，但是就偏偏不见银魔的踪影。

　　他，消失不见了！

　　李慕白有些难以置信的看了一眼眼前的妖异男子，吞了口唾沫，这种手段他还是第一次见到，对于银魔来说，他已经法相出来了，肉身就绝对没有行动的可能，他想要自己移动，是绝对不可能的事情。

　　“你不用找了，他已经在这另外一个地方了。”

　　妖艳男子微微一笑。

　　“你……你到底是什么存在！居然有这种神通！”

　　李慕白也没急着动手，反而是开口质问起来。

　　下方的金色神光已经完全收敛，武羽把柳月交给无双之后，已经纵身飞起，到了李慕白身边，盯着这个妖异的少年，露出一丝古怪之色来。

　　“师兄，你有没有感觉到周围发生了变化，这个法相太奇怪了，我无法看清楚他的本体。”

　　李慕白见到武羽上来，立刻开口问道。

　　“好熟悉，好像哪里见过他。”

　　武羽喃喃自语的开口了。

　　“咱们两个联手，就不信斗不过他！”

　　李慕白抬手一挥，手里又是一道赤色闪电激射而出，直奔少年而去，不过少年只是微微一抬手，眼前的虚空一下就好像扭曲，电弧没入而进，却从他身后激射而出，轰隆一声在地上炸开。

　　“我……我知道了……我知道你了！”

　　武羽见到少年施展的手段，嘴巴张的大大的，不可置信的目光盯着少年。

　　第524章 空玄一

　　“哦？你知道我是谁？”

　　妖艳的少年嘴角翘起，目光温润，带着一丝笑意看着武羽。

　　李慕白闻言，有些疑惑，举起的手臂又放了下来，有些莫名其妙的看着武羽，既然自己的师兄认识他，那么就没有动手的必要了，而且这个法相虽然不是特别强，但是却拥有很特别的能力。

　　武羽镇定下来，脸色有些疑惑的开口道：

　　“如果我猜得不错，你刚才施展的是时空之力，逆转空间，你……你应该就是青丘国的空玄一！”

　　妖艳的少年微微一愣，含笑点了点头。

　　李慕白眉头微微一皱，目光再次落在少年身上，开口问道：

　　“你姓空，难道和空空儿有什么关系？咦？我怎么好像知道你，我想想，你难道是清心观的太上长老？”

　　“不错，是我，你们能够知道这么多信息，而且你这个小子的面容和无常这么想象，应该就是当初被无常点化的那只五色大公鸡吧。”

　　空玄一点了点头，看着武羽，脸上仍旧是挂着淡淡的笑意。

　　“你怎么会呆在魔门长老的肉身里，你自己的肉身又在哪？或者说，你还不知道清心观差点被灭门？”

　　李慕白见到空玄一依然要护着银魔，脸色微微一沉的问道。

　　空玄一眉头一挑，问道：

　　“清心观差点被灭门？我怎么不知道？”

　　“虽然你在他身体之中，但是看起来似乎什么都不知道的样子，不错，清心观差点被灭门了，是魔门的三长老下的手，而且现在魔门是与捉妖公司是对立的场面。”

　　李慕白冷冷的说道。

　　“嗯，既然你这样讲，看样子清心观也相安无事了，咱们也没有动手的必要，现在时候还没到，我不能离开这个魔头，我的肉身不在这里，等青薇带回我的肉身，这个银魔我自然会杀掉。”

　　空玄一捻了捻一缕垂下的银发，淡淡说道。

　　“前辈的本体也是九尾狐，很久以前就是八尾了，怎么现在成了这个样子？”

　　武羽有些不解的问道。

　　“因为修炼第九尾异常的艰辛，十年前我侥幸修炼成了九尾，但是肉身也被雷劫几乎毁灭，是青薇把我的肉身带到了一个神秘的地方在修补，等好了，自然会来找我。”

　　空玄一微微一笑的说道。

　　“原来如此，难怪清心观没有太上长老坐镇，既然这样，那前辈打算接下来如何做？你只是以法相之身寄居在他体内，等他苏醒过来，就可以自由支配自己的躯体，到时候……”

　　李慕白有些无奈的耸了耸肩。

　　“这个你不必担心，我会封住他所有的法力，你们把他带到捉妖公司，青薇会想办法找到我的，那个时候，我也就可以离开这具肉身了。”

　　空玄一想了想之后，开口说到。

　　“那好，也只有如此了。”

　　李慕白点了点头，不再说什么。

　　空玄一手指冲着旁边一点，银魔的身形浮现而出，接着他纵身往下一跃，没入此魔的天灵盖之中不见了踪影。

　　“师弟，这千叶飞刀已经全部收齐，这可是好宝贝啊，我还是第一次看到这种成套的法宝。”

　　武羽伸出手，手掌心静静的躺着一柄薄弱蝉翼的飞刀，这飞刀看起来有些透明了，里面有金色光丝在游走，李慕白接过来，伸手以捻，这飞刀呈叶状的散开，接着手一抖，飞刀便被李慕白收起到了符包之中。

　　“这种成套的法宝的确很少见，但是我见过的一种比这千叶飞刀还要强大的宝物。”

　　李慕白微微一笑。

　　“还有比这更加强大的成套法宝？”

　　武羽微微一愣起来。

　　“当然，是娲皇宫宫主婉青的法宝，阎君的肉身应该就是被此宝击杀了，而我也险些无法逃出来，此宝已经该是用五色神土炼制而成，厉害无比，要不是我幻化成女娲之体，都难以逃脱！”

　　李慕白淡淡道。

　　接着二人又闲聊几句，见到银魔苏醒后，便从空中落下，银魔满脸震惊的看着李慕白二人惊恐的道：

　　“你们怎么还没死！”

　　武羽翻了个白眼，很无奈的说：

　　“就算你死了，我们也不会死的，跟我们回捉妖公司！”

　　“休想！就算打不过你们，我还不能逃不是！哼……咦？怎么回事，我的法力怎么无法运转了！”

　　银魔双手一撮，惊骇的发现自己根本就无法运转半分法力，他愣住了，或者说是吓住了，如果没有法力在身，那么他也比普通人强不到哪里去，在场的任何一个人都可以把他捏死。

　　武羽嘿嘿一笑，冲着不远处的钱九使了个眼色，钱九大步上前，抬手冲着银魔一挥，一道绿藤缠绕而上，紧紧困住此魔，而银魔挣扎了几下，居然无法挣脱。

　　“大家以往都是杀神组织的人，而我母亲柳晴，我公司成员朱凤儿曾今都是杀神组织的成员，我也不会对大家做什么举动，我也知道大家进入杀神组织都是有缘由的，也不强迫大家，但是我今天在这宣布，杀神组织解除，大家可以各走各的，当然，我捉妖公司也需要招贤纳士，如果大家不嫌弃，可以入捉妖公司，捉妖公司绝对不会逼大家做不想做的事情，而且现在捉妖公司已经与华夏国超自然部门合作，所以说，收入基本上不是问题，大家可以自行抉择。”

　　李慕白扫了一眼诸人，开口说道。

　　这时候钱九已经拉着无双站到了李慕白身边，很果断。

　　钱九自然是不用说了，李慕白救了他一命，等于是再造之恩，而无双则是和钱九早就情定终身，也不会分开。

　　铁拳和周墨有些犹豫，铁拳已经化为普通人的样子，完全是一副由周墨做主的样子，红娘倒是眉头微微一皱，想了片刻之后才开口到：

　　“我有一个疑问，你说的那个万剑门传人，是否在捉妖公司。”

　　李慕白目光微微一闪，开口道：

　　“他并不在捉妖公司，如果有机会，我会安排你们见上一面的。”

　　“那好，我也决定加入捉妖公司了。”

　　红娘收了剑丸，冷冷的走了过去。

　　“铁拳哥，咱们也加入捉妖公司吧，连红娘都加入进去了。”

　　周墨站了起来，手里握着画卷，面容苍白的说道。

　　“一切听你的。”

　　铁拳点了点头，笑眯眯看着周墨。

　　“好吧，咱们先离开这里，这个第三平行空间是不能留着，必须要毁掉，免得魔门的人察觉出什么端倪。”

　　李慕白带着诸人往出口处去了，经过小道的时候，狄龙已经消失不见，看样子苏醒过来，自行走掉了。

　　到了入口处，几人纷纷离开，唯有周墨停住了。

　　“怎么不出去？”

　　李慕白开口问道。

　　“这里还有我的东西，我必须要收走，等我收走这些东西，这个空间就瓦解了。”

　　周墨看了一眼李慕白，脸色微微一红，低着头说道。

　　他很少与外人打交道，就算平时执行任务，他也不会真正的自己出手，而是直接驾驭墨兽击杀敌人，所以很不善于表达自己的言辞。

　　“嗯，小心点，在空间毁灭的时候，你必须要赶紧出来，否则会被空间绞碎的。”

　　李慕白点了点头，抬脚离开了这里。

　　周墨举起了手里的墨笔，冲着远方的墨林一划，空间开始震颤起来，这些墨树晃动的更加的厉害，最后纷纷化为墨汁往墨笔飞过来，不一会，周墨的墨笔已经变得异常的浓黑，从远方开始空间开始倒塌了，彻底的粉碎，他收起自己的墨笔和画卷，抬脚离开了这里。

　　等他刚一出来，身后的百花图光芒越来越盛，最后自行碎裂开，化为灰灰，消失不见。

　　银魔暂时关押在密室之中，密室之中除了关押银魔之外，还有陈夕颜，不过陈夕颜现在已经是瘦的和皮包骨一样，双眼有一种说不出的怨恨。

　　公司再次添加了几员猛将，柳月又救了回来，让李慕白欣喜无比。

　　当然，其实这么容易救走柳月，都是因为巫蛊之术，若不是巫蛊之术，自己还不一定能够安然无恙的救出自己的姨妈，所以，巫族还是要去的。

　　李慕白站在窗口，手里紧紧捏着越力送给他的羊皮古卷。

　　他找九蛮研究过这张地图，巫族所在之地，也属于法术界的另外一个禁地，十分凶险，而且那个地方有一种很强大的自然力量，只要到了那个领地，就无法施展腾云驾雾之术，并且连全身的法力都要压制大半，那个区域凶兽很多，普通的修道弟子去那，就是找死。

　　“咚咚……”

　　敲门声响了起来。

　　李慕白听到敲门声才缓过神来，走到门口，打开门，见到来人，有些意外。

　　“红娘。”

　　李慕白开口了。

　　红娘冰冷的神色稍缓，甚至是带起了一丝笑意，开口道：

　　“我可以进来和你聊聊么。”

　　“当然可以，请进，这几日在捉妖公司还好吧。”

　　李慕白来开门，搬了个座椅，笑眯眯的开口问道。

　　红娘也不客气，坐下之后，才开口道：

　　“还不错，比我想象之中的要好，已经过了几日了，我想你应该跟我说说万剑门的事情吧，哎，或许你不说，我也已经察觉到了。”

　　“你知道了？”

　　李慕白有些诧异的看着红娘，出声问道。

　　第525章 前往巫族

　　红娘脸上露出一丝无奈之色，犹豫了半天才开口说道：

　　“不错，既然银魔说了，洞府里面的传承不是他得了，那么应该就是你说的那个朋友了，不知道这位朋友是谁，现在在哪里。”

　　李慕白摸了摸脑袋，开口道：

　　“既然你都知道了，那我也没有什么好隐瞒的，获得万剑门传承的是现在法术界的执法长老，剑宵，我记得那笙跟我说过，很早以前，剑宵只是一个普通的凡人，只是机缘巧合之下才到了那个洞府，获得里面的传承，之后又得到前一任几位执法长老的青睐，合力传功，才有了今天的地步。”

　　红娘听了，半响之后才缓缓道：

　　“他的确是很有机缘的人，当初我们在洞府设置了不少剑阵，当然，这些剑阵只是针对拥有玄功道法之人而已，对于普通人是没有半分威胁的，对于这些平凡的人，只是设置了一些幻阵，让他们无法找到洞府，剑宵居然进入洞中，也的确是天大的机缘，慕白，我想和他见上一面，想重新建立万剑门。”

　　李慕白点了点头，道：

　　“也好，只是现在法术界的局势你也应该知道，也只有等彻底剿灭魔门，平息了娲皇宫，才能够重建万剑门的。”

　　红娘若有所思的看了一眼李慕白，红唇微启的道：

　　“嗯，我懂，还有银魔就这样关在密室，貌似不妥，他可是魔门的三长老，虽然法力被封住，但是保不准有什么诡异的秘法可以逃脱。”

　　李慕白笑了笑，道：

　　“这个你就不用担心，我已经让一个人看住他了，也就是他封住了银魔的法力，所以不会生出什么祸端的，而且如果杀了他，魔罗门的元神牌位就会碎裂，那个时候，魔门的人也会察觉到三长老死亡，现在很好，他既失去了行动之力，生命也没有受到威胁，元神牌也安然无恙，等魔罗门的人察觉三长老消息，还需要一段时间，那个时候，我们也就做好了万全之策。”

　　“看不出你年纪轻轻，就如此懂得深思熟虑，倒是我疏忽了，嗯，那好，我就先走了。”

　　红娘站起来，然后离开了这里。

　　李慕白走到窗户旁边，推开窗户，一阵寒风卷来，不禁有了几分凉意。

　　原来又到了秋冬之时，现在还只是下午五点左右，天色就已经暗沉下来。

　　李慕白眉头微微蹙起，看着暗沉的天空，喃喃自语的开口道：

　　“这一次巫族之地能不能找到那种巫法呢。”

　　在窗口站了半宿，李慕白才回到床上，看着熟睡之中的苏小小，轻轻在他额头之上亲了亲，然后才睡了过去。

　　第二天，李慕白很早就起来了，陆飞在旁边开始整理行李，这一次去巫族，路途十分遥远，李慕白也决定好了跟随自己的人选，那便是陆飞。

　　因为现在陆飞的实力很强，更重要的是，陆飞是修炼武道的，就算踏入巫族的领地，也不会受到那股力量的排斥，更重要的是陆飞和自己的关系十分密切，就算自己毫无行动之力的时候，也能够放心把自己交给陆飞。

　　现在金明月和苏小小就彻底的交给了黑子，黑子恢复伤势之后，除了修炼，兼职就是带小孩了，更让他无语的是，连白如冰有时候都把孩子交给他，而不交给倩姨，倩姨虽然年长，但是说起带孩子的经验还没黑子多，而且这些小家伙都很喜欢黑子。

　　公司现在主事的基本也就是黑子了，无双很聪明，在旁边出谋划策，让李慕白安心不少。

　　到了晚上，李慕白和陆飞往天台之上去了，捉妖公司的全体成员都上来了。

　　“慕白，到了巫族，万事小心，我查过一些典籍，这些巫族很不好惹，他们不仅仅肉身强大，而且精通十分诡异的巫术。”

　　九蛮看着李慕白，开口叮嘱起来。

　　“嗯，他说的不错，而且这一次巫族出现在法术界之中，肯定是有什么原因的，如果我猜的不错，应该就是和巫族的圣地有关，巫族已经没落了，已经有数百年没有人能够打开圣地，里面的东西和一些传承他们也无法获得，你得了上古大巫干元的传承，已经有远远强大于他们的实力，我估计这一次，他们之所以叫你去，应该就是为了打开圣地。”

　　蓝龙儿手里捏着以宗卷，开口说道。

　　“圣地？巫族圣地？”

　　李慕白还是第一次听说，而且他身为天都的时候，对于巫族了解的也很少。

　　蓝龙儿笑了笑说：

　　“圣地里面有什么，我也不知道，因为现在已经没有人能够打开圣地，我也是靠着九龙斋很久以前的宗卷才知道此事，总之你一切都要小心，在巫族领地，几乎是没有修道之士敢前往，因为他们十分痛恨修道之人，而且修道之人去了巫族的领地之后，道行要被压制大半，也无法施展腾云驾雾之术。”

　　“嗯，我知道，所以我才会带上陆飞，再者，我就算不施展道法，凭借我准旱魃之身和女娲之体，也不会惧怕什么，好了，时间不早了，我得启程了。”

　　李慕白抖了抖肩膀，一对宽大的羽翅从背后伸出来，陆飞身上背着一个庞大的包裹，走到李慕白背后，双手勾着他脖子，开口道：

　　“你可搭载我一程，用御气飞行是十分消耗内力的。”

　　李慕白点了点头，背后双翅一闪，化为一道火光冲天而上，眨眼间就没入云层之中不见了踪影。

　　“不好……等等……”

　　就在李慕白刚刚飞走，韩小星捧着那个龟甲十分匆忙的跑了上来，满脸大惊之色。

　　“怎么了，慌慌张张的。”

　　白如冰看到韩小星一副惊慌的模样，心里忽然涌出一丝不祥的预感。

　　“慕白那个臭小子，我不是说了叫他等我么！”

　　韩小星跑了上来，见到李慕白和陆飞的身影已经消失不见，脸色一沉，愤愤的开口了。

　　“韩前辈，你占卜是不是出了什么事？”

　　九蛮凑了上来，开口询问道。

　　韩小星点了点头，他脸色有些苍白，推了推鼻梁上的黑眼镜，开口道：

　　“大凶之卦！”

　　“大凶之卦？你确定没有算错？”

　　白如冰眉头微微一簇，走了过来，再次询问起来。

　　“我怎么可能会算错？我算了两次，原本我是打算过些日子再让他走的，没想到这个小子跑得这么快，赶着去投胎啊！”

　　韩小星抹了一把自己额头间细密的汗珠，十分无奈的开口了。

　　“那怎么办？现在最为擅长飞行的火儿去清心观找白寒了，如冰伤势也没恢复，那我这只孔雀就勉为其难的去追他们吧。”

　　武羽见到韩小星将事态说的如此严重，双手一摆，就要化为原形追上去。

　　“算了！”

　　韩小星伸手扯住了武羽，开口道：

　　“你本体是孔雀，原本就不善飞行，我只是说大凶，又不是必死之卦，也只希望这一次他们能够安然回来，就算他们的历练吧，慕白迟早是要上去的。”

　　说完，韩小星抿了抿嘴，指了指天上的虚空。

　　周围鸦雀无声，捉妖公司的很多成员，大部分都是经过李慕白才结识，已经有了很深的感情，一听到韩小星如此说，个个都露出不舍之色。

　　李慕白直飞到法术界之中才落了下来，虽然上一次魔罗门折损了二长老，但是他们并没有放弃攻打各大宗门，只是没有长老级别的人出手，只是不痛不痒的攻击而已，现在清心观已经有白寒和火儿坐镇，那些魔罗门弟子更是不敢招惹，现在魔罗门的弟子出现的很频繁，李慕白也不想引起他们的注意，也并不想魔罗门介入此事，或者说，不想冥罗染指巫族圣地。

　　法术界不必世俗世界，里面的走兽很多，并且还都是十分凶猛的。

　　他抓着地图，一直往西北方向前行，原本巫族是在南方发展的，经过后来的变迁，才到了西北之地。

　　日子一晃，一周便过去了，陆飞背后的大包裹缩小了大半，里边干粮吃了大半，现在已经到了一望无际的草原之上。

　　“慕白，咱们还是飞过去吧，这里已经越来越远了，方圆十里，已经毫无人烟，甚至是连走兽都没有遇到，应该不会有魔门的人发现我们。”

　　陆飞往前方看了一眼，这里的草十分茂盛，足有半人高的样子，风一吹，这些草就如同翠色海浪一般泛起阵阵浪花。

　　“不行，这里虽然魔门的人可能不会有，但是这里隐藏了一些十分凶残的兽类，咱们不能引起他们的注意，况且路过这片草原，就是荒漠了，到了荒漠就属于巫族的范围，那时候根本就无法飞行了，咱们现在走路又不耗力气和法力，为什么要飞？你很赶时间？”

　　李慕白瞪了一眼陆飞，然后大步往前走去。

　　陆飞跟在身后，细细碎碎的念叨起来：

　　“真是站着说话不腰疼，就我命苦，背这么多东西。”

　　李慕白扭过头来，笑着说道：

　　“这可不怪我，这包裹里面的东西，你可是吃了大半，我可没碰。”

　　“你……”

　　陆飞见到李慕白和他斗嘴，很无奈的跟了上去，刚刚打算翻过一个草坡，李慕白忽然转过头，做了个嘘的姿势，接着身躯趴了下来，原本嬉笑的脸变得十分庄严起来。

　　第526章 山海异兽

　　陆飞很快就领会到李慕白的意思，身子卧倒，耳朵贴在地面上，过了片刻之后，才眉头皱了皱的抬起头轻声说道：

　　“前面好像有什么在争斗，我听到声音了，不过现在停了。”

　　李慕白伸出的去脑袋缩了回来，十分无语的看了一眼陆飞，指了指草坡的另外一端，开口道：

　　“就在前方，还需要听么。”

　　陆飞翻了个白眼，凑了上去，只见下方的大片草地都被践平，东倒西歪的，中间形成一个真空地带，周围还有不少炸开的大坑，这里有两头凶兽对峙着。

　　一只是巨大的老虎，这头老虎丈许之巨，就像一头小山似的，全身毛发金黄，有些诡异的是，这头巨虎的背后生有双翅，这对翅膀是火红色的，模样看上去十分凶猛，而且他的前足特别的强壮，兽爪之上的黑色爪子格外的锋利，好似套了一对钢爪似的，它的眼珠也和普通的老虎不同，是赤色的，如同火焰一般在燃烧。

　　而与它对峙的则是一头马，不错，就是马，只是这马和巨虎一样，处处透露出怪异之处，只是看上去要小上很多，这马身上的皮毛洁白如雪，不过此刻雪白的皮毛之上沾满了猩红的血液，触目惊心，而且它的头顶之上有一根独角，独角好像水晶似的晶莹剔透。

　　“独……独角兽！”

　　陆飞差点惊呼出来，不过却被李慕白一把按住了嘴巴，李慕白另外一只手敲了一下他脑袋，嘴巴凑到他耳边，开口道：

　　“小声点，这两头异兽都是山海经录之中出现的异兽，别惊动他们了。”

　　见到陆飞安静下来，李慕白才肯松开手，陆飞挠了挠微微发麻的耳朵，眼中带着诧异之色，轻声问道：

　　“你还看过山海经录？相传这本经录已经消失很久了。”

　　“嗯，不错，这头类似于老虎的是云翅金虎，生性凶残，特别喜欢吃高级的异兽的血肉，除了吃异兽的血肉之外，它们还喜欢吃人；独角兽，在我印象之中，独角兽是很强大的，而且是传说之中的幸运兽，这头独角兽应该是一头幼兽，否则也不会让云翅金虎所伤，只是奇怪的是，这两头异兽怎么会在这里出现？”

　　李慕白摸了摸下巴，露出思索之色。

　　陆飞颇为有兴趣的看着远方一动不动的云翅金虎和独角兽，开口道：

　　“管他们呢，你说咱们要不要把这独角兽的角给弄下来啊，我觉得凰儿应该会很喜欢，毕竟是小女孩嘛。”

　　李慕白笑了笑道：

　　“还是算了吧，如果它们失去这根角之后，就会化为普通的白马，再也不惧独角兽的威能了，如果把它整个弄回去，我想几个孩子都会喜欢的，而且独角兽性情温顺，不会轻易伤害人的。”

　　陆飞点了点头，接着转过身子，开口道：

　　“听你的意思，看样子是打算救下这头独角兽了？不过这异兽有那么容易收服么，好歹也是山海经录之中的异兽。”

　　“不错，独角兽已经是十分罕见了，虽然我也不知道它怎么会在这里，独角兽的珍惜程度不在青丘国的那些狐仙之下，不过这种有灵性的异兽说是很难收服也说的不错，不过你只要证明自己的善意，展现出自己强大的实力，也不是不可能的。”

　　李慕白一脸慎重的开口了，他本能的不想让这种十分罕见的异兽频临灭绝，说是带回去给捉妖公司的几个小孩，其实也是一个借口而已。

　　“好吧，那咱们动手，这云翅金虎看起来也挺好吃的，等下我帮你烤一个虎腿，咋样？”

　　陆飞说完就抡起袖子，打算大干一番的模样。

　　“先不用，咱们静观其变，看一下这头云翅金虎的实力，再者，你也是拥有白虎血脉的人，怎么可能会与同类自相残杀。”

　　李慕白再次伸手按住了陆飞，从草坡之上露出脑袋，带着一丝笑意开口了。

　　陆飞狠狠瞪了一眼李慕白，也不再说话了，静静地看着对面发生的这场战斗。

　　独角兽一双晶莹的眼珠盯着云翅金虎，显得十分的镇定，尽管自己的身躯之上已经被云翅金虎抓伤，伤痕累累的模样。

　　倒是云翅金虎，有些你耐不住了，嘴里发出一声低吼，周围的草丛因为这一声低吼，都开始微微震颤起来。

　　这就是兽威，云翅金虎已经有一定的气势，能够震慑到周围的树木，果然，这头独角兽被云翅金虎这吼声吓得退了好几步，那原本镇定的眼中也出现了慌乱。

　　不过它却并没有逃走，就算逃走，它现在负伤，也逃不掉眼前的这云翅金虎的追踪。

　　云翅金虎一步一步的往独角兽走来，嘴巴一张，血盆大口之中忽然有一颗金色的能量光球在酝酿着。

　　独角兽见到金色光球，脑袋微微一地，头顶上的那颗独角忽然间就绽放出异样的光芒，呈现出彩色琉璃状，十分耀眼。

　　“嗤！”

　　一声炸响，云翅金虎嘴里的金色能量光球如同炮弹一般激射而出，这异兽虽然无法像青丘国的那些狐仙幻化人形，但是攻击力可不比妖怪们差，至少这颗金色的能量球已经相当于金丹后期的修道之士全力一击，已经无限接近元婴初期修士。

　　金色能量光球从草地之上掠过，周围的青草因为光球的气劲，纷纷被绞碎。

　　“还不出手么！”

　　陆飞已经看的隐隐着急起来，这一击的力量很强大，看着那独角兽柔弱的样子，只怕直接会被这金色能量光球击得粉碎。

　　“不用着急，它虽然还是幼兽，但是绝对有能力对付。”

　　李慕白按住了陆飞，示意他继续观望，陆飞一直都是十分信任李慕白的，既然他开口，倒也安静的趴在他身边，静静地观望着二兽的决斗。

　　独角兽嘴里发出一声清脆的嘶鸣声，脑袋一甩，一道琉璃晶光从独角之上射出，这道琉璃金光看起来威力不强大，也只有尺许来长，如同一枚晶锥激射而出，在空中发出一声呼啸之后，狠狠撞在这光球之上，让人意想不到的是这晶锥居然能够撞散这金色的能量光球，金色能量光球在半路上便炸开，炸得周围坑坑洼洼，泥土飞溅。

　　不过就在这时候，云翅金虎从远处一跃而来，冲破这股力量，这一跃就是数丈之远的距离，从空中往独角兽狠狠扑下，嘴巴张开，牙齿有尺许长，泛着淡淡的血光，看它这模样，应该是直接打算咬住独角兽的脖子。

　　独角兽有些慌乱的看着扑过来的云翅金虎，忽然嘴里发出异常尖锐的惊叫声。

　　叫声十分刺耳，李慕白和陆飞已经是藏在草坡之后，但都被这怪异的叫声给影响了，不得不伸手捂住自己的耳朵，不过效果似乎并不大，这不是普通的叫声，而是属于独角兽的一种天赋，就比如它头顶之上的独角一样。

　　云翅金虎在半空之中落了下来，双翅微微扇动着，才没摔得难看，不过叫了一会，独角兽就停了下来。

　　周围的气氛异常的沉闷，云翅金虎的耳朵都已经被震得流出了鲜血，但是仍然再次往独角兽靠近。

　　李慕白和陆飞隔得比较远，虽然受到了波及，但是并没有太大的影响，只是甩了甩脑袋之后，便恢复了自如。

　　不过这一次独角兽再次张开了嘴巴，云翅金虎微微一愣，急忙止住了脚步，但是却并没有看到独角兽发出叫吼声，这才猛然扑了过去，与独角兽颤抖起来。

　　二兽无非是扑咬，厮杀，不过独角兽却只是凭借自己的独角抵抗着云翅金虎的獠牙，它并不会撕咬，云翅金虎一下大占上风，特别是用它钢铁一般的爪子，狠狠往独角兽抓去，并且身后的那条尾巴也好像钢鞭一样抽在独角兽的身上。

　　很快，独角兽就遍体鳞伤，全身的白毛都被鲜血染红，并且已经开始体力不支了，它原本就是幼兽，而且独角兽天性善良，不善争斗，云翅金虎对于它来说，已经是天敌。

　　不过成年的独角兽是不会惧怕云翅金虎的，而且成年独角兽同样可以生出翅膀，并且飞行的速度远远快于云翅金虎，他们的天赋比起幼兽更加的强大。

　　“吼！”

　　云翅金虎狠狠一扑，一把按住了独角兽，它已经无力挣扎了，双目泛着泪光，看着张开血盆大口的云翅金虎，有些绝望的闭上眼睛。

　　不过过了一会，这云翅近乎的巨嘴并没有咬下来，它慢慢睁开了眼睛，很惊讶的发现在它的上面，云翅近乎的血盆大口离它的脑袋已经只有一尺的距离，但是却又一双生出赤晶鳞甲的双手抓住了这巨大的嘴巴，让云翅金虎的大口无法落下。

　　接下来更加不可思议的一幕出现了，这双手的主人居然直接举起这云翅金虎狠狠往远方一砸。

　　“轰隆！”

　　云翅金虎重重的摔在数丈之远，一下被砸的头晕目眩，等它勃然大怒爬起来的时候，在独角兽旁边忽然多了两个人类男子。

　　第527章 小角

　　“慕白，这家伙就交给我，你去救治一下它吧，不然它就要流血而死。”

　　看到独角兽身上血流不止的伤口，陆飞冲着李慕白轻声开口了，因为他并没有能力让这些伤口愈合，他能够做的就是对付这头云翅金虎。

　　“好，你也自己小心点，不能够轻敌。”

　　李慕白冲着陆飞微微一笑，然后转身看着卧倒在地的独角兽，缓缓伸出手掌，轻轻抚摸着它身上的皮毛，原本独角兽就被李慕白的力量给震慑住了，仅凭一双肉掌，居然能够直接摔开云翅金虎，所以李慕白伸出手掌的时候，它吓得想要往后躲，但是身上被云翅金虎抓伤，之前的战斗已经耗费了它不少体力，而且眼前的这个人有一种庞大的威慑力，让自己无法躲藏，索性就闭上了双眼。

　　“放心吧，我不会伤害你。”

　　李慕白看到独角兽这个样子，很无奈的一笑，忽然他松开手，张嘴在自己的手腕咬破两个血洞，鲜血顺着伤口处往下流来，到了掌心处，似乎是闻到了血腥味，又或者是听到了李慕白的话，这个小独角兽睁开了眼睛，疑惑的看着李慕白。

　　“呆着不要动，我现在来帮你治疗这些伤口。”

　　李慕白指了指它身上被抓伤的地方，微微一笑。

　　他的右手已经沾满了血迹，忽然之间，手掌之上泛起了一层红芒，手上的僵尸血液如同火焰一般的燃烧起来，冲着独角兽所受伤的地方一点，血芒激射而出，立刻射在伤口处，伤口开始渐渐弥合起来。

　　而陆飞则是与云翅金虎展开了战斗，陆飞嘴里发出一声兽吼之声，背后一抖，白虎图腾从背部之上飞出，站立在虚空之中，接着冲着下方的云翅近乎一吼。

　　这白虎图腾应该是现在白虎世家最强的血脉之力，因为这头白虎已经近乎实质一般了，庞大的兽躯，嘴角那数米之长的肉须在空中飘动着，双目之中散发出王者之威。

　　云翅金虎一下就愣住了，白虎可是神兽，它只是异兽，并不是神兽，立刻被这白虎图腾所释放出的威压给震慑住，一时之间不敢主动攻击。

　　“白虎附身！”

　　陆飞一声低吼，上方的白虎往下一跃，直接没入他的身躯之中不见了踪影，而陆飞身子发出炒豆子一般的炸响声，身躯开始一寸寸拔高，几个呼吸的时间就已经化为了半人半兽之躯，身上更是被一层银色的光甲给包裹住。

　　“吼！”

　　云翅金虎看了一眼陆飞的形态，身上散发出强大的气息，居然转过身子，背后的双翅用力一扇，竟直接飞了起来，往远方激射而去。

　　还没开始战斗，这云翅金虎就逃了，让陆飞一下愣在了原地，它很聪明，知道自己不是陆飞的对手，所以立刻就扇动着翅膀逃走了，跑得很快。

　　而独角兽在李慕白的僵尸血治疗之下，已经渐渐开始恢复，并且能够站起来。

　　陆飞则是悄悄站在李慕白的身边，不敢去打扰他，因为李慕白并不像韩如初那样擅长治疗，而且他现在是在伤本救人。

　　李慕白缓缓地收回了手掌，脸色有些苍白，不过这个时候独角兽已经异常欢快的在李慕白身边奔跑着，脑袋十分温顺的摩挲着李慕白的身子。

　　李慕白微微一笑，伸手摸了摸它的独角，摸上去有些冰凉，有一种很奇怪的感觉，因为握着这个小角，能够让人的心情感觉到很愉快，心中的杀戮消减，或者说，呆在独角兽身边，整个人的心思都放空，只有高兴，愉悦的情绪充斥着。

　　“我也来摸摸！”

　　陆飞哈哈一声大笑，大步往前跨了上来，伸手就往这根独角摸去，岂料独角兽十分惊惧的躲在李慕白的身后，不敢让陆飞靠过去。

　　看到这一幕，李慕白哑然失笑，开口道：

　　“你刚才施展白虎附身，吓到它了。”

　　“你这个小家伙，明明是我帮你赶走了云翅金虎，你连摸都不让我摸一下，小心我把你烤着吃。”

　　陆飞故作凶狠的瞪了一眼小独角兽。

　　“好了，咱们也该启程了。”

　　李慕白看了一眼天色，开口说道，接着大步往前走去，独角兽紧紧跟在后面，一步不离。

　　“慕白，你到底施展了什么法子，让它能够跟着我们？”

　　陆飞凑到李慕白耳边，悄悄开口问道。

　　“它的指挥很高，已经不下于人类，或者说比一般人的智慧更高，应该能够高于你吧，它之所以跟着我们，是因为它觉得我们能够庇护它，而且如果它不跟着我们的话，说不定再次会被云翅金虎给盯住。”

　　李慕白看了一眼身后紧紧跟着自己的小独角兽，又看了一眼旁边的陆飞，笑着开口了。

　　“哼，你老取笑我，虽然我笨了点，但我还是有急智的。”

　　陆飞瞪了一眼李慕白，开始动手动脚起来，这一行，有了陆飞在，李慕白沉闷的心情倒也愉快了不少。

　　到了傍晚时分，身后的独角兽忽然异常兴奋的冲了出去，四条腿撒开，往前飞冲去，不一会就听到落水声。

　　李慕白走了过去，眼前是一片圆形的湖泊，独角兽在水中异常欢快的游动着，抖动着身上的皮毛，身上沾染的血水全部都被甩飞出去。

　　圆形湖泊并不是很大，但是中间有一个小岛，还有不少树木。

　　“太好了，看样子今天能够在此露宿一晚了。”

　　陆飞看到这个小岛，脸上笑眯眯的开口，进入大草原之后，就没有遇到这种地方，而且这里有林木，就可以生火，这里有水，里面会有鱼，可以填饱肚子。

　　也不等李慕白答应，陆飞纵身而起，虚空横渡，直奔小岛而去。

　　李慕白则是直接展开双翅，双目之中化为一片紫色，飞到了小岛的上空，开始观察，发现里面并没有什么危险存在，才缓缓落下。

　　等落下来的时候，陆飞已经开始迫不及待的动手了，他走到旁边的树木旁边，手掌之上冒出一层银白色的刀芒，只是轻轻一挥，这株大树便轰然倒地，然后又被他切成一小块。

　　李慕白一阵哑然，陆飞直接运用白虎罡气来砍树，不过能够用白虎罡气化为刀的形状已经很不容易了，看来自己不在捉妖公司的这一段时间，陆飞一直在锻炼着自己，努力修行。

　　他走到湖边，然后把里面的一个大帐篷拿了出来，开始组装，等到装好帐篷的时候，忽然听到独角兽的低鸣声，他走到湖边一看，原来独角兽嘴里含着一条大鱼，正在拼命的拍打着尾巴。

　　李慕白脸色大喜，扭头冲着远方的陆飞开口道：

　　“陆飞，削几根木棍，今晚烤鱼吃。”

　　“好叻！”

　　远方传来陆飞干劲十足的声音。

　　把嘴里的鱼放到岸上之后，独角兽又一头扎到湖中，泛起一阵浪花，不一会湖面又变得平静起来。

　　李慕白有些诧异的看了一眼它消失的地方，自言自语的说道：

　　“还真没想到这独角兽的水性还这么好。”

　　陆飞已经搬了许多柴火过来，不一会，帐篷之前就燃烧起了熊熊火焰，驱散了一片地方的黑暗和阴寒之气，独角兽已经上来了，抖了抖，身上已经是十分光洁，在黑暗之中，独角兽就像一个发光体似的，它前腿渐渐屈起，卧倒在李慕白身边，伸出鼻子嗅了嗅火堆上的烤鱼。

　　“你既然决定跟着我们，那就帮你取个名儿吧，就叫小角。”

　　李慕白笑眯眯的摸着独角兽的独角，开口说道。

　　独角兽犹豫了一下，点了点头，但目光却直勾勾盯着李慕白手里的烤鱼。

　　这烤鱼已经烤的金黄，上面撒了作料，这些都是陆飞准备的，因为李慕白很早就他说了，这一次前往巫族之地，势必会异常艰难，很有可能自己带的食物会很早吃完。

　　“想不到这小角居然还是捕鱼能手，不过明天以后，咱们就要步入荒漠了，那里可没有水，哎，以我们的脚程，只怕就算是通过这荒漠，只怕也要两天以上才能过去，普通人走上一个月都还不知道能不能过去。”

　　陆飞手里握着四根木棍，上面插着鱼，一边翻滚，一边开口了。

　　“放心吧，不会耗费你的内力的，我已经准备了缩地成寸符，而且咱们的行李可以让小角背，虽然它还是幼兽，但这点负重对于它来讲，算不了什么。”

　　李慕白拍了拍陆飞的肩膀，然后把自己烤的鱼扔给了小角，小角吃的十分欢畅。

　　草原之上入夜之后，十分的冷，陆飞可不比李慕白，如果在外面呆下去，就要运功驱寒，虽然有火堆，但是这火堆也无法抵挡周围的寒风。

　　火堆依然在燃烧着，旁边堆彻了不少木头，小角就这样趴在旁边睡着了，而李慕白和陆飞则是进了帐篷之中。

　　每次当火焰快要熄灭，小角就会站起来，走到这堆木头旁边，前足一踢，一块块木头就会飞出，落在火堆上，然后大火再次熊熊燃烧起来，它也再次趴下，享受着这股温暖。

　　到了半夜的时候，它忽然睁开了眼睛，转过身看着这波平如镜的湖面。

　　一道十分空灵的歌声仿佛是从湖底之中传了过来，声音十分小，但却十分悠扬，湖面之上开始泛出一丝丝波纹。

　　第528章 湖中水妖

　　小角的眼中露出了警惕的站了起来，开始一步步往湖边走去，目光落在了远方的湖面之上，有波纹越来越大，湖水开始沸腾起来，一朵朵水花涌出。

　　歌声越来越嘹亮，不过却并没有惊醒李慕白和陆飞，在这种歌声之中，他们不知不觉的陷入了很深沉的睡眠之中，歌声没有停止，他们也不会醒过来，因为这歌声已经带着一种无形之中的魔力，就好像催眠曲一样。

　　小角那一双明亮的眼眸之中露出一丝奇异的光彩，头顶之上的独角也绽放出琉璃一般的光芒。

　　湖水翻滚开，一朵巨大的水花浮现而出，上面坐着一个少女。

　　这个女人身上穿着一件白色的长衫，身体若隐若现，她的头发乌黑发亮，很长，有不少没入湖水之中，此刻的她正仰着头，对着空中张开嘴巴，在唱着十分动听的歌，因为她仰望着星空，所以无法看清楚她的面容，但是借着微弱的星光，能够看到她雪白的脸庞。

　　“嗖！”

　　小角脑袋一甩，独角之上的琉璃晶光化为锥形直奔水花上的少女而去，这锥形琉璃晶光可是连云翅金虎的能量光球都能够毁掉的，小角十分自信自己的能力。

　　歌声戛然而止，少女低下头，面容全被那漆黑的头发遮住。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，湖水之中好像投了一颗炸弹似的，炸出一个大水坑，不少鱼类都被炸晕，从水底浮了起来，不过并没有那个少女的身影，小角想要跳到湖中去，不过脚刚一伸到湖水之中又退了回来，因为这湖水已经变得十分冰冷，让它有一种不好的预感。

　　就在这惊天动地的炸响声传来时，帐篷里面的李慕白和陆飞同时猛然睁开眼睛，走了出来。

　　水花依然在飞溅，尚未平息，小角一副如临大敌的样子。

　　“妖气！”

　　李慕白走出帐篷之后，脑袋微微探出，冲着远方用鼻子嗅了嗅，脸色阴沉下来。

　　“白天你不是搜索过了么，这里很安全，并没有发现什么东西，怎么会有妖气？”

　　陆飞见到李慕白脸色肃穆，开口问道。

　　李慕白指了指湖泊，低声道：

　　“因为白天她藏在水里，所以我没有发现，刚才你是不是做梦了，并且不愿意醒过来？在睡梦之中是不是听到一种歌声？”

　　陆飞抓了抓脑袋，神色一怔，道：

　　“还真是这样的，虽然梦的内容我忘记了，但是歌声却还记得，难道我们做梦无法苏醒，是因为这个歌声？”

　　“是的，我想我们遇到了水妖，如果我们陷入梦中无法醒过来，水妖就会利用这一点杀死我们，不过幸好小角并不受影响，否则我们今天可能就会死在这里。”

　　李慕白看了一眼小角，小角见到李慕白醒过来，欢快的跑到他身边，用脑袋轻轻顶了顶李慕白的手掌，显得十分亲密。

　　它已经把李慕白认作了主人，主人能够清醒过来，它自然十分高兴。

　　就在这时候，他们前面的湖泊之中忽然升起十多米高的水柱，每一水柱都有水缸粗，散发出滂湃的力量，声势十分惊人。

　　“我们只是路过这里，并没有别的意思，等天一亮，我们就走。”

　　李慕白冲着湖面大声开口了，现在他已经确定，这个水妖就身在湖中。

　　水妖是一种很独特的妖怪，他们并不是水鬼，但是能力要比水鬼强大的太多，特别是在河水之中，简直就是他们的天下，所以李慕白在没有弄清楚对方的底细之下，没有轻易的动手。

　　在湖面的中央再次浮现出一朵巨大的水花，身穿白衫的水妖伏在上面，脑袋上的乌黑长发依然是遮住了他的面容，冷冷的声音传了过来：

　　“不准走，都要留下来！”

　　“为什么要留下来？你以为你装贞子，我们就会怕了你？”

　　看到水妖的形象，陆飞忽然响起很久以前看过的一部岛国恐怖片，此刻水妖的形象与里面的鬼十分相像。

　　“不知道我们有什么地方触犯了你，为什么要把我们留下来。”

　　李慕白没有理会陆飞，继续开口问道。

　　水妖冷声道：

　　“我呆在这里数百年了，还没有人能够轻易从我领地离开，你们也一样，如果你们要走，就留点东西。”

　　“你想要什么？”

　　李慕白眉头微微一皱，开口问道。

　　现在他们是在湖中的小岛之上，周围都是湖水，而且这个水妖有几百年道行，形式对他们很不利。

　　“你们的心脏！嘿嘿！人类的心脏很好吃，吃了之后我的道行大增！”

　　水妖声音变得异常的尖锐。

　　“想要我们的心脏，你有本事就过来拿！”

　　陆飞气的牙咬咬的，左脚跨出，右手虚空一拳狠狠往水妖击过去，就在他手臂挥舞而出时，空中一阵爆响，他这一击的力量能够发出呼啸之声，由此可以见到陆飞是动了真怒。

　　水妖头顶之上浮现出一个银色的拳影，狠狠往下一砸，不过拳影还没落下的时候，这个水妖诡异的消失不见，银色拳影砸在湖面上，荡起大片的水花，而水妖又从另外一个地方浮现而出，仿佛是在嘲笑陆飞似的，嘴里发出低低的笑声。

　　李慕白按住了异常愤怒的陆飞，开口道：

　　“不要轻举妄动，她仗着自己在水域，用武力根本就不可能打得到她，你这样做，只会耗损自己的内力，等你虚脱，你还能逃出这里？这样就中了计。”

　　他的话音刚落，水中的那些水柱忽然如同龙卷风一样旋转起来，整个小岛好像都在摇晃之中，不过以陆飞和李慕白的功力，在岸边站的笔直，根本不为之所动。

　　“噗嗤……”

　　水龙卷之中忽然射出一道道水光，密密麻麻往二人射过来，空中嗡鸣声大作，并且二人的周围气温变得异常严寒。

　　“小角，你先躲到树林里去。”

　　李慕白双目微微一眯，就看清楚这些水光是由湖水凝聚成的水刃，这些水刃表面之上已经泛出淡淡的蓝光，杀伤力很强大，小角毕竟不是人，虽然拥有神奇的独角，但是不能保证毫发无损，所以李慕白只能让他躲到树林之中，这样就算他们无法全部抵挡这些水刃，林木也能够抵挡绝大部分。

　　小角点了点头，飞快的往树林奔去。

　　“定！”

　　李慕白冷哼一声，既然这个女妖不肯放自己离开，并且还想要自己的心脏，置自己于死地，心情自然不会好到哪里去，当即双手一掐法诀，铺天盖地往他激射而来的水刃忽然在这一刹那间停在了半空，整个空间都好像凝固起来。

　　远方的水妖一动不动的站在湖中，似乎也被李慕白的手段给镇住了，他身前的一片虚空之中已经布满了水刃，但是这些水刃却没有办法落下来，而小岛之上别的地方则是被水刃直接劈出一条条深深的沟壑，这些沟壑之中布满了白色的冰霜，寒气弥散。

　　见到李慕白如此手段，陆飞倒也熄了争斗的心思，双手抱肩，在旁边观望起来，以李慕白的道法神通，对付这湖中水妖，应该是不成问题的。

　　李慕白大袖冲着眼前密密麻麻的水刃一挥，这些水刃比之前的速度更快往水妖所在方向激射而去。

　　见到倒卷而回的水刃，水妖忽然伸出两只异常苍白的手臂，五指冲着湖面上一抓，眼前的湖水就这样被抓了起来，化为一道蓝光闪烁的水幕，这层水幕之上闪烁着淡淡的冰光，抵挡住了这些水刃，不过这些水刃撞在上面，发出清脆的响声，不到片刻后就散了，就在这水幕散的这一刹那，李慕白已经出现在水妖面前，他手里握着太清斩元剑，脸色冰冷的往下一挥。

　　“啊……”

　　水妖淬不及防之下被斩中，一道耀眼的青光落在湖面之上，划出一条深深的沟壑，溅起丈许之高的水花。

　　周围的水柱也纷纷落下，李慕白虚空站立在湖面之上，并没有防松警惕，虽然刚才这太清斩元剑斩中了此妖，但是他总觉事情不是这么简单，不过又是哪里不简单？怎么感觉有点心绪不宁的样子？而且刚刚明明用太清斩元剑斩中了此妖，怎么好像仍就是让它逃脱的样子？

　　就在李慕白思索的时候，岸边传来陆飞的惊叫声：

　　“慕白，小心下面！”

　　声音很大，几乎是吼出来了，李慕白一下缓过神来，目光往下一扫，却见湖中已经生出密密麻麻的黑发，这些黑发如同一条条黑蛇一样，冲出水面，缠住了他的脚，并且力气很大，把李慕白往湖中拖去。

　　“噗通！”

　　落水声响了起来，在湖面当初一个小小的水花，很快，湖面又恢复平静。

　　岸边的陆飞见到李慕白被这些头发拖下水，惊怒交加的从岸边一跃而下。

　　李慕白被这些头发缠绕到了湖中，湖水冰冷刺骨，刚一下来，便有更多的漆黑头发从四面八方的往他缠绕而来，这些头发密密麻麻的缠着他的身躯，在水中，根本就没有着力点，而且他还需要呼吸，如果不从湖中出来，只怕就要憋死在里面了。

　　第529章 太清净心咒

　　湖水很深，黑发一下就把他拉入了湖底，底下的温度更低，李慕白身体表面已经布满了一层冰霜。

　　短时间无法挣脱这些海藻一般的发丝，李慕白不得不运用起了闭息秘法，这种功法一般习武之人才会去修炼的，李慕白也会，现在他手忙脚乱的，哪里还会施展水遁？

　　他的手腕被发丝锁住，太清斩元剑从手里掉落而下，自行溃散。

　　因为这太清斩元剑也算是用秘法施展而出，一旦离开了，就会消失不见，必须重新召唤出来。

　　被头发拉入水中后，李慕白触碰到了湖底，这湖底下并没有泥，或者说，已经被冰冻起来，变得格外的坚硬，好像水泥地一般，不过李慕白已经能够在下面站住脚，心里默念千钧咒诀，千钧咒诀是能够让自己的身体变重的法咒，根据自己的道行来增加重量，以李慕白现在的道行，身体化为千斤之重也不奇怪的。

　　即便在水里，千斤之重的东西也不是那么容易被拖动的，果然，施展这法咒之后，李慕白的身躯已经彻底的站稳，这些黑发牢牢束缚着自己，拼命的拉扯，但是却无论如何也无法撼动李慕白的身躯。

　　李慕白闷吼一声，双目猛然睁开，瞳孔已经化为一片紫色，嘴里露出赤晶色的獠牙，力气一下倍增，他双手用力一扯，手臂上的黑发生生被扯断，手臂已经自由，那么身上被缠绕的这些黑发也就更容易解决了，李慕白坚硬的指甲一划，这些头发就纷纷掉落而下。

　　他往前走了几步，赫然发现湖中沉淀着不少白骨，不过这些骸骨十分庞大，应该是一些野兽的骸骨，刚走没多久，他忽然转过头，只见有不少黑发从远方蔓延而来，铺天盖地的往自己席卷而来。

　　李慕白伸出右臂，手指冲着身前一划，一道金色的符箓浮现而出，接着往前面的头发一点。

　　这道金符激射而出，黑发一接触到金符散射而出的金光，立刻退散，消失不见。

　　李慕白撤去千钧咒，开始往上游去，刚游到一般，脚下生出一股强大的吸力，并且自己的身躯也不受控制的开始旋转起来，他定睛一看，自己不知何时已经处在一个黑色的漩涡之中，这个漩涡转动的很快，很难保持自己身躯的平稳。

　　诡异的笑声从湖底传了出来，水妖站在湖底，脑袋上的黑发已经蔓延开，如同灵蛇一般在扭起来，她的面容也一览无遗，是一个十分妖艳的女子，苍白的脸蛋，猩红的嘴唇，但是双目之中是一片白色，好像并没有瞳孔。

　　这时候，远方的湖水之中有一道耀眼的白光飞快的往这边游过来，李慕白晕头转向的，并没有发觉，但是湖中水妖已经发现了，这白光之中有一头体型十分庞大的白色巨虎往黑色漩涡冲去，它在水中，如履平地，四肢翻飞，踩出一道道水光，很快，它就直接冲进黑色漩涡之中，巨大的尾巴一扫，直接卷住李慕白，然后冲出了这个漩涡。

　　李慕白缓过神来的时候，已经坐在了白虎的身上。

　　湖中的水妖伸手冲着白虎所在的方向一点，一股庞大的力量笼罩住李慕白，但是下方的白虎却在水中一下跃开，刚刚跃开，之前所站的位置便再次出现一个黑色的龙卷漩涡。

　　见到白虎躲开，水妖眉头一挑，再次伸出手臂。

　　不过这时候白虎已经再次化为一道白光往湖面之上冲过去，紧紧一两个呼吸的时间，白虎就冲出了水面，到了湖面之上，它在空中站定，脚下生出四团祥云，嘴角的肉须在空中微微飘动着，十分的威武。

　　李慕白知道它就是陆飞，抬眼往下一看，下方的湖面之上再次出现一个庞大的漩涡，漩涡开始旋转起来，最后整个湖面的水都被搅动起来。

　　“跟我作对，就是跟整个湖作对！现在，就让你们见识一下湖水的力量。”

　　水妖的声音冷冷从漩涡之下传出。

　　“慕白，整个水妖的能力怎么这么强大！”

　　白虎嘴巴张开，传来陆飞的声音。

　　李慕白摸了摸下巴，露出一丝思索之色，片刻之后才开口道：

　　“水妖在水里的力量自然强大，她和山鬼一样，山鬼属于自然的精灵，而水妖则是水中的精灵，只要有水的地方，她就拥有很强的力量。”

　　“难道说，以你现在法相的境界，也无法对付？”

　　陆飞有些诧异的开口说道。

　　李慕白想了会，才笑着道：“能对付，那就是把这湖泊填平，或者让湖水蒸发，这样的话，水妖也就彻底的消失了，只是这样做也没有意义。”

　　“都这个时候了，你还有心情开玩笑！”

　　陆飞伸出巨大的虎尾挠了挠李慕白的腰肢，瓮声瓮气的开口了。

　　“我真不是开玩笑，要在这湖中降服这水妖几乎是不可能的事情，你也看到了，我明明用太清斩元剑斩中了她，但是她依然能够借助水的力量恢复，除非是困住她，然后再念咒冲刷她心中的恶念，让她恢复善良的本性，兴许这样才能让这个湖泊恢复平静，也让她一心一意的守护这个湖泊，不会再出来害人。”

　　李慕白收起嬉笑之色，缓缓道。

　　“也难怪这附近都没有什么野兽，在草原之中这难得的一片湖泊又被这水妖占据，估计前来喝水的兽类都被水妖拖进湖中了，只是你说洗刷她心中的恶念，这怎么做？我们又不是修佛之人。”

　　陆飞巨大的眼睛看了一眼下方，开口问道。

　　李慕白看了一眼天边，静静道：

　　“也只有试试太清净心咒了，如果不行，我就会施法，直接让这片湖泊消失。”

　　“好，就按照你说的做！”

　　陆飞点了点头，庞大的身躯忽然动了，因为下方的这个黑色漩涡吸力越来越大。

　　忽然一道巨大的水花从湖中冒了起来，一个十多丈之高的水人站在湖面之上，这个水人和水妖十分相像，只是现在整个身躯都是由水幻化而成，李慕白现在在他的眼中就和蚂蚁一样小，水妖抬起巨大的手掌凌空往李慕白拍去。

　　李慕白见到这来势汹汹的一掌，并没有太过惊慌，反而是从陆飞所化的巨虎之上飞了下来，背后双翅一展，便躲了开来，倒是陆飞，嘴里发出一声咆哮，巨大的白虎身躯猛然往前一扑，身躯再次变大，化为数丈之巨，在空中威风鼎鼎。

　　见到手掌扑过来，他前肢用力往前一抓，这由水所幻化而成的手掌一下溃散开。

　　李慕白直接飞到了空中，脚下浮现出一朵七色莲花，然后盘坐在莲花之上，双手掐着法决，嘴里念念有词起来，不一会，他身上就冒出一团青光。

　　陆飞在下方与水妖争斗，陆飞所化的白虎战斗力很强，并且还能够幻化身躯，水妖的手掌碎裂之后，又借助水的力量重新幻化而出，整个湖水都似乎沸腾了，泛起了巨大的浪花。

　　“你还要执迷不悟？！这湖是大自然的产物，并不是你一个人的，草原的走兽也要喝水，你凭什么占据这湖泊？！”

　　白虎一声低吼如同春雷一般的炸响起来。

　　“因为这湖泊是孕育我的地方，我不能让它受到破坏，这些走兽在这里杀戮，污染了湖水，我不能让它们靠近这里！”

　　水妖双手一扬，掀起大片的湖水，往白虎涌了过来，白虎身子一跃，就躲过了这些湖水。

　　“草原之上也有妖，你可以和他们拟定一份条约，我知道，你的杀戮之气都是受到这些走兽的影响，所以，我现在要驱赶你身上的杀戮之气。”

　　李慕白的声音从虚空之中传来。

　　“上百年了，这些杀戮之气不是说驱走就能够驱走的，如果你真的能够驱散，我倒是听你话。”

　　水妖冷冷一笑，双手往上一挥，身前的湖水不知何时已经变成一片血红之色，两根巨大的红色水柱冲天而起，直奔李慕白而去。

　　旁边的陆飞已经闻到浓浓的血腥气味，抬眼往下方的湖泊看去，原本还算清澈的湖水现在已经变得血红一片，弥散着一股刺鼻的血腥味道，看来这水妖还真是被这些杀戮之气无形之中就改变了自己。

　　面对这巨大的水柱，李慕白手中的法决冲着下方一点，两道青光挥洒而出，这些血红的水柱方一触碰到这些青光，便自然溃散开。

　　“好，这可是你说的！”

　　李慕白微微一笑，双目一闭，开始念念有词起来。

　　湖泊的上空之中忽然弥散着一股清气，这股清气自然洒落，落在湖水之中，湖中的血水颜色开始变得很淡。

　　水妖也停止了攻击，整个庞大的身躯一下溃散开，湖中又升起一团巨大的水花，水妖依然是穿着白色袍子出现在水花之上，脸部被乌黑的长发遮掩住。

　　此时，一阵淡淡的咒语声忽然响了起来，让人听上去十分悦耳，心灵得到净化，陆飞所化的白虎身躯也在这一刹那之间恢复人型，陆飞有些发愣的看着虚空之中，虚空之中的李慕白神色庄严，双目紧紧闭着，他并没有开口，但是这些咒语声就是从他身躯之上传来，更加神奇的是空中浮现出一朵朵青色莲花，这些莲花如梦似幻，散发出一股奇香，闻上一口，心情大好。

　　第530章 黑砂之地

　　在青光的照耀之下，湖中翻滚的浪花已经开始渐渐地平息，那刺鼻的血腥味道开始转淡。

　　空中的青色莲花一朵朵落下，纷纷没入湖水之中，血水开始褪去，寒冷的气息也消失不见，周围的气温开始变得温暖起来。

　　变化更大的是，水妖脑袋上的头发已经收了起来，而且面容也发生了很大的变化，变得不再狰狞，满脸煞气。

　　李慕白额头之上已经布满了细密的汗珠，这太清净心咒是运用自己的法力在维持，每一个咒语都耗费许多法力，要洗涤这水妖心中的怨恨之气，不是那么容易做到的，就算他是法相境界的修道之人。

　　杀一个人不难，但是救一个人就难了。

　　这也是一个道理，空中异香开始慢慢转淡，李慕白已经汗如雨下，青莲开始渐渐消散。

　　陆飞已经回到了小岛上，颇为担心的看着空中的李慕白。

　　最后湖水已经归于平静，湖水变得十分清澈，而且水妖也站立在湖中央，脸上挂起了淡淡的笑容。

　　李慕白睁开眼睛，脚下的莲花忽然溃散开，身子往下坠落而去，不过很快他的背后就伸出一对赤晶色的羽翅，缓缓的飞到了小岛之上。

　　“怎么样？”

　　李慕白抹了一把额头上的汗珠，肩膀一抖，背后的羽翅缩入体中不见了踪影。

　　“我现在感觉好多了，心中的那股戾气也不见了，谢谢你。”

　　水妖松展了一下肢体，笑眯眯的冲着李慕白开口了。

　　“你的实力很强，对于这些草原走兽，你完全可以和他们的头领谈判，不要让他们在湖泊旁争斗，我从远方而来，这是这片大草原之中为数不多的大湖泊，我也不想让它消失。”

　　李慕白静静开口了。

　　水妖点了点头，开口道：

　　“我会的，之前对你们无礼，我在此道歉，如果你以后有什么需要我帮忙的，我一定会尽力帮助你。”

　　“那好，白天我们还要赶路，那就先休息了。”

　　李慕白十分疲倦的一笑，然后转身走进了帐篷之中，到了里面直接掏出一个青色的瓷瓶，从里面倒出了一枚丹丸含入口中，不一会，这丹丸就化为汹汹药力在腹中荡开。

　　陆飞知道李慕白施展太清净心咒耗费了不少法力，现在需要恢复，不能打扰，而且需要人护法，所以就离开了帐篷。

　　小岛之上又再次重新了篝火，小角已经从树林之中回到了帐篷旁边，看了一眼坐在火堆旁打坐的陆飞，这才悄悄在旁边卧下。

　　一直到东方露出鱼肚白，陆飞才缓缓睁开眼睛，不知不觉，肚子又饿了。

　　他站起身子，走到湖边，笑了笑道：

　　“美丽的水妖小姐，可以送我们几条鱼么。”

　　声音不大，但是蕴含了一丝内力，往湖中传去。

　　不一会，他身前的水中开始翻滚出水花，一条条肥大的鱼儿被抛到了岸边。

　　李慕白花了半夜的功夫，并且吞服了丹药，这才勉强的恢复了一半的法力，当初他也已经算到运用太清净心咒会需要耗损自己小半法力，但因为这个水妖的戾气很大，远远超过自己的预期，差点让他自己反噬，不过最后幸好完成了。

　　睁开眼睛之后，他摸了摸鼻子，闻到了一股烤鱼的香味。

　　昨天的战斗不仅仅耗费了他的法力，还耗费了不少体力，现在可没有鲜血喝，他只能和正常人一样吃东西，而且到了准旱魃这个境界，对于血食的要求就会很高，不是什么鲜血都会喝。

　　走出来的时候，陆飞手里已经拿了四根木叉子，每一根上面都穿着几条烤的金黄的鱼儿。

　　吃饱，洗漱之后，二人一兽才开始重新上路。

　　离开湖泊，一直往西北方向的地方前进，到了中午时分，草地渐渐变得稀少起来，而脚下则是出现了黑色的沙地。

　　“砂子不是黄的么，怎么这里的砂子是黑色的？很烫！”

　　陆飞蹲了下来，伸手抓了一把黑色砂子，捻了捻，不过这砂子上有一股热力，让他立刻就扔掉了。

　　“黑砂之地，当然是黑色的砂子，至于成因，我也不太清楚。”

　　李慕白指了指手里的羊皮地图，开口说道。

　　收起地图之后，他忽然双手掐动起法决，脚下浮现出一团七色莲花，开始托着他缓缓上升，不过刚刚升至一米高之后，他脚下的莲花忽然继续闪烁起来，仿佛随时都会溃散，李慕白咬了咬牙，加强了自己的法力，莲花才慢慢稳定起来，不过耗费的法力已经是原来的一倍之多，他咬了咬牙，再次往空中飞遁而去，再次飞高之后，一股更大的压力笼罩住自己，脚下的莲花又开始涣散，得必须用更多的法力才能够维持。

　　李慕白扯下法决，轻松的落在地上，眉头皱了起来。

　　“无法施展腾云驾雾之术？”

　　陆飞知道李慕白刚才只是在测试，看起来情况很不好。

　　李慕白摇了摇头道：

　　“不是无法施展，而是施展之后，法力加倍的消逝，并且飞高一点，压力倍增，所以施展腾云驾雾之术是不靠谱的，咱们走吧。”

　　走了一段路程之后，周围的绿色草地就已经消失不见，遍地都是黑砂，而且头顶的太阳十分毒辣。

　　陆飞特地换了一双靴子，但是走久了之后，也无法承受黑砂之地的高温，脚已经火辣辣的。

　　李慕白倒是安然无恙，从他进阶到了准旱魃的境界之后，已经并不惧怕太阳，反而是有些欢喜，因为到了这个境界已经可以吸食日月精华，身后的小角一直都是很规规矩矩的行走着，原本白白的身躯现在染上了不少灰尘，它身子的两旁还驮着包裹和水袋。

　　“小角啊，天气太热了，我鞋底都要烤掉了，你就让我坐下吧。”

　　陆飞跑到它的身边，指了指它的后背，虽然小角只是幼兽，但是身躯已经和普通的马匹没有什么两样。

　　小角毅然的抬起了头，头也不看陆飞的往前走去。

　　陆飞只得跟在后面。

　　因为用了缩地成寸符，他们走的倒也快，在黑砂之地也没有遇到什么怪异的事情，并且这种地方也很少有什么野兽在，因为它们很难在这种恶劣的环境下生存下去。

　　到了下午，气温开始降了下来，因为有地图的指引，倒是没有迷失方向。

　　下午四点以后，太阳开始慢慢落下去了，周围的气温一下就降至零度，气温很低，黑砂之地有没有林木，所以并不能生活，而且晚上的风沙很大，二人十分狼狈，就在翻过一个沙丘的时候，陆飞发出了惊呼声。

　　“慕白，快看，前面有灯火！”

　　陆飞颇为激动的扯着李慕白，伸手指了指远方。

　　李慕白定睛一看，只见远方果然是亮着灯光，虽然很微弱，但是在这种夜晚，这灯光就像一盏明灯似的。

　　“那儿肯定有人，小角得必须换一个模样，才能不被引起注意。”

　　李慕白脸上露出一丝欣喜，走到了小角身边，摸了摸他的脑袋，然后退了开来，手指冲着小角的头顶上琉璃的独角一点，嘴里开始念念有词起来。

　　当初殷司在地府被娥儿用了这种法术直接变成了黑猫，而李慕白只是暂时遮掩住这根独角而已，让人无法发现，其实本质上它还是存在的，只是别人看不到而已。

　　整理完之后，他们才往灯火处走去，等走近了，才发现这是一家客栈。

　　不错，在这黑砂之地出现了客栈，而且这个客栈全部都是木质的结构，周围的栅栏是用一人才能够抱得住的大木桩。

　　推开木栏门，走到了客栈的面前，旁边有马厩，里面有几匹马，这些马看起来很健壮，并且身上都披着黑色的盔甲，李慕白看向这些马匹的时候，忽然愣住了，他走了过去，这些盔甲上面居然纹印着巫纹，这些巫纹并不是很复杂，而且都有些加持的效果，这些马比起寻常的马更加的强壮，李慕白刚靠近，对方就发出敌意的嘶鸣声。

　　“你们干什么，不准靠近马，伤人可不负责任。”

　　一道颇为苍老的声音远远的响了起来，带着很古怪的口音，但是还是能够听清楚，陆飞一看，发现一个穿着粗布衣，带着帽子的中年男子出现在旁边，这个男人长得很丑陋，国字脸，脸上还有一道很长的刀疤，直到脖子以下。

　　李慕白退了开来，带着一丝抱歉之色的看着来人，开口道：

　　“你好，我们想在客栈住一晚，请问还有客房么。”

　　“听你们的口音，应该是从法术界过来的修道之士吧，你们要去哪。”

　　男子看了一眼李慕白和陆飞一眼，冷声开口道。

　　“我只问，我们可不可以在这里住一晚。”

　　李慕白并没有回答他的话题，而只是继续问之前的问题。

　　“你也看到了马厩，这里客房已经满了，所以对不住二位。”

　　男子看了一眼李慕白，沉默了片刻之后，才意味深长的开口了。

　　“哼，你这个家伙，明明才几匹马，就算来了人，也不可能把全部的客栈住满的，开了客栈，就要接待客人，你这是什么意思？怕我们付不起钱？”

　　陆飞听了，火冒三丈的抡起了拳头。

　　“你想动手？你们从法术界过来的人，难道还不知道这里的规矩？就算你们拥有道法，在黑砂之地也要大打折扣的！”

　　丑陋的男子冷哼一声，看着陆飞抡起的拳头，忽然一把扯开自己的上衣，露出精壮的肌肉，他的太阳穴高高隆起，目光不善的看着陆飞。

　　“陆飞，别这样，这位兄弟，你不愿招待我们，是因为我们不是巫族人吧！”

　　李慕白走到陆飞身边，按下了他的拳头。

　　第531章 黑砂客栈

　　“你……”

　　丑陋的男子脸色微微一变，露出震惊之色。

　　“你在想，我怎么知道巫族？”

　　李慕白笑眯眯的看着这个男子，继续开口道：

　　“这些马身上的盔甲上纹印着巫纹，我想里面的几个旅客应该是巫族中人吧，兄弟，你怕我们跟他们起冲突？”

　　丑陋男子犹豫了一下，点了点头。

　　陆飞按耐不住，正欲开口，忽然间天地之间的风沙更大，远方的天空之中狂风呼啸，在遥远的天边，风的呼啸声远远传了过来。

　　“大风沙来了，你真不让我们进去？”

　　李慕白双目微微一眯，眼中射出一抹摄人的光芒。

　　他很清楚，在这种地方，晚上的气温比起白天更加的恶劣，当初越力也提醒过自己，要尽可能在日落之前通过黑砂之地，不然晚上会遇到十分邪门的东西。

　　“黑砂客栈并不是由我做主，我还得去请示一下咱当家的。”

　　丑陋男子说完，看了一眼火冒三丈的陆飞，身子往后转了过去，不过他避开大门，往另外一侧绕了过去，很显然，进入这黑砂客栈的并不只是有一处入口。

　　“小角，先委屈你一下，今晚你就去马厩，马厩里有遮风挡雨的地方。”

　　李慕白指了指旁边的马厩，冲着小角开口了，小角现在的样子，是不可能和他们一起进入黑砂客栈的。

　　而且这个马厩有些与众不同，几乎就是一个长长的矮木屋，恰好留出一个脑袋大的裂缝，其余的地方都是严实的，并且这些模板有些与众不同，李慕白摸了一下，就知道这是拥有一定年份的桃木制成，上面还刷了油。

　　小角点了点头，往马厩走去，陆飞早就在一旁打开栅栏了，旁边的马匹见到小角，立刻乖乖闭嘴，退到一旁，不敢招惹小角。

　　不一会，那个丑陋的男子从侧门走了出来，脸上仍旧是冷冰冰的，走到李慕白旁边，开口道：

　　“老板娘说了，你们可以进去，今晚大风沙，而且外面不太平。”

　　“走吧。”

　　李慕白看了一眼远方，风声更甚，开始催促起来。

　　纵然他实力强悍，但是在这黑砂之地也大打折扣，在这种情况下，再怎么厉害，也不可能和大自然对抗。

　　丑陋男子打开了大门，里面光线比较亮，里面点着不少煤油灯，还有几个地方是用的青铜火盆，里面的烟雾很少，也不知道燃烧的是什么木料，如此一来，既照亮了屋内，也给里面增添了几分暖意。

　　大堂里有十多张木桌，许多吧长木凳子，这些木桌颜色深沉，上面还有不少印痕，这些印痕大部分都是刀痕，比起外面的颜色，这桌子上的印痕之中似乎夹杂着一丝暗红色，李慕白嗅觉很灵敏，只是坐在旁边，就问到桌子上散发出的血腥味道。

　　他心里一下就明了，这个黑砂客栈估计也不是什么好客栈。

　　李慕白选了一个比较偏一点的位置，这样可以看到大门的方向，也可以看到楼梯的方向，这里有几分古怪，不得不防，坐在这里，能够眼观四方。

　　对面的桌子旁边坐着三个彪形大汉，桌子上摆了几坛酒，还有一些小菜。

　　这几个彪形大汉穿着方面十分古怪，很像少数名族的服饰，而且脸上用黑色的颜料画了一些古怪的巫纹，看起来十分豪迈的样子，喝酒直接用酒坛子，李慕白二人进来的时候，只是扫了这边一眼，便继续畅饮开怀，大吃大喝，他们的桌子上摆着一只烤全羊，散发出浓浓的香味。

　　“肚子饿了，怎么还不上菜？”

　　陆飞揉了揉肚子，大声嚷嚷起来。

　　“两位要点些什么菜？要不要上壶好酒？我们这里的黑砂酒可是难得一见的美酒。”

　　丑陋的男子走了上来，肩膀上搭着一块布巾，冰寒的脸色已经消失不见。

　　“来点干牛肉，烤鸡，花生，米饭，一壶黑砂酒。”

　　陆飞大大咧咧的开口了，李慕白并无异议，点了点头，很快，丑陋男子就退走了。

　　这个客栈十分古老，或者说，这里很少与外界接触，并不知晓外界的变化，所以还一直保持着这里的风格，黑砂客栈在地图上并没有标记，但他推测，这家客栈应该是黑砂之地的唯一客栈。

　　而对面那几个喝酒的汉子也应该就是巫族中的族人，他们说的话，口音重点，但是李慕白还是能够分得清楚的。

　　在等候菜肴的过程之中，对方一个个头稍微矮一点的男子忽然目光往这边看过来，见到李慕白也在盯着他，立刻转开了目光。

　　就在陆飞等得不耐烦的时候，屋外传来了敲门声。

　　“咚咚咚咚……”

　　敲门声十分急促，一个清脆的嗓音响了起来。

　　“赶紧开门，子时要到了！借宿一晚！”

　　对面的几个巫族人也不知道是听到这句话，还是这个声音，脸色微微一变，同时把酒缸放在了桌上。

　　这时候又跑出来一个小厮，这个小子倒是长得眉清目秀，不过脸上黑乎乎的，刚跑出来，就被其中一个大汉给喝住了：

　　“你想干什么！”

　　“开……开门啊。”

　　小厮一脸的着急，看了看屋外，口里有些结巴。

　　大汉手往桌上一拍，面容狰狞的开口说道：

　　“开门？你听到已经要到子时嘛，那东西放进来，谁负责？！”

　　“还……还差点时间，老板娘说，可以让他们进来。”

　　小厮低着头，不敢正面看这几个巫族的大汉，一时之间走也不是，不走也不是。

　　门外的敲门声戛然而止。

　　“轰！”

　　大门上的木栅直接弹开，大门被踹开了，一股狂风从外面涌了进来，吹得屋内灯火摇曳，两个身穿白衫，头戴斗笠的女人走了进来，这斗笠的边缘还有白色纱布垂下。

　　这股狂风席卷进来，还带着一丝幽香，连汗味都很少的样子，李慕白有意无意的打量着二女，似乎要看穿他们斗篷之中的面貌。

　　其中一个白衣女人冷声开口道：

　　“小二，你耳朵聋了是不，没听到我的声音？好了，先关上门吧。”

　　说完白衣女人指了指门口，脾气很不好，不过站在她旁边的那个白衣少女扯了扯她的衣角后，她也不再说话了，目光往周围一扫之后，带着同伴在离李慕白不远处的桌位旁坐了下来。

　　小厮正要关上大门的时候，忽然远方传来一阵铃铛声，他抬眼往远方一看，却见栅栏外出现了好几道人影，不过这清脆的铃铛声伴随着寒风涌入，说不出的怪异。

　　“赶紧关门！”

　　那先前说话的汉子忽然开口了，声音很大，吓得小厮身子一晃，清醒过来，赶紧捡了地上的木栅，另外一只手开始把门拉拢起来，刚要合上，忽然一只手伸了进来，卡在门缝中间，见到这白色的手掌，手掌还握着一个铜铃，小厮脸色一白，吓得往后一退，一屁股跌坐在地上。

　　“咯吱……”

　　一声轻响，门被推开。

　　周围好几道目光都往门口扫去，包括李慕白和陆飞，这进来的人实在是太诡异了。

　　他身穿麻衣，脚下却穿着一双草鞋，陆飞在这黑砂之地行走，可是深受其罪的，白天火辣辣的太阳，滚烫的黒砂，到了晚上则是极度的严寒，这黒砂之上就好像是冰粒一样，刺骨的寒风往人身上吹，这种冰火两重天的气温，连他一个修炼武道的人都无法承受住，但是这个人只是穿了件麻衣，脚下草鞋，这身打扮，足以震惊在场任何人了。

　　最为明显的就是那三个巫族的汉子，一脸的警惕之色。

　　麻衣人关好门之后，便自己找了一个座位坐了下来，他脸上冷冰冰的，没有一丝笑容，李慕白看着他的五官，发现他苍白的脸上浮现出一抹死气，五官很平庸，看起来已经是将死之人，偏偏别人还活的好好的。

　　最先说话的那个汉子猛的一下站起来，咬了咬牙的看着麻衣人，冷声道：

　　“小二，什么时候黑砂客栈也开始收留死巫了？”

　　声音很大，如同一把利刃狠狠刺入这个小厮的身体上，门已经重新管好，外面的呼啸声更大，除了这些风的呼啸之声外，似乎还有另外一种声音，李慕白眉头微微一皱，目光落在门外。

　　这时候一道倩影从二楼楼梯间走了下来，直奔木门而去，下来的是一个年级看起来四十岁左右的妇人，身上却穿着一件罕见的彩衣，头上梳着两个发髻，脸上涂了浓浓的胭脂，异常灵敏的到了木门之前。

　　她手里有一个竹筒，这个竹筒只有婴儿手臂粗，一尺长，上面用一块红布作为塞子塞住。

　　“啪！”

　　妇人蹲下，手里的竹筒狠狠往木门之前的地面上一放，拔开了红布软木塞，身子退了几步，手指冲着竹筒一点。

　　不可思议的一幕出现了，这竹筒之中忽然飞出一张张金色的符箓，这些符箓一共有十六道，纷纷往四周激射而出，其中有两道直接贴在木门之上。

　　金色的符箓方一触碰这些木门和墙壁，就纷纷隐入其中不见了踪影，妇人仔细查看了一下，才拍了拍手，小心翼翼地收起了这个竹筒。

　　第532章 食肉

　　“吵什么吵！如果再闹，我就把他丢出去。”

　　虽然借助竹筒里面的金色符箓封住了这些门和墙壁，但是妇人的脸色仍旧是不太好看的样子。

　　“三娘，你这黑砂客栈什么时候也接纳死巫和法术界那边的人了？”

　　先前那说话的汉子冷笑一声，看着这浓妆艳抹的妇人，满脸的质问之色。

　　三娘扭过头，那沉闷的脸上露出一丝笑意，道：

　　“古拉，今时不同往日，客栈的生意越来越差了，这一个月，你们还是第一批客人，也管不了那么多了，有钱就行。”

　　“即便是这样，你们也不能破坏规矩，死巫是不能进来的，他们很不吉利，而且，黑砂客栈并不欢迎这些法术界的修道之人，你可不能为了这么点收入坏了黑砂客栈的规矩。”

　　古拉面容依然冷峻的看着三娘，一手握拳放在桌面上，另外一只脚踩在木凳上，瓮声瓮气的开口道。

　　“真弄不懂你们巫族，你们都这个样子了，还搞种族分化，死巫也是你们族人，而且现在是我三娘执掌黑砂客栈，我本身也是法术界那边过来的人，怎么不可以接纳他们？”

　　三娘一拂裙摆，猩红的嘴巴微微张开，因为愤怒，脸上的那一层劣质的粉开始往下掉落。

　　“是啊，这是客栈，开了是干什么？不就是接待客人么，难道这客栈还被你们三头笨牛给包了不成？”

　　陆飞站了起来，双手抱肩，冷冷说道。

　　对方的意思很明显，不想让他和李慕白以及这个麻衣男子进来。

　　“哼，你敢这么和我们说话？！皮痒了？”

　　古拉站了起来，捏了捏拳头，一阵噼里啪啦的响声传了出来，身后的两个战巫也站了起来。

　　战巫是巫族之中比较大的一支，生性好战，而且战斗力十分强悍，是巫族之中肉身近战最厉害的一支，不像死巫，死巫擅长黑巫术，在巫族之中地位很低，而且都遭到排挤，并且他们的战斗能力在巫族的几个分支之中属于较弱的一个分支，不过他们的黑巫术十分厉害，远远强过战巫。

　　旁边的这个手持铜铃，身穿麻衣的男子就是死巫，听到几人的对话，脸色没有任何波动，很悠闲的泡着茶，好像周围的事情他并不放在心上，只是偶尔抬眼看了一下屋外，眼中路出些许担忧之色。

　　“怎么不敢？你们又是什么东西？”

　　陆飞冷冷的看着古拉，毫不客气的开口了，他这一路千辛万苦，只想安安心心吃顿饭，也受到这几个战巫的排挤，顿时生出怒意来。

　　“笑话，你们修道之士还真是口出狂言，也不看看这是哪里，这是巫族的领地。”

　　古拉话音一落，身子已经蹿出，钵大的拳头往陆飞的面门直击而去。

　　“我可没说我是修道之士。”

　　陆飞嘿嘿一笑，同样是一拳轰出，体内庞大的内力涌出，拳头狠狠撞在古拉的拳头上。

　　古拉手臂一麻，身子往后退了几步，目光诧异的看着陆飞，这一拳，陆飞居然抵挡住了，并且还一动不动，虽然这一击自己没有动用什么实力，但是也绝对不是一个修道之人能够轻而易举的抵挡住。

　　“你……你不是修道士！你到底是谁？难道你也是战巫一族的？”

　　古拉不着痕迹的甩了甩手臂，一脸惊诧的看着陆飞。

　　“不是，我劝你们三个老实一点，否则，你们就像这张桌子一样。”

　　陆飞说完，一掌狠狠往下一拍，这木桌一下散成无数块，木屑四溅，李慕白满脸无奈的看着陆飞，伸手扬了扬空中的灰尘。

　　“这位小兄弟，毁掉东西，可是要原价赔偿的。”

　　三娘笑眯眯的看着陆飞，然后继续道：

　　“不过看了是你，我可以打个五折的。”

　　“好，行，没问题，慕白，咱们去另外的桌子，老板娘，你们赶紧上菜。”

　　陆飞咧嘴一笑，露出满口白牙，挠了挠脑袋，看着满脸阴沉的李慕白，道：

　　“别生气，我不是故意惹事的，这三个家伙实在是太可恶了，下不为例啊。”

　　李慕白点了点头，又重新坐了下来，目光同样是落在了外面。

　　他有些心绪不宁，总感觉外面有种很危险的存在，特别是他现在实力受到压制的时候。

　　古拉并没有再动手，但是身后的两个战巫却有些愤怒了，战巫在巫族之中的地位数一数二，而且种族团结很强，见到古拉吃了亏，自然不肯罢休。

　　“你们几个再闹事，我就把你们赶出黒砂客栈，喂沙魔！”

　　三娘眼睛瞟了一眼欲要动手的几个战巫，冷声开口了，然后目光微微一转，落在那两个戴着斗笠的女人身上，再次道：

　　“从现在开始，不能外出，如果出了什么意外，本店该不负责，大家吃好后，就开始休息吧。”

　　说完三娘笑眯眯的看了一眼陆飞，抛了个媚眼，扭着腰肢一步一步往楼上去了。

　　“骚娘们！”

　　其中一个战巫气的咬了咬牙，冲着三娘消失的地方啐了一口。

　　李慕白若有所思的站了起来，然后往门口所在的方向走去，周围的几人包括那麻衣男子目光都往李慕白扫了过来，李慕白打算伸手去摸一下门板，印证自己的想法，但是那麻衣男子阴沉的声音响了起来：

　　“不要碰！”

　　声音一落，他便站了起来走到了李慕白身边，李慕白微微一愣，收回了手掌，眼中露出一丝询问之色。

　　“整个客栈已经被三娘用金符禁锢住，外面的那些妖魔无法闯进来，如果你现在打开，外面邪恶的东西会趁虚而入。”

　　说完，眼睛冷冷的看着李慕白。

　　“妖魔？难道是三娘口中说的那个沙魔？”

　　李慕白好奇的问道。

　　麻衣男子若有所思的点了点头，继续道：

　　“不只是沙魔，沙魔很少出现，而且并不一定会袭击这里，靠着这些金符，沙魔就算真的过来了，也可以支撑到天亮的，三娘讲的是屋外那穷凶极恶的怨灵，死在沙漠里面的人，在这片领地，阴差是无法过来的。”

　　“怨灵？那为什么非要往这边过来？我可不信因为这里有灯光。”

　　李慕白嘴角露出一丝若有若无的消息。

　　麻衣人古怪的看了一眼李慕白，嘴角微微勾起，露出一丝诡异的笑容道：

　　“你待会就知道了。”

　　说完他就回到了自己的座位上，然后解开自己的包裹，从里面拿出几张大饼放在桌子上，就着桌上的清水开始吃了起来。

　　李慕白有些莫名其妙的回到自己的座位上，而他感觉到了旁边座位上那两个女人开始盯着自己，不过并没有恶意，所以他没有多理会。

　　不一会，牛肉等菜肴被端了过来，还有一壶未开封的黑砂酒。

　　“慕白，我就先开动了！”

　　陆飞闻到这股香味之后，便开始伸出筷子吃了起来，这肉味很香，李慕白夹了一块放在自己眼前，发现以肥肉居多，刚吃了一口，便吐了出来，这肉放的作料太多了，完全掩盖了肉味，而陆飞却很高兴。

　　不过就在这个时候，旁边有一个女人发出干呕的声音，先前那个踢门而入的女人关心的问：

　　“晴儿，怎么了？”

　　被叫做晴儿的少女银铃般的声音响了起来：

　　“君姐姐，我……我闻到人肉的味道了，很不舒服。”

　　说完，这个叫做晴儿的少女指了指李慕白所在的方向，再次柔声道：

　　“是从那边传过来的。”

　　李慕白闻言一怔，愣住，手里夹着的一块肉“吧嗒”掉落在桌子上，陆飞也停了下来，双目圆瞪着少女所在的方向，一下懵了。

　　这时候李慕白才往麻衣男子看去，麻衣男子正好露出一丝异样的神色，然后又满头吃起自己的大饼，他并不愿意多管闲事，不过李慕白从他的目光之中得到了肯定，再加上这个叫做晴儿的少女提醒，他们吃的这些是人肉不提，很有可能是外面那些怨灵的尸体。

　　一想到这里，李慕白就感到自己的头皮发麻，胃里出现一种反胃，想吐的感觉，果不其然，他还没吐，旁边的陆飞已经占到一旁开始呕吐起来，听到这个声音，李慕白再也忍不住，跑到陆飞的身边，一起呕吐。

　　吐得几乎胆汁都要出来了，才停了下来。

　　陆飞走到桌子旁，用清水漱了漱口，吐掉嘴里的水，在两个女人对面坐了下来，开口道：

　　“两位美女好，我叫陆飞，刚才这位叫做晴儿的姑娘，你说的是真的？真的是人肉？”

　　陆飞的脸色一惊铁青，双手抓得紧紧地，一动不动的盯着面前这个体型娇小的少女。

　　“你好，我叫东方晴，我的确是闻到了人肉的味道，不骗你。”

　　声音有几分稚嫩，讲出这句话的时候，旁边的那个叫做君姐姐的开口了：

　　“晴儿，不是叫你不要多管闲事么，咱们有正事要办，这个老板娘不好惹。”

　　“晴儿知错了，君姐姐不要生气。”

　　东方晴说完这句话的时候，脑袋已经微微低了起来。

　　“该死的家伙，居然给我们吃人肉，小二，给大爷我滚出来！”

　　陆飞跑到自己桌子旁，一手抓着餐盘，狠狠往地上一砸，大声开口了，他这一声吼是蕴含了一丝内力的，所以房梁上的一些灰尘都被震了下来。

　　第533章 神秘失踪

　　听到陆飞的怒喝声，那个丑陋的传菜男子和开门的那个清秀小厮跑了过来，见到地上被砸的粉碎的餐盘，顿时就知道其中的缘由。

　　“哼，我明明点的是牛肉，你拿的是什么唬弄我们？！还想让我们出钱？去把老板娘叫出来！”

　　陆飞双手叉腰，冷冷的看着两个店小二，旁边的李慕白倒也没阻止，他擦了擦嘴巴，脸色阴沉的看着他们。

　　“兄弟啊，这种地方有肉吃，就很不错了，还提什么牛肉啊，在整个黑砂之地，就只有这一家客栈了，而且去巫族采办东西，都是需要一定的行程，再加上这里的客源不太好，所以……”

　　丑陋的男子有些不耐烦的扫了一眼陆飞，开口解释的说道。

　　“所以就用这种肉来糊弄我们？用香料掩盖，就以为我们无法察觉出来？这样做，就是不对，就算没有牛肉，也要拿能吃的肉过来，怎么他们三个偏偏有烤全羊吃？”

　　陆飞指了指三个战巫桌子上的羊肉，愤愤道。

　　“因为这三个客人吃的食物，是他们自己带过来的，我们只是负责加工。”

　　那年轻的小厮开口解释道。

　　李慕白冷笑一声站了起来：

　　“就算可以用别的肉代替，也不可以用人肉来代替，你们就不怕外面的这些怨灵来找你们麻烦？我想我现在打开门，他们肯定会把你们吸成干尸，连魂魄都给直接吞了，永世不得超生！”

　　“连黑砂客栈的规矩都不懂，这吃点人肉只是小意思，你可怪不得这些小二，三娘封印了整间客栈，外面的凶灵无法进来，你们可别干这傻事，如果你们不想在外面过夜，就安安静静的呆在这里，什么也别问，什么也别说。”

　　叫做古拉的那个战巫站了起来，咧嘴笑了起来，然后还伸手往桌子上一抓，抓起一大块羊肉，吃的滋滋有味起来。

　　“算了，多一事不如少一事，以后不要吃这家店里的任何东西了。”

　　李慕白眉头微微一皱，按着陆飞坐了下来。

　　“反正明天也就会离开这里了，慕白，这里还有很多好吃的罐头，来。”

　　陆飞坐了下来，连忙打开包裹，从里面取出了不少肉罐头和鱼罐头，摆在桌子上足有上十盒，这些都是李慕白比较喜欢吃的，而且这些白米饭倒是没有呵呵问题，倒也将就着吃了。

　　吃晚饭之后，二人就直接上楼去了，二楼的客房还算多，不过就只有几间住人的，房间里面的程设比较简单，原始，李慕白走到木床旁，伸手抓着那暗褐色的被子一抖，顿时一股霉味伴随着灰尘飘散开。

　　整个房间里面一层灰烬，看起来已经很久没有住人了，而且也没打理，陆飞实在看不下去了，想要去找店小二，但是却被李慕白给拉住，缓缓道：

　　“整个客栈已经很古怪了，我不想多招惹什么是非，整个老板娘的实力很强，一个女子能够在这种地方开店，本事就不小了，你难道没看到她施展出的那些金符么，这些金符可不是我们画出来的符箓，而是类似于清心观的至宝清心符，虽然一张小小的金符并不比清心符强大，但是她一口气祭出了十多张，并且组成阵法，这样也不必清心符弱上多少的。”

　　陆飞听了之后，脸色微微沉了几分，道：

　　“这个三娘也就是修道之人了，不过她在这里，难道自己的道行没有被压制住？居然凭借手里的金符能够封住整个黑砂客栈，虽然我是修炼武道的，但是外面的这股邪恶的力量，我还是或多或少能够感觉得到，他们在外面，并不敢靠近黑砂客栈。”

　　“嗯，不错，不过这些金符可不只是单独抵抗外面的凶灵，应该有更重要的作用，你去打点水上来，我要整理一下这个房间，虽然是不可能睡觉了，但是必须要能够坐人，是不。”

　　李慕白愁眉苦脸的看着这间房，如果是寻常人，咬了咬牙，就会将就着睡了，当然，陆飞也是属于这一类的，不过李慕白无法忍受，陆飞也知道李慕白的性格，家里只要被自己弄乱，他就罚自己做一些不愿意做的事情，所以当李慕白开口，他就很自觉的端了一个铜盆离开了这里。

　　窗户是那种用油纸贴起来的木窗子，油纸比起普通的纸张更加的结实，而且防潮，放水。

　　床上那发霉的被子和被褥直接被李慕白扔到了一旁，只露出一个还算光华的木板床，陆飞好久才进来，但是铜盆里面确实浑浊的水，散发出一股异常难闻的气味，见到李慕白已经准备好一块抹布，正要来清洗，但是见到水后，脸色变得无比阴沉，陆飞立刻开口道：

　　“这水已经很难得了，沙漠里的水很少，更别说这黑砂之地了。”

　　“那这个澡盆是摆设的？”

　　李慕白指了指屋内的那个巨大的澡桶，开口说道。

　　“我也不清楚，我去厨房找了一圈，当时只有一个聋哑厨子在做菜，我说什么，他也听不清，我就自己找了，找了好久才找到这一丁点。”

　　陆飞有些委屈的看着李慕白。

　　“罢了罢了，我自己施法，虽然消耗会大点，不过好在莫离炼制出不少丹药可以补充。”

　　李慕白微微一笑，当初叫莫离去药峰炼制丹丸，还真是不错的选择。

　　不过要在这密闭的环境之中施法，肯定是会对周围产生不小的影响，特别是相对于被金符封住的客栈，而且现在这个时候，客人们都已经进入自己的客房睡觉了。

　　就在李慕白要如何想办法的时候，忽然旁边的屋内传来一声惊呼。

　　李慕白与陆飞相视看了一眼，然后往门外走去，旁边的房间大开，里面黑乎乎的，并没有点蜡烛，视线很微弱，李慕白想也不想，手里掐了个法决，手指头上冒起一丝火光，这火光一下就照亮了整间房子。

　　发出惊叫的正是之前在楼下的两位女子之中的一个，只是这个女子应该是东方晴，她的斗笠滚落在地，乌黑的发丝披在肩膀上，姿色虽然平庸，但是却拥有一股十分纯真的气质在其中，在这种环境之中，她有些慌乱，而且神经紧绷起来。

　　“发生什么事了？”

　　陆飞之前和她说过话，在李慕白的授意之下走了过去，出声询问道。

　　“我……我师姐不见了！”

　　东方晴见到是陆飞，那紧张的神色松了几分，开口说道。

　　“什么时候不见的？”

　　李慕白伸手冲着桌子上的灯盏一弹，一丝火苗激射而出，点亮灯之后，他手上的火焰才消失。

　　“我一醒过来就不见了，而且，而且刚才好像有人站在我的旁边，我起来之后，就消失不见了。”

　　东方晴里还抓着一柄寒光冷冽的宝剑，上面泛着一丝丝白芒，一看就是一柄如泥的利器，更重要的是，这宝剑居然是以蛇形模样打造的，他有些古怪的看了一眼东方晴，然后又看了一眼她身上的服饰，露出一丝冷笑来。

　　“该死！别逃！”

　　一道惊怒交加的声音响了起来，这声音李慕白和当场二人都是比较熟悉的，是古拉发出的声音。

　　他们不约而同的走出房间，只见过道上站着古拉和另外一个战巫，他们双目四处扫射着，发现李慕白三人，顿时火冒三丈的走了过来，大声道：

　　“说，吉尔是不是你们藏起来了！”

　　古拉伸手指着陆飞，怒气冲冲的开口了。

　　“我们？我们要藏一个汉子做什么？况且我们今天也是第一次见面而已。”

　　古拉冷笑的看了一眼陆飞和李慕白，眼中露出鄙夷的目光，开口道：

　　“为什么要藏他，还要我说的明白么，两个大男人，住一间客房，指不定是干一些见不得人的勾当事情，吉尔是我们三人之中最柔弱的一个，不是你们把他掳去了，还是谁？！”

　　“闭嘴！”

　　李慕白双目之中紫色光芒一闪，还没等陆飞发作，就直接蹿了出去，一巴掌打在古拉的脸上，直接打得他一个趔趄，嘴里露出鲜血。

　　旁边的几人都被震慑到了，特别是东方晴，东方晴看着李慕白的面容，露出些许思考，眼神之中越来越疑惑，不过她立刻开口了：

　　“我师姐也消失了，会不会和你们的那个吉尔消失是一个原因？吉尔是怎么消失的？”

　　古拉很想发作，但是面前的这个人给他的压力，似乎比旁边的陆飞还要更大，更具危险性，偏好这时候东方晴问话了，他也顺着这个台阶下来，开口道：

　　“他起来上个厕所，然后就一直没回了。”

　　“客栈里面可有厕所？而不是在外面？”

　　李慕白打了人，心中的恶气出了，脸上再次挂起一丝微笑，静静地盯着古拉，古拉被看的一阵发麻，眼前这个少年怎么越来越感觉到邪门了，他老老实实开口道：

　　“嗯，客栈的一楼是有厕所的，对了，你们看见了那个麻衣死巫？”

　　“没看到。”

　　东方晴开口了，摇了摇头。

　　“该死的家伙，肯定是他，只有死巫才会对吉尔动手的，他肯定是在炼制什么邪法，他进来的时候，你们有没有听到铃铛声？这些铃铛就是驱使那些邪物的宝贝！”

　　古拉咬了咬牙，愤愤的开口了。

　　第534章 沙魔来袭

　　“那个铃铛好熟悉，很像苗疆巫蛊之术之中的赶尸铃铛。”

　　李慕白听了古拉的话之后，喃喃自语起来。

　　旁边的古拉耳朵动了动，李慕白的话便一字不落的到了他耳朵之中，他笑了笑，道：

　　“苗疆巫蛊？笑话，现在的苗疆巫蛊能和死巫相提并论？他们的根源之地还在巫族呢，并且之所以会出现苗疆这一分支，那是因为有些死巫无发忍受住其余的族类打压，才闯过黑砂之地，去那苗疆那边发展，很多东西都失传了，你说的不错，那麻衣死巫手里的铜铃也是赶尸铃铛，而且十分厉害，你知道我们战巫为什么要打压他们么。”

　　李慕白仔细想了一下，才缓缓道：

　　“应该是他们拿你们战巫的尸体炼制尸吧。”

　　古拉闻言，有些诧异的看了一眼李慕白，道：

　　“想不到你这个小子还这么聪明，不错，我们战巫的身体要远远强于他们的分支，或者说，在整个分支之中，战巫的肉身最为强大，而死巫的巫术却也是数一数二的，用我们战巫的身体炼制尸，能够有意向不到的效果，只需要几年，一具战巫的尸体就可以从铁尸进化成铜甲尸。”

　　“这么短的时间内就能够炼制成铜甲尸？”

　　李慕白这一下有些被震惊到了，他忽然感觉这巫族变得更加的神秘莫测了，这么多年过去了，巫族有不少银翅夜叉级别的尸也是说不定的，如果拥有银翅夜叉级别，而有听命于自己的尸，无疑是一只十分强大的队伍，更重要的是，这种尸不像自己，他们根本就不会有疼痛，也不会有体力可言，只要主人不死，他们就可以永无止境的发动攻击。

　　“不错，现在的死巫，哪一个不是拥有炼尸？数年前，一个死巫还直接带着三具金甲尸在战巫之中出没，而且当时我们也少了几个族人，所以我们才如此痛恨死巫的，这位姑娘，看你的打扮，应该也是从法术界之中的那些道门大派之中前来的吧，你跟我一起去找吉尔和你的师姐？”

　　古拉看了一眼旁边听得聚精会神的东方晴，脸上忽然带起一丝莫名其妙的笑意。

　　“好，我跟你去。”

　　东方晴咬了咬牙，点头答应。

　　李慕白和陆飞自然也是跟着一起，一下失踪两个人，并不是空穴来风，到底是什么原因使他们消失？这一定是要查清楚的，否则，接下来就会轮到他们。

　　不过让他们有些意外的是，到了这个麻衣男子的房间，他并不在，但是他的行李却在这儿，难道他也消失了？

　　古拉一下就愣住了，一时之间不知如何是好。

　　“啊……”

　　一声惨叫忽然突兀的响了起来，声音十分凄惨。

　　“是吉尔的叫声！”

　　古拉脸色微微一变，冲出房间，往下方狂奔而去，声音好像是从楼下传来的。

　　李慕白脸色微微一沉，也紧紧跟了下去。

　　楼下的大厅之中依然是灯火摇曳，不过几人刚出现在楼梯口的时候，周围的火焰纷纷消失，大厅之中变得漆黑一片。

　　“咯吱……”

　　一声刺耳的响声再次传了过来，几人的目光纷纷往大门所在的方向扫射而去，只见大门霍然而开，一股狂风吹了进来。

　　“糟糕！赶紧关门！”

　　古拉脸色一变，这股狂风之中夹杂着刺骨的阴寒，已经不是普通的寒风，而是阴风，阴风卷动之间吹得几人的衣袍猎猎作响，古拉从二楼直接一跃而下，往大门奔去。

　　紧紧几个呼吸的时间，古拉就到了大门口，正要合上大门，忽然一只巨大无比，散发出昏黄光芒的手臂从外面一探而出，狠狠击在古拉的胸口，这只手臂来的太诡异了，古拉根本就没有反应过来，直接被这一掌打飞，撞在旁边的木桌上，或许是这一击的力量实在是太强大了，木桌直接被撞散。

　　另外一个战巫立刻跳了下去，不过事情远远还没有结束，大门外传来了打斗的声音。

　　李慕白脚尖一点，从二楼飘飞而下，站在门口，外面的风实在是太大了，已经卷起了漫天黑砂，外面马叫声连连，他眯起双眼，目中绽放出一抹紫色的光华，才看到外面的情景。

　　一道白色的人影嘴里发出娇喝声，她手里拿着一柄宝剑，另外一只手里却抓着一柄绽放出紫光的宝镜，她周围到处都是一只只丈许大的黑砂巨手，往她身子抓去，但都被她手里的宝剑斩碎，不过这些黑砂大手虽然被斩碎，但是却又纷纷往她身躯之上激射而来，速度很快，不过这个白色人影的速度更快，手里的宝镜一转，便奔出一道紫光，彻底击散这些黑砂。

　　不过周围的黑色风砂有增无减，白色人影的动作渐渐变得迟缓起来，不一会，她的后背就被一只大手直接拍中，身躯往后倒去。

　　“君姐姐！”

　　东方晴已经出现在李慕白的身边，见到外面的白色人影，脸色又急又惊，她娇小的身躯一下跨出大门，出现在数丈之外，腰间佩戴的宝剑猛然抽出，发出一声龙吟声，一道月牙状的剑气从东方晴手里的宝剑激射而出，正好斩碎一只要抓到白衣女子身上的黑砂大手。

　　她的剑气和那笙相差无几，破坏力十分惊人，一只只凝聚成型的大手纷纷被斩碎。

　　这时候，一阵清脆的铃铛声十分急骤的响了起来，在狂风大作的地方，显得异常的清晰，按道理这铃铛声在如此大的狂风之下，李慕白是不可能听得到的，但是此刻却听得一清二楚。

　　李慕白目光再次一转，落在了马厩那边，脸色微微一沉。

　　那就那边浮现出十多具身形丈许高的身影，这身影黑乎乎的，显然不是人类。

　　在马厩旁也有几道高大的影子，其中一个就是麻衣死巫，他正庄严肃穆的站在马厩前，脚下浮现出一黑红色的光阵，他整个身躯包裹在光阵之中，他身旁同样站着三个身躯高大的男子，这些男子脸上全部都蒙上了一张麻布，只露出一双紧闭的双眼，麻布一尺长，十分的整齐，在麻布的表面之上却画着朱红色的诡异巫纹，这些巫纹新红如血，在漆黑的夜空格外的显眼。

　　李慕白定睛一看，这才发现这三个男子分别站在麻衣男子的左右和前方，而脚踩的地方正是麻衣男子脚下的黑红光阵。

　　而在他们不远处，则是出现另外一个战巫的身影，这个战巫就是消失不见的吉尔，他一脸惊惧的看着不远处几丈高的黑影，身上的衣服已经消失不见，而在他的双臂之上浮现出淡金色的巫纹。

　　见到这一幕的情况，李慕白眉头皱了起来，他们怎么会出现在外面？而外面的这些东西难道就是他们口中所说的沙魔？

　　“吉尔，赶紧进来，你不是沙魔的对手！”

　　李慕白旁边忽然传来古拉的大嗓门声音，虽然承受了那黑砂幻化成的大手一击，但是并没有受伤，只是被大力击飞而已。

　　吉尔闻言，点了点头，往客栈大门疾驰而来，不过刚奔到一半就被那又黑砂幻化成的巨人给挡住了，黑砂巨人一拳狠狠往下砸来，速度又快又准，吉尔是无法躲过去了，他嘴里发出一声沉闷的低吼声，以托天之姿，双手猛然往上一举，双臂之上的金色巫纹越来越耀眼，甚至是化为一道金光包裹住了他的拳头。

　　“这就是战巫之力么！”

　　李慕白感觉这一金色的拳头之上所蕴含的毁灭之力，十分强大，已经不下于金甲尸的力量。

　　而普通的人，连最低阶的铁甲尸十分之一的力量都无法达到，普通人的修道之人才勉强拥有铁甲尸的力量，而修炼出罡气的习武之人，才会拥有无限接近银翅夜叉的力量，当然，这只是普通的罡气而已，如果是白虎罡气，那么实力几乎是与银翅夜叉相当。

　　“轰隆！”

　　巨大的拳头击在吉尔的双臂之上，发出一声巨响之后，黑砂巨人的拳头化为无数黑砂散落在地，吉尔趁此机会跑到了客栈里面。

　　“东方姑娘，你拼不过沙魔的，赶紧带着你师姐进来！”

　　陆飞站在李慕白旁边，也把外面发生的一幕看得清清楚，当即鼓起一口气，大声呼喊起来。

　　东方晴听到了陆飞的声音，奋力斩碎身前的黑砂大手，抓着自己的师姐，往这边过来了。

　　倒是麻衣死巫，从容不迫的挥动着手里的铜铃，身边的三具炼尸把他护的滴水不落，也开始往客栈大门这边过来。

　　外面的天色十分阴沉，天上的繁星早就消失不见，只有恶风，黑砂。

　　东方晴带着自己的师姐过来了，这个叫君姐姐的女子面容倒是要比东方晴好看很多，只是现在长发凌乱，十分狼狈的样子，满眼的警惕之色。

　　李慕白转过头，看到陆飞一脸担忧的样子，不禁笑了起来，但是一想起这二女的来历，眉头再次皱起，陆飞可能还不明白这两个白衣少女的来历，但是李慕白却是知道，她们的这一身装扮，是娲皇宫的装扮，也就是说，她们是娲皇宫派过来的弟子。

　　第535章 谁揭的符

　　不过李慕白并没有在陆飞的面前拆穿她们的身份，因为陆飞对东方晴很有好感。

　　当共同面对一个敌人的时候，古拉也短时间的放下了对麻衣死巫的成见，变得同仇敌忾起来，当麻衣男子带着几具炼尸走进来之后，李慕白很果断的把木门关注，低声道：

　　“你们都退后！”

　　声音不大，但是威慑力十足，有一种不可抗拒的威严。

　　话音刚落，李慕白十指连弹，几团火焰从指尖激射而出，原本屋内熄灭的火盆再次燃烧起来，照亮了屋内。

　　诸人不约而同的往后面退去，李慕白大手一挥，木门紧紧地关了起来。

　　不过就在刚刚关起来的时候，外面传来了强烈的撞门声，紧接着他抬起手臂，在空中飞快的画了起来，指尖弥散着淡淡青光，不一会，一道比较繁杂的青色道符出现在半空之中。

　　“封！”

　　李慕白狠狠冲着大门的方向一点，这道青符激射而出，印在大门之上。

　　青光一散，撞门声却消失不见，周围又安静下来，只有火苗在燃烧起来。

　　“吉尔，你怎么去了客栈外面？居然还遇到了沙魔，要不是有他们分担了注意，你早就死了！”

　　古拉颇为恼怒的瞪了一眼吉尔，开始训斥起来。

　　吉尔十分委屈的开口道：

　　“我当时真只是想去一下茅房，但是我走到这里的时候，听到外面有声音，而且当时门上的金符已经被接掉，而且我走到门口的时候，门就被吹开，是沙魔把我卷了出去，不过幸好阿卡救了我，不然我就卷入别的地方。”

　　说完指了指麻衣男子，脑袋低了下来。

　　“阿卡，你是阿卡？！”

　　古拉闻言，脸色陡然大变。

　　“古拉，他是叫阿卡，他亲自和我说的，有问题？”

　　吉尔有些摸不着头脑。

　　“阿卡你不知道，但是他的师傅萨乌你应该知道吧，很多年前就已经拥有了三具金甲尸的萨乌。”

　　古拉冷冷的看着这个叫做阿卡的麻衣死巫。

　　“阿卡，这金符是你弄走的？”

　　李慕白转过身，看着满脸冷静的阿卡，出声问道。

　　阿卡摇了摇头，然后看了一眼东方晴的师姐，指着她，道：

　　“不是我弄走的，她可以证明，当时我们两个都在楼下。”

　　他的话刚说完，几人目光同时一转，看着她，几个战巫的眼中露出凝重之色。

　　“我君婉儿怎么可能会做这种自掘坟墓的事？如果我当时知道外面有沙魔，怎么可能会自寻死路？阿卡说的不错，我几乎是与他一起下来的，当时我下来的时候就察觉到了不对劲，这里阴气格外浓重，我也不瞒大家，我是修道之人，对这些东西自然很清楚，这客栈里面绝对是有凶灵进来过，当时阿卡也是知道的，他是死巫，一样对这些东西十分清楚，我们就走到大门口，哪里知道这里的金符早就不见了。”

　　君婉儿身子站的笔直，扶了一下散乱的头发，语气很坚定的开口了。

　　“金符既然不是你们三个接掉的，难道是？”

　　几人又纷纷把目光落在了陆飞和李慕白的身上，李慕白冷笑一声，道：

　　“你们怀疑使我们两个？如果真是这样，我也就没有必要重新封住这里，当然，这封印符只是我匆忙之间画出来的，再加上这里是巫族的领地，我的道行被压制了大半，所以并不能封住很久，与其怀疑我们，还不如找出真正的幕后人。”

　　“那会是谁？黑砂客栈就只有我们几个住客了。”

　　东方晴皱起小小的眉头，开始思考起来。

　　“还是先想想找到三娘，然后再叫她重新封印最为妥善。”

　　阿卡冷不丁开口了。

　　“好，我们三兄弟去找三娘，这位修道的小兄弟和两位修道的姑娘你们就守在这里，如果这封印再出了差错，你们也好应付。”

　　古拉开口说道。

　　“那我去找那两个店小二，还有聋哑厨子，看看他们知不知道线索。”

　　见到古拉带着另外两个走了之后，阿卡看了一眼厨房的方向，低声开口了。

　　李慕白点了点头，并无任何异议。

　　不一会，大厅就只剩四个人了，李慕白若有所思的打量着君婉儿，忽然开口道：

　　“不知道两位姑娘你们来巫族之地做什么？虽然这里是黑砂之地，但是只要通过黑砂之地，就可以接近巫族部落，我可不相信你们只是来这里磨练一下自己。”

　　君婉儿看了一眼李慕白，眼中露出些许忌惮之意，从刚才李慕白轻描淡写的画出一张封印符就可以看出，他至少是一个元婴初期的修道之士，否则怎么可能虚空凝练符箓？还是在道行被压制大半的情况下，金丹后期的修道之士也可以虚空凝练符箓，但是在这里，金丹后期的修道之士是绝对不可能的。

　　“师门有令，这一次的行踪，我们是不能和外人讲的。”

　　君婉儿咬了咬牙，才开口道。

　　“东方姑娘，你们又是何门何派？难道是清心观？不可能啊，清心观的装扮不是你们这样的。”

　　陆飞笑嘻嘻的看着东方晴，火辣辣的眼睛盯着她，开口问道，东方晴面色娇羞，正欲开口，却被君婉儿阻止了，君婉儿道：

　　“晴儿，你只需要乖乖跟在我身边就可以了，就连师门也不能透露。”

　　李慕白笑了，道：

　　“就算你不说，我也知道，娲皇宫，我没有说错吧。”

　　“你……你知道娲皇宫？！”

　　君婉儿脸色陡然一变，伸手抓住东方晴退了开，伸手拔出了那灵蛇一般的宝剑，剑尖指着李慕白，这动作一气呵成，不拖泥带水。

　　“慕白，你说他们是娲皇宫的？”

　　陆飞脸上的笑容没有了，反而脸上显出一丝杀意来。

　　“慕白？你……你就是当日闯娲皇宫，救走被禁锢的白寒和火儿，还带走圣兽的李慕白？！”

　　君婉儿脸色已经苍白如纸，身躯在颤抖着，显得十分的惶恐，倒是东方晴，颇有兴趣的盯着李慕白。

　　“娲皇宫禁锢我捉妖公司的人，难道不应该么，原本以为这一次来巫族的行动瞒过了魔罗门，却不料被娲皇宫知道，跟你们娲皇宫，还真是有缘啊。”

　　李慕白自嘲的笑了笑。

　　君婉儿闻言一怔，而东方晴则是好奇的说道：

　　“你们也是去巫族？”

　　“哦？这么说来，你们并不是得到了我们的消息？”

　　李慕白也微微一怔，继续道：

　　“我知道婉青能力很强，但是巫族部落，她也是无法介入的，甚至是不知道怎么来这里，你们只是门下弟子，又如何来到这黑砂之地？”

　　“并不是宫主叫我们过来的，而是……”

　　“晴儿，不是叫你别多嘴么，李慕白，既然你知道了，要杀要剐，悉听尊便，至于要得到我们的消息，那是不可能的。”

　　君婉儿异常坚决，同时瞪了一眼东方晴。

　　就在陆飞要发作的时候，忽然一声巨响从二楼所在的方向传来，一道庞大的身影坠落而下，直接跌落在木板上。

　　李慕白身子一晃，便到了那人影旁边，是古拉，古拉口里溢出鲜血，一副深受重伤的样子，见到李慕白，他努力的张了张口，但是却没有说出话来，李慕白掏出一颗丹丸，捏住古拉的嘴巴，碾碎之后让他吞服了。

　　陆飞则是眉头微微一皱，把他扶起来，开始运用内力为他调理伤势。

　　这一次是去巫族的，而这战巫部落是主要的地方，而且越力也是战巫分支的，所以李慕白并不想和古拉的关系弄得太恶劣。

　　才一会儿，古拉就睁开了双眼，一边扯着李慕白的衣服，嘴里断断续续开口道：

　　“救……救……救救他们！”

　　说完便昏死过去，李慕白一下站了起来，冲着儿女道：

　　“你们既然是娲皇宫的人，那么就守住封印，不要让它碎裂，你们应该很清楚沙魔的实力，陆飞，你照顾好他，检查一下伤势，我上去看看。”

　　“等等，带上这个。”

　　陆飞腰间挂着一个匕首，他抽了出来，递给了李慕白，这匕首暗红色，有一股极其凶厉的气息，他知道，这匕首是当初从岛国的阴阳师安倍晋三手里夺过来的杀神匕首，威力很强，就连银甲尸这种级别的存在也能够轻易的刺穿。

　　“好。”

　　李慕白抓起匕首，施展微尘步游走而上。

　　陆飞很相信李慕白，就算李慕白的道法压制了，但是他还是准旱魃，陆飞一手抓着古拉，弄到了一个火盆旁边，开始检查他的伤口。

　　古拉的伤口惨不忍睹，旁边的二人都有些无法看下去。

　　他的后背被抓的皮开肉绽，露出里面的骨头，伤口处也是紫乌，并没有鲜血流出来，仿佛是染上了剧毒。

　　“陆飞，这伤口是什么武器所伤？难道是铁爪？”

　　东方晴看了一眼伤口之后，开口问道。

　　“不是铁爪，是人爪，而且是被一个女人所伤。”

　　陆飞冷冷一笑，他已经猜到了是何人。

　　“你说三娘？不可能，三娘可是这客栈的老板，怎么会？除非三娘就是揭去金符的人。”

　　东方晴不可置信的摇了摇头，后面的话也是顺着说出来而已，当她讲出来之后，连自己都愣住了。

　　第536章 死亡来袭

　　李慕白到了二楼，周围并没有什么异样，走到尽头才开始发现端倪。

　　能够把古拉伤成这样，对方的实力不容小觑，不由得放缓了脚步。

　　“咔吧，咔吧……”

　　诡异的声音忽然响了起来，好像有人在吃东西，虽然声音很小，不过也足够引起李慕白的注意了，靠着最里侧的那个房间，还亮着微弱的灯光，原本他是想直接推门而入的，但是却看到了门口有不少鲜血，这鲜血一直蔓延到楼梯口，顿时他心里就明了，这是古拉身上流出来的鲜血。

　　李慕白犹豫了一下，站在了旁边的窗口，能够勉强的到一个人影在里面起伏着。

　　他贴近窗户，轻轻用手指头戳了个小洞，眼睛凑了上去。

　　看到里面的情景，他差点叫出声来。

　　里面同样是一间客房，但是里面的情况足以让人胆颤心惊，靠近客房门的位置地上躺着一个身材高大的人，李慕白能够看清，此人就是吉尔，只是他现在一副昏迷不醒的样子，也不知是死是活。

　　至于另外一个人，她穿着一身彩色艳丽的服装，背对着李慕白，伸手在前抓着什么，从她的背影可以看出，此人应该就是黑砂客栈的三娘，忽然，她站了起来，甩了甩手，等她起来，李慕白才看清楚，她下面也躺着一个人，是另外一个战巫，不过他身上的衣服已经被脱了下来，更加惨不忍睹的是，他已经被开膛破腹，里面的肠子流了一地。

　　三娘蹲下，伸手往他胸口一掏，一颗不再跳动的心脏被抓了出来，然后双手捧着这颗心脏开始大口大口的咬噬起来。

　　虽然她满嘴的血污，但李慕白依然发现了她的诡异之处，她似乎不是三娘，虽然穿着方面都是一样，但是容貌和身上的气势都有很不一样的感觉。

　　另外一个战巫已经是气绝身亡，吃完心脏之后，这个酷似三娘的人缓缓往吉尔走去。

　　李慕白眉头一跳，走到门口，一脚狠狠往前踹去，门板直接飞起，狠狠往酷似三娘的那个人身上抓去，与此同时，飞快的一把抓住吉尔，往楼下掠去。

　　“想跑？！”

　　一声沙哑的声音从李慕白身后响了起来，她立刻感觉到背后有一股强大的压迫之力，一只大手往自己抓来，他想也没有，手里抓着杀神匕首，扭身狠狠往身后一刺。

　　这个酷似三娘的人正好一只手掌拍在了杀神匕首之上，她闷哼一声，身子往后退了退，抽离了匕首，不过掌心却直接被刺穿，她有些难以置信的看了一眼那匕首，自己手里的伤口开始以肉眼可辩的速度毁坏起来，当即另外一只手掌一把攥住这条手臂，狠狠一扯。

　　“哧啦……”

　　受伤的手掌连同手臂一起被撤了下来，断臂处并没有鲜血流出，而是黑漆漆的一片，被扯下来的手臂也在这一刹那间化为黑砂跌落而下。

　　“你是沙魔？我不是封印住了大门么，你怎么还能进来！”

　　李慕白见到手臂化为黑砂，他可不认为杀神匕首能够让一条完整的手臂化为黑砂，只要被杀神匕首所伤的，伤口很难恢复，如果不及时医治，整条手臂都会血水，而不是黑砂。

　　“愚蠢的人类，我早就进来了！”

　　沙魔嘿嘿一笑，抖动着肩膀，一条完整的手臂长了出来。

　　“那之前在外面的是什么？”

　　李慕白脸色微微一沉，冷声道。

　　“当然是我施展的一些小伎俩！”

　　沙魔咧嘴一笑，李慕白拆穿了他，他也没有必要隐藏下去了，身子微微一晃，化为一个身穿黑色长袍的光头男子，他身材十分高大，长得浓眉大眼的。

　　“三娘去哪了！”

　　李慕白再次问道，脚步微微往后移去，双目盯着沙魔，充满了警惕。

　　这个沙魔是黑砂之地的魔头，能够操纵风沙，就和之前遇到的水妖一样，拥有很强大的能力，或者说，这个沙魔更厉害，这黑砂之地何其之广。

　　“这个小丫头自然现在是躲了起来，明明说好了要供奉我血食，却想用几匹马来打发我，亏我还帮她送尸体过来，真不仗义，所以我就亲自过来了。”

　　沙魔眼中含着一丝诡异的笑容，盯着李慕白的胸口。

　　“你要怎么做，才能够放开我们，你也是黑砂之地孕育出来的精灵，修行不易，我不想和你大打出手，更何况刚才你已经食了另外一个战巫的肉食，应该够了。”

　　李慕白冷声道，同时身上的气势也放了出来，双眸化为了紫色的瞳孔，嘴巴微微一张，露出赤晶色的獠牙。

　　只有展露自己的实力，才会让眼前的这个沙魔知难而退，而自己已经是准旱魃之身，就算是沙魔也要忌惮几分。

　　不过让李慕白诧异的是，对方并没有表现出太过惊讶，只是微微一愣之后便笑了起来，脸上挂起了浓浓的笑意：

　　“没想到还没去巫族，就碰到了这种级别的银翅夜叉，很好，很好。”

　　李慕白这才心里微微一沉起来，自己亮明了身份，对方居然没有一丝恐惧，反而是隐隐带着一丝兴奋之色，李慕白手里的杀神匕首往前一挥，一道血光往沙魔横斩而去，他自己则是抓着吉尔往楼下奔去。

　　他的速度很快，也没去留心这一道血光能否伤的了这个沙魔，很快他就到了下面的大堂之中，这里很明亮，古拉吞服丹药之后，早就已经开始在恢复自己的伤势，东方晴和君婉儿则是守在大门口。

　　陆飞见到李慕白提着吉尔下来了，顿时松了口气。

　　李慕白放下吉尔，伸手在他鼻尖一探，发现他呼吸均匀，这才知道他只是昏厥过去，这才开口道：“你们不想要守在那儿了，外面的不是沙魔，沙魔已经到了客栈。”

　　“沙魔已经到了客栈？不可能，我们一直守着大门，这里没有发生任何动静。”

　　君婉儿指了指大门的方向，开口说道。

　　“外面都是障眼之术，难道你没发现外面的沙魔力量并不是很强么，其实沙魔很早就在客栈里面了。”

　　李慕白看了一眼楼梯所在的方向，眼中神色冰冷，沙魔没有追下来，难道是被自己的杀神匕首所伤？

　　“怎么可能？三娘早就布下了金符，就算沙魔进来，我们也知道的。”

　　君婉儿摇了摇头，明显不信。

　　“都是这个臭娘们，哼，为了供奉这沙魔，居然连我们巫族的人都动手了，也难怪会让你们进来。”

　　古拉睁开了眼睛，已经恢复了伤势，不过脸上明显是蕴含了不少怒气。

　　“你的意思是这一切都是三娘做的，她把我们当成血食，来供奉沙魔？”

　　东方晴樱桃小嘴惊讶的张开，眼中尽是惊讶之色。

　　古拉点了点头，道：

　　“我倒是奇怪了，黑砂客栈是不接纳外族之人的，虽然三娘也是那边来的人，但是上百年来，她一直在遵循这个规定，从未改变过，我也知道这个规矩，之所以黑砂客栈能够在这里存在下去，都是因为黑砂客栈每一年都会供奉血食给沙魔，沙魔才不会为难黑砂客栈，只是这一次我没有想到对方居然连我们巫族中人都下手了，慕白兄弟，吉尔兄弟被你救出来了，另外一个呢。”

　　李慕白看了一眼脸色苍白的古拉，开口道：

　　“另外一个已经被沙魔吃了，现在沙魔在楼上，阿卡呢。”

　　他往周围一扫，只看到三具炼尸，阿卡还没有回来，现在只有团结所有的力量，才能够共同对抗沙魔，而且阿卡给李慕白的感觉很不同，他是巫族的死巫，而且这里是巫族的领地，他的能力断然是不会受到压制的。

　　“死……死了！”

　　古拉脚步一个趔趄，差点摔倒在地。

　　不过这时候传来了阿卡的声音，紧接着那丑陋的中年男子，一个清秀的小厮还有另外一个白发苍苍的老者踉踉跄跄的走了出来，满脸的惊恐之色。

　　“不要为难我们了，我们也不清楚这件事情，我们只负责做好店内的工作，老板娘的事情，我们一概不知。”

　　那丑陋的男子边走，边从这身后开口了。

　　身穿麻衣的阿卡走了出来，嘴角带着一丝冷笑，手里拿着那铜铃，道：

　　“那三娘现在在哪，叫她出来。”

　　“我们是真的不知道她的下落，我和你一样，都是巫族中人，您就饶了我们吧。”

　　这个丑陋的男子一脸的难堪，干脆双腿跪在地上，脑袋跟捣蒜似的，拼命的往地上砸。

　　至于那个清秀的小二，则是死死的抓着旁边那白发苍苍的老头，眼神里充满了恐惧之色。

　　这个白发老头应该就是黑砂客栈的厨子，聋哑老头，他既不会说话，又听不到，见到周围发生的一幕，也只是眼中露出疑惑之色。

　　“阿卡，你也知道是三娘所为？”

　　陆飞颇为好奇的看着这个神秘的死巫。

　　阿卡点了点头，道：

　　“除了她，我再也想不到是别人了，只可惜三娘现在不知道躲到哪儿去了，我无法找到，这几个小二似乎又什么都不知道的样子。”

　　“难道这里就没有什么地窖么？三娘会不会躲到地窖里面去了。”

　　旁边许久没有开口的东方晴忽然开口了。

　　而丑陋的男子闻言，脸色一变，不过很快又恢复恐惧之色，不过这一幕，恰好被李慕白看在了眼里。

　　第537章 三娘

　　“地窖？按道理说，一个客栈没有地窖是不可能的，你带我们去地窖。”

　　得到了东方晴的提醒，李慕白指了指这个丑陋的店小二，冷声道。

　　“这……这……”

　　男子开始支支吾吾起来，眼神闪躲，不敢直视李慕白。

　　“不说？哼！胆子倒是不小，好，我们慢慢找，但是你就不能幸免了，既然无法帮助我们，那么就没有留在世上的必要，你可以去死了！”

　　陆飞走了过来，故作狰狞的看着此人，怒声开口，同时还举起了手掌，打算从他天灵盖处一拍而下。

　　这丑陋的男子吓了一跳，立刻开口道：

　　“我……我说，饶命……饶命！”

　　“好，带路！”

　　陆飞得意的一笑，冷冷的看着这个男子。

　　大堂之中留下了东方晴和君婉儿以及受伤的古拉，原本阿卡也是要跟过去的，但是李慕白叫他留在了原地，毕竟沙魔还在，虽然不知道什么原因没有下来，但是有阿卡和两位娲皇宫的弟子联手，未免不会有一线生机的。

　　三娘既然有办法放沙魔进来，按道理应该有办法请沙魔出去，至少现在是不能和三娘起冲突的，李慕白心里暗暗想到。

　　地窖的入口是厨房里面的一张桌子下面，那丑陋的男子揭开了木板，里面传来一些火光，丑陋的男子俯身往下看去，然后陆飞直接一脚把他给踹了下去，他发出杀猪一般的惨叫声，陆飞紧接着跃了下去，李慕白紧紧跟了上去。

　　下面四周的确是有些火把，还有许多存货，三娘伸手提着丑陋男子，正要训斥什么，见到李慕白他们下来，立刻伸手抓住他往旁边一扔，嘴里怒斥道：

　　“狗蛋！不是说了叫你不要透露我的行踪么，你信不信我把你这舌头割下来来！”

　　三娘双手叉腰，一脚狠狠踢在狗蛋的胸口上，直接把他踢飞，狗蛋晕了过去。

　　“我倒是奇怪为什么你会如此偏帮我们，原来是想拿我们供奉沙魔，之前沙魔就一直潜伏在客栈，是吧。”

　　陆飞双目冷冷的看着三娘，嘴角微微扯起，带起一丝冷意。

　　三娘点了点头，脸上十分平静的开口说道：

　　“不错，我已经有两年没有供奉他了，而且他给我下了最后的通牒，如果还不供奉他，他就要把黑砂客栈夷为平地。”

　　李慕白看了一眼三娘，开口道：

　　“你不是有金符么，而且你这一套金符威力强大，足以保证你客栈的平安。”

　　三娘看了一眼李慕白，瞳孔微微一缩，道：

　　“好吧，还有一件事情你不清楚，在黑砂之地一年死的人不少，他们的躯体都被沙魔送过来，我欠他一份人情。”

　　“那你现在打算怎么做？不帮我们驱除沙魔？”

　　李慕白双目微微一眯，露出些许慑人的光芒。

　　听到这句话，三娘沉默了下来，眉头微微蹙起，双目有些发怔的盯着前方，良久后，才悠悠叹了口气，道：

　　“我们真的是斗不过沙魔的，如果你们想活命，就让其余的几个人做血食吧，他吃饱，就会离开的。”

　　“三娘！你难道真是这么想的？如果有一天黑砂客栈没有人过来，沙魔来讨要血食，你怎么办？拿自己喂给它？”

　　李慕白字字铿锵，句句戳到三娘心中的要害，见到三娘脸色发白，他继续道：

　　“不管你如何选择，我是一定会要驱赶沙魔，或者说，收服他！”

　　见到李慕白一脸坚定的样子，三娘嘴巴微微张开，脸上露出一丝异色道：

　　“如果我没猜错的话，你是修道之人，在巫族的领地，道法是要大打折扣的，你无法斗赢沙魔的。”

　　“就算斗不赢，也要斗，如果不尝试一下，我们都要死在这里，也无法走出黑砂之地，人的命运是掌握在自己的手里，路在脚下，看你如何走，如果你对沙魔一味忍让，将来定会后悔。”

　　李慕白握了握拳头，一脸的坚决。

　　三娘长长叹了一口气，抬起头，咬了咬牙，开口说道：

　　“你真的有把握收服他么，如果有，那么我会助你一臂之力的。”

　　“当然有，现在沙魔的本体就在客栈之中，是有形之物，并不是无形之物。”

　　李慕白点了点头，缓缓的说道。

　　“那好，这黑砂客栈是很多年前就流传下来的，而且我这三十六道金符能够布下一套阵法，只要你在阵中，可以让你隔绝这股压制你道行的力量，当然，只有一炷香的时间，如果在这一炷香的时间之中你没有收服沙魔，或者说击杀他，那么你的力量就会重新恢复到一半，到时候，就更难对付沙魔了。”

　　三娘说的极为细心，生怕遗漏了什么。

　　“你这金符果然是好宝贝，一炷香的时间，足够了，到时候我直接飞出自己的法相擒拿他。”

　　李慕白点了点头道。

　　“那好，我这一次也是冒了很大的风险来帮助你们，如果你们没有成功，我也会受到波及，所以说，这一次只许成功，不许失败，等会我悄悄的潜出客栈之外，在外面布置好阵法，到时候布置好了阵法我就会发信号，让你出来，但是在这之前，你们得一直缠住沙魔，不让他出来，如果让他发现我在布阵，后果不堪设想，明白了么。”

　　三年掏出那个竹筒，紧紧握着，开口问道。

　　“明白了。”

　　李慕白点了点头。

　　“那好，你们去吧。”

　　三娘转身就往另外一处走去，伸手在旁边的墙壁一按，居然又出现了一个暗道，看来这个暗道是通往客栈之外的。

　　“慕白，我已经瞧出你心思了。”

　　等到三娘走了之后，陆飞忽然拍着李慕白的肩膀，咧嘴哈哈一笑起来。

　　“当然不能错过了，这沙魔的实力很强，比起千年大妖的实力也不为过，如果真的收服了，日后对付魔罗门和娲皇宫，就是一大助力，到时候漫天黑砂，让人防不胜防。”

　　李慕白并没有否认，他的确是想收服这沙魔。

　　陆飞点了点头，继续道：

　　“对了，你不是还有一个小雾童么，当初你差遣他去寻找青冥和无常两位前辈，现在都还没回来，不会是出什么事了吧。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“他的一丝本命精魂在我这里，不会出事的，只是当初我得知我师傅他们的消息之后，便传音给雾童，叫他在外面修炼，故而才没有回来而已。”

　　“到时候雾童和沙魔一起，我看魔罗门和娲皇宫是要吃大亏了，好了，咱们走吧，我们也来了有一段时间，如果沙魔趁此机会下来，那就不好了。”

　　陆飞有些忧心忡忡的看着上面，低声说道。

　　李慕白和陆飞离开了地窖，往大堂走去，不过还没到大堂，就听到了里面传来的打斗声。

　　阿卡的三具炼尸已经团团围住了沙魔，他的这三具炼尸已经是银甲尸的级别，威力十分强大，而东方晴和君婉儿似乎受了伤，大堂里面的一些桌椅全部都被毁坏掉。

　　急促的铃铛声响了起来，三具银甲尸的脚下各自浮现出黑红交替的光阵，六条手臂伸出，凶猛无比的往中间的沙魔抓去，沙魔露出一丝诡异的笑容，一动不动，居然让这些银甲尸给抓的正着。

　　“噗嗤！”

　　沙魔身躯骤然溃散，化为无数黑砂从这些银甲尸手中的缝隙飘散而开，然后在阿卡面前重新浮现而出，化为一个光头男子，大手化爪，往阿卡的脖子抓去。

　　阿卡冷哼一声，想也不想，手里的铃铛狠狠往前一砸，铃铛之上浮现出一抹黑气，直接杂散沙魔的手臂。

　　这时候，君婉儿已经站了起来，她手里的宝镜冲着沙魔一晃，嘴里一声低喝：

　　“定！”

　　一道紫光从宝镜之中喷出，罩住了沙魔，沙魔的身躯一下就不动了，阿卡这才脱身开，重新挥动着铃铛，指挥着三具银甲尸围住了沙魔。

　　紫光朦胧，周围只有沉闷的呼吸声，特别是君婉儿，胸脯一起一伏，脸色苍白，抓着宝镜的手，也不停的晃动着，驱使这宝镜定住沙魔，似乎是费了他不少力气。

　　在紫光之中的沙魔完全定格了，举起的手臂一动不动。

　　就在君婉儿要松了口气的时候，沙魔忽然诡异的扭过了头，冲着君婉儿所在的方向诡异一笑。

　　沙魔身体表面的黑光一闪，这些紫光纷纷被逼了出来，接着他身躯之上浮现出一抹黑砂，纷纷往外一散，直接撑开这几具银甲尸，身子骤然消失不见，下一秒，却在阿卡的后面浮现而出，漆黑的拳头往阿卡的后背击去，凶猛无比。

　　“阿卡，小心身后！”

　　李慕白一声低呼，手持杀神匕首往前一窜，抬手一挥，一道血光从匕首之中横斩而出，这道血光直接削掉这拳头，阿卡也扭过身来，看着满脸扭曲的沙魔就在他身后，心里微微一凛，原本冰冷的脸色带着一丝感激之色看着李慕白。

　　“又是你！原本以为你逃走了，居然还滞留在黑砂客栈！”

　　沙魔惊怒交加的看着李慕白，目光扫了一下他手里的杀神匕首，眼中那一抹难以察觉的忌惮之色一闪即逝。

　　第538章 心思

　　“你不离开这里，我又怎么会离开这里？”

　　李慕白略带一丝笑意的看着沙魔，脸上没有任何惊惧之色。

　　阿卡已经悄然退开，自己虽然能够短时间的困住沙魔，但是他的整个身躯就是由黑砂组成，击散，又能够重新恢复，自己因为驱使银甲尸，身上的巫力反而一点点消失，时间再过得长一点，那么自己就不会是沙魔的对手，从刚刚沙魔偷袭他就可以看出来，他自己的体力也消耗的不少了，所以沙魔在他身后出现，也没有发现。

　　沙魔看了一眼李慕白，古怪的一笑，然后那被削掉的拳头被黑砂包裹着，再次生长而出。

　　“你的确很强，在场的这么多人里面，你屈指一数，可是，你别忘了，虽然你在黑砂客栈之中，但是这里是黑砂之地，是我的地盘，莫非你以为自己能够活着离开这里？”

　　沙魔笑眯眯的看着李慕白，心里却有一股压迫之力，这个李慕白和他所见过的任何人都不同，从他身上散发出一股很强大的气势，一股威慑自己的力量，不过他依然是装作风轻云淡。

　　李慕白神色镇定的道：

　　“我当然会离开这里，并且还会带着你一起离开这里。”

　　沙魔闻言一愣，看着李慕白一脸认真的样子，笑着说道：

　　“带着我一起离开这里？你凭什么？”

　　“凭我的拳头，凭我的实力，你也是黑砂孕育出的精灵，难道你就不想修成正果？跟着我，你就能够成功。”

　　李慕白抛出一个几乎所有妖怪都梦寐以求的条件。

　　沙魔听了，表情微微一凝，道：

　　“你的条件很诱人，不过，你还没这个能耐。”

　　“他有这个能耐的，他是太清宫大弟子，天都转世，你说他有没有这个能耐。”

　　君婉儿收起宝镜，眼中异光流连的看着李慕白，出声说道。

　　“天都？我不认识，一个下界的小妖怎么可能会认识九天之上太清宫的人物？让我跟着你也行，那就展现出你的实力。”

　　沙魔嘿嘿的怪笑的看着李慕白。

　　“就怕你到时候被我击败，不肯随我一起！”

　　李慕白冷冷的看着沙魔。

　　“那我就起誓，如果当时候被你击败，而我又不肯去的话，那么我五百年一次的天劫，无法渡过，并且渡劫的时候魂飞魄散，怎么样，这个誓言够毒了吧。”

　　沙魔看着李慕白，举起了自己的手臂。

　　李慕白点了点头，不管是修道之人，还是妖魔，鬼魂，都是不敢轻易给自己起誓的，如果完成了还好，誓言自然会消散，如果没有完成，那么就会因为这誓言成真，其中的因果关系厉害的很。

　　这时候窗外传来了一道清脆的厉啸声，是三娘的声音。

　　“好，那就跟我一起出来吧。”

　　李慕白闻言一笑，大步往门口走去，袖口一挥，之前布下的封印微微一闪之后，消失不见，大门应声而开，狂风吹卷而来，吹得李慕白的衣袍猎猎作响。

　　三娘已经发出了信号，现在也拿捏好了时间。

　　走出客栈，直奔客栈外面而去，很快就到了木栅之外，外面依然是狂风肆掠，但是有一个地方，却没有风，那个地方就是三娘所站的地方，方圆五十米之内的狂风都被隔绝在外。

　　李慕白很快就进入了到这个区域，三娘手里紧紧握住了竹筒，目光清冷，见到李慕白过来了，开口道：

　　“我已经在周围布下了金符，金符隐入沙地之中，沙魔也不会发现。”

　　“嗯，好，他出来了。”

　　李慕白一踏进这个地域，立刻就感觉自己身子微微一轻，那股莫名压制自己的道行的力量很神奇的消失不见，他盘坐下来，冲着三娘道：

　　“等会我法相出窍，你可要护住我肉身，可明白？如果我肉身受损，法相就会强行归窍，那个时候再施展法相之力就异常困难。”

　　三娘点了点头，道：

　　“我明白，如果你出了事，我也会受到牵连的，所以我不会让你肉身有事，放心吧。”

　　听到三娘的话，李慕白才放心下来，这个时候沙魔也从客栈里面出来，大步直奔李慕白而来。

　　“三娘，你也跟着外人一起对付我？”

　　沙魔一出来之后，就看到了三娘站在不远处，旁边坐下的正是李慕白，顿时明白了。

　　“沙魔，我也没办法，你每年都要来我这讨要活人血食，这黑砂之地越来越有人走动，我已经没办法再供应你，与其这样，我还不如让他带走你。”

　　三娘开口说道。

　　“你会后悔的！”

　　沙魔嘿嘿一笑，双手一扬，周围的黑砂全部汇聚而起，化为一个巨大的拳头，直奔李慕白而来。

　　“三花聚顶，青莲法相，出窍！”

　　李慕白双手法决一掐，头顶之上青光涌现，不一会，三朵青莲浮现在李慕白的头顶之上，转眼就化为三个一模一样的法相，最为中间的法相抬手一挥，一道青色剑光飞斩而出，直接斩碎这巨大的拳头。

　　“太清宫无上秘法，一气化三清！他……他居然已经领会到了！”

　　站在门口的君婉儿有些目瞪口呆的看着空中这三具青莲法相，喃喃自语起来。

　　“师姐，他现在已经领悟到一气化三清，也难怪上次会从宫主的宝环之中逃出，我们这一次行动，定会受到他的干涉，要不，咱们趁着这会他们争斗，咱们走吧。”

　　东方晴凑到君婉儿耳边，轻声说道。

　　陆飞，阿卡他们都已经离开客栈，往前面观战去了，现在客栈之中就留下了养伤的古拉和昏迷不醒的杰尔，聋哑老头和那清秀小厮现已经往楼上去了，现在她们离开，也是最好的时机。

　　“嗯，好，这一战不看，有些可惜了，比我们道行高深的人拼斗法术，我们在一旁看，也是能够得到许多经验的，不过不能耽误正事，师姐这一次听你的。”

　　君婉儿有些不舍的看了一眼外面，然后抓着东方晴回到了自己的房间，收拾了东西，就从客栈的后门走了。

　　沙魔见到李慕白施展出法相轻而易举的击碎了自己的拳头，脸色微微一怔，他是魔，自然知道法相的厉害，法相境界的修道之士他也不敢轻易招惹，就算是在这个地方，也不例外，更何况眼前的这个人还是拥有三具法相的人，这一种现象，他还从未见过，这一下，心里萌生起退意。

　　不过沙魔也有些恼火，毕竟之前是答应了李慕白，并且还起誓了，如果自己现在走，自己以后渡劫，绝对会因为这个誓言而无法渡过去。

　　沙魔前脚往前一抬，下面半个身躯都化为了黑砂，周围同样是黑砂飞舞，他双臂一扬起，口里一声低喝，道：

　　“聚！”

　　附近的黑砂全部凝聚而起，并且在他身前汇集而去，很快，一座由黑砂所化的大山渐渐显现而出，黑山足有数十丈之高，在上面黑压压的一片，而且至今完全覆盖了三娘所布置的这个阵法，如果压下来，直接会把他们吞没。

　　三具青莲法相飞出，各占一方，双手掐动起法决，天地之间的灵气纷纷往青莲法相手间汇聚而来。

　　沙魔的脸色已经变得异常狰狞，特别是他的光头，格外的发亮，他的双臂时而笼聚，时而张开，似乎在收拢这座黑砂所化的大山。

　　青莲法相周围已经是青光弥漫，特别是他们的手，手掌之中各自冒出一柄小巧玲珑的青色法剑。

　　这些青色法剑全部都是由灵气凝聚而成，法相之力，何其庞大，特别是勾动天地之力来凝聚的太清斩元剑，威力更是倍增。

　　“轰隆隆……”

　　大山已经开始缓缓往下压来，夹杂着呼啸之声。

　　“太清斩元，一力破天，斩！”

　　三具法相口里同时念动起咒语声，并且各自举起了手里的太清斩元剑，每一把青色小剑都宛若实质一般的从手腕之上微微旋转起来，剑上青光吞吐，威能不凡。

　　咒语声方一落下，他们手里的太清斩元剑齐齐往上一抛，太清斩元剑飞出，每移动一分，太清斩元剑便涨大几分，等此剑到了黑山之下，同样是化了十多丈，剑光锋利无比，三柄剑光齐至，如切豆腐似的，庞大的黑山一下就被切成数块，化为漫天黑砂往下跌落而去。

　　“好能耐，这都被你破坏掉了。”

　　沙魔看到这太清斩元剑锋利无比的威力，脸色越来越深沉。

　　不过下一秒，沙魔的整个身躯都化为了颗颗闪烁不定的黑砂，周围的狂风更加的庞大，漫天黑砂凝聚成一个巨大的骷髅人脸，这人脸有十多丈之巨，周围冒着漆黑的光芒，但是双目之中却是冒着熊熊火焰，一张口，便是一股飓风从口里喷吐而出，化为浓浓黑烟，直奔李慕白而去。

　　法相同声冷哼一声，其中一个伸手一挥，一股青色飓风被衣袖一挥而出，正好与黑风撞在一起，另外两个法相却各自施展神通，对沙魔展开了凌厉的攻击，而一炷香的时间已经过了一半，李慕白也要施展出真正的力量来震慑住沙魔。

　　第539章 黑沙

　　左边的法相单手掐诀，高举头顶，宝相庄严，指头之上悠然出现一道青色的光盘，上面流转着淡淡的符文。

　　右边的法相则是手捏剑诀，指尖涌现出一抹青光，青光吞吐之间化为太清斩元剑，带着一丝凌厉，斩断万物的气势。

　　黑色的飓风无法抵挡袖中清风，而中间法相的清色飓风与黑风两两相撞，自然溃散。

　　中间的法相伸手一抓，手里忽然出现一条金锁，这镇魔锁闪烁着淡淡的光芒，上面流转着强大的金色神力。

　　“沙魔，我可要动真格了，你还有什么本事，赶紧使出来，否则后悔就来不及了。”

　　三具法相异口同声的开口了。

　　“好！那就让你尝尝极阴之火！”

　　巨脸大口一张，黑风收了，周围的黑砂顷刻间凝成一颗颗庞大的黑砂球，上面悬浮着黑色的火焰，周围的温度一下变得极其阴冷，甚至是连地面之上都凝结出了一层寒冰。

　　就连在远方观看的几人也各自施展手段御寒，三娘相隔较近，当即冲着地面一点，周围的砂子之中浮现出密密麻麻的金光，每道金光之中都有符箓显现而出，正在极力的抵挡着这严寒冰霜。

　　还未发动攻击，就已经如此威能了，倒也不容小觑。

　　这极阴之火，豁然是阴寒万分，比起阴风，鬼火都要强大的太多。

　　“去！”

　　沙魔大口一张，周围浮现密密麻麻黑色砂球身上滚动着极阴之火，速度极快的往李慕白的三具法相激射而去。

　　“困魔之盘，太清斩元剑！”

　　左边法相高举的青色光盘被一扔而出，刹那间漫天青光，从四面八方散去，这所谓的困魔之盘所化的青光在空中弥漫起符文，这些符光让这些极阴之火立刻消减不少，并且这些黑色砂球立刻变得迟缓无比，右边的法相手腕一抖，密密麻麻的太清剑光从身前激射而出，这些剑光锋利无比，黑色砂球全部都被剑光绞碎。

　　“镇魔！”

　　中间的法相伸手一抛，手里的镇魔锁抛出，两根金色的锁链从大锁两边飞出，自行飞出，直奔大脸而去，沙魔飞出的黑砂，直接被金色锁链击得粉碎。

　　“这是什么鬼东西！”

　　沙魔发出一声惊呼，巨脸消散，化为人型跌落而下，身上依然被镇魔锁给困住，锁链金光万道，沙魔挣扎一分，锁链便紧一分。

　　三具法相撤了神通，各自飞回李慕白的肉身之中，而三娘已经是全身乏力，见到他重归身体，立刻举起手里的竹筒，嘴里念动咒语，周围埋在沙子里面的金符一一飞回竹筒之中，法阵消失，李慕白又感觉到了那股压制自己道行的力量回来了。

　　不过也好，时机恰到好处，已经完全镇住了沙魔，之所以拼斗了一番才动用镇魔锁，那是想让对方看清楚自己的实力，即便是没有镇魔锁，凭借自己的实力也是能够威慑他的，不过镇魔锁最为实际，他也逃不脱，如果三尊法相合为一处，施展真正的太清秘法，那么必定会伤了沙魔，这也不是他的意思。

　　回归肉身之后，李慕白眼皮微微抖动，睁开了双眼，走到了沙魔面前，笑着道：

　　“别挣扎了，你越挣扎，镇魔锁就会越来越紧，你也会越来越痛苦。”

　　沙魔咬了咬牙，依旧不甘心的晃了下身子，但是发现还真和李慕白所说无差别，立刻变得愁眉苦脸起来。

　　“放开我吧，我认输。”

　　沙魔垂头丧气的冲着李慕白开口了。

　　“好，你交出你的本命黑砂，从今以后，你就跟在我的身边，名字就叫黑沙。”

　　李慕白伸出了手掌。

　　沙魔咬牙切齿的看了一眼李慕白，犹豫了好一会，才缓缓张开口，一颗弹珠大的黑沙从他口里吐出缓缓落在了他手里，李慕白心满意足的收起黑色砂子，伸手按在镇魔锁上，念动咒诀，镇魔锁这才收了起来。

　　“黑沙参见主人。”

　　身上的束缚消失，沙魔立刻冲着李慕白施了一礼，周围的狂风消失不见，变得异常的平静。

　　“没几个时辰就要天亮了，我们得休息一下就前往巫族了，三娘，客栈里的事情，就由你们处理吧。”

　　李慕白看了一眼三娘，然后便往客栈走去。

　　“陆飞，东方晴和君婉儿去哪了？”

　　走到客栈，他并未发现这两个娲皇宫弟子在客栈，当即就询问起陆飞，陆飞挠了挠脑袋，极不好意思的开口道：

　　“刚才我都注意你了，并未察觉到别人，我也不清楚他们去哪儿了。”

　　古拉站了起来，开口道：

　　“你和沙魔斗法时，她们两个已经离开有一段时辰了，现在要去追，估计也很难找到。”

　　“嗯，古拉，你们什么时候返回巫族部落？也不瞒你，这一次我之所以会来这里，那是因为越力，因为越力给了我地图，让我返回巫族的，我知道你会怀疑，但我也算是巫族人，你大可以看看这些的。”

　　李慕白走到古拉面前，如果真正要去巫族，那么有古拉带路，那是最方便的，说完他解开自己胸口的衣袍，身躯上原本消失的巫印再次浮现而出。

　　“好……好多巫印……怎么可能有这么强大的！不，不可能，连族长都无法拥有这么多巫印！”

　　古拉有些目瞪口呆的看着李慕白上身的巫纹，这些巫纹之中充满了强大的巫力，是他生平仅见。

　　李慕白拉下衣服，身上的巫纹也开始渐渐消退。

　　“明天你跟我一起去巫族，可听清楚？”

　　李慕白微微一笑的看着古拉。

　　古拉情不自禁的点了点头，然后十分尊敬的看着李慕白上楼了，不仅仅是古拉，在旁边的吉尔同样是瞠目结舌，开口道：

　　“古拉，难道她就是你姐姐上次和越力大哥在法术界遇到的那个人？如果真是这样，那太好了。”

　　“应该是的，我姐姐说，那个人的巫力很强大，连越力大哥都不是对手，现在看起来，他还修炼起道法，并且丝毫不弱于自身的巫力，居然连沙魔都可以收服，看样子这一次来，应该是与我们的圣地有关。”

　　古拉点了点头，并不否认杰尔的话。

　　“是关于女娲墓的降临，想要重新归纳巫族族人么。”

　　一直在旁边听的阿卡，那冰冷的脸庞露出一丝笑意来。

　　古拉看了一眼，“是又如何，到时候全部分支全部整合成一个，也好对抗那些修道之士，你们死巫分支也在计划之中。”

　　阿卡仿佛早就知道此事一般，道：

　　“我师傅萨乌早就说了，只有重整巫族，才能兴旺起来，我就不陪你们了，先回房睡一觉了。”

　　说完，把自己的几具炼尸就这样停在大堂之中，大步往楼上去了。

　　到了房门口，李慕白才叫住了黑沙，道：

　　“那两个女人相比你也知道，你能够掌握她们的行踪么。”

　　黑沙点了点头，满脸恭敬的说道：

　　“只要在黑砂之地，我都能够察觉到，主人尽管放心，她们现在是往巫族部落那边去了。”

　　李慕白很满意的点了点头，道：

　　“那好，你就先在旁边的客房里面休息一晚，明天与我一起前往巫族。”

　　“去巫族？主人，这不太好吧，因为我与巫族素来交恶，他们部落里面也有厉害之人，如果遇到，黑沙难免还是要吃亏的。”

　　黑沙闻言，听说要去巫族，脸色一下变了。

　　他毕竟是沙魔，曾经在这里无恶不作，和巫族结下了深仇大恨。

　　李慕白想了想之后，再看了一眼黑沙，发现他是真的惊惧，便笑着道：

　　“既然这样，你明天只需要护送我们去黑砂之地的边缘，然后你就在附近等候，等我们办完事，我会召唤你一同离开这里的。”

　　“多谢主人体谅。”

　　黑沙听到李慕白并不一定要自己跟着去巫族，心里自然是大喜。

　　这一晚，李慕白都在房间里面打坐，恢复自己的法力，之前通过和沙魔斗法，他祭出法相，并且施展出了几种大神通，耗损了不少法力。

　　第二日一早，三娘倒是为他们准备了不少丰盛的早餐，不过陆飞却是不敢再吃了，三娘在旁边笑着说道：

　　“以后沙魔不会再来讨要血食，你们如此大的恩德，怎么还会给你们吃人肉呢，这些东西真的很不错，吃吧。”

　　三娘见到陆飞还不信，自己则是拿着筷子动手吃了，陆飞肚子饿的前胸贴后背，见到三娘吃了这些东西，才敢大口吃起来。

　　吃完之后，诸人才开始赶路，这一路再也没有狂风呼啸，黑砂漫天，再加上古拉带路，小半天的时间，就可以看到远方层峦起伏的山峰，黑色的沙地也开始渐渐减少，远方的草地上能够看到不少马匹还有羊群。

　　“主人，我只能够送到这里了，前面已经正式的是巫族的领地，我也不方便过去了，你自己小心点，巫族不是那么好惹的。”

　　黑沙忽然停了下来，冲着李慕白开口了。

　　李慕白点了点头，道：

　　“好，你退下吧。”

　　黑沙闻言，身子忽然溃散开，化为漫天黑沙，卷起一道阴风消失不见。

　　第540章 巫族之难

　　离开黑砂之地，越往前走，周围的绿草就越来越多，甚至还出现了羊群，远方零零散散的还有几个帐篷，不过并不是很多，也没有什么巫族人敢来这附近放牧，看来沙魔还是恶名昭著，这些巫族人不敢招惹他，不过曾经也是有不少巫族高手过来剿杀沙魔，但黑砂之地太广，他躲起来，那些巫族高手也没辙。

　　古拉很开心，因为现在已经真正的踏入了巫族的领地，再也没有危险。

　　正路过一座山头，几匹马儿忽然开始嘶吼起来，连小角都开始躁动不安，不过并没有这几匹马那么明显，李慕白心里有种十分烦闷的感觉，十分的压抑，古拉开始安慰这马匹，小角却扯着李慕白的衣角往后拖去。

　　忽然，远方的发出一阵轰隆隆的巨响，紧接着地动山摇，山上的石头开始滚落而下，荡起大片的灰尘，原本天气晴朗，在这一刻变得黑压压的，好像末日来临一样。

　　李慕白脸色一沉，开始躲闪这些石头，并且指挥大家往草原所在的方向掠去。

　　大地晃动的格外厉害，炸雷一般的巨响从远方传来，见到这一幕的情景，古拉的脸色变得奇差无比。

　　剧烈的晃动一直持续了数十分钟才渐渐缓和起来，山上不少树木断裂开，山道更是被山上滚落而下的巨石掩盖住了通道。

　　等震动消失之后，李慕白才开始打算重新上路，不过却被古拉给扯住，他脸色凝重的开口道：

　　“先不等去，等震云散去，我们才能够重新上路。”

　　“震云？你知道刚才发生的是什么事情？”

　　李慕白停住脚步，大为好奇的看了一眼古拉，刚才发生的异象，他似乎知道一些情况。

　　“嗯，我们巫族有个禁地之中封印了一个大妖魔，每隔一段时间他就会想要挣脱束缚，不过他是被镇压在地底，一旦兴风作浪起来，整个山地都会裂开，看样子已经有不少部落受灾了，不过现在大部分山都会产生滑坡，不宜赶路，等族中的长老镇压住这头妖魔，平息下来，咱们才能回去救援他们。”

　　古拉捏了捏拳头，一脸的愤然。

　　巫族肉身虽然很强悍，但是却无法和大自然相抗衡。

　　李慕白心下有些骇然，这巫族镇压的到底是什么妖魔，居然能够引动如此之大的声势，连这些绵延的山脉都受到了影响。

　　不少鸟兽都四处飞逃，就在古拉说完这话不久之后，远方的大山再次晃动起来。

　　古拉脸色越来越阴沉，十分着急，他看了一眼旁边镇定自若的李慕白，走了过去，带着一丝恳求之色开口了：

　　“慕白兄弟，我知道你巫力和道法高深，你能施法帮我看看部落里面的情况么。”

　　李慕白站在原地，本来是要拒绝的，但看了一眼古拉一脸哀求的样子，眉头微微蹙起，心生不忍，点了点头。

　　这一幕都被陆飞看在了眼里，陆飞挡在李慕白身前，双臂张开道：

　　“不行，你不能施展任何道法了，这巫族的领地不仅仅压制你的道行，这里的灵气还格外稀薄，你之前与沙魔斗法都是靠着丹药才能恢复的法力，现在莫离炼制的丹药所剩无几，你不能浪费了。”

　　陆飞的语气异常的坚决，同时扭过身子，恶狠狠地瞪了一眼古拉，道：

　　“如果你以后还敢再提出这无理的要求，就要小心我的拳头。”

　　说完，陆飞扬起了自己的拳头，拳头之上包裹着白虎罡气，吓得古拉脖子缩了缩，古拉再看样李慕白，却发现他已经入定了似的，他的双目微微闭起，浓密的睫毛搭在眼睑上，鼻子高挺，俊美微微蹙起。

　　就在陆飞开口训斥古拉的时候，李慕白已经开始施展太清秘法。

　　一只青蒙蒙的眼睛出现在高空之中，眼睛周围青光缭绕，在灰闷的天气下显得格外的显眼，陆飞也察觉到了，只是低声叹了一口气，便也不再说什么，他很清楚李慕白的性格，吃软不吃硬，同情心泛滥，而且脾气也十分倔强，一旦决定了什么，就不会轻易的改变，他摸了摸手腕之上的红绳，陷入了一丝回忆之中。

　　这红绳原本就是续命之绳，当初也是为了保证陆飞能过活下去，后来李慕白开始很拼命的去执行任务，捉鬼，而且专门是找那些穷凶极恶的鬼物，因为这样的话去鬼市寿公那儿换取的寿膏也就越多，并且还不间断的逼自己吃这些难吃的东西，陆飞清楚李慕白，他是不想失去自己身边任何一个朋友，所以，会千方百计的想办法，这也是陆飞为什么没有留在白虎世家，而一直呆在李慕白的身边。

　　他，呆在李慕白身边，并不求自己能修炼正果，而是想好好珍惜这一段来之不易的友谊，一段无法割舍，共患难的友谊，他已经把李慕白当成了比自己亲兄弟还亲的兄弟，容不得他受任何伤，任何委屈，一些事情也不需要说明，已经潜移默化，摆在那儿了。

　　空中的眼睛抖动两下，忽然张开，一道青光从眼中之中激射而出，前方所发生的情景一一展现在青色巨眼之中。

　　一条深深的沟壑从绵延的山脉之中出现，就像在白纸上用墨水重重画了一笔，沟壑一直蔓延到百里之外，那儿已经是一个类似于盆地的地区，里面大部分的建筑都坍塌，已经有不少人在忙碌，这条裂缝依然往远方延伸，到了极远处，青光已经无法到达，那儿似乎有一股很强的力量在抵挡李慕白的窥视。

　　就在青光想要更进一步时，忽然一道阴森的声音响起：

　　“哪个不知死活的小子居然敢窥视本尊？！本尊就给你一个教训！”

　　话音一落，一道血光从远方激射而来，狠狠撞散青光。

　　青光一溃散，空中的巨大眼睛也与此同时消散不见，下方的李慕白脚步一个趔趄，双手捂着眼睛蹲了下来，嘴里发出一丝痛苦的低吟声。

　　“怎么回事，慕白，怎么了？”

　　陆飞赶紧走了过去，蹲在他身边开口问道，古拉和吉尔也走了过来，满脸担忧的看着李慕白。

　　李慕白缓了片刻，双手才松开，不过眼睛却没睁开，他的眼角流出一丝鲜红的血液，他微微眨动着眼睛，开口道：

　　“想不到巫族还有这么厉害的人物，连我这青光千里之眼都被对方发现了，我休息一段时间就能够恢复，不过段时间是无法恢复清明了。”

　　古拉微微一惊道：

　　“慕白兄弟，你居然还看到了禁地那边发生的情况？”

　　李慕白点了点头，道：

　　“嗯，不错，巫族部落现在乱成一片，死伤很多。”

　　听了李慕白的话之后，周围陷入了一片沉寂之中，只有陆飞气呼呼的看着古拉。

　　天空之中的灰云已经缓缓消散，但是李慕白他们却并没有动身前往，陆飞非要留着李慕白在这儿休息，旁边的古拉和吉尔却急的直跳脚，现在巫族大难临头，李慕白是最好的助力，古拉忽然有些后悔自己的鲁莽了。

　　小角走到李慕白的身边，伸嘴咬了咬他的衣角，然后卧了下来。

　　“小角，连你也不听话了么！”

　　陆飞狠狠瞪了一眼小角。

　　“算了，陆飞，不要迁怒于他们，是我自己太疏忽，才让对方算计了一把，放心吧，我眼睛不碍事的。”

　　李慕白颇为无奈的拍了拍陆飞的肩膀，然后伸手摸了摸小角，然后坐了上去，小角站了起来，嘴里发出嘶鸣声，虽然它还只是幼兽，但本体是独角兽，天赋异禀，一个人的重量并不在乎的。

　　“好，如果下次你再这样做，可别怪我把你一个人丢在这里。”

　　陆飞怒气仍然未消，双手抱肩的说道。

　　“陆飞兄弟，这匹战马就你来骑乘。”

　　古拉指了指一批黑色的战马，开口说道。

　　他们原本就是有三匹马的，但是有一个战巫死了，所以就腾出一匹，虽然古拉很想找沙魔算账，但一来是摄于沙魔的凶威，二来是顾忌李慕白，故而一直没有说什么。

　　在古拉的带领下，他们绕过了原来的路径，从另外一个地方前往巫族之地。

　　而在大山的某一个角落里面站着两个戴着斗篷的少女，正是先一步离开黑砂客栈的东方晴和君婉儿，君婉儿手里拿着一块玉符，正在专心的书写着什么，很快她身前就布满了密密麻麻的金文，这些金文纷纷没入手掌之中的玉符里面，不一会，她抬手一挥，这玉符立刻化为一道白光消失在天边不见了踪影。

　　半日过后，在女娲墓，娲皇宫的大殿之中，婉青手里捏着玉符，脸色阴晴不定的看完这些内容，然后收起玉符往旁边的密室走去。

　　这个密室并不是十分宽敞，里面也十分的幽暗，但是一双铜铃大的赤红眼珠看着婉青，目光之中充满了杀意。

　　婉青冷笑一声，抬手一点，周围金光微微一闪，这赤红双目的主人忽然发出一声惨叫，他身躯之上的金黄锁链骤然缩小，在他身上勒出一条条血印，空间之中弥散出淡淡的血腥味道。

　　“还不老实一点么，现在你的肉身都在我的手里，只要我发动镇魔锁，就算你是大巫之身，镇魔锁无法摧毁你，但是让你痛苦，我还是能够轻易的做到，如果想要获得自由，就听我的指挥，现在门下的两名弟子已经到了你们巫族的领地，现在你可以告诉那些东西了吧，也方便我做下一步行动。”

　　婉青猩红的嘴唇微微张开，眼眸之中露出森然之光。

　　第541章 惊天之秘

　　“哼，你这个丫头，到底是谁！”

　　瓮声瓮气的响声如同闷雷一般在密室之中响彻起来。

　　“我是娲皇宫之主！”

　　婉青傲然道。

　　“我呸，你是娲皇宫之主？娲皇宫之主是女娲后人，以拯救苍生为己任，你呢，你干的是什么勾当？！我看你是哪一位上古妖魔篡夺了这宫主之位吧！”

　　另外一个声音响了起来，带着一丝愤然之色。

　　“干元，你是不是想再次尝试一下这镇魔锁之力？”

　　婉青脸色微微一变，纤纤玉指法决一掐，金黄的锁链再次收拢起来，刺目的金光也照清楚密室里面的情景。

　　被困住的是干元，上古大巫干元，也就是李慕白无意之间从幽冥血海之中招出的干元，当初干元给李慕白传承之后，便根据自己的记忆，开始寻找他的肉身。

　　巫族的肉身是不那么容易被毁掉的，即便是上千年也不会损坏，让他有些意外的是，自己的肉身居然被镇压住了，这一点的情况，他可是毫不知情的。

　　当初自己的魂魄和肉身分离之后，肉身之中又开始产生了新的灵智，估计也就是那个时候，新的灵智驱使自己的肉身作恶，自己的肉身被镇压住，不过庆幸的是，灵智也被抹杀干净，自己的魂魄这才如此轻松的与自己肉身契合，不过好不容易与肉身契合，却发现自己身上挂着镇魔锁，气得干元火冒三丈。

　　虽然这镇魔锁无法对他造成真正的伤害，但是他也无法挣脱这镇魔锁。

　　身上的镇魔锁开始一寸寸的缩紧，他很清楚的感觉到自己的身躯已经被勒的咯吱作响，不过仍然是在咬牙坚持。

　　“我看你硬到什么时候！”

　　婉青狞笑一声之后，忽然一抬手臂，手腕之上的金环飞出，化为五个一模一样的金环锁住了干元的脖子和四肢。

　　“就……就算你们去了巫族，也……也无法打开圣地！无法获取里面的东西！”

　　干元咬了咬牙，愤愤道。

　　“哦？谁说无法打开巫族圣地，谁说无法得到里面的东西？对了，忘了告诉你，得到你传承的李慕白现在已经前往巫族，有他在，是能够打开的。”

　　婉青发出一声尖锐的笑声，看着脸色铁青的干元。

　　干元摇了摇头道：

　　“我很放心，那个小子虽然得到了我的传承，即使能够打开圣地，里面的东西也不会交给你！”

　　婉青双目微微一眯，然后睁开，里面露出些许狡黠之色，道：

　　“他会交给我的，因为，我要去占领永和市，我知道青冥与白无常现在驻守在昆仑瑶池圣殿，冥罗会帮我拖住他们的，现在以我的实力，再加上你，对付捉妖公司可是绰绰有余的，到时候捉妖公司全体人的性命都在我手里，李慕白还不会把东西交给我么！”

　　“妄想！我是不会帮你对付捉妖公司的！”

　　干元狠狠瞪了一眼婉青。

　　婉青扭着腰，走到干元面前，伸手在他强壮的上身上摸了摸，笑嘻嘻道：

　　“你还是老样子，我又不是叫你帮我去杀了他们，而是困住他们，我会亲自封住他们的法力，当然，我之所以确定你会帮忙，那是因为我拿你整个巫族在做赌注，如果你不帮忙，那么你们巫族就会全部葬身在你的手里，你就会成为巫族的千古罪人，你看是巫族重要，还是捉妖公司重要，你自己权衡一下吧，我知道，你并不蠢，否则也不会从上古大战之中存活下来。”

　　听了婉青的话，干元忽然变得全身无力，她这个女人居然拿整个巫族来要挟自己，如果自己不屈服，那么巫族就会承受灭顶之灾，不过，这其中似乎有些问题，他开口道：

　　“虽然巫族现在实力很弱，不比上古时期，但是族中还是有一些高手的，你既想对付捉妖公司，又想分身对付巫族？况且现在慕白在那里，你有这么大的能耐？”

　　婉青伸手拍了拍干元的脸颊，笑着说道：

　　“当初上古大战，那时候剩下的巫族迁徙西北之方，一些大巫联合布置了巫族大阵，只要修道之人进去，实力立刻减半，李慕白是修道之人，道法虽然厉害，但是在那里也要大受压制，我并不担心他，我之所以会这样讲，你难道不知道那个时候你们巫族大巫联合起来封印了一个妖魔么，这么多年过去了，他是否要出来活动活动一下呢，以他的实力，你觉得现在的巫族还有抵抗之力么。”

　　“你……他是故意派过去的？！”

　　干元身子微微一震，难以置信的看着婉青，那个时候女娲墓也不叫女娲墓，并未从这一个世界分裂出去，听到婉青的话，他更加的确定，现在的婉青已经不是婉青，而是一个上古魔头，一个上古魔头夺舍了真正婉青的躯体！瞒天过海的统治了娲皇宫数千年！

　　“当然，他是我的好兄弟，你们巫族大巫联手布置的阵法虽然厉害，但是经过几千年的消磨，威力已经不比从前，而且我两个弟子带了一件宝物，完全可以让他脱困的！我也不和你说废话了，他的实力你也清楚，当初你应该也参加了封印，现在还记忆犹新吧！”

　　婉青阴冷一笑，看着浑身颤抖的干元。

　　干元又如何记不清楚？就算有一天，他灰飞烟灭，也不会忘记那一次的封印，当初巫族和上古炼气士展开大战，祖巫陨落，大巫死伤殆尽，他和一些大巫带着一小部分族人到了西北之地，那个时候有一强大的上古妖魔出现，他与一些大巫联手封印，但是这个妖魔太强大，很多大巫直接用自己的肉身化为封印才能够封住这个妖魔，而他也是那一次肉身和魂魄分离，魂魄到了地府，他并不想呆在地府，想要找回自己的肉身，不过有阴差阻挡，虽然巫族的魂魄很弱，但是比起一般的鬼差是要强大很多。

　　原本他以为自己是要闯出地府，却不料地藏出手，直接把他镇压到了幽冥血海，数年前才被李慕白从血海之中招出来。

　　现在婉青居然要放出这个妖魔，虽然被镇压了数千年，戾气消磨，实力不复从前，但是也难以是现在的巫族能够抵挡的，几千年过去，巫族秘法已经遗落了很多，早就难以恢复。

　　如果真是这样，干元自然是十分忌惮的。

　　“我只有一个要求，我才会帮助你！”

　　干元冷冷的看着婉青，开口道。

　　“说！”

　　婉青颇为自信的看着干元，干元是大巫，现在仅存下来的大巫，实力自然是十分强悍的。

　　“你得帮我把镇魔锁解除，虽然这个东西对我没有什么威胁性，但是挂在身上，还是会束缚我的行动。”

　　干元思考了一下，开口道。

　　婉青点了点头，道：

　　“好，不过聪明的你，最好是不要想着逃跑，我知道你有能耐，但是你有自信能够跑的赢玉符？我现在的消息都已经拟好，只要你逃跑了，我就会捏碎玉符，现在在巫族的娲皇宫门人就会用那宝物破开封印，你巫族就要大难临头！”

　　“我不会逃跑的！如果你反悔的话，我也会让你后悔的。”

　　干元冷冷道。

　　婉青伸手捏住了干元的下巴，目光清冷的说道：

　　“你放心，你现在安心在这等候着，若不是现在这具身躯压制这我的实力，我又岂会叫你帮忙？等过三日，咱们就动身前往永和市。”

　　干元已经不再说话了，赤红的双目缓缓闭了起来，一声长长的叹息声在密室之中回想起来。

　　……

　　原本的路已经被封住，李慕白他们想要到达巫族部落，就要绕很远，并且这里十分险恶，除了巫族人之外，还有一些强大的凶兽，不过都被古拉和陆飞一一击杀，李慕白倒是一直坐在小角的身上，双目闭起，一言不发。

　　等到了巫族部落的时候，已经第二天上午十分，这里十分混乱，也根本没人来接见李慕白。

　　在救援之中，族中的长老并不在，而是前往了封印之地。

　　这里到处都是废墟，不过看得出，这里曾经很繁华，李慕白坐在小角的身上，双耳能够听得到周围撕心裂肺的哭泣声，这种哭声很无助，很心酸，让他十分难受。

　　周围的气氛格外的压抑，让李慕白心惊的是，这里的怨气，执念十分强大，连他都受到了影响。

　　巫族的部落范围很广，所有分支相隔并不远，所以受灾的区域很大。

　　在这废墟的上空，天气也是十分阴沉的，当天的天气也不好，寒风彻骨，这股寒风之中还夹着滚滚阴风，死去的巫族人很多，现在的巫族人的血脉并不像以前那么纯净，所以力量也有限，分强弱，弱的巫族人也就和四大世家族人弟子相差不多，也是肉身凡胎的，他们死后冤魂不散，徘徊在这里，无法得到安息。

　　如果拥有执念，就会停止在这里，无法投胎转世，必须得高僧做法，引渡到地府。

　　虽然现在是白天，但是这里的冤魂已经影响了周围的气温，让周围的环境如处幽冥地狱。

　　第542章 收魂

　　“陆飞，不用管我，跟着他们一起去救援那些伤患，有小角在我身边，我很安全。”

　　李慕白感受到周围的气息之后，轻声冲着旁边的陆飞开口了。

　　陆飞摇了摇头，道：

　　“连我都能够感觉到周围不寻常的气息，你又想支开我？”

　　李慕白笑了，道：

　　“没有支开你，你放心吧，这一次的灾难死了不少巫族人，我会用收魂葫芦装走这些冤魂，而且巫族人的魂魄并不强大，以我现在的实力，你还担心？”

　　陆飞叹了口气，再次开口道：

　　“巫族人一来就痛恨法术界的修道之士，你施展道法捉这些冤魂，巫族人肯定是会被发现的，到时候，难免会对你出手的，你以为我傻？还有，你要收魂，这些巫族人的魂魄虽然不强大，但是要比咱们人类的魂魄还是要强的，并且执念很深，如果你真要做，那好，吉尔你就留在这里，你得慢慢来，千万不可操之过急，我和古拉去救人。”

　　李慕白脑袋点了点，开口道：“好吧，你去，我答应你就是。”

　　见到李慕白开口，陆飞这才百般不愿的跟着古拉去救人了，他是修炼武道的，而且身具白虎血脉，力大无比，比起这些巫族族人也是要强大不少的。

　　李慕白深呼一口气，开口对吉尔说道：

　　“带我去这里的制高点，我要在那里收魂。”

　　吉尔下了马，然后牵着小角往远方受灾较轻的地方去了，这里搭建了不少帐篷，也有不少伤患，见到吉尔都跟他打招呼，不过却又很诧异的看着李慕白，因为李慕白俊朗的外观和体态都跟巫族有很大的差别，虽然都很怀疑李慕白的来历，不过看到吉尔在他身边，倒也没有多问什么。

　　吉尔把李慕白带到了一个比较偏远的山坡之上，在这里巫族人也不会轻易的发现他，李慕白解下自己腰间的收魂葫芦，盘坐下来，把葫芦小心翼翼地放在了身前，又吩咐吉尔从小角身上的包裹之中取出三根清心香。

　　三根清心香递给了李慕白，李慕白伸手一抓清心香，手腕一抖，香头便燃烧起火光，转而化为白雾散开，然后插入葫芦之前的土壤之中。

　　“慕白兄弟，你的眼睛真没事？会不会影响你做法？”

　　吉尔见到李慕白仍旧是闭着双眼，有些担心的问道。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“还要等一段时间才能张开，我施展道法太清千里之眼是动用了根本，对方驱散了我的秘法，我的眼睛自然也是受损，不过放心吧，以我现在身体状况，如果不出差错，还等小半天就可以恢复过来，而且施展收魂之法，与眼睛没有多大的关系。”

　　“既然这样，我就放心了，陆飞兄弟很关心你，如果你真出了什么事，我怕他宰了我。”

　　吉尔嘿嘿一笑的说道，给周围制造了一丝缓和的气氛。

　　李慕白不再开口了，清心香特殊的香味弥散开来，让他心境平和不少，他伸手冲着身前的葫芦一点，嘴里开始念念有词起来。

　　嗡嗡的咒语声又细变大，最后往四面八方蔓延而去，原本灰蒙蒙的天空渐渐笼上了一层青光，一朵朵近乎透明的青莲在空中微微转动着，散发出一股幽香，似乎在安抚这些亡魂。

　　李慕白的身前已经放好了一叠黄符，他一边念动着咒语，一边伸手往旁边的符纸一抓，不稍片刻，就能够抓起一道黄符，双指夹在中央，黄符刹那间变得笔直，上面有淡淡的金光晕开，黄符的顶端忽然冒起一丝火焰，开始缓缓燃烧起来，他抬手往前一扔，黄符便化为火焰隐入空中。

　　一道道阴风开始从远方往山坡吹卷而来，漫天沙土混合着阴风，发出凄厉的嘶吼声，周围的树木更是被吹得刷刷作响。

　　吉尔身上的袍袖都被吹得猎猎作响，周围的温度陡然骤降，他已经感觉到了彻骨的寒意，这股寒意并不是肉身能够抵挡的，而是吹到人的灵魂之上。

　　虽然这一股阴风来的很诡异，但是却并没有吹走收魂葫芦，葫芦如磐石一般定在原地，倒是葫芦之前的三根清心香，燃烧的十分快，以肉眼可辨的速度在消失。

　　吉尔已经目瞪口呆了，因为他看到自己许多族人的灵魂已经到了李慕白的身前，一团浓浓的阴云之中伸出无数手臂纷纷往清心香抓去，一团团溢出的白雾纷纷被抓走，故而清心香才会燃烧的如此之快。

　　“他们过来了，香已经燃烧了一半，怎么办？”

　　吉尔也顾不了那么多，顶着虚空之中传来的压力，大声开口了。

　　“包裹里面的清心香全部都拿出来！”

　　李慕白虽然也坐得笔直，但这股强大的阴风吹得他的发髻散乱，长发往后飘去，在阴风之中，李慕白显得临危不惧，其实他这样做，十分危险，他也只是借助清心香把这些冤魂迎过来，如果清心香燃烧殆尽了，那么这些冤魂就会对他下手。

　　吉尔直接从包裹之中掏出一大捆清心香往李慕白走去，前方的阴云之中一道道森然目光往吉尔身上扫过来，仿若利刃一般刺穿他的身体，但很快这些目光落在了他的手里的清心香，目光之中充满了暴戾，贪婪的神色，吉尔身子有些颤抖了，他还是第一次遇到这么多族人的亡魂。

　　阴风越来越盛，整个被咒声笼罩的区域的冤魂纷纷往这边过来了。

　　吉尔刚把清心香放在李慕白身边，便被一股阴风吹翻，有更多的冤魂伸手往吉尔抓了过来，吉尔嘴里发出惊慌的大叫声：

　　“慕白兄弟，救我！”

　　李慕白闻言，耳朵动了动，脸上浮现出一抹怒意，伸手抓了一大把黄符，往那些袭击吉尔的冤魂一撒，嘴里咒语声戛然而止，发出一声低喝：

　　“恶灵，退散！”

　　这些黄符纷纷激射而来，直接在吉尔头顶之上炸开，化为一大片金光，直接把这些冤魂击散，不过这些被击散的冤魂又开始缓缓凝聚成形，打算往李慕白这边扑过来。

　　接着李慕白又抓起一把清心香，狠狠往前一挥，这些清心香纷纷没入前方的土地之中，并且每一根都开始燃烧起来，冒出滚滚白烟。

　　“收！”

　　手指冲着收魂葫芦一点，太清香飘散而出的白雾纷纷没入到了葫芦之中，周围的冤魂为了吞噬这白雾，也一起往葫芦之中涌去。

　　李慕白身前的阴风越来越盛，空中的阴云几乎化为一朵黑云，一个近乎漩涡一般的黑色阴风疯狂的往葫芦之中飞涌而去，李慕白感觉到了葫芦变得有些晃动起来，立刻伸手抓住，不过当他提起这葫芦的时候，葫芦变得异常的沉重，葫芦之上更是冷寒如冰。

　　小半天过去，天空的黑云渐渐缩小，因为大部分的冤魂都开始进入这葫芦之中，已经开始有巫族的人注意到这边发生的情景，越力便是其中一人，原本阴霾的天空渐渐放晴，最后的冤魂全部都没入葫芦之中后，李慕白很艰难的放下葫芦，然后伸手画出一道镇压符，镇压住了收魂葫芦，而他整个身躯之上都布满了一层冰霜，就好像冰冻的人一样。

　　吉尔走了过去，抖了抖身子，伸手放在李慕白的身上，顿时发出一声惊呼的退了开来。

　　李慕白现在整个样子，就好像一具冰尸，格外的吓人，吉尔想了想之后，在他身后盘坐下来，双手之上金色的巫纹闪现而出，双掌抵在他的背后，掌心之上涌现出庞大的热力，开始为李慕白驱散这些寒冰之力。

　　他也没有预料到，死亡的巫族族人会这么多，这些冤魂都是至阴致寒之物，虽然没有真正的接触到，但是相隔如此近，也是受到了不少的影响。

　　时间一点一滴的过去了，李慕白的身躯重新变得温暖起来，而且自己的双目伤势已经好转的差不多了，他眨了眨眼睛，睁开了双眼，发现周围有一道道惊奇的目光看着自己。

　　“太好了，慕白兄弟，你终于赶来了，居然还有能耐把族人的魂魄收集起来。”

　　一道豪爽的声音从李慕白左侧传了过来，紧接着一个灰头土脸的大汉蹿了出来，一把抱住了李慕白，此人正是越力。

　　越力惊喜交加的看着李慕白，显得十分高兴，更是露出一口洁白的牙齿。

　　“嗯，想不到贵族发生了这么严重的事情，我也只是略尽绵薄之力而已。”

　　李慕白微微一笑，脸色有些憔悴，这收魂比起之前在湖中施展太清净心咒更加的困难，巫族上千族人的冤魂都必须要收拢，并且装入这收魂葫芦之中，原本就不是什么易事，而且巫族人的执念特别的强大，远远不是那些普通人类的魂魄可以比拟的。

　　越力松开李慕白，发现他浑身柔软无力，也知道了刚才发生了事情，立刻道：

　　“看你这么疲惫，那就先休息，现在族中长老都在镇压绝世妖魔，我会去通知族中的长老你的到来，吉尔，你带慕白兄弟去帐篷休息，不管他有什么要求，都要尽量满足。”

　　第543章 力天族长

　　李慕白回到帐篷之后，再次掏出瓷瓶，直接往手里一倾，一颗黝黑的丹丸被倒了出来，他仍有些不甘心，用瓶口对准手掌心摇了摇，但始终不见第二颗出来，叹了一口气之后，他收起空瓶，眉头微微蹙起的服下了这最后一颗丹丸。

　　莫离上次在自己涅盘时期赶过来一次，给了自己不少丹药，但是现在却只最后一颗，其中大半都是进入巫族领地之后开始消耗的，如果再折损法力，没有丹药恢复，就会变得异常的艰难。

　　他来之前，也查过不少资料，但是让他有些没有想到的是，越往这个地方来，这里的灵气就越稀薄，修道之人到了巫族的领地，绝对是死路一条，不过到了这里，对于蛰伏在他体内的巫力倒是有了不少增长。

　　巫力是一种很神奇的东西，和法力，内力差不多，但是却又是支持巫术，因为光有巫咒的巫术并不厉害，厉害的是拥有巫力配合巫咒的巫族秘法，到了这里，他体内的巫力开始复苏，虽然他从来没有修炼过巫力，但是因为干元的传承，再加上旱魃之身，已经让他的巫力十分高深。

　　这一颗丹药只让李慕白恢复了一半的法力，然后再冥想聚集灵气化为法力已经是十分困难，李慕白索性睁开眼睛，不再修炼。

　　这个帐篷里面除了他之外，还有几个伤员，一个巫族的少女在照顾伤员，帐篷外面传来浓浓的草药味，他嗅了嗅，便知道这些草药都是治疗外伤的草药，里面还混杂着几种他无法讲出来的药材。

　　李慕白走了出去，一个身材矮小，驼背的白发老人正在一堆篝火旁，够多上用三根漆黑的木棍支撑起来，上面垂下来三根黑色的铁链，铁链的下端则是穿着一个泥土颜色的大药罐，药罐之中冒出浓浓的绿色粘稠汁液，正冒着泡，白发老人手里拿着一根树棍正在缓缓搅动着里面的汁液。

　　“外族人，你醒了，身体没有什么大问题吧。”

　　老人转过来头来，声音有些嘶哑，脸上布满了深刻的皱纹，不过看起来十分慈祥，笑眯眯的看着李慕白。

　　“老人家好，您不是巫族人？”

　　李慕白有些诧异，眼前的这个老者身形与巫族的人未免相差太大了，而且巫族人看自己都有敌意，他却是笑眯眯的。

　　老人摇了摇头，道：

　　“我当然是巫族的，是白巫族的医者，你可以叫我高老头子，白巫族的医蛊之术厉害，并不擅长战斗，所以体型没有你想象的那样。”

　　听了高老的解释，李慕白才恍然大悟的点了点头，继续道：

　　“巫族人一向都不欢迎外族人，但是高老看起来似乎有些不一样。”

　　高老仔细的打量一眼李慕白，脸上仍就是笑意盎然，道：

　　“你和别人不一样，自然不可能一般对待，这一次大灾难死了很多族人，他们的执念很深，都不愿意离开这里，他们想要带走自己的家人，已经违背的阴阳定律，若不是你出手，收走他们，可能我们还要先花费一些功夫。”

　　“原来如此，高老大可放心，我会让他们去地府投胎的。”

　　李慕白嘴角微微扬起，挂起一丝笑意，冥冥之中，他又积累了一件不小的功德。

　　高老却长长叹了一口气，看了一眼远方，然后转过身对着李慕白轻声开口道：

　　“哎，最近这妖魔是活动的越来越贫乏，长老们都有些力不从心，每一次这个妖魔发难，都会让巫族大难，小兄弟，你这一次来，难道是与此魔有关？”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“这个我倒是不清楚，我是因为圣祭，帮助巫族，召唤这个世界巫族的族人，当然，还有巫族圣地。”

　　“既然小兄弟有这个能耐，何不助我族一臂之力，封印妖魔？如果建立此功的话，巫族定会唯你马首是瞻，到时候圣地打开，里面的东西，你也可以尽情挑选的。”

　　高老带着一丝意味深长的消息盯着李慕白。

　　李慕白眼睛一转，开口道：

　　“这个妖魔还在封印之中，就能够弄出如此大的声势，必定是了不得的妖魔，我可不敢轻易招惹此魔，为自己树敌。”

　　“小兄弟，话可不能这么说，听越力这个小子说，你的巫力比我还要强大，你也算是巫族中人，为自己族中贡献一份力量，也不行么。”

　　一个大嗓门从远方传来，李慕白刚扭过头，就感觉到了一阵风声，一个身材魁梧的汉子出现在李慕白的身边，这个汉子是中年男子，身高两米，体格壮硕，一脸的络腮胡子，身上穿的是兽皮，额头之上布满了赤红的巫纹。

　　这个汉子的旁边是越力，越力一脸笑嘻嘻的看着李慕白，并且开始介绍起来：

　　“慕白，这是战巫族的族长，力天，族长，慕白兄弟先前我就跟你聊过了，现在巫族的那些亡魂也是他收取的，能耐够大吧，我没说谎。”

　　力天点了点头，开始仔仔细细地打量起李慕白，忽然那古铜色的肌肉的手臂往李慕白肩膀抓来，这一抓，看似平淡无奇，但是却让李慕白一下压力陡然暴增，并且他发现自己居然无法躲闪，如果不想让力天族长抓住，唯一能做的就是抗衡。

　　李慕白嘴里发出一声低喝，双目瞬间变紫，同样一拳往力天的手掌起来。

　　之所以直接化为准旱魃之身，那是因为这个力天的实力够强，他也知道力天在试探自己，但是战巫的力量素来就以强大著称，即便是试探，这一拳也足够开山裂石，他不敢小觑，虽然对方就算是打断他的骨头他也能愈合。

　　不过这一次他过来，是看看巫族圣地之中有什么宝贝，如果想要取得里面的宝贝，自然是不可能让自己的实力表现的太差，否则是没有资格的，所以他才直接化为准旱魃之身，直接以力抗力。

　　“轰隆！”

　　李慕白他感觉自己的拳头就像砸在一块顽石之上，根本就无法撼动分毫的样子，而自己的手臂一麻，退了两步，更加离谱的是，力天的双脚依然还是站在原地，一动不动的。

　　“好本事，接下来我就会动用一些力量了，小兄弟，你可要小心了。”

　　力天的双眼之中萌生起浓浓的战役，额头之上原本赤红的巫纹，变得如同火焰一般的燃烧起来，除了额头之上的巫纹，他的双臂和小腿之上同样也是浮现出赤红的巫纹，好像无形之中穿了一件赤红战甲般。

　　“好，我也好久没有打过架了，那就跟族长讨教一番，增长一下经验。”

　　听到对方的话，李慕白微微一笑，捏了捏拳头，顿时一阵噼里啪啦的响声传来，身上的青色道袍被他系在腰间，到了巫族之地之后，他并没有用法力来维持衣袍，虽然维持衣袍的法力十分微弱，但这也是一分消耗，所以他直接是带了好几套在身上。

　　李慕白的上身露了出来，雪白的，如同牛奶一般白嫩，他的肌肉很流畅，却也明显，但并不像力天族长这么恐怖。

　　这时候已经有不少巫族族人围了上来，看到李慕白这幅身材，顿时轰然笑出声来，更有一些族人劝李慕白放弃，因为在他们的眼里，李慕白的这个样子很有可能连白巫族的人都无法斗赢，更别提巫族的族长了。

　　李慕白并没有理会，紫色的瞳孔看起来格外的冷静，体内的鲜血在沸腾燃烧，他嘴里发出一声低喝，上半身已经开始浮现出一丝玄奥的上古巫纹，这些巫纹呈紫色，看起来就像魅力的花纹一般，这股紫色的巫纹出现在整个上半身之上，数量之多，顿时让周围的人安静下来。

　　不过还有一点变化，就连李慕白自己都没有看到，那就是他的左脸，浮现出一抹赤红色的纹痕，这些纹痕根本就不是巫纹，也不是汉字，密密麻麻的，带着一丝神秘的力量。

　　如果白无常在此的话，定会惊呼出口，这赤红的纹痕就是打开女娲墓的密码符文，当初他身具女娲精血的时候，也出现过这一征兆。

　　“可以开始了。”

　　李慕白嘴巴微微张开，露出两个锐利的赤晶色獠牙。

　　周围的气氛立刻变得不一样了，准旱魃加巫族传承，再加上女娲之力，何等强大，实力低下的巫族兴许无法察觉出来，但是身为族长的力天却感觉到了，脸色变得格外的凝重，他原本是想试探一下李慕白的实力，看看越力是否夸下海口，但是现在却要认真对待了。

　　越力脚步狠狠往前一跨，往李慕白狂奔而去，他奔跑的速度很快，而且力量也很强，因为他所跑过的路都会留下一连串的脚印，力天右臂举起，手臂之上的巫纹瞬间大量，一下包裹住整条手臂，凶猛之极的一拳往里面胸口砸过来，这一拳之快，就连空中都发出了闷响声。

　　李慕白看到这个拳头击来，脸色变了变，还没靠近自己，他就已经感觉到了对方这拳头的惊人破坏力，除了破坏力，还有一股异常炙热的感觉。

　　第544章 封印之地

　　“族长动真格了，看来这外族的小子要糟糕了。”

　　旁边看热的一个巫族没有丝毫顾忌的开口了，他眼中露出狂热的神色，双手摩拳擦掌的，恨不得自己上去斗上数个回合。

　　“你也别小看了真格外族小子，这一次灾难之中的所有亡魂都是他一个人收取的，咱们族中谁有这个能耐？我看就是死巫族的那些老怪物都无法做到吧。”

　　另外一个巫族少年冷冷一笑的说道，他的目光一直在李慕白的身上。

　　面对这刚猛的一拳，李慕白面无表情的一拳砸出去，他的整条手臂都被一层赤晶色的鳞甲覆盖住，如同戴了一双拳甲之套，两个拳头狠狠撞在了一起，紫红的光波以拳头为中心，呈四面八方散开，二人脚下的泥土更是龟裂的如同蛛网般。

　　力天长老拳头立刻化掌，想要锁住李慕白的拳头，不过李慕白早就察觉到了，手臂闪电般的一缩而回，脚步一点，施展微尘步绕到他的后背，同样是一掌往他肩膀击来。

　　不过力天族长却也不避不闪，任由李慕白一掌打在自己的肩膀上，李慕白击上去之后就后悔了，因为这一掌打得十分无力，并不是他没有力气，而是力天族长身体就好像一团棉絮似的，根本就没有着力点，而力天族长则是肩膀一沉，已经扣除了李慕白的手掌，狠狠往前一扯，李慕白的身子就到了他的背后，力天长老的另外一只手的手肘狠狠往后一击。

　　庞大的力量击在李慕白腹部之上，准旱魃之身虽然强悍，但是却依然无法抵抗这一击的力量，李慕白感觉自己小腹隐隐作痛，不过却并无大碍的样子，李慕白一只手无法脱身，但另外一只手却抵挡住了手肘的力量。

　　“族长，如果现在还不动手的话，我可会使出真本事哦。”

　　李慕白张嘴说到。

　　“哦？咱们现在都无法脱身，你还有什么能力攻击我？难道说，要施展道法了么。”

　　族长咧嘴哈哈一笑，大声道，声音异常的爽朗。

　　“我现在在你身后，你觉得准旱魃的牙齿，会不会对你造成伤害呢，而且咱们现在都停手的话，你也不会在族人的面前失了面子，否则的话，在族长的脖子上开两个血洞可不好。”

　　李慕白凑到族长耳边，轻声说道。

　　力天族长身子微微一震，扣住李慕白的手掌忽然送了开来，李慕白再次恢复原本的模样。

　　“好，很好，后生可畏。”

　　力天族长尴尬的轻咳几声后，十分赞赏的看着李慕白，这短短的交手，他虽然没有动用真正的力量，不过李慕白的实力摆在那，估计对方也没有动用自己的底牌。

　　“族长谦让了。”

　　李慕白微微一笑，重新穿好了衣服。

　　“大家都散了，该救人的还是要去救人的。”

　　见到周围的族人越来越多，越力开始驱散这些族人。

　　力天浓浓的眉毛蹙了蹙，走到李慕白身边开口道：

　　“慕白兄弟，这一次封印之地的那个魔头凶威太盛，已经一天的时间了，长老们都无法支撑下去了，你能否帮助我们一起封印这个魔头么，如果让这个魔头闯出来，封印之地彻底的瓦解，这个魔头不仅仅危害巫族，更是会跑到那些道门大派，或者跑到世俗之中去，那个时候再想抓住他，可不是那么容易的事情。”

　　“好，我答应你，不过圣地开启，我可要选几样东西。”

　　李慕白认真思考之后，才点了点头的说道。

　　“好，反正你也是巫族中人，圣地里面的东西也不怕被外人得到，就算外人得到他们也无法使用本族的宝贝。”

　　力天族长咬了咬牙，开口道。

　　“事不宜迟，那就带路吧。”

　　李慕白招呼小角，重新坐了上去，经过废墟的时候，陆飞见了，满头大汗的跑了过来，问了他要去哪后，再也不肯离开李慕白。

　　封印之地离巫族大部落仅仅相隔十多里，并不远，以诸人的脚力，不一会的功夫就感到了。

　　这封印之地同样是一个盆地，但是笔记巫族要小上很多，这里都是灰色的岩石，中央冒起熊熊大火，里面有一个巨大的人影，而在这火焰的周围分别有九根通天石柱。

　　这石柱走进去一看，才发现庞大无比，好几个人抱在一起才能保住石柱，之所以叫做通天石柱，那是因为这些十足很高，几乎没入云端，并且这些石柱根根漆黑无比，但是上面却印刻着神秘的巫纹，巫纹鲜红如血，好像图腾一样，充斥着一股来自荒古的力量。

　　这些神秘的石柱一共拥有十二根，围成一圈，火焰正是中间冒出，现在这些石柱旁边都站着一些巫族人，李慕白仔细看了一下，有五个，如果再加上族长的话，应该就是六个。

　　看着这些石柱，李慕白的眼中忽然露出一丝惊骇之色。

　　“怎么了，有什么不妥？”

　　陆飞察觉出李慕白的异样，小声开口说道。

　　李慕白收起震惊之色，平息一下翻滚的内心，开口说道：

　　“这些石柱只怕是大有来历，而且这些石柱很明显的是组成一个大阵，我想如果我没有猜错的话，这应该是巫族至高无上的大阵，也是巫族的镇族大阵，十二都天神煞大阵！巫族应该就是靠着这个大阵在镇压族内的气运，这才让他们存留至今，否则当初的那一场大战，早就让他们消失在历史的长河之中。”

　　李慕白的声音并没有刻意的去压小，周围的巫族长老都听得十分清楚，特别是就在他旁边的力天族长，力天族长点了点头道：

　　“你几乎说对了一半，不过这不是真正的镇压巫族的大阵，这只是仿十二都天神煞大阵，真正的十二都天神煞大阵也只有传说中的十二巫族祖巫才能够联合施展的，这些石柱里面蕴含了祖巫的一滴精血，每一根十足都代表了一个祖巫，现在几乎是完全靠着这个阵法在镇压里面的妖魔，我们只是负责传输巫力而已。”

　　“为什么只有长老和你这个族长在此？按道理还有一些分支的族长，难道遭受了如此大难，他们也不来帮忙么。”

　　李慕白有些奇怪的问道。

　　现在最为重要的是凑齐十二个人输送巫力，才能激发此阵，否则的话，根本就没有什么效果。

　　“现在巫族分化的只有六个支流，比起远古时期少了一半，而且十分杂乱，分别是战巫，咒巫，白巫，黑巫，死巫，蛊巫，我已经派人去请个大族的族长，也只有这族长和现在的五位长老能够有足够的巫力输入到石柱之中，其余的分支都还容易请到，但是死巫一族的萨乌族长却难，几乎是不可能请到的，算加上你一个，也不过才十一个人而已，无法激发大阵。”

　　力天族长叹了口气。

　　“死巫族的族长萨乌？阿卡的师傅？”

　　李慕白有些奇怪的看了一眼力天。

　　“你认识阿卡？那个小子是萨乌的得意门徒，拥有三具银甲尸，厉害的狠，和他师傅一样是一个狠角色，不过他师傅可是炼制出了能够飞天遁地的银翅夜叉，及不好惹。”

　　力天缓过神来，好奇的盯着李慕白。

　　“不错，我在黑砂客栈遇见过阿卡，你等等吧，兴许会有不一样的意外哦。”

　　李慕白颇有深意的看了一眼力天，自己在一根石柱下站定了身形，李慕白就在他旁边守着。

　　“哈哈哈哈哈……凑不齐人数了吧，过一段时日，本尊就可以离开这里了。”

　　火焰之中的血色人影哈哈大笑起来。

　　听到这熟悉的声音，李慕白脸色一下变得阴沉无比的看着火焰之中的人影，冷声道：

　　“就是你伤了我的眼睛？！”

　　周围的几个长老和力天听了他的话，有些摸不着头脑，但火焰之中的血色人影扫了一眼李慕白，开口道：

　　“原来是你这个小娃娃，竟敢窥视本尊，想不到你眼睛居然恢复了，倒是有些意外。”

　　“伤了我，就要付出代价，你真的以为就只有这十二天都神煞大阵能够困住你？”

　　李慕白冷冷的看着火中血影，若不是他身体之中蕴含了僵尸血液，眼睛能够恢复，要是平常修道人，眼睛早就被废掉了。

　　“哼，不知天高地厚的小娃娃！”

　　里面血色的影子发出一声冷哼，旋即怪笑起来，丝毫不把李慕白放在眼里。

　　李慕白诡异的一笑，摸了摸自己脖子上的镇魔锁。

　　不过感觉到周围传来异样的目光，他的手又放了下来，这镇魔锁可是宝贝，如果用一条困住此魔的话，就不能轻易拿走了，那个时候自己便少了一条，到时候要一口气擒拿冥罗和清风就会麻烦很多，这也是李慕白的一个打算，都过了这么长的时日了，清风和冥罗的实力再次提升，他也不知道。

　　但做好准备，是李慕白一贯而来的风格，防患于未然。

　　就在这个时候，盆地周围的树林之中出现了两道白色的身影，正是赶过来的东方晴和君婉儿。

　　“师姐，咱们到了，你有没有收到宫主的消息？咱们还要动手放出此魔么。”

　　东方晴看了一眼下方的情况，这魔头的气焰十分嚣张，现在虽然被镇压着，但是根本就有恃无恐，如果出来，那还了得。

　　君婉儿取下斗笠，露出绝美的容颜，嘴角微微一翘起说道：

　　“不错，宫主说是必须要放出此魔的。”

　　第545章 动手封印

　　“宫主真的下了命令？可是我们并没有等到干元逃回巫族部落，这样做，是不是稍欠妥当？当初宫主不是说了，如果干元不愿意为娲皇宫做事，跑回巫族，那么我们才会驱散封印么。”

　　东方晴美目往下方一扫，看到了陆飞，脸上露出些许担忧之色来。

　　君婉儿黛眉蹙起，手里紧紧捏着一枚玉符，道：

　　“宫主说了，巫族始终是一个大患，现在他们兴许没有能力取得圣地之中的宝藏，但是如果干元回来，那就说不定，干元取得圣地里面的东西，就可以和娲皇宫对抗，宫主是不会让此事发生的，说防患未然，即便牺牲一个巫族。”

　　东方晴从下方收回目光，想了想后，开口道：

　　“师姐，你可知这魔头的来历？我怎么觉得这魔头的来历不明？宫主为什么要放走此魔？而且娲皇宫不是素来就以降妖除魔，拯救大地苍生为己任么，最近这段时间发生的事情，怎么都违背了？还有宫主怎么知道此魔被困在了巫族？我们娲皇宫根本就与巫族没有接触过的。”

　　“晴儿，这些事情你就不必去追根刨地，这些事情也不是我们能够想到，猜得到的，我们只需要安安分分做好宫主交代的事情就好了。”

　　君婉儿叹了一口气，幽幽说道。

　　“师姐，如果宫主真的做了那十恶不赦的事情，我会和妙雪大师姐一样，离开娲皇宫的。”

　　东方晴看了一眼君婉儿，异常坚定是开口道。

　　“胡说，宫主是女娲后人，女娲后人就是娲皇宫的宫主，她怎么可能会做十恶不赦的事？就算有，肯定也是有隐情的！”

　　君婉儿闻言，怒斥起东方晴起来。

　　东方晴满脸委屈的看了一眼君婉儿，双手绞在一起，不再说话。

　　“好了，我们现在开始吧，明天宫主也会率领弟子攻打捉妖公司，那个时候我们正好与这魔头赶过去。”

　　君婉儿手里忽然多了一个羊脂玉净瓶，这净瓶纯白，上面没有任何一个图案，君婉儿单手托着净瓶，嘴里开始念念有词起来。

　　下方的李慕白已经停止与火焰之中的那个血影争辩，这时候陆续的有人过来了，其中最为惹眼的是一个身穿白袍的娇小少女，应该不能说是少女，但她的容貌却和少女一般无二，除了那满头银丝，尽管她穿着一件斗篷，在战巫的介绍下，李慕白得知这个女人是白巫族的族长，年龄已经过百岁了。

　　与白巫族族长同行的是黑巫族族长，黑巫族的族长是一个身材高瘦，身穿黑衣的中年男子，手里持着一根木拐杖，神色冰冷，不带一丝感情。

　　这两位族长分别在两根石柱旁边站定了身形，目光往李慕白扫了过来。

　　不一会，一个身穿灰衣，面容都被灰布遮掩的人走了过来，他身体周围似乎有很多昆虫在飞动着，发出细细的声音，这个是蛊巫族的族长，在他旁边，还有一个身材高挑的少女，少女头发盘起，皮肤小麦色，身上布满了彩绘，脸上带着一丝凝重色，是咒巫族的族长。

　　十二根石柱，现在就剩下最后一根，是死巫族的族长萨乌还没有到，大家似乎都觉得萨乌不会来了，各自催动着巫力，一道道光芒涌入到了石柱之中。

　　“大家就这么不欢迎我么！”

　　一个阴测测的声音从远方传来，顿时大家就感觉到了一股阴风，带着死亡的气息吹卷而来，铃铛声的声音幽幽传来，远方有数道身影往这边过来了，为首的是一个十分年轻的巫族男子，长发披肩，他的面容很俊美，在这原本相貌就不是以相貌出众的巫族倒也显得格外的显眼，皮肤白皙，身穿麻衣，胸口挂着一个银色的铃铛。

　　在他的身后有三具身穿银甲的炼尸，李慕白看清楚这些炼尸后，脸色一怔，这些炼尸居然全部都是银翅夜叉级别的，这也就是说，这三具炼尸都几乎与紫儿的实力相当，这该有多么恐怖。

　　“想不到你这个家伙还是来了，还以为你脱离巫族，不问巫族的事情。”

　　战巫族的族长力天冷笑一声，带着一丝讥讽之意的开口了。

　　“我可不是为你们来的，是因为这个小家伙救了我徒儿阿卡一命，我才会来的。”

　　萨乌指了指李慕白，轻笑一声的开口了。

　　这时候封印之地的血色人影已经察觉到了不好的感觉，开始奋力抵抗，想要挣脱起来，一股浓浓的血腥味道弥散开，整个封印之地都被一层血雾笼罩起来。

　　“萨乌来了就好，赶紧就位，否则血魔就要挣脱了，五位长老已经耗费了不少巫力，咱们要动手开始封印了。”

　　白巫族的族长冲着萨乌一笑，但看到封印之地挣扎的身影，立刻忧心忡忡的开口。

　　萨乌也不再说什么，走到了石柱面前，双手放在石柱之上，一股灰色的巫力从双掌之中绽放而出，涌入身前的那根石柱之上。

　　李慕白身体之中的紫色巫力也可是涌入，不一会，十二根黑色石柱发出耀眼的光芒，石柱上的光芒纷纷与周围相邻的石柱连接一起，化为一道五色光芒组成的大网往火焰之中的血色人影一压而去，血色人影发出一声怒喝，双手往上一撑，想要撕裂开这道五色光芒的大网，但这都是徒劳，对方根本就无济于事，人影反而被大网一寸寸的压下。

　　不一会功夫，封印之地的大火近乎灭了一大半，里面的血色人影仍有不甘心在抵抗着。

　　这时候，空中忽然传来一道清澈的咒语声，响彻虚空。

　　“是谁！”

　　战巫族的族长发出一声低喝，目光四处一扫，却发现并没有任何人。

　　“对方在山上。”

　　李慕白很快就知道了声音的来源，抬眼往远方飞山上看去。

　　“这个咒是在破坏封印之力，不能让对方得逞了，陆飞兄弟，就麻烦你去看一看吧。”

　　战巫族的族长看到李慕白身边的陆飞，现在也就只有他一个人能够能出手来，连李慕白也无法腾出多余的手去阻挡。

　　陆飞点了点头，因为他已经察觉到这声音很熟悉，正是前一日在黑砂客栈遇到的君婉儿发出，想必东方晴也在那儿，当即施展微尘步，往山上去了，这个闪十分陡峭，几乎没有什么可以攀岩，借力的地方，不过陆飞可以借助白虎罡气飞行，脚下喷出两团白光，直奔山头而去。

　　到了上面，就看到君婉儿手里托着一个羊脂玉净瓶，净瓶上面散发出一层柔和的光芒，见到陆飞上来，君婉儿只是眉头一皱，咒语声并没有停下来。

　　“赶紧停下念咒声，不然你们会破坏掉封印，血魔会被放出来！”

　　陆飞知道是这宝贝作怪，立刻大声制止起来。

　　“陆飞，这件事也由不得我们，是宫主下的命令。”

　　东方晴咬了咬牙，大声开口了。

　　陆飞脸色一怔，愤然道：

　　“果然是那个贱人，血魔是上古时期的魔头，你们知道放出来的后果么，如果他出来，为了恢复实力，肯定会动用一场血祭，周围的数百里的生灵，毫无生还的可能，也包括你们在内。”

　　东方晴摇了摇头，开口道：

　　“不会的，宫主不会骗我们的，她只是叫我们放出他之后，再让我们带着他一起去永和市与宫主汇合。”

　　说完这句话，东方晴就后悔了，立刻捂住了嘴巴，旁边的君婉儿狠狠瞪了一眼自己多嘴的师妹，嘴里的咒语声又急了几分。

　　“什么？！永和市！婉青现在到了永和市？！”

　　陆飞一听，脸色陡然大变，虽然现在捉妖公司的实力大增，但是现在公司的主力几乎都在外面，最重要的青冥与白无常还有空空儿镇守在昆仑瑶池圣殿，现在李慕白与自己又在巫族部落，而白寒与火儿他们在清心观支援，韩如初和金言去了大自然之中恢复实力，白如冰的实力也没有恢复，现在公司能够起到最为主要的作用的几乎就只有武羽和新晋职员蓝儿了，而对方是娲皇宫的宫主，肯定是带了长老和精锐弟子，那么捉妖公司岂不是大难临头了？！

　　一想到这里，陆飞就恨不得立刻赶回捉妖公司，不过他的思绪又被咒语声给搅乱，如今也只有先让李慕白联合巫族之人合力封住这个血魔，再返回永和市，已经别无他法了。

　　“东方姑娘，婉青的所作所为已经不配做女娲的后人，现在你们收掉这个宝物还来得及，否则的话，就别怪我不客气！”

　　陆飞神色冷峻，不带一丝感情。

　　“师姐，他似乎说的有理。”

　　东方晴小声的冲着君婉儿开口了。

　　但不料君婉儿直接伸手一抓这净瓶，瓶口对准陆飞，伸手一点瓶子，一道白色光圈飞出，一下就卷住了陆飞，禁锢住了陆飞，让他无法动弹分毫。

　　陆飞咬了咬牙，恶狠狠地道：

　　“好，既然这样，那也就别怪我不客气了！白虎附身！”

　　一声巨吼响彻起来，彻底的压制住了咒语声，陆飞背后微微一热，白虎神兽图腾飞了出来，化为一尊神兽白虎屹立在陆飞的头顶之上，散发出王者之威。

　　第546章 出手镇魔

　　“师姐……”

　　东方晴见到陆飞开始认真了，心里很不好受，虽然认识他的时间不长，但她认为陆飞并不是一个坏人。

　　君婉儿冷冷的看了一眼自己的师妹，东方晴一直呆在娲皇宫，也很少出去历练，平日里面只在宫内一心修炼，甚至陆飞他们都是她第一次见到的男人，不过才见了这几面就生出这么多的好感，不禁让她又惊又怒，现在还偏袒对方。

　　陆飞身后的白虎图腾飞出之后，禁锢在他身上的那白色光圈一下就被挣脱，他神色阴冷，头顶之上的巨虎发出一声低吼之后往下一扑，直接没入陆飞的天灵盖之中。

　　他身子一下凭空拔高数寸，身上的肌肉展露无遗，浑身冒出一股银白色的光焰。

　　君婉儿手里的净瓶忽然往远方一抛，落在了封印之地的上空，随着她双手法决一掐，净瓶体表白光流转，一下化为丈许之巨，瓶口往下，猛然卷出一道白光，下方的五色光幕被白光一击，立刻开始不稳，并且还隐隐有些被消融的征兆。

　　“晴儿，挡住他！”

　　闲暇时，君婉儿冷冷开口了。

　　陆飞已经冲了上来，东方晴咬了咬牙，心里默念对不起，毅然拔出了腰间的宝剑。

　　东方晴的剑术十分高明，完全可以和那笙的剑法媲美，并且银色的剑气锋利无比，她抬起手腕往陆飞旁边一斩，泥土飞溅，一条深深沟壑被斩了出来。

　　陆飞并没有任何惧怕之意，他也清楚，东方晴这一剑可不是因为斩偏而斩到旁边的，而只是警戒自己，让自己知难而退，陆飞很快就贴身上来，往东方晴的手腕抓去，想要夺走此剑，东方晴手腕一翻，便躲过了这一击。

　　那一刹那间的功夫，二人便缠斗了数个回合。

　　东方晴果然是隐藏了实力，而且她和自己差不多，也是修炼武道之术的，并且她的武道技巧十分古老，跟陆飞缠斗起来游刃有余。

　　封印之地忽然多了一个羊脂玉净瓶，这多出来的变数，一下让诸位长老脸色大变，各大族长见到五色光网开始缓缓消融，不得不再次提起巫力疯狂往石柱之中涌去。

　　李慕白开始有些担心起来，陆飞的实力他是知道的，去了这么久还没有动静，难道是被缠住了？

　　“哈哈哈……看来本尊今日就要出世了，哼哼，等本尊出来，定饶不了你们！把你们全都吃了！”

　　火焰之中的魔头发出一道古怪的叫声，得意非凡，他伸出两条手臂狠狠往上面一扯，这原本牢固的五色光雾居然开始一寸寸被撕裂开。

　　各大族长和长老一下遭到反噬，吐出一口鲜血，李慕白也被身前的巫力所反噬，只是没有他们那么狼狈而已。

　　空中的玉净瓶再次一喷，一抹白色的寒芒倾泻而出，重重的击在五色光网之上，光网一下散裂开，接着瓶中的白芒又一喷，这些惊人大火居然开始消失不见，好像见到了克星似的。

　　里面的血影真正的面容开始显现而出，是一个身穿血泡的男子，面若白玉，一脸的欣喜，他血色大袖一挥，一道血芒往周围撒去，诸人纷纷跌落在外。

　　而血魔的脚下似乎是一望无际的深渊，他身体悬浮在上面，脚下缠绕着一丝丝颜色各异的光丝，在阻止他逃出。

　　就在这时候净瓶的上空忽然出现一只青色的大手，大手狠狠往玉瓶一抓，爆出一团刺目的青光。

　　“糟糕！”

　　站在山头上的君婉儿见到这一幕，脸色一变，立刻驱动法决，想要收回此宝，但是此宝与自己的联系越来越弱，仿佛随时都会溃散。

　　这件宝物是婉青教给她的，当初离开娲皇宫君婉儿也只是匆匆祭炼一番，因为婉青说过这巫族之中并没有通晓道法的人存在，现在想都不用想，是李慕白出手了，她目光往下一扫，发现李慕白站在下方，一只手聚了起来，嘴里念念有词。

　　才片刻功夫，李慕白伸手一抓，空中的青色巨手往他飞去，青光一卷，玉瓶已经化为极小的模样，飞到了李慕白的身边。

　　“已经做到了这个份上，希望血魔能够逃出来吧。”

　　已经与宝物彻底断开联系的君婉儿自言自语的开口了，然后转过头，看着与东方晴争斗的陆飞，陆飞几乎已经化为半人半兽的状态，东方晴开始有些无法招架了。

　　“晴儿，咱们先去永和市与宫主汇合，不必在此纠缠下去了。”

　　君婉儿说完一下掠出数丈之远，虚空一掌，一只丈许大的白玉手掌往陆飞压去，陆飞双手用力往上一顶。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，白玉手掌被炸的粉碎，等他缓过神来，二女已经不知所踪，他立刻从山上跃下，直奔李慕白而去。

　　“你这个小子，简直是找死！”

　　血魔见到李慕白伸出双手放在玉瓶之上，正在念动咒语收服瓷瓶，当即怒吼一声，大袖一挥，一抹血光直奔李慕白脑袋而来。

　　忽然李慕白身后一道琉璃晶光射出，狠狠撞在血光之上，血光一下被撞散，但并没有消失，这些血光忽然又化为无数道纤细的赤红电弧席卷而来。

　　“小心！”

　　陆飞见到李慕白正在收服此宝的紧要关头，脸色大变，立刻挡在了李慕白的身前。

　　“噗嗤！”

　　陆飞的身躯直接被这些血色电弧刺入白虎罡气之中，并且电弧爆裂开来，炸的陆飞全身血肉模糊。

　　李慕白咬了咬牙，嘴里的咒语声快了几分，大手狠狠一抓，青光一闪，玉瓶落到了自己的手中，他想也不想的就扔进了自己的符包之中。

　　陆飞躺在地上，胸口伤的特别的严重，破碎的衣服混合着血肉，惨不忍睹，就连封穴都无法做到，陆飞并未昏迷，脸色变得异常的难堪，李慕白张嘴往自己手腕之上一咬，两颗血洞顿时出现，接着一只手捏住陆飞的下颚，让他张开嘴巴，一滴滴僵尸血没入而进。

　　不过接下来发生的一幕，让李慕白有些心惊，李慕白脸色一下涨得通红，身子在地上翻滚着，显得十分痛苦。

　　“怎么回事！”

　　李慕白一把按住陆飞，出声问道。

　　“僵尸血与白虎血脉不合，现在两股血液在我体内争斗，好难受。”

　　陆飞咬了咬牙，满嘴的鲜血。

　　李慕白再次捏开他嘴巴，张口一吸，数滴僵尸血从陆飞的体内飞出涌入他的口中，陆飞才安静下来。

　　“放心吧，我只是受了皮肉之上，看来不得不动用镇魔锁了，你先处理好这件事，我还有更重要的事情要和你说。”

　　陆飞在李慕白的搀扶下，坐了起来，开口说完之后便打坐运功，恢复身上的伤势。

　　血魔仍就在镇中挣扎，虽然火焰消失，但是封印之地还是拥有不少威能，但以血魔的能耐，毁掉这个地方也只是迟早的事情，现在长老和族长都受了不少的伤，更别说要一边压制血魔，一边封印了。

　　“以前此魔都不能够显现其真身，现在的话，只怕很有可能脱困而出。”

　　萨乌族长眼中露出些许疲惫之色，喃喃自语的开口了。

　　“你们今日都得死在这，哈哈……”

　　血魔猖狂的笑声在空中响彻而起，他森然的目光扫向李慕白，见到李慕白一脸慎重的掏出一把金色小锁，脸色一下怔住了，好像回想到了什么恐怖的事情。

　　“我们不会死，你也别想逃出去，各位长老，族长，等我镇住此魔，大家再一起施展巫力，把此魔埋入封印之地！”

　　李慕白高高举起镇魔锁。

　　镇魔锁他有两条，一条是从白寒和火儿身上取下来的，另外一条则是从玄龟蓝儿身上取下。

　　“你……你怎么可能会拥有镇魔锁！不……不可能……你难道是女娲后人？！”

　　血魔惊怒交加的看着李慕白，脸上露出难以掩饰的惊恐之色。

　　“你见识一下，就知道是不是真的了，镇魔！”

　　李慕白手里的镇魔锁一抛而出，锁链金光大放，两条金黄的锁链从镇魔锁的两边的延伸而出，纷纷往血魔身上缠绕而去，片刻功夫，血魔的手脚全部都被困住，镇魔锁的锁头则是垂在深渊之下，李慕白再次伸手一点，镇魔锁金光大放，体积开始变大，血魔发出一声惊呼声，身子不受控制的往下坠落而去。

　　“就是现在，动手封印！”

　　李慕白双手按在这黑色石柱之上，身上的巫力开始疯狂的涌现而出。

　　其余的长老和族长都看的目瞪口呆，听到李慕白的一声呼喊，各自双手按在石柱之上，巫力倾泻而出，片刻功夫，每一根石柱都发出巨响，一颗颗黑色巨石从天而降，纷纷涌入深渊之中，到了傍晚时分，十二根石柱已经没入土中，周围又恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　唯一证明发生过此事的，就是个大族长和长老嘴角溢出的鲜血，还有陆飞身上血肉模糊的样子。

　　李慕白心有不甘的跑到阵中，狠狠跺了跺脚，他很可惜自己的这一根镇魔锁就这样葬送在这，发泄完之后忽然想到了陆飞还在受伤，自己的僵尸血已经没有作用，那么只好求别人了，他定了定神，走到了那白巫族的族长身边，开口道：

　　“族长，救救我朋友吧，他被血魔的气血所伤，不是那么容易好转的，白巫族的医术无双，你定能够救他的。”

　　第547章 部署作战

　　“好，那我就去看看看，你不必如此多礼，若不是你出手，我们今天全部都会死在这，连巫族都会覆灭。”

　　白巫族的族长点了点头，往陆飞走去。

　　到了陆飞身边，他满身的血雾，几乎都遮掩住了伤口，李慕白眉头一皱，右手微微托起，嘴里念念有词起来，不一会，手掌之上浮现出一蓝色的水球，接着往陆飞身上一抛，陆飞身上的血水全部都被冲刷干净，然后又撕掉他身上的碎布，露出精壮，结实的身子。

　　他胸口的伤口很怪异，有血雾弥散出，看来比起想象之中的更加严重。

　　“血魔气不是那么容易治好的，就算是我，也要用一个月的时间来治疗他，先喂他吃一颗疗伤圣丹吧。”

　　白巫族族长看了一眼后，掏出一个檀木盒子，揭开盒子，里面有一颗蚕豆大的绿色丹丸，这丹丸之上散发出很特别的奇香，就算是闻了一口也让人精神大爽。

　　“回天丹，小惠，你可真舍得啊。”

　　萨乌走到旁边，看了一眼此丹，笑眯眯的说道。

　　“回天丹纵然十分难以炼制的，但是还是要保住这位小兄弟的命，难道你还有更好的办法？”

　　被称为小惠的白巫族族长微微一笑，毫不在意的样子。

　　“萨乌，你该不会是想要把这位小兄弟炼成尸吧。”

　　战巫族的力天走了萨乌旁边，冷嘲热讽起来。

　　“饭可以乱吃，话不可乱讲，我现在拥有三具银翅夜叉已经足够了，你存的什么心思？想挑拨我和这位兄弟的关系？没门！”

　　萨乌眉头一跳，冷哼起来。

　　“你和慕白兄弟的关系？我想你忘了，他可是我族的越力勇士请过来的，和你关系很好，你们似乎还是第一次见面吧。”

　　力天脸色一沉，语气低沉的说道。

　　“你们能别吵了，行么。”

　　小惠瞪了一眼二人，接着伸手拍了拍陆飞的肩膀，陆飞睁开双眼，一脸的疲倦色，神色也不好，见到她递过来的回天丹，倒也没有犹豫，接过来后，一口就吞了。

　　“陆飞，你有什么事要和我说？”

　　李慕白蹲了下来，担心的问道。

　　陆飞看了一眼李慕白，想起在山上发生的事情，正了正色后，道：

　　“我想你已经很清楚施展这宝瓶的是谁，从东方姑娘的口中我得知，他们这一次来就是遵行娲皇宫婉青的命令，放出血魔，毁灭巫族，当然，还有干元，现在干元因为某种原因被婉青制住了。”

　　“什么？干元？干元被制住了？怎么可能，就算婉青还有镇魔锁，但也只能锁住有形之物，当初的干元可只是一丝亡魂，难道，难道他知道了自己的肉身？”

　　李慕白有些目瞪口呆了，也只有干元的魂魄与肉身融合，才有可能被婉青擒住。

　　陆飞轻咳几声，开口道：

　　“我也不清楚，应该就是吧，大概是婉青以巫族为条件，如果干元不受命于她，那么她就毁掉封印之地，让血魔毁掉巫族，只是婉青这个女人太过歹毒，依然还是让门下弟子前来放出血魔，而干元却毫不知情，并且已经随着婉青前往永和市。”

　　“现在就已经动身去了永和市？看来是直接对付捉妖公司，我必须马上赶回去。”

　　李慕白神色一变，猛然站了起来，愤愤说道。

　　“不行，你也知道金环的威力，你说过金环之中蕴含了女娲神力，不是武羽的五色神光能够扫下的，他的神光纵然厉害，但是女娲神力更强，而婉青不需要其余的法宝，单单是金环就足够了，现在你方寸大乱，已经你能留个脑子么。”

　　陆飞看了一眼李慕白，在旁边的巫族长老搀扶之下站了起来，脸色带着一丝愠怒的看着李慕白。

　　李慕白脸色微微沉了起来，深呼一口气，不再出声。

　　“慕白兄弟，你们口中的干元，是咱们巫族的上古大巫？”

　　战巫族的族长神色很明显的激动起来，他们之间的对话，怎么可能不明白？

　　李慕白沉吟一番之后，缓缓说道：

　　“嗯是的，当初给我巫族传承的就是干元，只是他现在受制于婉青，族长，什么时候能够打开巫族的圣地，我想去里面取几样东西，现在能够困住干元的也就镇魔锁了，我可以对付镇魔锁，到时候只要把圣地里面的几件东西交给干元，还怕他不能脱困不成？”

　　“我们现在的巫力都大受损失，如果真要恢复过来，还需要等一段时间，巫族圣庙并没有毁掉，等到十二点，我们便借助巫族圣坛恢复巫力，那个时候再加上你强大的巫力，应该是能够打开圣地，所以你取出东西，应该是明天一早了，明天你就可以返回永和市。”

　　那个长腿咒巫族的族长走了过来，微微一笑的说道。

　　“好，那小惠族长，陆飞就交给你了，希望他们能够抵挡住娲皇宫的进攻，也希望干元会手下留情。”

　　李慕白眉头挑了挑，这也是如今的办法，如果没有拿到圣地里面的东西，赶回去，作用也不是太大。

　　……

　　永和市，华天区。

　　华天大厦这一栋大楼似乎消失不见了，周围一片混沌之色，无法看清楚这一片区域。

　　华天大厦周围附近几乎难以看到有人的存在，因为人已经全部都被驱赶走了，大厦所在的位置出现一个漩涡，漩涡的周围浮现出一些密密麻麻的金色符箓，这些符箓钉在了漩涡边缘，在这漩涡的附近有不少白衣女弟子在把守着。

　　巨大的漩涡之中又是另外一番场景了，周围都是一望无际的绿色草原，而华天大厦正在这一片草原之中，显得十分突兀，不过片刻功夫，大厦的周围便涌起一阵白雾，白雾化为雾浪，往四面八方卷去。

　　在草原的边缘处的空间却是扭动的，离这些扭曲的空间边缘却驻扎了许多白色的帐篷，还有不少白衣女弟子在来回巡视。

　　捉妖公司内，银魔盘坐在里面，一动不动，身边站着一个妖艳的少年，少年满头银发没入周围的虚空之中，他是空玄一，正在施展时空之力，把华天大厦移到了这陌生的场景之中，没想到对方也有如此能耐，居然通过时空漩涡追了过来。

　　不过这样也好，就算真正战斗起来，也不会误伤普通的百姓。

　　“空玄一前辈，你维持如此强大的时空之力，还能否出手？”

　　九蛮走了过来，忧心忡忡的问道，空玄一是一大强大的战力，如果他能够出手，自然是好不过了，不过他要维持这么强大的时空之力，想要再次出手，显然很难。

　　空玄一摇了摇头，道：

　　“我无法参战了，我现在只是一具法相之身，自己的真身并不在。”

　　“真想不到婉青居然会这个时候对捉妖公司下手，公司的主战力现在都不再，连传信的机会都没有，也只希望他们能够发现公司的异样，赶过来救援。”

　　白如冰黛眉之上布满了一层冰霜，冷冷的说道，她怀里的乌凰儿一双圆溜溜的明亮大眼睛冲着下面的苏小小眨了眨，嘴角微微翘起。

　　“放心吧，有武羽在，对方什么宝物都会收走的，只要他们没有了强大的法宝，我想我们还能够对付的，我现在就去施法，让这里冰封。”

　　林雪儿嘴角一扯，冷冷道。

　　“雪儿，武羽的五色神光宫主已经知道了，肯定会带来一些不属于五行之中的宝贝，起不了多大的作用。”

　　旁边的妙雪苦笑一声，开口说道。

　　白如冰走到林雪儿身边，目光清冷的说道：

　　“不管如何，就算我们现在无法抵抗他们，但是他们也别想一时之间攻下捉妖公司，雪儿，咱们两个一起施展冰雪之力。”

　　“还有凰儿。”

　　粉嫩的乌凰儿眨了眨眼睛，发出清脆的童声。

　　“好好好，还有凰儿，姐姐，咱们走。”

　　林雪儿一把拉住白如冰往楼顶之上去了，不一会，外面就下起了鹅毛大雪。

　　九蛮开始部署，合力的分配公司成员，也幸好在这时间内，雾童已经赶回了捉妖公司，也可以让他起到不少的作用，而且这一次雾童回来，能力显然大增，让九蛮比较欣慰的是，幸好杀神组织来了不少人加入了捉妖公司，特别是战斗力十分强悍的红娘，一颗剑丸百里取人首级，还有周墨的墨笔，钱九的自然之力，无双的五行阵法，铁拳的肉盾。

　　“对方除了婉青之外，还有一人十分强大，如果我没有猜错的话，应该是干元，给慕白巫族传承的干元。”

　　站在窗户旁边的黄月郎忽然开口了。

　　“巫族？巫族是上古赫赫有名的大族，对付起来可不容易。”

　　正在操纵时空之力的空玄一开口说道。

　　九蛮推了推鼻梁上的眼镜，开口道：“我想干元应该是有什么苦衷，否则他一定不会帮助婉青对付我们的，不过我们还需要一个人牵制住干元，暂时也只有由铁拳出面了，他全身可以钻石化，变得坚硬无比，防御力，战斗力都很强，而公司的主守护就交给蓝儿，蓝儿的本体是玄龟，适合大范围的防御。”

　　“干元不是那么好对付的，再加上我和晋三一起拖住他如何？”

　　一个不太纯正的口音从门口响了起来，九蛮扭头一看，两个身穿和服的男子走了过来，其中一个长得十分妖艳，黑发，耳朵尖尖的，带着一丝笑意看着九蛮，另外一个则是手持纸扇，带着一个高帽跟在这个男子身后，妖艳的男子目光落在空玄一身上之后，那一抹笑意顿时荡然无存，转而变得异常的惊讶和震惊。

　　这两个人自然就是从岛国赶过来的阴阳师，戴着帽子的那人便是安倍晋三，而旁边的这位则是岛国阴阳师的长老，安倍明日，今天还是第一次到捉妖公司，之前他们一直是住在下面的酒店。

　　安倍明日盯着空玄一，心里有一种很特别的感觉，空玄一也察觉到了安倍明日的存在，微微转过头，一双眼睛往他身上一扫，顿时露出一丝莫名的笑意。

　　第548章 大战开始

　　“这是？”

　　安培明日看着空玄一，心里虽然有一股很强烈的感觉，这种感觉说不清楚，只是觉得异常的亲切，虽然还只是看到一个背影，空玄一之前一直是在银魔的身躯之中，银魔是被关押在密室，但这一次面临了从未有过的危及，九蛮还是请动空玄一出手，所以安倍明日还是第一次见到他。

　　“空玄一。”

　　空玄一微微一笑之后，转过头，双目盯着安倍明日，下一秒继续道：

　　“你身上有青丘狐族的血脉，看来他说的一点也不假。”

　　“你……你也姓空，难道你和我的表哥空空儿有什么关系不成？”

　　安倍明日一脸吃惊的看着空玄一，声音颤抖的开口问道。

　　空玄一继续道：

　　“他是我的宝贝孙儿，你觉得我和他有什么关系？”

　　安倍明日妖艳的眼中尽是震惊之色，他万万没有想到，自己居然见到了自己的外公，还是一个如此年轻的人，因为他的母亲和苏婉是亲生姐妹，所以空玄一也是他的外公，他一下就愣在了当场。

　　“我知道你这个小子，空儿以前就和我说过，原本我是去找你的，但是一直脱不开身，你还是叫空明吧，安倍明日这个名字真够怪异的，等我真身回来，你便同我一起回青丘国，见见你母亲，以后你也可以叫我外空。”

　　空玄一笑意依旧，但是一提起安倍明日的母亲之后，神色却有些异样了。

　　“空明知道了。”

　　安倍明日点了点头，他原本就不叫安倍明日，而是叫空明，只是因为生活在岛国，故而才取了安倍明日，其实他的本名除了自己和母亲之外，应该是没人知道，没想到空玄一却知道，看来自己推测的没错，他果然是自己的外公。

　　“长老……”

　　安倍晋三心有些不甘的看着空明，他知道，如果空明回到了青丘国，那么岛国也损失掉了这个厉害的人物镇压。

　　“你不必多说，你应该早就知道的，现在咱们还是去做下准备，娲皇宫的人不是那么好对付的。”

　　空明看了一眼安倍晋三，冷冷道。

　　就在捉妖公司开始准备的时候，在法术界的天罚峰之上的茅庐之中传来一声惊呼，那笙从里面跑了出来，神色很不好看，她手里抱着一柄法剑，抬手一抛，双手掐动着法决，法剑顷刻之间就化为了掌宽，数尺来长的样子，她纤细的身躯一跃，跳到了法剑之上，手里的剑诀冲着身前一点，往远方激射而去，而他所去的方向则是太清宗所在的方向。

　　她从天罚之境之中看到了婉青带着门人弟子离开了法术界，而且干元在身边，心想必定是去找捉妖公司麻烦了，眼下也只有去太清宗，借走他们的五行之宝交给李慕白，才能够有胜算。

　　夜明星稀，空中充斥着一股肃杀之意。

　　大战一触即发。

　　在草地上的某一处帐篷之外，忽然一个俏生生的少女声音传到了帐篷之中。

　　“宫主，起雾了，而且有不少奇怪的野兽在攻击我们。”

　　帐篷之中坐着几个人，最为上边的则是婉青，她身后站着两个面容和她一样，但是身上却散发出古怪气息的人，这两个人一动不动，没有呼吸传出，是婉青的两具化身。

　　而她的右边则是坐着两位银发女子，是娲皇宫的大长老和二长老，右边则是坐着一个面容阴沉的男子，男子穿着白袍，体型和普通人差不多大，但是他的额头却长出两根漆黑的小角，脸色铁青，一脸愠怒的看着婉青。

　　“我知道了，下去吧。”

　　婉青淡淡的说道。

　　顿时外面便没有了声音，婉青狞笑一声道：

　　“我倒是看不出，对方居然主动出手了，起雾？哼，我看是对方有人在施法吧，二长老，你取风神扇，扇走这些大雾。”

　　说完之后，身后的一具化身抬手一扔，一柄青色的扇子扔给了二长老。

　　“遵命。”

　　二长老站了起来，冲着婉青施了一礼，拿着扇子便离开了。

　　很快，她就走出外面，果然，外面白雾茫茫，周围充斥一股嬉笑的童声，显得十分的诡异。

　　二长老冷笑一声，手里的青色纸扇打开，扇面之上青光流转，抬手往前一挥，一股清风吹卷而出，周围的大雾纷纷往后卷去，硬生生的扫除一大片区域出来，诸多弟子见到二长老出手，脸色大喜起来。

　　远方还能够听到不少弟子的娇喝声，似乎在争斗什么，她拿起扇子再次一扇，前方又一大片区域显现而出，一头头凶猛之极的漆黑野兽正在攻击娲皇宫的弟子，这些野兽无穷无尽，似乎斩杀不尽的样子，最为奇怪的是，这些野兽一旦被斩杀，全部都化为墨珠消失不见。

　　二长老走到诸多弟子前面，下令让她们退回营地，伸手往腰间一抹，一柄绿光萦绕的飞刀出现在她的手中，这飞刀一抛，便化为数千柄，成片往这些墨兽激射而去。

　　一下就抹杀了大片，短时间便没有墨兽再攻击过来，但也有不少弟子受了一些轻伤，这些墨兽虽然相对于她们来说并不厉害，但是胜在数量多，蚁多咬死象一个道理。

　　似乎知道风神扇的厉害，白雾悄然退去，不过雾气散去之后一股严寒之意迎面而来，不知何时，天空已经下起了鹅毛大雪，远方的草地上落满了大雪，在捉妖公司的周围更是出现一尊尊大小不一的雪人，也没瞧见有人出来堆这些雪人，并且这些雪人还在不断增多，在雪人旁边出现一头头身材高大的黑色墨兽，一个身穿绿袍的男子站在雪地中间，他方圆十米以内却不受风雪的影响，他正盘坐在地上，双脚之上放着一副画卷，手里拿着一根漆黑的墨笔，正在奋笔疾书，很长时间过后，他忽然一抖画卷，一些墨点飞出，化为一头头奇形怪状的飞禽。

　　二长老看到此人，冷笑一声，那数千道绿色飞刀合为一处，往周墨斩去，周墨似乎并不担心，就在飞刀到了周墨头顶上正准备往下一斩而下时，一个弹珠大的红色剑丸飞出，剑丸很快就化为一道绯红色的剑光狠狠斩在绿色飞刀之上。

　　“哐啷。”

　　悠扬之极的轻吟声传出，绯红剑光斩开了绿色飞刀。

　　一道鲜红的曼妙人影站在了雪地上，手捏剑诀，面无表情的盯着二长老，正是红娘出手了。

　　二长老微微一愣，旋即冷笑起来，对方只是一个剑丸而已，居然敢于自己的真正飞刀较量，简直是不知死活，当即催动着飞刀往红娘斩去。

　　红娘脸色越来越凝重，剑丸是还没有孕育出成型飞剑的原型，比起这些成型的飞刀飞剑自然是要若少不少，但她的剑丸却不同，是万剑门的养剑之法蕴养，威力自然不是一般剑丸可以比拟的。

　　二人就这样拼斗起来，一时之间很难分出胜负，不过二长老的道行高深，即便红娘身经百战，但如果不近身而战，估计也很难伤到对方。

　　这时候已经有不少娲皇宫弟子冲了出来，往华天大厦这边过来了，周墨开始驱使着这些墨兽开始进攻，展开了惨烈的厮杀。

　　二人的消耗十分惊人，周墨是要驱使如此强大的墨兽，不一会，脸色就变得苍白起来。

　　但不一会，大门打开，钱九牵着金明月的手出现在二人的身后，钱九冲着地面之上一拍，下方的冰层碎裂，一抹绿意延伸而开，转眼之间就化为一棵树苗，金明月走到这棵树苗身前，笑嘻嘻的摸了摸，嫩嫩的小手之上翠光涌动，庞大的生命气息显现而出，树苗立刻飞涨起来，一根柔软的树枝卷起了钱九和金明月，经过二人合力，一颗小树苗不一会就长成了参天大树，巨大的树冠遮掩住周墨和红娘。

　　金明月双手一撮，树叶之中忽然泛出一丝丝绿意，一些绿色光点从树上跌落而下，很快就没入二人身躯之中，周墨那苍白的脸色开始渐渐恢复了正常，红娘驱动的剑丸威力更是倍增。

　　“干元，你可以出手！”

　　帐篷内的婉青冲着干元一笑。

　　干元站起身子，面无表情的往外走去，一出来，他就看到了眼前发生的一幕，叹了一口气，大步往前走去，不一会，就碰到了这些墨兽，不过干元丝毫没有把这些异兽放在眼里，他身躯表面光芒微微一闪，便恢复了自己的本来面貌，当初这人类的模样也是婉青施法弄出来的，也是方便行走，现在倒也没什么顾虑。

　　他的本体足有两米多之高，头上有两根犄角，若是身上还长着黑毛，那就和牛魔王没有什么两样了，这些墨兽扑了过来，却被干元一拳就给击成粉碎，就算有墨兽咬在他的身上，也被轻易一弹而开，他走入墨兽群，就如入无人之境，这些墨兽根本就无法阻挡干元。

　　周墨脸色变了，通过墨兽的感应，他发现干元的力量异常的强大，远远不是这些墨兽能够对付的，干元的速度忽然快了几分，直接冲散这些阻拦他的墨兽，很快就到了周墨的前方，蒲扇般的大手往周墨抓来。

　　“铁拳哥！”

　　周墨并没有任何惊慌，低声呼喊起来。

　　声音刚落，干元就一拳直奔周墨而来，不过周墨身前忽然多出了一个扭曲的漩涡，他整个人消失不见，等再次出现，已经是在大树底下，而他原本所处的位置铁拳忽然出现，只是他现在全身都已经化为晶状，一拳往干元轰过来。

　　第549章 小家伙出手

　　干元眼皮都没眨一下，拳头如旧，狠狠撞在钻石一般的拳头上。

　　一声巨响，铁拳身子微微一晃往后退去，五脏六腑气血翻滚，嘴角微微发甜，居然一拳就震伤了自己，干元收起拳头，有些惊讶的看着铁拳，虽然自己的这一拳并未出什么力气，但是一般人会被直接打死，像铁拳这种级别的人也会被镇魂过去。

　　“你很不错了，但是不是我对手。”

　　干元收起讶异之色，冷声说道。

　　“就算不是对手，也要把你拦住。”

　　铁拳站定身形之后，擦了擦嘴角的血迹，面不改色的说道。

　　“那就看你的本事了，如果你不知难而退，我不会手下留情的。”

　　干元说完，就要往前跨去，忽然发现自己倒了另外一处空间，这里灰蒙蒙的，他微微一笑，一拳直接砸在这灰蒙蒙的墙壁上，墙壁如纸糊似的一下就被击穿，旁边的虚空一道人影踉跄而出，正是空明，空明妖艳的眼眸之中露出惊恐之色。

　　自己好不容易布置的时空陷阱，居然被干元一拳就破去了。

　　“小家伙，时空之力确实厉害，不过你道行太浅薄了，等你修炼到九尾，兴许能够困住我一会。”

　　干元咧嘴一笑，直接到了铁拳身边，一拳击在他的胸口上，这一拳避无可避，铁拳根本就来不及反抗，自己的胸口就被打中了，对方的实力太过逆天，完全不是一个级别的战斗，下场自然可想而知。

　　铁拳钻石一般的胸口被打的裂开，重重的落在了周墨身边，他全身的晶光开始暗淡，最后化为原本的样子，气息十分微弱。

　　周墨咬了咬牙，瘦弱的身子抗住铁拳，到了大树之下，因为大树下的绿光可以治疗伤势。

　　干元反过头，看了一眼空明，然后转过头往另外一处虚空看去，嘴里笑道：

　　“你的隐匿之术很弱，也想偷袭我不成？”

　　说完大手往另外一侧一拍，另外一道人影被拍出来，直接倒在地上，再也无法站起来，此人是安倍晋三，原本就是在空明的帮助下打算偷袭干元的，哪里料到这上古大巫的实力这么强，一掌就把他拍晕过去。

　　此刻，大部分的娲皇宫弟子已经开始于捉妖公司斩开了大战，甚至是连大长老也出手，她手里的银蛟鞭一抖，便化为漫天鞭影，林雪儿制作的雪人纷纷被击溃，化为大片血水开始慢慢融化。

　　华天大厦的楼顶之上，林雪儿已经化为雪女的模样，全身肌肤白如雪，头发更是一片雪白，身躯微微悬浮而起，双手微微合起，掌心之中有晶莹的光芒闪烁起来。

　　楼顶之上已经结了一层寒冰，林雪儿嘴里念念有词，伸手往虚空一挥，空中浮现出密密麻麻，晶光闪烁的冰刃，这些冰刃每柄尺许长，刃上闪烁着蓝色的锋芒，并且还在尺许增长着，很快她身前的冰刃就已经化为数百柄之多，连空中都冒起森然寒意。

　　林雪儿变得妖艳之极，神色冷冰，好像冰雪女皇。

　　旁边的白如冰和林雪儿相比，倒也显得没那么显眼了，她双臂微微伸展开，手臂之上浮现出一根根冰晶翎羽，同样是在缓缓增加，只是这些冰晶翎羽比起林雪儿的冰刃威力似乎还要强大许多，因为上面竟泛起了一丝淡淡的五色光晕。

　　倒是乌凰儿，肉肉的身躯往前飞一滚，体表银色光焰一涨，瞬间淹没她的身躯，一声嘹亮清脆的啼叫声响起，一只米许长的小冰凰出现在楼顶之上，她双翅一扇，就要往下飞去。

　　却不料白如冰抬起的一只手臂冲着小冰凰所在的位置一抓，乌凰儿便不受控制的飞刀白如冰身前，白如冰一脸冰寒的道：

　　“凰儿，下面太危险了，你不能去。”

　　“凰儿要去，你放心，我不会让自己受伤了，而且现在以我的冰凰之体她们也是无法抓到我的。”

　　乌凰儿开口说道。

　　“姐姐，你就让她去吧，这个小丫头很有天赋，也必须在战斗之中磨练自己。”

　　旁边的林雪儿转过头，微微一笑的开口了。

　　“谢谢雪姨支持我。”

　　乌凰儿扇动着翅膀，十分高兴，说完居然双翅之上流转出微弱的五色寒芒，挣脱白如冰，往下方飞去，目的地正是那株大树，见到乌凰儿过来，大长老嘴角一扯，忽然露出一丝诡异的笑容，手里的长鞭脱手而飞，化为一条数丈之长的银色巨蛟往乌凰儿扑咬而去。

　　“凰儿小心！”

　　白如冰脸色陡然一变，双臂一展，手臂上空的银色翎羽尽数飞射而出，这些翎羽数度极快，一些往银蛟扑过去，另外一些则是直奔大长老而去。

　　她也万万没有想到乌凰儿一下去就遇到了娲皇宫的大长老，她之所放心乌凰儿下去，那是以为跟乌凰儿交手的只是娲皇宫的普通弟子，对付这些普通弟子，乌凰儿还是有自保之力的。

　　大长老见到飞来的翎羽，眉头一挑，并未露出太多讶色，反而是手掌往前一拍，一只白玉巨狠狠往这些翎羽压去。

　　“轰隆隆……”

　　密密麻麻的爆裂声响起，这些翎羽纷纷在白玉巨手之中爆裂开，化为一团团冰光冻住了手掌，不过却也恰好抵挡这些翎羽的攻击。

　　倒是那银蛟，见到翎羽飞来，它原本就是一条千年银蛟所炼制的宝物，而且现在白如冰伤势并未恢复，这些翎羽的威能自然不可能很强，它张开巨口，发出一声类似于牛的低鸣声，嘴巴之中奔出一道道白色光球，直接撞散这些冰翎羽。

　　乌凰儿双翅一扇动，翎羽之下同样射出不少冰羽，不过却被银蛟巨尾一甩，纷纷击碎，巨大的尾巴往乌凰儿扫来，乌凰儿虽然本体是冰凰，但实在是太年幼了，而对方却是上千年的存在，一下就慌了，眼看她就要被扫中，甚至是楼顶之上的白如冰都要幻化出本体来救自己的女儿。

　　银蛟之尾，拥有很强大的力量，乌凰儿如果被扫中，不死便是重伤。

　　就在这千钧一发之际，一根翠色的藤条出现在乌凰儿身躯之上，紧紧一缠，然后迅速的往下一拉。

　　被藤条拉扯住之后，乌凰儿便化为了人形，小小的脸上露出惊慌之色。

　　大树之上金明月已经站了起来，这根藤条正是从他手掌之中衍生而出，他小小的手臂一扯，这藤条便飞速的没入他的掌心之中，乌凰儿也被金明月一把提着后面的脖子，然后放在旁边的树枝上。

　　金明月见到银蛟又往大树扑过来，小小的眉头皱了皱，白嫩嫩的小手张开，手掌中间忽然裂开一条裂缝，这裂缝之中并没有鲜血流出，反而是绿光闪烁，他薄薄的嘴唇微微一张，清脆的开口道：

　　“自然之风，束缚！”

　　裂缝之中猛然卷出一道绿色狂风，猛然吹向银蛟，在狂风之中，这些绿色的狂风似乎化为了绳索一般牢牢地束缚住了银蛟。

　　乌凰儿崛起嘴巴看了旁边一脸严肃的金明月，身子盘坐而下，双手合十，嘴里念念有词起来，片刻功夫她漆黑分明的眼珠之中化为一片银色，就连那齐脖子的小短发也变得如纯银打造一般。

　　银蛟发出嘶吼声，正在奋力挣脱这股诡异有灵性的狂风，金明月见此，另外一只手抓住了右手的手腕，嘴里咬了咬牙，裂缝之中的绿色狂风再次增加一倍涌出。

　　“明月哥哥，咱们把它给冻起来，做冰雕吧。”

　　乌凰儿走到金明月身边，银色的瞳孔盯着他，脸上露出一丝天真无邪的笑容，然后也不等金明月同意，自己嫩嫩的手臂一抓而出，握住了金明月的手臂，嘴里念念有词起来。

　　不一会，这狂风之中夹杂起淡淡的晶光，一下变成了寒风，银蛟挣扎的越来越小，身体表面之上挂起了一层层冰霜。

　　大长老已经无暇顾及银蛟身上的寒冰，因为武羽已经出手了。

　　身穿五色长袍的武羽站在大长老身前，背后背着五柄颜色各异的光剑，面容冷峻之极。

　　“就凭你们也敢招惹捉妖公司？”

　　武羽冷冷的盯着大长老。

　　“你们不要太得意了，咱们宫主还未出手而已，她出手，你们绝对是没有幸免的道理。”

　　大长老听了武羽的话，并未动怒，只是冷冷一笑。

　　捉妖公司展现出来的实力，倒也远远超过她的预料了，没想到失去主战力，居然还能够抵挡这么久。

　　“那就等你宫主出手时，我先收拾你。”

　　武羽冷冷一笑，背后的五根光剑飞出，在空中发出五道霞光，狠狠往大长老斩过来，大长老脸色一变，五色孔雀可不是那么容易对付的，当即伸手往怀里一抓，一面巴掌大的盾牌出现在手里，这块盾牌一举，立刻五色光霞卷动，化为丈许大。

　　“轰隆！”

　　五柄光剑纷纷斩在上面，发出一道道光霞，也不知道这盾牌是什么宝物，光剑居然反弹而回。

　　武羽冷哼一声，双手法决一掐，这五柄光剑立刻化为五道匹练，在空中微微闪动之后便往下卷过来，这五色神光在上古时期就威名赫赫，号称无物不刷，只要是属于五行的宝贝，都会被五色神光给刷下来，与主人失去联系。

　　不过就在这五色神光落在金色盾牌之上时，盾牌之上绽放出微弱的五色毫光，一股异常庞大的力量涌现而出，直接弹开了五色神光。

　　“女娲之力！你这盾牌也蕴含了五色神土！”

　　武羽双目微微一眯，顿时就看到这股微弱的光芒，一声低呼起来。

　　第550章 药峰援兵

　　“不错，这正是宫主赐予我的宝贝，这下你的神光无用武之地了吧。”

　　大长老笑眯眯的看着武羽，一手抓着金盾，另外一只手却抽出一柄寒光闪烁的宝剑脚尖一点，直接往武羽这边过来了，武羽身子一抖，空中的五色神光尽数没入身后。

　　“既然无法用五色神光收走你的宝贝，那么就拼实力吧，我看看娲皇宫的大长老有多强的实力可言。”

　　武羽狞笑一声，双臂已经化为了羽翅，自己的五色神光虽然无法收走这金盾，但是武羽的实力经过这么多年的锻炼，也不会弱到哪里去，很快，二人就斩开了激烈的战斗，周围无一人敢靠近。

　　与娲皇宫精锐弟子争斗的职员是以夏洛为首，夏洛率领着张小茅，倩姨，黄月郎，无双，黑子，蓝龙儿等人展开了战斗，虽然捉妖公司的人个个厉害，但是娲皇宫的精锐弟子也是十分强大的，没过多久，倩姨和张小茅便受伤了，不过在大家的掩护之下，退到了巨树之下。

　　干元拍晕安倍晋三之后，又开始面对空明，空明直接幻化出了本体，是一只青丘国的七尾狐，全身皮毛雪白，身体十分庞大，空明一下越到干元头顶，张口往下一喷，一颗金色光球直接从他口中喷了出来，金色光球如炮弹一般发出轰鸣声，狠狠往干元撞去。

　　干元一笑，右臂闪电般的探出，拳头之上覆盖着一层黑芒，狠狠砸在光球之上，直接击碎这威力恐怖的金球，接着大手顺势往空中一捞，打算直接捞住空明，而空明的身躯一阵模糊之后，出现在另外一边，干元捞空。

　　九尾狐族的族人个个都擅长施展空间之术，空明也不例外，即便他争斗不过干元，也可以利用空间之术逃脱开。

　　“干元，既然你无法抓到他，那么就去对付别人，把那株大树拔掉！你可别忘了，你答应过我的。”

　　远方传来婉青的声音，十分阴寒，原本干元也是想在这里耗费时间，却不料婉青却一直在监察自己，只得硬着头皮，往大树走去，大部分的伤员在这。

　　“轰隆！”

　　忽然天空之中坠落下一块巨冰，里面正是冻着那条银蛟，金明月右手的掌心裂缝消失不见，又变得光洁嫩滑，只是他的脸色不太好，正在休息，倒是乌凰儿正在四处张望着，见到有娲皇宫弟子靠近大树，小小的手臂抬了起来，一道道冰光射出，钉在这些门人弟子身前，让她们不敢靠近。

　　捉妖公司已经开始处于下风了，伤员也渐渐多了起来。

　　永和市原本所在的位置，周围还驻守着十多名女弟子，现在已经是深夜时分，只留下两个弟子在漩涡入口处在巡逻。

　　周围只有几盏昏暗的路灯，忽然在路上出现在三道人影，其中有两个是小童，而中间的则是一个身材高大的俊美和尚，和尚穿着一袭白色僧袍，很快就到了华天区的附近，他忽然停了下来，眉头一皱，嘴里喃喃自语道：

　　“好生奇怪，难道是空空儿在施展时空之力？”

　　“莫离道友，你什么时候才带我们去见识一下这个世俗世界，这一次，我们可为天都道友炼制了不少丹药，可以好好玩耍一下了。”

　　旁边的男童笑嘻嘻的说道。

　　“现在恐怕不行，捉妖公司现在只怕已经陷入危机之中，否则也不会用时空之力遮掩住，你们随我一起去看看吧。”

　　莫离白色僧袍一甩，脚步往前一跨，大步往前去了，很快消失在夜色之中。

　　他心里也很没底，虽然上次他回来，听说过空空儿在昆仑瑶池圣殿，怎么又突然回来了？或者说，弄出这空间之力的是别人？

　　不一会，莫离就到了华天大厦的附近，看到空中的漩涡之后，脸色也变得阴沉起来，特别是漩涡之上的金符，还有旁边的一些白色帐篷，巡游的弟子，这些弟子他也知道，是娲皇宫的门人，她们出现在既然都在华天大厦附近，那么就印证他心里的想法。

　　“你们是什么人，赶紧离开这里。”

　　两名佩剑女弟子发现了莫离，忽然走了过来，开口警告，同时以一样的目光打量着莫离，莫离的装扮很奇怪，似乎不像永和市的市民，而且现在已经是近乎凌晨，这周围的人早就被驱散，怎么会有一个僧人带着两个孩子来了？

　　“娲皇宫弟子，难怪公司会面临如此困境。”

　　莫离冷笑一声，身影鬼魅般的出现在两个弟子面前，双手往她们肩膀一拍，直接打晕，然后转过来对着鹿童儿和鹤童儿开口道：

　　“两位仙童，此事关乎捉妖公司的安危，你们先返回药峰，等我处理这里的事，自然会带你们过来玩，今日看来是不成了。”

　　鹤童儿脸色有些不悦的道：

　　“莫离道友这话可见外，我们和天都道友的关系也不错，这一次捉妖公司大难，我们知道，又怎么会袖手旁观？更何况当初我们犯下一个严重的错误，重伤了地藏的师弟，此事我们一直耿耿于怀，这一次捉妖公司出事，我们一定要帮忙的。”

　　“她说的不错，莫离道友，你不会嫌弃人多吧，虽然我们药峰也在女娲墓，但是娲皇宫的实力我们还是很清楚的，我们两个去，至少是可以帮助你拖住宫主的化身。”

　　鹿童儿点了点头，十分赞同鹤童儿的话。

　　“好，既然二位仙童答应，那是自然好不过了，咱们走吧。”

　　莫离很担心李慕白会出事，纵身一跃，便进入了漩涡之中，场景一变，远方传来厮杀声。

　　他看了一眼，脚步往前一跨，直接到交战的最前方，手掌一翻，金光闪闪的手掌往二长老压去，二长老原本是与红娘在战斗的，但是时间一久，红娘便无法支撑下来，全身上下有不少地方都被绿色飞刀所伤，连剑丸都险些无法维持，面对这金光闪闪忽然出现的大手，二长老根本就没有注意到，等到发现的时候，已经来不及了，只得匆忙之间一掌往虚空击去。

　　“轰！”

　　二长老发出一声惨叫，直接被金色手掌压在地上，这时候远方的帐篷之中又飞出两道人影，这两道人影正是婉青的化身，两具化身手持石矛，还未到莫离身边，便扬起石矛用力一挥，两道灰芒从石矛之中飞出，散发出一股异常的邪恶之力往莫离头顶一斩而下。

　　“咱们好久没动手，不知道剑阵威力如何。”

　　鹿童儿笑嘻嘻的看了一眼鹤童儿，手里不知何时多了一柄寒光凛冽的宝剑，这宝剑造型奇特，却又要比平时的宝剑小上一半。

　　“试试不就知道了么。”

　　站在旁边的鹤童儿同样是手持宝剑，两柄宝剑交叠在一起，化为一青一紫的光芒，一道近乎龙吟般的剑鸣声响起，二人各自往那灰芒一劈，两道龙形剑光飞出，直接撞散了两道灰芒，两具化身想要再次施展什么，两个童子便以仗剑杀出，逼得化身毫无还手之力。

　　“莫离！太好了，莫离从药峰回来了，居然还带来了两个帮手。”

　　站在公司内，充当军师的九蛮显得异常的高兴。

　　“别高兴太早了，你看看那干元，有谁能够阻挡他？就算我的真身在此，也不一定是他的对手，更何况婉青还一直没出手。”

　　空玄一幽幽说道。

　　“莫离的本体是招魂灯，非同小可，而且我们还有蓝儿没有出手，蓝儿的防御很强，就是为了防止婉青施展宝贝，是么，蓝儿。”

　　九蛮笑嘻嘻的看着旁边打坐的蓝儿，蓝儿睁开眼睛，皱了皱，勉强露出一笑。

　　见到蓝儿笑容牵强，九蛮再次问道：“怎么了，蓝儿，难道我说的话，有什么不对的？”

　　蓝儿点了点头道：

　　“我很怕一样东西，火儿应该和你说过，是镇魔锁。”

　　“镇魔锁？如果有，她早就用了，怎么可能等到现在还不用？”

　　九蛮好奇的问道。

　　空玄一微微转过头，道：

　　“那是因为时机未到，一来是为了防止干元倒戈相向，二来是因为蓝儿姑娘，以现在蓝儿姑娘的实力，只要施展玄龟族的天赋神通，就算是干元也很难打破，这样一来，娲皇宫就会彻底的处于下风，所以她在看准时机，不过现在估计也不会太久，莫离出现了，还带着两个强有力的帮手，现在连化身都被逼出来了，我想，不一会，婉青就会亲自出手，因为二长老根本就不是莫离的对手，如果婉青不出手，就没有人能够救下二长老，当然，还有一个可能，那就是干元出手相救。”

　　九蛮点了点头，开口道：

　　“干元对上莫离，胜负就难说了，一个是古灯本体，一个是上古大巫，大长老和武羽也会很快分出胜负，大长老手里的那个金盾并不是攻击的武器，只是防御，用不了多久，武羽就会对大长老产生威胁，到时候婉青就会出手，到时候蓝儿也要准备了。”

　　“好，我明白。”

　　蓝儿点了点头，然后又闭上双眼，开始调整自己的状态。

　　第551章 长老之死

　　黑暗被驱散，天已经微微发亮，东方的天空已经露出一丝银边。

　　空明的攻击对于干元来说，只是不痛不痒，并未造成伤害。

　　而干元却是直奔大树而去，树上的钱九伸手一点，干元脚下忽然微微晃动起来，一根根手臂粗的藤条如灵蛇般卷出，死死缠住干元的身躯，缠的紧紧地，让他短时间无法活动。

　　不过让钱九诧异的是，干元双手往自己身上的藤条狠狠一扯，这些藤条便彻底的被撕裂而开，一下就恢复了自由。

　　金明月见此，嫩嫩的小手往前一抓，嘴里开始念念有词起来，不一会掌心之中出现了一抹绿意，这抹绿意越来越强盛，片刻功夫金明月张嘴一吹，绿光飞出，化为一道光绳束缚住干元，这翠色的光绳要比起钱九的藤条厉害不少，至少短时间干元是无法挣脱，除此之外，乌凰儿小嘴一张，一股寒风从口中吹出，往干元卷去。

　　片刻功夫之后，干元便被冻住了，身上凝出数寸长的寒冰，并且还在不断增加中。

　　婉青的两具化身被药峰上的两个童子压制住，而莫离突然出现，一掌就把二长老给击成重伤，这也差不多算是偷袭，不过莫离却并不在乎，他目光往周围一扫，眉头微微一皱。

　　李慕白并不在这，除了李慕白之外，陆飞，火儿，白寒他们也都不在。

　　金色巨手溃散开，二长老十分狼狈的从地上爬起来，她周围的地面已经深陷下去，露出巨大的手掌印记，她的白发凌乱，嘴角溢出鲜血，满脸惊骇的看着身前穿着白色僧袍的莫离，莫离衣袍猎猎，白色的袍子上一层不染，似乎还带着淡淡的草药清香，就这样神色冰冷的看着二长老。

　　二长老惊怒之下伸手一招，想要招回自己的飞刀，但是莫离却面无表情的抬手一点，嘴里冷冷道：

　　“业火！”

　　一朵红黑的莲花忽然出现在二长老的脚下，这莲花全部都是火焰，并且开始猛烈的燃烧起来。

　　“啊……宫主，救我！”

　　这火焰十分了得，虽然二长老施展法力抵抗，但是很快就被这诡异的火焰焚烧，才一个呼吸的时间，她的双脚就被焚烧的干劲。

　　婉青并没有出手，反而是干元再次挣脱身上的束缚，大步流星往这边赶过来了，面对这黑红的火焰，干元脸色终于动容了，嘴里发出一声低呼：

　　“红莲业火！你到底是什么！这种火焰已经不是下界的修道之士能够掌握的！”

　　莫离冷冷的看着干元，并未说话。

　　干元收起惊讶之色，再看一眼二长老，叹了口气，不是他不想救二长老，是因为这红莲业火实在是太过诡异，他不想招惹业火，很快，二长老就被业火焚烧一空，就连元婴都不曾留下。

　　莫离盯着干元，道：

　　“你身上有巫族的血脉，你应该是巫族人吧，你又怎么与娲皇宫勾搭一起，来对付捉妖公司。”

　　干元神色复杂的看了一眼莫离，缓缓道：

　　“此事一言难尽，而且我并没有击杀捉妖公司任何一个人，好歹慕白那个小子也是得到我的传承，我又怎么可能真正对捉妖公司出手？都是婉青这个魔头，要挟我，如果我不对付捉妖公司，就要毁灭我巫族。”

　　莫离继续道：

　　“毁灭巫族？娲皇宫有这个本事？况且她现在在这，无暇分身，又有什么本事对付巫族？我看咱们还不如一起联手，共同对付她。”

　　干元身子一动不动，嘴巴也不曾张开，但是话却传到了莫离的耳中：

　　“此事我又怎么没想过？数千年前，巫族流落到西北方，当时一个血魔在作乱，我和一些大巫联手封住了这个血魔，而这个血魔与婉青有千丝万缕的关系，甚至可以说关系不寻常，现在婉青已经派遣弟子去了巫族，如果我不受命于她，她便发符通知门人，毁掉封印，放出血魔，那个时候遭殃的可不只是巫族，还会波及到法术界，甚至是这里，现在慕白那小子在巫族，希望他能够发现这个阴谋，然后及时赶回这里，他回来后，我便也不惧怕这镇魔锁了。”

　　莫离眉头微微皱起，传音到了干元耳中：

　　“那我们两个交手吧，至少这样可以拖延一些时辰。”

　　干元点了点头，双手一搓，巨大的拳头往莫离砸过来，莫离也毫不示弱，刚猛异常的大慈大悲掌施展开，与干元打得天崩地裂，干元没有施展巫术，而莫离也没有施展火焰，二人就这样一拳一拳，依靠庞大的肉身之力在拼斗着。

　　短时之间也无法分出胜负，不过这样也好，至少可以拖延住干元，因为捉妖公司现在参战的人几乎无一人是干元的对手。

　　武羽和大长老的激战已经到了白热化，天空已经光明大放，整个草地上却充满了一片肃杀之意。

　　大长老手里的金盾已经没有力气再驱使了，索性收了回去，双手持剑往武羽斩去，武羽见到对方收了这金盾，自己化为翅膀的双臂猛然一抖，重新恢复人类的手，接着往伸手一抓，一金一红的翎羽被抽了出来，化为两柄光剑。

　　五色神光之中的金神光和火神光攻击，毁灭之力也是远在其余三种神光之上，幻化出的光剑也是威力无穷。

　　他与大长老斗了近乎半夜，从晚上到了白天，她长老的气力已经感觉到了明显的不支，否则也不会收起金盾，金盾可是防御很强的宝贝，大长老是修武之人，而武羽则是上古赫赫有名的五色孔雀，斗了这么久，武羽没有感觉到一丝疲倦，反而是越来越有精神。

　　武羽手里的两柄光剑舞动的密不透风，劈天盖地的往大长老劈去，很快，大长老就受伤了，手臂被割了一道伤口，她宝剑之上的罡气已经变得十分微弱。

　　大长老已经萌生起退意，扭头就往帐篷之处跑去，武羽哪里肯放过？收起光剑，身子往前一扑，化为一头体型巨大的孔雀往二长老追过去。

　　“孽畜，看锁！”

　　空中传来一声冷哼，一道金光闪闪的镇魔锁出现在武羽头顶之上，镇魔锁的两侧涌现出金黄锁链，十分有灵性的往武羽缠绕而来，武羽双翅一扇，就要避走，但是这镇魔锁的锁链就拥有一种很神奇的力量，明明是想要飞遁而走，但是这锁链却总是从自己所要逃避的方向涌现而出。

　　武羽慌了，他还是第一次真正的面对镇魔锁，之前也听过镇魔锁的大大威名，连火儿也被困住了数年，还是自己师弟李慕白亲自过去解救的。

　　除了武羽惊慌之外，捉妖公司的大部分成员都慌了，面对镇魔锁，他们认为就算是五色孔雀也没有幸免之理。

　　武羽后面的五色翎羽放出夺目的光霞，这股霞光冲天而起，五色神光扭成一团，同样化为两根锁链，奋力挡住镇魔锁，镇魔锁一时之间被困住，居然再无法寸进。

　　婉青脸色铁青的走了出来，冷冷的看了一眼诸人，接着举起了手臂，手腕上的金环自动飞出，旋即变成成百上千，在婉青手腕一挥之下，纷纷往捉妖公司的诸人飞出。

　　“金环，糟糕，上次白寒的手臂断了一条，只怕就是这个金环了，蓝儿，你改出手了，空玄一前辈，还劳烦你用时空之力把捉妖公司诸人都移到大树下，蓝儿才方便施展天赋神通。”

　　九蛮见到那些密密麻麻发出的金环，脸色陡然间大变。

　　“好，没问题。”

　　见到这些金环，空玄一也生出不好的预感，修长的手指连连弹动，那些即将被金环锁住的人儿纷纷回到大树之下。

　　蓝儿却消失不见，已经出现在大树之下，见到人员都到齐，蓝儿盘坐而起，一道蓝澄澄的光芒从他身躯之上涌出，化为一道巨大的龟甲壳罩住了整课大树，这鬼甲壳也是蓝色，表面之上是由一块块六角菱形的光盾幻化而成，这些金环击在上面，立刻荡出大片的霞光。

　　在树下的诸人都能够感受到这金环的威力，而且金环已经化为数千道之多，彻底的包裹住大树，疯狂的往龟甲砸去，里面的蓝儿脸色一下变得煞白，这些威力奇大的金环砸在龟甲之上，就好像砸在她的身躯上，不一会，蓝儿的嘴角就溢出一丝鲜血。

　　“钱九，你和明月先帮助蓝儿姑娘，如果她的防御一破，我们在场的大部分人都要陨落。”

　　无双一把推开正在为自己疗伤的钱九，开口说道，她的背后有一道很恐怖的伤口，只是鲜血暂时被封住了，情况很糟糕。

　　“可是你……”

　　钱九看到这伤口，心里十分痛，好像是伤在自己身上一样。

　　“钱九，你还是听无双的话，这些金环威力奇大，我的剑丸都不是对手，如果防御瓦加，我们杀神组织的成员都会死在这。”

　　正在打坐的红娘睁开了双眼，开口说道。

　　钱九咬了咬牙，开始于金明月联手，手掌纷纷抵在蓝儿背后，一道道绿光从掌心生出，原本动荡不安的龟甲开始慢慢变得稳定起来。

　　楼顶之上的林雪儿见此，与白如冰相视一眼，点了点头，伸手一挥，一道道冰光铺天盖地的从上空激射而出，连空间似乎都要冻结了，这些冰光射在金环之上，立刻就呈现出冻结之势，让二人不仅大喜。

　　“小小的雪妖也敢阻挠我，找死！”

　　婉青抬眼看了一眼楼顶，见到林雪儿和白如冰，冷笑一声，手腕一抬，十个金环挣脱冰雪之力，出现在捉妖公司楼顶之上，林雪儿发出一声惊呼，脖子和四肢都被金环锁住。

　　白如冰也是一样，这金环好像有一股很神奇的力量，就好像蕴含了空间之力一般，瞬间就到了自己的身上，挡无可挡，她身子往地上一滚，化为一头体型丈许大的冰凰，但是很奇怪的是，这些金环随着她的变化也涨大。

　　林雪儿发出一声娇呼，这些金环一收，林雪儿的脑袋和四肢分别掉落在地。

　　白如冰发出一声凄厉之极的叫声，脖子上的金环也为之一缩。

　　第552章 压制

　　她并没有像林雪儿一样，四分五裂，因为她身体之上涌现出了一丝五色毫光，正在奋力抵挡住这些金环。

　　婉青看了一眼白如冰，便不再理会，虽然这些金环无法杀死白如冰，但是白如冰也别想从金环之中逃出来，少了这些寒冰之力，金环便会不受影响，只见婉青双手法决微微一掐，空中被冻住的金环又开始瓦解，向蓝色的龟甲发动了攻击。

　　林雪儿散落在楼顶的四肢并没有流出血，而是化为一片雪白。

　　白如冰看了一眼，松了口气，这金环也只是专门杀伤肉身的宝贝，如果普通人被金环困住，肉身必定死亡，但是林雪儿不同，她是雪女，肉身就是雪，碎了，又可以重聚。

　　不一会地面上彻底化为一片晶莹的白雪，白雪又开始往中间一聚，慢慢凝成人形，林雪儿萎靡不振的跌落在地。

　　虽然她没有死，但是每重新凝聚一次躯体，就耗费她大半的元气，如果元气全部消失，那么她就真正的化为白雪不能再化为人型。

　　“姐姐。”

　　林雪儿见到白如冰被金环困住，脸色再次一变，就要爬起来。

　　“雪儿，你好好呆在那恢复自己的元气，姐姐没事，姐姐的身躯是五色神土的水神土凝聚而成，里面也蕴含了一丝微弱的女娲之力，这些金环只能困住我，对我造不成威胁。”

　　白如冰立刻开口了，生怕林雪儿再造出什么声势，然后被婉青发现，到时候婉青如果再驱动金环杀过来，那么林雪儿就小命不保。

　　见到白如冰安然无恙，林雪儿才立刻盘坐起来，掐动法决，恢复自己的力量，这也是如今最为稳妥的办法。

　　“小丫头，现在到了捉妖公司倒是挺卖力的，当初在娲皇宫也不见得你这样，也罢，不留你这个吃里扒外的家伙在世上，你真以为玄龟族的防御是堪称天下无双么，你还太小了，若是拥有万年修为，我兴许还会忌惮一二，但是现在嘛，嘿嘿……”

　　婉青驱使着金环砸向蓝色龟甲，龟甲之上蓝光闪烁，又开始变得极为不稳，已经过去好几个小时了，蓝儿的防御越来越微弱。

　　“蓝儿，让我出去，我的五色神光应该能够分担一些，而且我的本体是五色神土凝聚而成，这些金环最多只能困住我，不能击杀我。”

　　武羽走到光幕旁边，沉声道。

　　蓝儿点了点头，伸手冲着武羽身前的光幕一点，他身前的光幕分开，武羽钻了出去，脸色庄严，双手法决一掐，背后的五色神光往身前飞过来的金环一扫，虽然无法扫落，但也扫开数丈开外。

　　“该死的孔雀，没想到现在还有五色孔雀后裔，正好，我今日就抽了你五色神光，为我自己炼制法宝。”

　　婉青狞笑一声，身子蹿出，半身之下青光缭绕，女娲之躯显现而出，婉青的女娲之躯是青色的，颜色暗沉，她飞快的游到武羽身边，巨尾往武羽一伸，直接缠住武羽，大手往武羽胸口抓来。

　　武羽正在控制自己的五色神光，已经是分身无暇，眼看就要被抓中，却不料光幕之中再次飞出一道人影，一掌直接轰击在婉青的手上，婉青居然一下就被震开，手腕之上忽然多出一丝暗红色的火焰。

　　“红莲业火！”

　　婉青看了一眼此火，脸色是又惊又怒，当即毫不犹豫冲着自己的手腕一划，手腕处直接被划开，手掌跌落在地，那手掌刚刚掉在地上，就被烧得化为灰飞。

　　“好，招魂灯也出现了。”

　　婉青冷笑一声，断了的手腕忽然血色光芒波动，再次长出一模一样的手掌，她目光看了一眼莫离，然后转身对着干元道：

　　“你帮我拖住这盏灯，等我收拾这只孔雀，我再来对付他。”

　　干元有些迟疑，但是看到婉青手里又多了一个白色的玉符，咬了咬牙，又与莫离战在一块。

　　婉青看着驱使着五色神光的武羽，冷冷一笑，忽然手臂一挥，攻击蓝色龟甲的金环全部诡异的出现在武羽身边，婉青口里的咒语声越来越大，嗡嗡作响。

　　“锁！”

　　婉青素臂一挥，武羽的脖子，四肢浮现出金光灿灿的金环，牢牢捆住他，他的双手无法驱使神光，神光只得自行溃散开。

　　“似乎还不够呢！”

　　见到武羽还在挣扎，婉青又掏出了镇魔锁，现在没有镇魔锁抵挡，武羽全身被困得结结实实，无法动弹。

　　“好了，现在该取东西了，小家伙，你道行还是太浅了！”

　　婉青身躯俯下，到了武羽的背后，手里拿出一面镜子往武羽身躯之上一抛，嘴里开始念念有词起来，镜子中喷出一道金光照耀在武羽的身躯上，武羽立刻痛苦的吼叫起来，他的身体也渐渐开始发生了变化。

　　“糟糕，空玄一前辈，麻烦你动手把武羽移动到大树下，这镜子很诡异，居然可以把他逼得现出原形。”

　　公司大楼的九蛮急切的冲着空玄一开口了。

　　“我试试，但不保证会成功，婉青的实力太强了，现在展露的只是冰山一角。”

　　空玄一说完冲着武羽的头顶一按，一个时空漩涡出现在武羽的头顶之上，庞大的吸力吸住武羽往里面去了。

　　“小小伎俩也在我面前卖弄！”

　　婉青见到时空漩涡，直接一掌往时空漩涡拍去，一道血色巨手狠狠抓在时空漩涡之上，血色大手五指狠狠往漩涡一抓，直接碾碎，武羽摔了下来，接着婉青神色凌厉的看了一眼捉妖公司的方向，不屑的一笑。

　　空玄一脚步退了退，身形有些涣散。

　　九蛮见到连空玄一也无法做到，已经面若死灰了。

　　在镜子中射出的金光照耀下，武羽已经化为了半妖状态，背后五根颜色各异的翎羽浮现而出。

　　婉青双目微微一眯，到了他身边，伸出手手掌之中血光缭绕，接着握住一根火神光翎羽用力一拔，武羽嘴里发出一声闷哼，后背鲜血飞溅而出，溅在婉青脸上，她伸出舌头舔了舔，双目变得一片赤红。

　　不少娲皇宫弟子见到自己的宫主变得这样，已经是目瞪口呆了，特别是已经赶回来的东方晴和君婉儿。

　　即便是这样，也无人敢忤逆婉青，武羽身上的金环已经悄然消失，化为一枚巨大无比的金环浮现在蓝色龟甲之上，并且开始一点点往里缩，金环与龟甲交错的地方，发出金蓝相间的霞光，蓝儿忽然吐了一口鲜血，有些无法再支持下去了。

　　“难道……难道捉妖公司今日就要毁在这里么。”

　　九蛮看着下面发生的一幕，跌坐在身后的皮椅之上，喃喃自语起来。

　　武羽的火神光翎羽被拔掉之后，婉青又伸手一抓，金神光翎羽也被撤了下来，虽然他现在是神土凝聚的身躯，但是婉青却有一种特殊的能力能够损毁自己的躯体。

　　五根神羽去了两根已经让武羽元气大伤，背后传来的剧痛让他昏厥过去。

　　蓝色龟甲之中的诸多成员也是看的惊怒交加，谁也没有能耐出来，而且他们的身躯并不像武羽，只要一出来，就是必死之路。

　　“好了，接下来就是第三根了。”

　　婉青嘿嘿一笑，手掌再次探出，狠狠拔掉一根翠色的翎羽，接下来也不迟疑，剩余的两根翎羽全部拔掉，武羽已经彻底的昏死过去，婉青收回镇魔锁，手掌一挥，武羽便落在娲皇宫这些门人弟子中间，直接被两具化身给绑了。

　　虽然失去了五色神羽，但武羽却并没有失去生命，婉青手握神羽满脸的兴奋之色，她腰间有一黑色的小袋，一扯，这些神羽就落入了袋中，也不知道这漆黑的袋子内藏何种乾坤，连神羽就这样锁了进去。

　　“这个宝贝也不错，哈哈。”

　　婉青见到与干元颤抖的莫离，忽然抬手一抛，镇魔锁激射而出，两条金黄交错的黄金锁链束缚住莫离，莫离脸色一变，用力挣扎，却发现无法动弹了。

　　接着婉青冲着那诡异的宝镜一点，这宝镜飞出，到了莫离的头上，喷出一道金光。

　　莫离脸色立刻变得扭曲起来，十分痛苦，身形也变得若隐若现。

　　“哈哈，要显出原形了，很不错啊。”

　　婉青十分得意的看着莫离，果然，不一会，莫离的身躯光芒一闪，化为一盏古朴的青灯，青灯颜色暗淡之极，也不见有光焰。

　　“收！”

　　婉青冲着招魂灯一点，招魂灯便落在了婉青的手中，但下一刻，招魂灯冒出五色光焰，巨大的力量从灯中传出，婉青脸色变了变，伸手从那黑色的小袋之中掏出一枚银光灿灿的符箓。

　　这个符箓之上却是用金色篆文绘制的，往招魂灯上一贴，这五色光焰一下消失不见。

　　见到婉青一下重伤武羽，把莫离逼回本体，并且收入自己腰间的袋子当中，诸人的胸口仿佛狠狠被锤了一下。

　　“你是魔，你不是娲皇宫女娲后人！”

　　身处蓝色龟甲之中的鹿童儿忽然指着婉青，大声惊叫起来。

　　“小鹿儿，你的药园我可是看了很久，等我把捉妖公司处理后，再去药峰，哈哈……”

　　婉青全身浮现出一抹血色光焰，一双赤红的眼珠盯着鹿童儿，嘿嘿的怪笑起来。

　　第553章 三巨头

　　“你休想！你这个魔头，就算是我们毁掉药园，也不会把那些灵药交给你的。”

　　鹤童儿愤愤道。

　　婉青对于两个童子的话，丝毫没有动怒，反而笑着说道：

　　“交不交给我，自然由不得你们，看我待会把你们收服，然后做娲皇的守山灵兽！你们就别指望南极那老头会来就你们。”

　　“你……”

　　鹤童儿愤怒的看着婉青，气的浑身发抖。

　　婉青单手指着那金环，嘴里念念有词，金环顿时光芒大放。

　　“你们知道婉青的来历？”

　　夏洛看了一眼鹤童儿，开口问道。

　　鹤童儿点了点头，片刻后道：

　　“原本是不知道的，但是看到她现在这个样子，已经猜得八九不离十了，真正的婉青极有可能已经死了，这个魔头绝对不会让真正的婉青存活下来，现在是魔头占据了婉青的身体，拥有女娲之躯，不过却发挥不了女娲之躯的真正实力，她很像血魔族的。”

　　“血魔族？”

　　红娘微微一愣之后，最终露出一丝惶恐之色来。

　　“师姐，难道他们口中所说的血魔族是上古魔族？我记得很小的时候，好像看过类似于此类的典籍。”

　　无双开口问道。

　　鹤童儿点了点头，道：

　　“不错，就是上古血魔族，这个种族最早是生活在幽冥血海的，但是很多族人都被地藏渡化，一些不甘心的都离开了血海，只是这些血魔族的魔头歹毒无比，并且又十分凶残，毫无人性，更重要的事，他们的神通很广大。”

　　诸人不再开口了，目光纷纷落在外面的婉青身上，周围变得鸦雀无声。

　　“我……我无法支撑下去了，如果等下防御破碎，大家赶紧逃！”

　　蓝儿面容惨白的低吼起来，双目之中的蓝色瞳孔更是燃烧到了极致。

　　听到蓝儿的话，诸人心里一紧，生出一种大难临头的感觉来。

　　“砰！”

　　防御瓦解，蓝色精光撒了一地，捉妖公司的职员全体往华天大厦奔去，而蓝儿则是直接幻化出本体，化为一只体型数丈之巨的玄龟趴在地上，四肢和脑袋都缩了回去，金环狠狠落在蓝儿背上，但是却被她的甲壳给弹了开。

　　“我说过，会要一网打尽你们的。”

　　婉青伸手一抓，那金环到了自己的手掌之上，她闭上眼睛，开始念念有词起来。

　　忽然，他睁开了双眼，满脸惊诧的看着虚空，在华天大厦的楼顶上空不知何时出现一尊巨大的佛像，佛像坐在金色莲台之上，双目闭起。

　　一个冷冷的声音忽然从她身后传来：

　　“贱人！”

　　原本清朗的天空忽然乌云密布，然后变得漆黑，一颗颗异常发亮的星辰出现。

　　婉青惊怒交加的想要找出说话之人，但是却并没发现人影，这些娲皇宫的弟子开始骚动起来。

　　这时候虚空之中传来一阵异香，一朵朵青色莲花浮现而出。

　　“青冥，结界是否已经布置好。”

　　巨大的声音毫无掩饰的响起。

　　“已经布置好了。”

　　华天大厦上空的巨大佛像忽然张开眼睛，满脸的肃杀之意。

　　而此刻，婉青忽然感觉自己的腰间一紧，自己的漆黑小袋被一个身穿肚兜的小孩抓在了手里，小孩肚兜上写着一个土字，婉青立刻伸手往他抓去，岂料这个小童一下钻入了地中，不见了踪影。

　　“啊……”

　　娲皇宫门下一个弟子忽然发出一声惨叫，这个弟子正是看守武羽的，但是她面前一下出现三个一模一样的人，吓得她发出一声惨叫。

　　这三个一模一样的人正是李慕白。

　　……

　　李慕白在巫族一过凌晨之后，便和族长们去了巫族神庙，借助巫族祭坛恢复自己和族长们的巫力，接着便开启巫族圣地，取得里面的宝贝。

　　开启巫族圣地耗费了不少时间，甚至李慕白都想放弃，毕竟在他的眼里，同伴们的性命远远要超过这些宝贝，不过力天族长说，只要取得里面的宝贝，干元就不会被镇魔锁所困，也不会惧怕婉青，所以他才有了这个打算。

　　而陆飞因为重伤，留在了巫族，白巫族族长小惠在照顾，不出意外，一个月就能够恢复过来，并且陆飞还吃了巫族的回天丹，等伤势好了实力还要大增，小角暂时也留在了巫族，就算跟着李慕白回到了永和市，他也不知道如何安置，更何况这一次回去，他必定拼尽全力，小角也不见得能够跟上自己，因为它还是幼兽，没有长出翅膀。

　　取了宝贝，他再也没有迟疑，一路狂奔而回。

　　到了黑砂之地后，直接被沙魔带着离开了巫族的领地，然后又施展七彩升莲术往永和市赶过来，让他有些意外的是，在半路上居然遇到了地藏转世青冥与自己这一世的师傅白无常。

　　他们两个也得到了消息，并且也知道魔罗门会去昆仑瑶池圣地，不过他们二人已经唤醒龙脉，并且把空空儿留在那儿，更是去地府把阎君给请了上来，这样一来，昆仑龙脉就安全多了，等解除危及，他们还是会赶回去的，那个时候冥罗还在，那边正好合力击杀此獠。

　　到了永和市上空的时候，已经是天大亮了，青冥负责施法，布下结界，三人已经下定了决心，彻底抹杀婉青，所以就会动用超过这一界的力量，如果超过这一界的力量就会被天眼察觉，那个时候后果就可想而知，所以自然就要布下这个结界，让力量不外泄，瞒骗天眼的检查。

　　只是还没等青冥布下结界的时候，李慕白和白无常就已经进入了这片时空之中，进入到了捉妖公司，并且在九蛮的解说之下，知道发生的事情，白无常直接气的星辰法相出窍，施展秘法，周天星辰大阵。

　　李慕白原本赶回来就不愿意让这些事情发生，没想到还是发生了，自己的师兄五色神羽被夺，而莫离又被禁锢住，心里的火比谁都大，等白无常遮掩住天空之后，便驱使隐藏在公司里面五行使者小土去夺取婉青腰间的黑色袋子，而李慕白则是飞出法相，潜入这些娲皇宫弟子里面，趁机夺回武羽。

　　捉妖公司的成员已经都到了楼下，被青冥的地藏法相身上佛光照耀，在这一刹那之间，有一种重获新生的感觉，而且他们的心也彻底的放下来，现在捉妖公司三大巨头汇集，婉青就算是上古血魔，也在劫难逃。

　　武羽被青莲送回了公司，立刻就被公司里面的程素素和金明月救治，其它的伤员则是暂时由钱九处理。

　　这一战，绝大部分人都受伤了，就算没受伤，法力也消耗严重。

　　地藏发现看了一眼楼顶之上的白如冰，巨大的手掌一弹，一抹金光射出，直接驱散她身上的金环。

　　“不可能，你们两个怎么可能会来，难道冥罗没有去昆仑？”

　　婉青见到法相之后，脸色陡然一变，如果说这个世界上还有让她惊惧的，那么也就只有青冥。

　　不过青冥并没有开口说话，在婉青的左边，星光璀璨，一尊十余丈的星辰法相出现在空中，这便是白无常的星辰法相，他身躯表面之上萦绕着一颗颗幻化而出的星球，以他为中心，徐徐转动着，而他法相的本体之上更是冒出一丝丝璀璨的电弧，几乎遮掩住了他的容貌。

　　在婉青的右边，则是青莲充斥着虚空，三个身穿道袍的李慕白站在虚空之中，面目一致，仙风道骨，脚下是一团团青莲，中间一个法相一动不动，右边的法相单手举起，手里一个青色的圆盘，左边的法相伸手往前一抓，手掌中心一柄青色的小剑在微微旋转着，散发着强大的破坏之力。

　　“一气化三清！星辰法相！地藏法相！”

　　婉青咬了咬牙，身躯之上的血炎暴涨，整个身躯化为十多丈，全身更是被一层血红的光焰笼罩起来，他手里的金环猛然往白无常一掷而去，而张开嘴巴冲着李慕白一喷。一道血炎从口中喷出，直奔李慕白而去。

　　“胆子不小，想在我面前伤他么！”

　　一声冷哼，地藏法相金色手臂一抬而起，在金环的上空忽然空间波动，一只金色的大手从山上空一捞而下，彻底的抓住了金环。

　　李慕白见到飞过来的血炎，忽然一下就想到了在封印之地，那血魔口里喷出的也是这种血炎，并且还直接洞穿了陆飞的白虎罡气，伤了陆飞。

　　中间的法相面无表情的掏出一个洁白的羊脂玉净瓶，单手举起，嘴里念念有词起来，不一会，瓶口之中就白光涌现。

　　“该死，净瓶怎么会在你手里，难道封印之地的事情失败了？！”

　　婉青见到这净瓶，脸色终于大变，忍不住惊呼出口。

　　虽然青冥，白无常，李慕白都出现了，但是她这边还有干元，有干元在，未免没有一拼之力的，但是现在破坏封印之地的净瓶在李慕白手里，也就意味着东方晴和君婉儿行动失败，这样一来，就没有什么可以制约住干元。

　　干元原本在自己手下就吃了不少苦头，现在没有制约，那还了得！说不定立刻倒戈相向的。

　　“不错，巫族的那个魔头已经彻底封印，你的宝贝在我手里，我已经抹去里面的气息，成了我自己的宝贝，干元师傅，你不必受制于他，也不必惧怕镇魔锁，我已经把巫族的宝贝带了过来。”

　　中间的法相大声开口了，下方的干元精神一震，猛然抬起头，森然的目光盯着婉青，恨不得把她生吞活剐。

　　第554章 师徒联手

　　“不可能，乾元净瓶威力无边，只要祭出，封印自然会被里面的乾元神光消融，而且里面的神光正好是克制巫族封印之地的克星，你又怎么拿到手的，难道是我门下两位弟子送给你的不成？”

　　婉青盯着李慕白，然后目光又往下一扫，很快就找到东方晴和君婉儿。

　　君婉儿神色一凛，连忙站了出来，曼妙的身躯微微抖动着，似乎很害怕婉青，她双手抱拳，开口道：

　　“宫主，当初你说巫族中人并无修道之人，所以弟子并未将乾元净瓶祭炼纯熟，而且当日他也在封印之地，他的道行比我高，净瓶被他夺走了。”

　　“那你还回来做什么！”

　　婉青脸色一沉，蛇蝎一般的目光盯着君婉儿，袖口一抖，一团血光从袖中飞出，激射到君婉儿身上，君婉儿嘴里发出一声凄厉的惨叫，身子迅速干瘪起来，最后猛然炸裂开，化为一团血水，周围的弟子白衣之上溅满了鲜血，刺鼻的血腥味浓浓传来，弟子们已经面面相觑，目瞪口呆，君婉儿在娲皇宫的地位已经不小了，这宫主居然说啥就杀。

　　东方晴紧紧的握着拳头，怨恨的盯着婉青道：

　　“你不配做娲皇宫的宫主！”

　　婉青咧嘴一笑，道：

　　“连你这个小丫头也要反我了么！找死！”

　　说完袖口再次一挥，一团血光飞出，直奔东方晴而去，东方晴咬了咬牙，猛然将手里的宝剑抽出，一道银色剑光飞斩而出，这道银色剑光丈许之巨，已经凝练出了实质，但是一遇到血光，却如同白雪般融化，旁边的干元见此，一拳轰出，这一拳威力无比，空间都被震塌，剑光和血芒一同消失。

　　空中的青莲法相往下一抛，一根漆黑的短棍往干元落去，这短棍黑不溜秋的，就像一根烧火棍似的，一下就被干元抓在手里，干元摸了摸此棍，脸色大喜，这黑色短棍在手里一下就化为数丈之巨，体表黑芒闪动，他拿着此棍往下一放，地面都能够很明显的发出微微晃动之声，这黑色棍子只怕有万斤之重吧。

　　“困魔之盘！”

　　另外一具法相嘴里发出一声轻喝，手里的青色圆盘飞出，化为无数青色光霞浮现在婉青身边，这些青光翻滚之间，化为一个个斗大的符文，绽放出青色的光芒。

　　“想困住我，没那么容易，镇魔锁！”

　　婉青手里的镇魔锁狠狠往三具青莲法相一扔，嘴里念念有词，镇魔锁两端立刻伸出两根金黄的锁链在空中舞动起来，并且直奔李慕白的青莲法相而去。

　　中间的那具法相冷笑一声，伸手往镇魔锁一抓，嘴里也念念有词起来，这镇魔锁立刻就变得不受控制，锁链收回，化为原本镇魔锁的模样，婉青见此大惊，道：

　　“你也拥有女娲精血？！”

　　旁边的白无常冷哼一声，双手合十，嘴里念念有词，空中的星辰光霞闪烁，三百六十五颗星辰在婉青头上十分有序的排列起来，并且开始转动，一股无形的力量笼罩住婉青，强烈的危及感从婉青心里生出，她已经顾不得镇魔锁，抬头往虚空看去，这星辰颗颗明亮，流转出庞大的星辰之力。

　　“周天星辰大阵！”

　　白无常伸手一点，婉青周围浮现出一颗颗闪烁的星辰神雷，每一颗都拥有了惊人的力量。

　　趁此机会，中间的青莲法相五指狠狠一抓，镇魔锁便落在他手里。

　　“落雷！”

　　白无常口里发出一声轻喝，空中不知何时浮现出一层星云，星陨之中卷起一道漩涡，漩涡之中星光缭绕，电闪雷鸣，紧紧片刻功夫，一颗颗拳头大的星辰神雷密密麻麻的落了下来。

　　婉青想要避开，但是周围却被困魔之盘的力量给束缚住，只得硬着头皮硬接此招，他双手法决一掐，身体之上冒出一层血炎所的光罩，彻底的罩住自己，不过这些星辰神雷是辟邪的，而婉青的这血炎光罩又十分邪恶，立刻就被炸的血光四溅。

　　“你们几个联合起来，算什么！”

　　婉青看着周围晃动的血炎，脸色微微一变的开口了，他下面的女娲之躯盘了起来，身子藏到里面，女娲之躯之上绽放出一抹青光，在青光的覆盖之下，这些星辰神雷已经无法伤害到她。

　　不过并没有人理会婉青，白无常一只手平摊而出，掌心之中冒出一丝跳跃的星辰神雷，周围的星光开始往他掌心汇集而去。

　　李慕白另外一具法相飞手腕举起，手里的太清斩元剑吞吐着青光，看起来光芒闪烁，锋利之极。

　　“斩！”

　　法相口里一声低吟，手里的太清斩元剑猛然抛出，化为一柄青色巨剑从空中抛起来，往下猛然斩去。

　　婉青现在几乎是没有还手的余地，先后被星辰神雷和困魔之盘困住，自己好不容易祭出镇魔锁，却又被李慕白给收了回去，况且旁边还有干元没有出手，他似乎在熟悉手里的武器，而且最为让她忌惮的青冥目光清冷的盯着她。

　　青色巨剑在空中闪动几下之后，猛的站在婉青头顶之上的青色光罩之上，这一击，惊天动地，剧烈的光芒冒了出来，白无常手里的星辰神雷也一同抛下，在青光之中炸开。

　　良久之后，婉青的气息消失了，但是一股更加强大的气息出现，一股晃眼的血光从天而起，一头上高十多丈的巨大身影浮现而出，白无常和李慕白联手一击，毁掉了婉青的肉身，但是寄存在里面的上古魔头，血魔却并没有消散，反而出来了。

　　“该死，居然毁掉了我肉身！”

　　这头血魔一出现，漫天都是血光，当然，除了几处地方，一个便是华天大厦，金光所照射之处，血光纷纷退避，而白无常星辰法相周围的血光也被星辰辟邪神雷一举击溃，李慕白周围的青色莲花也把这些血光击成粉碎。

　　李慕白感受到了从未有过的压力，这头血魔的威胁比起当初在封印之地的那头血魔还要强大，也难怪婉青要去营救那血魔，原来他们都是一个种族的。

　　血魔两只手臂纷纷往白无常和李慕白抓去，在血魔的眼里，他们都要比青冥弱，只要制住他们，青冥就得乖乖听自己的话。

　　这血色大手威力无穷，刚一抓出，空间都被抓碎了，他也知道这里被青冥布下了结界，天眼是无法发现这边的力量，当即使用了超级力量，大手好像一团燃烧的火焰，虚空都被烧得扭曲起来，刺鼻的血腥味道让人闻之欲吐。

　　白无常脸上惊怒交加，婉青身躯里面出现一个魔头，他也并不清楚，以为只是女娲后人而已，这血魔的实力似乎已经有些超过他的预计了，面对这一掌，以他法相中期的实力，居然感觉到了异常的艰难。

　　“哎……”

　　一声叹息，地藏法相到了星辰法相身边，只不过已经站了起来，身子挡住了星辰法相，双手合十，嘴里念动气经文，一道道实质般的经文从地藏法相嘴中流出，他忽然举起了自己的手掌，面不改色，同样往这抓过来的血手一击而去。

　　李慕白脸色一变，青冥既然护住了白无常，自然不可能分身护住他，现在他只能靠自己，当即三具法相忽然往中间一合，彻底化为一具，这具法相的力量可远胜三具法相。

　　这一气化三清是太清宫至高无上的秘法，施展起来也是格外消耗的，不过李慕白很有信心。

　　“师祖，接宝物！”

　　忽然下方传来太清宗宗主无涯的声音，五道宝光划破漆黑的夜空，到了空中，李慕白微微一愣，脸上露出一丝消息，伸手一抓。

　　紫金仙葫，戊土剑，火元幡，水元珠，翡翠如意都到了自己身边。

　　“来得好，各大器灵现身！”

　　李慕白满脸心意，一声低吼如春雷炸响起来。

　　五件至宝纷纷闪动着霞光，李慕白伸手抓住中央戊土剑，这柄大地之间，各大器灵纷纷携带者宝贝涌入戊土剑之中，紫金葫芦化为了剑柄，火元幡和翡翠如意分别化为一道道神秘的赤色符文，翡翠符文到了剑身之上，水元珠则是镶嵌在紫金葫芦之上。

　　李慕白抓起戊土剑，戊土剑之上冒出五道惊人之极的剑气，五色剑光合为一处，化为混沌之色，似乎要把青冥所布置的结界都要一斩而开。

　　地藏法相手掌一翻，巨大的卍字金印飞出，狠狠撞碎这血色大手，大手化为漫天血光，被困魔之盘的咒文束缚住，而星辰神雷则是一拥而上，把这些血气纷纷炸裂开。

　　结合法相全部之力，五件宝贝的力量，李慕白决定发动最强一击，他也不清楚这一击的威力有多大，因为他从来没有施展过，不过这一击过去，血魔还不死的话，那么他也没有战斗力，只能靠地藏。

　　似乎有意看李慕白的真正实力，地藏法相并没有出手了，反而是手指弹射出金光，歼灭这些血光。

　　如果这些血光泄露出去，附在人身上，那么血魔又可以重生，后果不堪设想。

　　“混沌剑气！”

　　血魔脸色一凝，原本抓向李慕白的手臂悄然消散，他伸手一抓，手中多了一把血色的长剑，散发出惊天的煞气，同样的举了起来。

　　第555章 一剑之威

　　“青冥，你不出手么。”

　　星辰法相站了出来，双目如同星光一般盯着下方的血魔，有些担心。

　　“不用了，虽然是借助了这五件宝贝，但他现在拥有的力量也已经超过这一界的力量，血魔无法抵挡的。”

　　地藏法相微微一笑，双手后背，似乎真的不打算出手了，或者说，他想看看李慕白的实力到了何种程度，是不是能够代表他们两个，彻底的镇守在捉妖公司，这样一来，他们也好安心守在昆仑瑶池圣殿。

　　星辰法相眉头皱了皱，道：

　　“但这血魔是上古魔头，慕白他能行么，这魔头和寻常的妖魔可不同。”

　　“如果不出意外，能行的，我们在一旁压阵，见机出手就是了，现在这头血魔的力量已经是强过你不少，你可不能贸然出手。”

　　地藏法相看了一眼满脸铁青的星辰法相，然后神色冰冷的盯着下方。

　　青莲法相施展出的剑气夹杂着辟天之势，好像天地万物都要被这一剑给斩开，下方的血魔也一剑往上斩来，到处都是血红一片，两道剑光斩在一起，立刻迸发出惊人的力量，周围的土地纷纷炸裂开，不少娲皇宫弟子受到波及，隔得近的，身躯直接炸开，漫天血肉，隔得远一点的也纷纷施展手段抵御这恐怖的威能。

　　不过混沌剑气往下劈来，血色剑光只是抵挡了一会便开始变得不支，然后就如同纸糊一般的被撕裂出两半，混沌剑气顺着往下劈过去，血魔发出一声惊呼，整个身体直接被这一剑给斩开，一分为二，两半身躯化为血水坠落下来，地面上开始被腐蚀的坑坑洼洼，刺鼻的腥臭味弥散开。

　　中央戊土剑发出这一道剑气之后，组合的物件之宝灵光暗淡的分裂而出，青莲法相抬手一挥，这些宝贝又到了无涯宗主的手里，看着手里灵光暗淡的宝贝，无涯就知道自己的祖师爷已经拼尽全力一击，现在宝贝的器灵都开始陷入了沉睡之中，短时间是无法唤醒了。

　　青莲法相发出这一击之后，光芒已经暗淡之极，几乎要溃散开，他法决一掐，就往捉妖公司楼顶飞去。

　　虽然血魔被劈成两半，化为血水，但是并没有真正的死去，见到青莲法相飞遁，一道血柱激射而起，奇快无比的往青莲法相激射而来，青莲法相冲忙之间伸手一划，一道虚幻的青莲的地挡在自己的身前，血柱正好激射在上面，这朵青莲几乎一瞬间就被摧毁。

　　地藏法相在见到血柱射出的时候就已经出手了，金色的大手在青莲上空浮现而出，狠狠一捞，不过并未完全捞住，不少血竹射在青莲法相手臂上，这手臂立刻涌现出一道血光，开始疯狂的侵蚀起来，青莲法相咬了咬牙，他现在法力已经很微弱了，当即冲着自己的手臂一划，手臂跌落而出，但不一会，这失去的手臂又重新长了出来，只是青莲法相已经十分微弱了，最后居然无法维持身形，溃散开，重新化为一朵莲花。

　　原本在捉妖公司内法相出窍的李慕白忽然吐出一口鲜血，脸色苍白，但是双目仍然紧闭着，旁边的九蛮记得来回走动，也不知道怎么办，捉妖公司已经有成员陆续回来了，林雪儿和白如冰也从楼顶下来，重伤成员已经展开了急救，金明月，钱九，程素素开始忙起来。

　　“这下糟糕了，都怨你！你处理血魔，务必要清理干净，我先带慕白的法相返回肉身。”

　　星辰法相狠狠的瞪了一眼地藏法相，伸手一抓，空中的青莲便落到他手掌，身子微微一晃，直奔公司而去。

　　血魔所化的血液开始四处移动起来，一大片往娲皇宫弟子方向去了，娲皇宫的弟子一下就炸开了锅，纷纷开始出手抵挡，地藏金身单手往下一抓，这些血液纷纷腾飞而起，被一层金光包裹住，禅唱声响了起来。

　　只是这个时候，有一滴鲜血已经悄然没入了其中一个弟子的身躯之中，这个弟子本身也没有发现，被金光裹住的血液开始蒸发，他的大手一挥，大片金光洒出，被金光照耀的地方血液纷纷消失不见，只有那名弟子感觉有些头昏而已。

　　“你们走吧，返回娲皇宫，则是，会有人来执掌娲皇宫的。”

　　青冥的声音不带一丝感情在空中响了起来，威严无比，诸人闻言，纷纷往时空漩涡入口处去了。

　　白无常抬手一挥，手里的青莲没入到白无常手里，不过李慕白并没有清醒过来，而他则是直接返回自己的肉身之中，外面发生的事情他已经不再关心。

　　五行使者之中的小土还站在旁边，手里拿着一个漆黑的小袋子。

　　白无常目光一转，盯着小土道：

　　“把它给我。”

　　小土先是有些犹豫，但很快就把这个漆黑的小袋子交给了白无常，白无常伸手往里面一抓，招魂灯出现在手里。

　　见到招魂灯，周围的人脸色都十分阴沉，特别是灯上的银色符箓，白无常知道是这银色符箓禁锢住了莫离，当即伸手往往音符抓去，但刚抓上去，音符之上的急啥呢符文一阵翻滚，化为一道金色电弧往他手掌之上直劈而去，这金色闪电速度实在太快，他无法反应过来，手掌之上直接被烧得焦黑，空气之中弥散着一股肉香。

　　白无常只是觉得手臂一麻，这个手就失去了知觉，变得焦黑一片。

　　屋内金光一闪，青冥的法相已经回归肉身，双目一睁，鼻子嗅了嗅，目光便落在了白无常的手上。

　　“你是要做红烧猪蹄么。”

　　青冥面无表情的开口了，但是却周到白无常身边，看着他痛得咬着嘴唇，眉头微微一挑，伸出自己的手掌放在被烧焦的手掌上，嘴里念念有词，一道柔和的金光开始包裹住白无常的手掌，上面被烧焦的那一层开始剥落而下，不一会手掌又变得粉红，最后退去红色，变得白玉一般。

　　“你还有心情开玩笑么，这符箓不是普通符箓。”

　　白无常恶狠狠的瞪了一眼青冥。

　　“我来。”

　　青冥冰寒的脸上露出一丝笑意，伸手接过招魂灯，嘴里低呼一声：

　　“地藏金身！”

　　刹那间，他身体表面之上便镀上了一层金边，整个身躯如同黄金打造般，白无常看了一眼地藏金身，忍不住吐槽道：

　　“要是你也有点石成金的本事，该多好，捉妖公司又能增加一大笔收入了。”

　　青冥脸色一沉，十分无奈的看着白无常，这么多年过去了，还是个钱眼子。

　　他的手伸向银符，银符之上涌出一大片金光，化为电弧往青冥手掌激射而来，青冥冷哼一声，金色的大手一握，电弧便自动消散，接着闪电般扯下这银色符箓，没想到这符箓居然在青冥手里开始扭动起来，似乎想要挣脱。

　　招魂灯之中的五色光焰亮起，体表青色霞光一转，恢复人形，莫离颇为恼怒的看了这一眼银色符箓，也不等青冥答应直接夺了过来，他的手掌之上冒出一朵红莲业火，很快，这银符发出“嗤嗤”响动声，最后化为灰灰。

　　“天都怎么样了？”

　　莫离满脸担忧之色的蹲了下来，伸手搭在李慕白的手腕之上，眉头微微皱起。

　　“法相受创，而且法力消耗严重。”

　　九蛮开口道。

　　莫离二话不说，袖口一抖，瓶瓶罐罐从袖口之中滚落而下，甚至还有一个白玉盒子，他伸手抓过盒子，这愈合之上也有一道黄符贴着，他撕开黄符，打开愈合，里面寒气冒了出来，一颗蚕豆大的雪白晶莹的药丸散发出一股冷香。

　　直到喂了这颗丹丸，莫离才一把抱住李慕白往房间去了。

　　白无常依然是抓着这个黑色袋子，又从里面找出五根光芒黯淡的翎羽，往房间走去，武羽算是受伤最为严重的一个，背后的五色翎羽硬生生被婉青给拔掉。

　　青冥紧紧地跟着白无常，鹿童儿和鹤童儿一把捡起地上的瓶瓶罐罐，开始分发丹药，这些丹药有增加法力，恢复伤势，增加内力等等一些不可思议的妙效，全部都是药园里面的珍稀草药炼制而成。

　　白无常到了房间，见到武羽面色惨白的躺在床上，金明月双手虚空放在他的身上，掌中洒出绿光，白无常和青冥还是第一次见到金明月，问了一下，才知道是韩如初的孩子。

　　青冥把武羽翻转过来，后背的血污已经清理过来，不过伤口却无法愈合，金明月奶声奶气的开口道：

　　“好奇怪，我明明都用了最强的治疗之术，但是他后背的这五道伤口始终不能好转。”

　　“当然不能好转，这又不是皮肉之上，武羽一定是承受了极大的痛苦，五根翎羽硬生生的被拔掉。”

　　白无常眼中泪光朦胧，抹了一把眼泪，伸手拿出五根翎羽递给金明月，声音哽咽的道：

　　“小家伙，能够续上么。”

　　金明月好奇的看了一眼白无常，见到这五根翎羽，又看了一眼伤势，点了点头，道：

　　“能，但我不能够保证他一定能够苏醒。”

　　第556章 那笙的决定

　　“尽量吧。”

　　白无常揉了揉金明月乌黑柔软的头发，微微一笑。

　　现在韩如初和苏茉儿都不在，也只能靠这个小家伙了，而且他很本能的觉得这个小家伙很不一般，很久以前苏茉儿就跟他说过，山鬼一般都是女的，很少会出现男的，至少她母亲就这样说过，如果出现男的，那么就是自然之子，能力要超过山鬼很多。

　　金明月爬到床上去了，伸手接过一根金色翎羽，翎羽很重，竟然有十多斤，但是他拿在手里，却视若无物，金明月双手捧着这根金色翎羽，嘴里念念有词起来，不一会金色翎羽之上蒙上了一层淡淡的绿光，庞大的生命之力从金明月身上升起来。

　　白无常站在旁边，抿着双唇，连呼吸都变得很轻，青冥则是一直看着白无常的背影，默默地站在他的身后，脸色冰冷如旧。

　　过了片刻功夫，金明月腾出一只手轻轻往武羽的背后一抚，血肉模糊的背后立刻被一层淡绿色的光芒笼罩住，稚嫩的咒语声响起，在金明月的咒语声之中，他的后背变得翡翠一般，通体绿色荧光流转，一道道翡翠般的符文涌入后背，整间房子都充斥着大自然的气息。

　　金明月的额头之上很明显的沁出细密的汗珠，但他仍就是咬着牙在坚持，浑身透露出一股倔强的味道，白无常十分心疼的转过身，从青冥怀里一抓，一条手帕出现，开始帮金明月擦拭额头上的汗珠。

　　“这是你送我的……”

　　青冥脸色再次一沉，心里暗暗道，但是却仍就站着不动。

　　绿光越来越盛，金明月右手一抛，手里的金色翎羽缓缓飘向武羽的后背，最后黏贴起来，但是不一会，翎羽又开始往上飞起来，金明月稚嫩的小脸微微一变，双手指尖连连弹动，一丝丝绿芒射入武羽的背后。

　　武羽眼皮动了动，睁了开来，他的目光十分暗淡，挣扎的坐了起来，双手合十，开始配合。

　　不一会，他背后金光微微一闪，这枚金色的翎羽彻底的没入他的身躯之中，金色翎羽回来之后，武羽的脸色好了几分，多了一丝红润。

　　金明月再次冲着白无常手里的那根翡翠的翎羽一抓，翎羽飞到了武羽的身后，一道道翠色的符文涌入他的身后，再加上武羽的配合，第二根翎羽很快就融合了。

　　一下融入两根翎羽，武羽脸色大好，第三根，第四根，第五根翎羽也不待金明月动手，自己双手法决一掐，这几根翎羽纷纷落在他的背后，开始没入而去。

　　金明月瘫倒在床上，浑身无力，白无常揉了揉他的脑袋，开口道：

　　“小家伙，你在这等我会。”

　　说完离开这里，不一会，手里拿了一瓶丹药递给了金明月。

　　另外一个房间，李慕白已经睡着了，旁边点着一根清心香，淡淡的香味弥散在空中，莫离盯着李慕白发呆，现在李慕白的模样和天都越来越像了，一头乌黑的发丝，俊逸的脸庞。

　　李慕白眼皮抖了几下，挣了开，见到莫离，微微一喜，道：

　　“你也来了，不是叫你在药园炼制丹药么。”

　　“已经炼制好多了，你就不能让我休息一下么，还是那么苛刻，一天到晚都要我干你的事情。”

　　莫离双手抱肩，佯怒的盯着李慕白。

　　李慕白虚弱的一笑，道：“好好好，我不强求你了，公司成员很多都受伤了，钱九他们忙不过来，你分发一些丹药吧，还有不少人的实力太过微弱，还剩多少金灵炎？”

　　莫离眉头一挑，道：

　　“就知道你会这样，丹药我已经发了不少，但是金灵炎真的也要发么，那是给你闭关用的，到时候咱们还要返回上界。”

　　李慕白沉默了，过了片刻之后，缓缓道：

　　“比起同伴们的性命，我去上界已经不那么重要了，发吧，只有增强同伴们的实力，到时候我也才会安心离开。”

　　“砰！”

　　房门一下就被踹开，那笙出现在门口，满脸幽怨的盯着李慕白，开口道：

　　“你就那么急着离开么，怕我吃了你？”

　　李慕白一阵哑口无言，似乎有什么话要说，但见到莫离摇了摇头，原本的话一下憋回肚子里，不过他看到那笙的出现，心里很高兴，眼中流出一抹难以察觉的温柔。

　　那笙见到李慕白不说话，又惊又怒的到了他床边，一双美目盯着他，道：

　　“李慕白，你放心，我不会吃了你，你也不必急着离开。”

　　“那笙，你误会了，我……我不是这个意思。”

　　李慕白原本苍白的脸色微微一红，支支吾吾的道。

　　“那是几个意思？你不说实话？那好，我就用蛊蛊来逼你说实话。”

　　那笙说完掏出一个檀木盒子，盒子打开，一个指甲盖大的金色昆虫振翅而飞，往李慕白飞去，但是还没到李慕白身上，他上身却流转出淡淡的紫色霞光，这股霞光十分怪异，这金翅小虫好像遇到什么天敌似的，急忙折返而回，那笙目瞪口呆的看着他的上身，道：

　　“巫力护身，好，很好！”

　　那笙关起檀木盒子，站了起来。

　　莫离冲着李慕白使了个眼色，李慕白咬了咬牙，道：

　　“笙儿，我师傅早就跟我说过，我终究是要返回太清宫的。”

　　九天之上的太清宫，才是他最后的归宿，随着记忆的复苏，当日太清跟他说的那一番话就像一个印记般，牢牢刻在他的心里，一刻也不敢忘记他就是太清宫的大弟子，自己师傅根本就不管这些事，什么都交给他，所以说，他也兼职做了太清宫的宫主，太清宫是九天之上十分重要的一个地方，也不能少得了他，而且他很清楚这一次来此界的目的。

　　一来就是降服冥罗，二来就是把清风带回去。

　　那笙看着李慕白一脸认真的模样，忽然噗嗤一声笑了起来，她眼中夹杂着一丝狡黠之色道：

　　“那太清宫还需要招收弟子么，打杂的也行。”

　　李慕白与莫离面面相觑，莫离却开口道：

　　“太清宫不是你想象的那种地方，而且日子过得十分枯燥，你是受不了的，更重要的是，以你现在的能力，也无法上去。”

　　那笙一愣，道：

　　“枯燥？如果我没有记错的话，太清宫也是插手管理人界的事，否则当初你们又怎么会去女娲墓降服妖魔呢，去降服妖魔又怎么可能算是枯燥？而且现在女娲墓也和人界合为一处，就是说，以后来女娲墓，也可以顺便到这边来，是么，虽然我现在无法上去，但是我修炼到法相后期，就拥有超越这一界的力量，那个时候天眼也会发现我的，到时候我就可以上去。”

　　“你的想法很好，但是我们去降服的妖魔个个都是神通无边，你恐怕应付不过来，你难道不知道因为冥罗，明月都已经陨落了，你认为你的实力能够强过修道数千年的明月？况且你以为法相后期都是那么容易修炼的到的么，你难道不怕天劫？而且就算你拥有了法相后期的实力，天眼也并不见得接引你到上界，除非你积攒的功德很大，或者，或者你也是某位大能之士的转世，才能免去这一次的劫难。”

　　莫离毫不客气击碎了那笙的想法。

　　那笙脸色瞬间变得苍白，咬了咬牙，道：

　　“我的后盾就是你们，天都，还有地藏，足够了么，天界巡察使不会给面子么，还有，按照你的意思，难道以后金明月也会随着你们一起上去？”

　　李慕白一双明亮的眼睛盯着那笙，忽然笑了，道：

　　“嗯，明月自然会跟我一起上去的，他下界原本就是来找我的，既然笙儿你都这样想了，那你可要好好修炼，越到后期，就越靠自己，也不是丹药什么就能够弥补的，我最后再问你一句，你真的愿意跟我一起上去？”

　　“本姑娘什么时候说话不算话了？你可别妄想逃出我的手掌心。”

　　那笙瞪了一眼李慕白，重新坐在他的床边，气呼呼的盯着他。

　　“好，如果你愿意，不后悔的话，我会倾尽一切的力量来帮助你的。”

　　李慕白伸手握住了那笙柔软的手掌，一脸的坚定。

　　“天都！”

　　莫离低声开口了，有些不耐烦。

　　“放心吧，莫离，我自有分寸的，而且师傅他老人家不会管这事的，往常的太清宫弟子也不是由我招收么。”

　　李慕白摆了摆手，目光温柔的看着那笙。

　　莫离叹了口气，站起身子，道：

　　“那我先去看看其余的伤者。”

　　说完便离开了这里，只是神色很不悦的样子。

　　“对了，你怎么赶过来了？”

　　李慕白好奇的打量着那笙。

　　那笙抿了抿嘴，忽然发出一声娇呼，道：

　　“糟糕，我离开天罚峰了，要赶回去。”

　　李慕白敲了一下她的脑袋，道：

　　“为什么？”

　　“我这一次也是没有经过我父亲同意下来的，原本我是一直在监察魔罗门的动静，无意之间看到娲皇宫的婉青带着门下精锐弟子离开了女娲墓，更重要的是离开了法术界，我就知道他们肯定是到捉妖公司来了，我知道你的法宝都不在身边，就去太清宗请无涯宗主出手了，他立刻就带着几件至宝到这里来了。”

　　那笙开口解释起来，脸色也十分着急，现在自己的父亲在元道宗和乌啼掌门商量对抗太清宗的事，如果魔门再生出什么事端，自己无法知道的话，必定会酿成大祸。

　　第557章 无常的委托

　　“我倒是奇怪，无涯一直在太清宗，怎么会突然感到这里来，原来都是你。”

　　李慕白微微一笑，盯着那笙。

　　那笙站起来，眼珠微微转动着，嘴巴翘起道：

　　“当然，若不是本姑娘有了先见之明，你又怎么可能会战胜血魔？”

　　李慕白叹了口气，道：

　　“血魔并不是那么容易被消灭的，他还可以重生，除非是彻底的消灭，也不知道地藏是否彻底消灭那些血珠。”

　　那笙微微一惊，开口说道：

　　“劈成两半都不死？为什么要彻底消灭那血珠？难道这血魔还会接着血珠复活不成？”

　　李慕白点了点头，继续道：

　　“不错，这就是血魔的特别，要必须全部消灭，只要有一滴血存在，他们都可以依附在人身躯之上重生，当然，实力肯定要大为减弱，只要及时找出被附体的人杀掉就可以了。”

　　那笙伸手往李慕白的额头贴了贴，开口问道：

　　“你的伤怎么样了，最后你回来的时候那血魔攻击你，虽然有地藏法相阻挡，但是你好像还是被血珠伤到。”

　　“不碍事，只是法相受伤了，休息一些时日就好了，你现在就打算回去？”

　　李慕白眉头皱了皱，盯着那笙。

　　“嗯，现在你们也安全了，我也没什么后顾之忧，所以还是要及早感到天罚峰，否则被我父亲知道，肯定是少不了一顿责罚。”

　　那笙调皮的冲着李慕白一笑，继续说道：

　　“好了，你乖乖休息，我先走了，等你恢复过来，可要去天罚峰找我。”

　　“会的。”

　　李慕白点了点头，目送那笙离开。

　　等房门关闭时，李慕白一头栽倒在床上，脑子晕眩的厉害，只是腹中有一丝暖意缓缓散发而出，透过他的四肢百骸，然后往头顶汇集而去，虽然症状好了些，但仍然是头晕眼花，法相受创和元神有很大的相关，况且他现在还是在法力耗尽的情况下。

　　李慕白双眼微微一闭，沉沉睡了过去。

　　他做了一个噩梦，梦见那笙出事了。

　　空玄一施展时空之力，又让华天大厦回到了永和市之中，娲皇宫的弟子全部退回女娲墓，而且这一次娲皇宫几乎惨遭灭门，婉青死了，大长老二长老也重伤，在重返娲皇宫的路上遇到妖魔的偷袭，也葬身。

　　足足昏迷了三天，李慕白才苏醒过来，旁边除了莫离之外，还有一个身材庞大的人。

　　“干元师傅。”

　　李慕白挣扎的坐起来，脑袋仍就是有些昏沉，但是比起之前还是要好上很多。

　　干元见到李慕白要坐起来，大手往他肩膀上一按，瓮声瓮气的开口道：

　　“你终于醒了，没事就好，我要走了。”

　　“去哪？”

　　李慕白想都没想的问道。

　　干元憨厚的一笑，道：

　　“当然是去巫族，离开这么久，也该回家了，现在巫族已经十分没落，我想重振巫族。”

　　李慕白眼睛眨了眨，道：

　　“也是，你离开巫族这么多年了，而且你回到巫族，冥罗他们也不敢对巫族动手，对了，我有一个好友陆飞还在那儿养伤，他如果问起这里的状况，你只说我们安然无恙即可。”

　　干元点了点头，道：

　　“谢谢你。”

　　李慕白微微一笑，说道：

　　“你还跟我客气什么。”

　　“因为你阻止了巫族的大难，若不是你，巫族的人，谁能够抵挡乾元净瓶？”

　　干元目光盯着李慕白。

　　“可我是拿了回报的，我开启了圣殿，拿了里面不少的宝贝。”

　　李慕白脸一红，实话实说。

　　干元不再开口了，只是笑了笑，转身起来往房门外走去，刚打开门，就看到白无常和青冥站在门外，见到青冥，干元脸色忽然变得十分难看起来，不过很快他就侧过身子，让他们两个进来，白无常进来了，但青冥依然站在门口，目光深邃的看着干元，并没有打算让路的样子。

　　“陈年往事你还想着？既然如此，那你回幽冥血海，继续去做你的地藏好了。”

　　见到青冥冷冷的看着干元，白无常冷哼起来，声音不大，但是青冥却听得清清楚楚。

　　干元的亡魂以前在地府作乱，是地藏亲自镇压在幽冥血海的，现在干元见到青冥，自然是惊怒交加，而青冥则是寒冷如冰，隐隐有要出手的意思，不过白无常一提点，青冥便冷声道：

　　“最好是不要让我发现你出现在地府。”

　　说完走到白无常身后，不再开口了。

　　干元脸色铁青的看了一眼青冥，身子微微颤抖着，冷冷道：

　　“你现在也只是地藏转世而已，一日不得证果，便一日无法恢复当初的实力，而我当时只是一介残魂而已，现在找到自己的肉身，也不会怕你！”

　　“怎么，那是想要动手？”

　　青冥嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　“青冥！”

　　白无常转过身来，狠狠瞪了一眼青冥，胸口剧烈的起伏着，双目盯着他，道：

　　“如果你再这样，我自己一个人回昆仑瑶池圣殿，你呆在捉妖公司！让人不省心！”

　　青冥目光一软，抓着白无常的手臂，嘴巴凑到他的耳旁，轻声低语：

　　“哼，我才不会让你和那小狐狸单独处在一起，我会想办法把他赶到青丘国的，你想也不要想。”

　　说完青冥再也不开口了，而干元则是在李慕白乞求的目光之中，悄然离去。

　　李慕白也不希望干元和地藏打起来，无论谁输谁赢，都不好。

　　“醒了，不过精神状态看上去仍然不好的样子。”

　　白无常坐在床边，伸手摸了摸李慕白的额头，开口道。

　　“法相受损，元神也受损，这血魔的血魔气还真是厉害，居然连法相都能够污秽，幸好我及时斩断法相的一条手臂，否则祸及全身。”

　　青冥站了出来，道：

　　“是的，血魔气是天地之下最为邪恶的一种，不仅仅能够污秽法宝，连魂魄，法相也是一样的。”

　　“那你现在感觉如何？莫离已经喂你吃了不少灵丹，怎么看起来还是这幅模样？”

　　白无常有些担忧起来。

　　他心里很不好受，自己的两个徒儿，一个被拔掉五色翎羽，另外一个也是元神法相受创，现在连下床都十分费劲。

　　“哪有这么快好的，血魔可是上古魔头，要不是天都的青莲法相厉害，现在只怕法相都彻底的消散。”

　　青冥很无奈的看了一眼白无常，虽然他很想安抚一下他，但他发现自己这话说出口之后，白无常的脸色更加的阴沉了。

　　“天地良心，我绝对不是希望他好不了，无常，我心里绝对没有你想象的那么阴暗。”

　　青冥十分无辜的盯着白无常，双手以投降的姿势举了起来，开口道。

　　“你从女娲大殿出来之后，就一直这样了。”

　　白无常翻了个白眼，不再理会凑过来的青冥，盯着李慕白继续道：

　　“需要我们用法力来帮你恢复么。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“一气化三清和普通的法相不同，没有多大的用处，只能够自己慢慢恢复，放心，我有太清秘法，争取一个月就会恢复过来的。”

　　“一个月！这么久！”

　　白无常惊呼开口了。

　　“师傅难道还有什么事情要我做？太危险的事情我可不干了。”

　　李慕白见到白无常满脸惊讶的样子，忽然觉得自己师傅很有趣，嘿嘿一笑的说道。

　　“不是危险的事情啊，只可惜我的女娲精血给你了，否则我就会自己去了，这可是一桩美事，那里的宝贝肯定很多。”

　　白无常搓了搓双手，喉咙动了动，吞了口唾沫。

　　李慕白似乎已经感觉到他眼中都是金光闪闪的金子。

　　“你想也不要想，你不能离开我身边一米的范围，否则，晚上惩罚你。”

　　青冥伸手放在白无常的肩膀上，冷声道。

　　“师傅讲的是？”

　　李慕白颇有兴趣的看着白无常。

　　“还不是娲皇宫，现在娲皇宫已经失去了宫主，娲皇宫已经无人主持，我打算叫妙雪他们回去，只是娲皇宫的宫主只能由蕴含女娲精血的人担当，这几日你昏迷的时候，妙雪已经把自身的精血给你了，她的精血虽然比之前我给你的还要薄弱，但是两者加起来，已经很不错了，我在想，捉妖公司是不是要搬到娲皇宫去，况且在女娲墓我还有一件事情未了。”

　　白无常看着李慕白，轻声说道。

　　李慕白点了点头道：

　　“娲皇宫是个好地方，山清水秀，灵气充裕，就算师傅你不委托，我也会前去那儿的，只是这捉妖公司得好好斟酌一下，到了女娲墓，都是修炼的，而公司有不少成员还是无法离开世俗，或者说，这里作为捉妖公司的分公司，而娲皇宫就是总部了，对了，师傅还有什么事情未了？”

　　白无常斟酌一番之后，才开口道：

　　“女娲大殿，当初我总觉得女娲大殿还有另外一股力量，十多年前我还未进入女娲墓，当初只是女娲精血苏醒，我做了个梦，其中就有女娲大殿里面的呼唤，后来青冥在里面呆了十多年，也没发现里面的怪异之处，所以，这一次，我希望你能够帮我去看看。”

　　第558章 会议结果

　　“地藏也无法发现端倪？”

　　李慕白有些惊讶了，如果连地藏都没有发现，那里面存在的又是什么？

　　“谁说我没发现？端倪就在女娲雕像之中，雕像之中蕴含了很强的女娲之力，当初我是打算借助这股力量出来的，但是无论我用任何办法，那股力量只是出现了一次。”

　　青冥站了出来，冷声开口道，他俊眉微微皱起，对此他很懊恼，当初甚至是想要直接摧毁雕像。

　　白无常无奈一笑，开口道：

　　“这也叫发现？女娲雕像之中的秘密只有女娲的后人才能发现，当时我去女娲大殿太过匆忙，忽视了雕像，现在我身体之中的女娲精血已经消失不见，只有由你去才能了解其中的缘由。”

　　“嗯，好。”

　　李慕白想了会，才点了点头。

　　白无常又和李慕白聊了一段时间，才告别捉妖公司的诸人，和青冥一起返回昆仑，因为现在昆仑也面临着危及，阎罗也只答应来人界一天，超过时间便会被上界发现，到时候就算他是地府之主，也要受到惩罚。

　　空玄一直接回到了银魔的肉身，控制着银魔，带着空明一起往清心观去了，因为白寒和火儿已经发符箭通知捉妖公司，他们要回来了，而空玄一去清心观一来是可以镇守，二来是可以等待青薇把他的真身带回来，空明是要跟着一起去青丘国的，所以倒也没多说什么，只是安倍晋三留在了捉妖公司，他是岛国阴阳师现任的族长，自然不可能随着空明去青丘国，更重要的是，他只是凡人，身体之中并不具备青丘国的狐族血脉。

　　直到一个星期之后，捉妖公司的人基本都恢复过来，唯一无法正常活动的也就只有李慕白和武羽，武羽的翎羽全部都被拔掉，伤势可想而知，现在虽然已经融合了，但是仍就是元气大伤，莫离送了好几颗珍惜的丹药，才慢慢开始好转过来。

　　捉妖公司又开始了正常的运转，而魔门也得到娲皇宫被剿灭的消息，暂时也不敢轻举妄动了。

　　一日李慕白正在房间打坐，冥想，不一会，门就轻轻打开，一个身材高大的人影悄无声息地钻了进来。

　　李慕白似乎并没有发觉，而是专心修炼。

　　人影就这样静静地站在李慕白身边，没有发出一丝声响，就连呼吸都是细细地。

　　足足过了两个小时，李慕白才收了工，缓缓睁开双眼，看到旁边的人影，他吓了一跳，诧异地开口道：

　　“白寒，你什么时候回来的？！”

　　“回来几个小时了。”

　　白寒双手插在裤兜里，泛着些许血丝的眼珠盯着李慕白，目光清澈，炙热。

　　“你该不会一直呆在这吧，看着我干嘛，难道我脸上有花不成？”

　　李慕白见到白寒出现，十分开心，白寒是他认识最早的一个人，虽然白寒十分冷漠，但其实真正的白寒就和小孩子一样，他见到白寒的另外一面，所以对白寒的理解更加深了一个层次，当然，最为重要的是白寒回来，就可以商量去女娲墓的事情，他怕去的迟了，娲皇宫会生出什么事端，即便是妙雪已经前往。

　　“看看你的伤势。”

　　白寒指了指李慕白，言简意赅。

　　“还休息一段时间就好了，对了，清心观现在如何了。”

　　李慕白想起当初在清心观和自己母亲的师傅，魔门二长老大战的时候，那时候清心观几乎被毁掉。

　　白寒想也没有，便开口道：

　　“已经恢复了，你为什么要瞒着我。”

　　“我什么瞒着你了？”

　　李慕白十分无辜的看着白寒，有点摸不着头脑。

　　“捉妖公司的事，为什么不发符箭通知我，如果你的元神毁灭，便永不超生，要是白叔他们不赶回来，你就危险了，或者说，你想灰飞烟灭？”

　　白寒坐了下来，冷冷的看着李慕白，脸上很难得的露出一丝愠怒之色。

　　“不会，就算师傅他们不在，我也有把握的。”

　　李慕白脸色有些尴尬。

　　“把握？你又装傻了，血魔可是上古魔头，只要身上的血液没有消失，就能够重生，而且血魔气十分歹毒，至阴致寒，普通人只要沾上一点，就会化为血水，而且血水之上的至阴毒会污秽宝物，就连元神法相一样受其污秽。”

　　白寒冷哼一声，淡淡道。

　　“你怎么会这么清楚？！”

　　李慕白有些诧异的看着白寒。

　　白寒不再开口了，而是伸出手，单手手掌平摊，嘴角微微咧起，手掌之中忽然冒出一股血炎，淡淡的燃烧起来，看到这一抹血炎，李慕白脸色一变，变得有些惊恐起来，结结巴巴地问道：

　　“你……你到底是谁！”

　　白寒收起了血炎，看着李慕白诧异的目光，开口道：

　　“我当然是白寒，这血炎和血魔的相比起来怎么样，足以以假乱真吧。”

　　李慕白见到白寒眼中熟悉的瞳孔，出声道：

　　“何止是以假乱真，简直是一模一样，难道你……”

　　“不错，这是我最新领悟出来的，我也没有想到会是这样，所以说，我很清楚血魔的特性。”

　　白寒目光又落在李慕白的脸上，不再移开。

　　李慕白的脸色依然惨白，尽管他口口声声说好了，但是从未下过床，白寒一进来就开始观察他，这个附在婉青身上的血魔可是上古血魔，可比白寒要厉害得多。

　　“那又怎么样，我已经彻底隔绝血魔气，好了，你是回来是挖苦我的？”

　　李慕白有些不悦了。

　　白寒眼中光芒一敛：“我又有什么能耐挖苦你？白叔交代了我一些事，等你好了之后，咱们召集捉妖公司所有成员，开一次会议，看你这一次前往女娲墓带多少公司成员。”

　　……

　　再次召开会议的时候，已经是三天后。

　　主持这次会议的就是白寒和李慕白，除了青冥和白无常，还有在巫族的陆飞，基本上所有人都到齐了。

　　会议室气氛有些压抑，因为大家基本上都了解这一次会议的目的，捉妖公司很有可能是要一分为二，因为必定是要有一部分跟随去女娲墓那个凶险的地方。

　　李慕白定了定神，他的脸色已经恢复些许红润，清了清嗓子，道：

　　“这一次召开会议，我想大家都明白，我就不多说了，也许还有很多成员没有去过女娲墓，那我就先简单的介绍一下女娲墓这个地方，女娲墓虽然凶险，但是里面也有法术界不一样的东西，里面的灵药要比法术界多很多，而且灵脉也不少，娲皇宫就是在灵气充沛的灵脉之上，仅次于昆仑，所以修炼的效果也要远超法术界昆仑以外的地方，女娲墓里面的妖魔很强，道行高深，不过一般都会有自己的领地，如果大家想要提高自己的实力，去女娲墓是一个不错的选择，当然去了哪里之后，收入就……”

　　李慕白说到这里，停了下来，看了一眼诸人，继续道：

　　“无牵无挂的人，可随我一同前往女娲墓。”

　　他停了下来，下方鸦雀无声，凝神屏息。

　　“怎么，都没有人愿意跟我一起去女娲墓的？”

　　李慕白见到下方没有开口，有些诧异，目光落在白如冰身上，白如冰是冰凰，不是人类，很有可能修炼得道的。

　　白如冰脸色面无表情，见到目光，开口道：

　　“别看我，我现在是孩子他妈，比起修炼，得道成仙，我更愿意和那个小子在一起。”

　　李慕白目光往林雪儿身上一落，林雪儿立刻站起来，道：

　　“九蛮肯定是会要留在永和市的，你觉得我会跟你一起去么。”

　　说完林雪儿抓着九蛮的手，小鸟依人的靠在他的肩膀上。

　　九蛮现在的地位已经很高，捉妖公司基本上都是他打理，并且业务也越来越多，按道理说，应该是取代了白寒和李慕白的地位，所以九蛮是不可能过去的，九蛮抬头看了一眼李慕白，很无奈的摇了摇头。

　　李慕白微微一笑，起码现在捉妖公司有白如冰和林雪儿在，也有了很大的保证。

　　“我跟你一起去女娲墓。”

　　白寒伸手放在他的肩膀上，拍了拍。

　　“师兄自然也是要陪你一起，不然谁来照顾你？”

　　武羽抿嘴一笑的看着李慕白。

　　李慕白松了口气，目光又往下方一扫，火儿站了起来，桀骜不驯的扬起头道：

　　“女娲墓里面妖怪多，兴许能够让我吃饱，而且阿宝你也过去，我又怎么可能不去？”

　　“那……那我也去，女娲墓后山的湖泊有助于我修行。”

　　坐在火儿身边的蓝儿也站了起来，不过脑袋微微低着，脸颊之上微微发红，不敢正视直看李慕白。

　　“好哇，蓝儿，我带你去找妖兽吃，很美味的，你在娲皇宫呆了那么久，附近有什么妖魔你应该知道吧。”

　　火儿笑嘻嘻的看着蓝儿，口水都要流下来了。

　　“好的。”

　　蓝儿十分有礼的坐了下来。

　　再过了一会，周围彻底的安静下来，李慕白心里也很清楚，杀神组织的人是不可能去的，因为他们都有自己的事情，有自己的羁绊，就比如红娘，一心光复万剑门，是不肯能随着自己去，还有自己亲兄弟一般的黄月郎，他现在是代表永和市的代理阴差，也不可能离开这里，黑子要在这照顾苏小小，就算他要跟过去，李慕白也不会同意，看样子，人选基本就确定了。

　　当李慕白打算宣布的时候，一个稚嫩的声音有些突兀的响起：

　　“师兄，还有我。”

　　李慕白抬头一看，是金明月，金明月虽然年纪小，但是脸上却露出不符年纪的沉稳，他点了点头，开口道：

　　“好吧，那么随我一起去女娲墓的人有白寒，武羽师兄，火儿，蓝儿，明月，这一次我们一起创建捉妖第二分公司，娲皇宫就是捉妖公司第二分公司。”

　　第559章 血魄

　　白无常离开的时候，把那漆黑的小袋留给了李慕白。

　　这个小袋子是五行使者之中的小土从婉青身边偷走的，那个时候婉青有不少东西都是从这个小袋之中拿出，甚至武羽身上的翎羽都藏在这个漆黑的小袋之中，这个袋子只有拳头大小，虽然漆黑，但是里面却蕴含了一股晦涩的光泽，明显不是一个普通的袋子，否则翎羽也不可能藏进去。

　　李慕白伸手握着袋子，法力涌入而进，然后轻轻一扯，袋子之中冒出些许光芒，看到里面的情况，他立刻就目瞪口呆了，这漆黑的小袋之中居然还有另外一个空间，里面放着不少物品，甚至还有法宝，这个空间应该有三十平米，能够放置不少东西。

　　“储物袋，没想到这娲皇宫还有这种宝贝。”

　　李慕白欣喜异常的摸着手里的小袋子，这里储物袋他在太清宫也有，只是比起这个的容量要大多了，袋子连开辟了另外一个空间，可以随时携带，十分的方便，很早以前，他也打算炼制这种东西，那么以后无论去哪儿了，东西都可以放在储物袋里面，但是这个世界拥有的材质已经不多，无法造出储物袋，而且手里的这个储物袋很明显是比较古老的东西。

　　开完会的第二天，李慕白就去了一趟超市，几乎是把这个储物袋的空间全部都填满，才肯罢休。

　　火儿倒是有些迫不及待的往娲皇宫赶去，蓝儿跟在他的身后。

　　三天过后，几人到了捉妖公司的楼顶，有不少人过来送行。

　　这一次去娲皇宫肯定短时间不会回来了，必须要好好整顿一下娲皇宫。

　　“祖师爷，你真的不回太清宗了？”

　　无涯走到李慕白面前，双目微微发红，一脸的乞求之色。

　　李慕白微微一笑，开口道：

　　“有时间会回去的，这物件之宝你好好留着，而且太清宗现在已经成为法术界的超级大派，如果元道宗，清心观，无量寺等宗门需要支援，你可不能不管不问，否则我会收回这些宝物的。”

　　无涯闻言，连连摇头，道：

　　“放心吧祖师爷，我一定会遵循您的法旨，把太清宗发扬光大。”

　　李慕白点了点头，看着与林雪儿牵手的九蛮，走过去，开口道：

　　“九蛮，以后这个捉妖公司就靠你了，我在这儿的亲人，也麻烦你帮我照看一下。”

　　九蛮推了推鼻梁上的眼镜，走过来握着李慕白的手，道：

　　“你放心，你的亲人就是我的亲人，绝对不会亏待的。”

　　“师兄，伤势恢复得如何了？”

　　李慕白转头看着武羽，因为这一次前往娲皇宫，就算飞行，也是需要三天的时间，更何况还带着金明月。

　　“放心，伤势好的差不多了，虽然我不擅长飞行，但是给我两天的时间，还是能够到达娲皇宫。”

　　武羽笑了笑，伸展了一下自己的手臂。

　　“慕白，你真的不带我们一起去？”

　　黑子从楼下跑了出来，一脸郁闷的看着李慕白，他也是无亲无故的一个人，而李慕白对他来说，就是亲人一般。

　　“我只想小小做一个平凡的人，不想让他卷入进来，黑子，你应该知道的，他现在已经离不开你了，你在他心里的位置已经超过我，我没有尽职当好一个哥哥，所以，小小就拜托你了。”

　　李慕白脸色凝重，十分抱歉的看着黑子。

　　黑子走了过去，伸手抱住李慕白，拍了拍他的后背，开口道：

　　“这是说什么话，小小对于我来说，就像我亲弟弟一样，你不需要担心，你只要好好照顾自己就好，在那里也不知道那边的饭菜合不合你的胃口。”

　　“哎，真是有些浪费你这些年来苦学的厨艺了，如果不符合胃口，我也会出去找寻鲜血，你放心。”

　　李慕白静静地开口说道。

　　黑子摇了摇头，道：

　　“不行，不能全部都喝血，你这样，越来越不让我放心了。”

　　这时候黄月郎走了过来，伸手搭着李慕白的肩膀，双目精光闪闪的看着他，道：

　　“女娲墓十分危险，就算婉青现在不在，那里也一样的危险，你好好保重。”

　　“嗯，会的，月郎你也小心，若是在执行公务的时候遇到什么困难，大可去找葛瑜的，现在地府祸乱已经平息，她的时间会比较充裕。”

　　李慕白点了点头。

　　黄月郎原本就是少言寡语之人，只是静静地看着李慕白，不再说什么。

　　武羽身子微微往前一扑，身体五色光芒一转，化为一头丈许大的五色孔雀，李慕白抱着金明月飘然而上，白寒脚尖一点，稳稳坐在二人背后，翅膀微微一扇动，化为一道五色流光涌入空中不见了踪影。

　　诸人站了很久，才缓缓离开。

　　……

　　法术界，魔罗门十里之外。

　　一个身穿白色宫装的少女疾驰而行，只是她显得有些狼狈，头发零散，低着头匆忙的赶着路。

　　“站住，你是谁，这里是魔罗门地界。”

　　忽然一个嘹亮的声音响了起来。

　　一株大树下转出两个身穿黑色甲胄的男子，这两个男子手持长戟，冷冷的看着少女，其中一个身躯十分壮实的男子手持长戟指着少女开口了。

　　少女原本微微低着的脑袋忽然抬起，双目一片血红，冷冷的看着眼前两个魔门巡游弟子，冷声道：

　　“我就是要去魔罗门，你们两个小家伙难道还要阻挡我不成？！”

　　那壮实的男子微微一愣，看到少女狰狞的模样，微微一怔，手里的长戟夹杂着一丝黑芒狠狠刺出，少女抬手一抓，直接抓住长戟，白色的身影如同鬼魅般的飘出，苍白的手掌闪电般的抓在男子的脖子，手掌之中血炎忽然冒出，男子惨叫都没来得及发出，全身就被一层血色光焰笼罩住，瞬间就化为一摊血水。

　　另外的一个身穿黑甲的男子一下怔住，很显然还没有反应过来，刚刚还和自己一起巡逻的同伴一下就死了，等他反应过来，立刻转身就逃。

　　白衣女子冷冷一笑，脚尖一点，身体表面浮现出一抹血炎，速度极快的掠出，就好像老鹰抓小鸡似的，一把抓住男子的脑袋，冷冷的声音响起：

　　“带我去见冥罗，否则你同伴的下场就是你的下场。”

　　男子小鸡啄米似的点了点头，女子松开他脑袋，冷哼一声跟在他的身后。

　　过了一段时间，白衣女子出现在冥罗大殿的入口，冥罗坐在宝座上，身上依然是笼罩着黑色的斗篷，只露出一双赤红的眼睛，在冥罗的左边是一身白色宫装的娥儿，娥儿依然是蒙着白色的纱巾，一双黑白分明的眼珠看着入口处，冥罗的右边则是清风，清风脸上毫无表情，甚至说得上冰冷，头上扎着一个发髻，上面别了根木簪子。

　　“冥罗，你得好好跟本尊解释！”

　　白衣女子一进来，就脸色愠怒的看着冥罗，大声质问起来。

　　冥罗发出一声诡异的轻笑道：

　　“这有什么好解释的，我已经按照你说的去做了，只是未曾得手而已。”

　　白衣女子咬了咬牙道：

　　“哼，如果你去了，那么地藏转世和白无常就不会赶到永和市，我又怎么会失守？原本我都已经得到那五色翎羽，镇压住招魂灯的本体，眼看就要成功了！”

　　娥儿清脆的声音悠然响起：

　　“血魔，冥罗和我们的确是去了昆仑瑶池圣殿，但是他们已经唤醒了昆仑龙脉，并且还搬了救兵，地府的阎罗真君，这一次来的是阎罗真君的本体，不信，你自己大可以去看看。”

　　听了娥儿的话，白衣女子脸色平静下来，她很清楚阎罗，上一次阎罗附身在一个人类身上，虽然最后肉身瓦解，但是本身却轻易的逃走，已经是不容小觑，阎罗原本就是地府之主，是神，他们很难对付，不过阎罗也不敢轻易来人界，否者违反律例，也是要受到惩罚的。

　　“看你如此狼狈的样子，婉青这肉身应该是损坏了，你今后有何打算？”

　　片刻后，冥罗略带一丝笑意的开口了。

　　“有何打算？自然是暂时住在你这了，我的本体被毁掉，只留下一丝本命精血寄居在弟子之中，为了恢复自己的实力，你必须助我一臂之力。”

　　白衣少女冷冷道。

　　娥儿美目看了一眼冥罗，悠悠转过头，对着白衣少女道：

　　“血魄，你要呆在这儿，可是要付出一点代价。”

　　血魄就是附在婉青身上的上古血魔，见到娥儿的要挟，顿时怒了：

　　“哼，就凭你也敢跟我讲条件？”

　　“你已经不是当初的上古魔头血魄，现在沦落至此，就是现在魔罗门的任何一个长老都要比你强，你想留在这，不付出点什么代价？你认为可能么。”

　　娥儿丝毫不惧怕血魄，一双明亮的眼睛盯着血魄，闪烁着淡淡灰色的光芒。

　　“你……”

　　血魄惊怒交加的一抬手，手掌之上一道红芒往娥儿面门之上激射而去，速度奇快无比，这一抹血光十分歹毒，就像利剑一样划破虚空。

　　娥儿双目微微一眨，一道灰光从瞳孔之中激射而开，直接挡住了这道血光。

　　不可思议的一幕出现了，这血光居然速度变得异常迟缓起来，娥儿双目再次一睁，一道道灰光卷过来，开始包裹住这些血光，数道灰光卷过来之后，血光开始变化，竟变成石块跌落在地。

　　第560章 打算

　　见到自己的血光变成石块，血魄更加愤怒，不过却再没有出手，因为她现在实力已经十分弱，如果不恢复过来，只怕不是娥儿的对手，当然，如果真正的动手，血魄也不会惧怕娥儿，只是她自己损失的就更大。

　　所以，她很难得的忍气吞声，双目愤愤的看着娥儿，不再出手。

　　她好歹也是上古血魔，自然懂得分寸，现在不是计较这些东西的时候，等自己实力恢复过来，就连冥罗畏惧自己几分，那个时候就叫这个娥儿好看！

　　娥儿心里同样是十分震惊，没想到血魄的本体都被打散，只留有一丝精魂寄存在这名弟子身上，发出的血魔气居然还有如此威能，自己的天赋神通石化之光居然都难以克制。

　　“娥儿，不得无礼，血魄好歹也是你前辈，虽然我们不是朋友，但是我们有共同的敌人，有共同的利益，所以她留在魔罗门也无妨。”

　　冥罗手一摆，轻声道。

　　娥儿目中的灰光消失不见，又重新变得黑白分明起来。

　　血魄冷笑一声，道：

　　“冥罗，我需要恢复实力，所以，我会要举行一个血祭，收集血食来恢复自己的实力，你得调派一些人手，帮我修建圣坛。”

　　冥罗点了点头，道：

　　“这个倒是容易，只是不知道你的血祭想要在哪开始，法术界可不行，如果声势太过巨大，会引起其余宗门的注意。”

　　“当然不可能是法术界，法术界里面的生物太弱了，就算全部举行血祭，也不见的能够恢复我的实力，我这一次要去的是女娲墓，那里的妖魔很强大，如果用他们举行血祭，想必是能够成功的，而且我很不甘心娲皇宫就这样落到他们的手中，里面还有我很多宝贝，甚至产生五色神土的古鼎都在宫里。”

　　血魄有些不甘心，她不仅仅只是失去了娲皇宫，就连身上的法宝也一并丢失，现在已经是懊恼之极。

　　这些法宝无疑都是好宝贝，重中之重，在同等级修士斗法之中，法宝就占了先机，如果一个修道之士无法宝，只靠诵咒掐诀施展法术攻击对方，而对方却拥有一件法宝，无疑是这个拥有法宝的修道之士获胜。

　　“现在去娲皇宫，只怕不可能了，而且娲皇宫的弟子也不会接受你，因为你占据婉青肉身已经被发现，她们也绝对不会拥护一个魔头成为宫主的，她们要的只是真正的女娲后人，我想现在应该是天都占了便宜。”

　　一直没有开口的天都忽然幽幽的说道。

　　血魄脸色一凝，道：

　　“我也没想到这小子能耐这么强，居然连一气化三清这等秘法都掌握，既然你是他的师弟，想必你也会吧。”

　　清风摇了摇头，道：

　　“一气化三清是太清宫的无上秘法，除了太清之外，也就只有天都一人会，你不要打我主意，他现在复苏的能力，我一个人是无法抗衡了。”

　　冥罗不再做声了，他也很清楚天都的实力，他原本的肉身都被天都打散，现在靠着别人的肉身才苟延残喘的活下来。

　　娥儿目光微微一闪的看着清风，道：

　　“既然这样，那就派四长老随同血魄一起去娲皇宫吧，四长老是万剑门的长老，剑术已经到了登峰造极的境界，真正的实力还要超过三长老。”

　　“难道大长老不行么。”

　　血魄反问道。

　　“大长老不行，她是除了我以外能够真正掌控魔罗门的人，宗门内的一些大小事情都是由她在做，如果不是她在，我根本无法分心做别的事情。”

　　冥罗很果断的摇头拒绝了。

　　娥儿闻言，目中精光微微一闪，似乎有话说，但见到冥罗的样子，便也不开口了。

　　血魄咬了咬牙，然后盯着清风道：

　　“那不知道清风道友可随我一同前去？我现在的实力很弱，而女娲墓里面的妖魔很强大，多一位道友护航也更能够保证这一次血祭的成功。”

　　清风冷笑一声，道：

　　“你凭什么认为我会和你一起去？”

　　“你答应了我，我才会告诉你。”

　　血魄阴冷一笑，赤红的眸子露出些许狡黠之色。

　　冥罗转过脑袋，盯着清风道：

　　“去吧，反正这一段时间魔罗门处于休养之中，我们还是小看捉妖公司和各大派了，必须得准备一下，你跟随她去无妨。”

　　清风闻言，点了点头，不再说话了。

　　……

　　两天过后的一个中午，天空晴朗，万里无云。

　　武羽驮着李慕白到了娲皇宫的上空，下方娲皇宫整体都是白色巨石建造而成，娲皇宫的大殿更是建在一座山峰之上，这座山峰灵气充裕，在上空，甚至能够看到周围的气流能够往山峰汇集而去，整个大殿都被一层光芒笼罩住，看上十分刺眼，而山下大殿的门口守着不少白衣女弟子，见到空中盘旋的巨大孔雀，诸多弟子早就严阵以待，很快，六个人一组的小剑阵就布置完成。

　　李慕白把怀里正在打瞌睡的金明月放到白寒手里，开口道：

　　“等我下去解决这件事，你们再下来。”

　　白寒接过金明月，点了点头。

　　武羽俯身而下，在离地面还有十米左右时，李慕白从上面一跃而起，武羽的双翅一扇，刮起大风，庞大的身躯再次拔高。

　　李慕白也没有开口说什么，直接双手法决一掐，体表赤红光芒流转，庞大的赤红女娲之躯显现而出，周围的弟子一下目瞪口呆，不过其中有一名弟子冷哼道：

　　“哪里来的蛇妖，敢在娲皇宫作乱，剑阵，准备！”

　　声音方落，嘹亮的剑鸣声响彻起来。

　　李慕白冷笑一声，道：

　　“女娲之躯都不认识？那好，就让你们见识一下它的力量。”

　　其中一个六人组成的剑阵，手里的宝剑交叠一处，一道晶莹的剑光冲天而起，庞大的剑意从上面散开，剑光化为丈许之高，往李慕白斩过来。

　　李慕白蛇尾一抖，巨大的蛇尾泛着赤红的光霞狠狠击出，撞在这道晶莹的剑光之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，剑光彻底被粉碎，而蛇尾仍旧是完好无损。

　　其余的诸多弟子见了，纷纷一扬手，一道道笔直晶莹的剑光升起，这些剑光足有十多道，强大异常。

　　娲皇宫的弟子果然厉害，光是这些，就要比起那些普通宗门弟子强大很多。

　　李慕白心满意足的点了点头，全身都被红光笼罩住，一个近乎透明的光罩出现在整个身躯之上，面对十多道晶莹的剑光，他没有再次施展攻击手段，反而是双手收起，掐了一个法决，嘴里淡淡道：

　　“女娲守护！”

　　身体表面的红光越来越亮，最后竟这些红光之中透出一些异香，光影朦胧之中，一尊女娲虚影浮现在李慕白的头顶之上。

　　诸多剑光纷纷一斩而来，但是尚未接近李慕白，便被自行溃散而开。

　　弟子之中已经传来了惊呼声，道：

　　“女娲后人！他真的是女娲后人，不是蛇妖！”

　　这时候一道白色的人影已经从娲皇宫的大门之中奔出，见到李慕白，大声道：

　　“各位师妹，手下留情！”

　　银铃般的声音远远传出，这些白衣弟子纷纷转头往后看去，只见东方晴已经飞奔而来。

　　东方晴到了李慕白身前，毫不犹豫的跪了下来，双手一抱拳，道：

　　“参见宫主！”

　　李慕白微微一愣，有些诧异的看着东方晴，东方晴他也认识，上一次去黑砂之地在客栈之中就遇到的此女，当时李慕白并不知道她和君婉儿就是前往巫族破坏封印的人。

　　撤去女娲之躯，李慕白恢复人形。

　　这时候妙雪，千雪儿带着一些心腹弟子走了出来，到了东方晴面前，同时纷纷跪拜的开口道：

　　“参见宫主。”

　　现在妙雪几乎是娲皇宫之中长老级别的存在，威信很高，见到妙雪都跪拜，周围的弟子已经撤去了剑阵，纷纷跪倒在地。

　　“大家起来吧。”

　　李慕白手一挥，一股柔和的力量托住了诸人，让她们站了起来。

　　“婉青很早就已经死了，而且被上古魔头血魔所占据了身躯，蒙蔽了大家，干了一些大家都无法容忍的事情，这件事，想必大家都清楚，女娲后人是以降妖除魔，拯救大地苍生为己任，并不是与妖魔同伍，血魔为了对付我们，不择手段，勾结女娲墓不少的妖魔，难道大家还要拥护一头血魔不成？”

　　李慕白淡淡道，同时目光扫下下方的弟子们，目光清冷。

　　这些弟子无一人做声，他们有不少是跟着一起去了永和市，自然知道婉青的真正身份，李慕白说的很不错。

　　“当初灭杀血魔，不知道门下弟子有没有失踪的，或者说，有没有出事的。”

　　因为白寒跟他说过血魔的特征，如果不完全消灭，很有可能重生。

　　东方晴想了想之后，开口说道：

　　“水芝不见了，当初我们离开永和市的时候，就她一个不见了，难道慕白道友……慕白宫主知道她的下落？”

　　李慕白脸色一沉，十分古怪的看了一眼白寒，眼中露出些许疑惑，白寒盯着李慕白，十分确定的点了点头。

　　第561章 炼丹房

　　白寒看了一眼东方晴，开口道：

　　“百密一疏，看来怪叔叔的佛光也没有完全消灭血魔的全部，留下一丝精血寄存在这个弟子身上。”

　　李慕白眉头皱了皱，问道：

　　“但大部分还是被地藏消灭，现在寄存在那个弟子身上，想必血魔的实力也已经损失的差不多了，是不是现在已经不足为虑了？”

　　白寒摇了摇头，脸色冰寒的开口道：

　　“不，我不是和你说了血魔的一些特征么，必须要完全摧毁，彻底的毁灭，只要没消失，她就可以利用鲜血恢复自己的实力，能够无限重生。”

　　他的话音刚落，周围的诸多弟子倒吸一口凉气，纷纷目瞪口呆的看着白寒。

　　无限重生，未免太过恐怖！

　　而且，血魔的实力大家有目共睹，只要被血魔气击中，肉身就要化为血水，连魂魄都无法逃脱，更重要的是，这血魔气一般的法宝都会被污秽，灵光大失。

　　“那看样子是要早点找到水芝，然后彻底消灭，不过现在她有意躲起来，咱们要找，也未必能够找到，我会安排一些人在法术界追查水芝的下落，现在咱们先回娲皇宫，这里离药峰相隔并不是很远，我得找找炼丹房，以后莫离也可以经常呆在这里了。”

　　李慕白搓了搓双手，凑到白寒耳旁，细细的开口了。

　　娲皇宫的弟子们之所以这么快能够接受李慕白，妙雪占了很大的一部分功劳，现在的妙雪和千雪儿更是担任了娲皇宫的长老一职，平常宫里的一些大小事都是由妙雪来掌控，因为她很熟悉这里，曾经又是大弟子。

　　娲皇大殿对于娲皇宫来说，是一个很重要的地方，大殿也是建立在灵脉之上，主大殿之中基本就是会客，召开会议的地方，大殿之中十分宽敞，白石铺就的地面，顶部还有一些珠子模样的小宝贝，这些珠子表面上印刻了阵法，只要大殿之中的光线黯淡下来，就会发亮，即便是到了晚上，大殿之中也是宛如白昼。

　　除了这些东西之外，还有一个长方形的白玉长桌，旁边有通体莹白的椅子，大殿之中有几个偏殿，不过有两个很贴别的地方，一个就是炼丹房，另外一个就是宫主所住的地方，其余的则是小偏室。

　　炼丹房为什么会建造在这上面，原本李慕白也不是很清楚的，但是当他推开石殿大门，看到丹炉，立刻就明白了。

　　这个炼丹房还算大，进来之后，但里面的温度异常高，白寒眉头皱了皱，见到李慕白一脸异常的兴奋，也没说什么，尾随而进。

　　里面有一尊巨大的银色丹炉摆在正中央，整个丹炉总体分为两部分，葫芦状，上面小，下面大，并且鼎的周围印刻着金光闪闪的符文，这些符文阵法是为了维持丹炉之中的温度，能够很好的调控，炼制出上好的丹药，银色丹炉下方是三个角支撑，鼎下则是一个太极图案，丹炉顶部和三个支角分别有一根细细的黑色铁索拴住，钉在银鼎周围。

　　整个丹炉很正规，虽然比不上太清宫的丹炉，但是在整个世界已经是十分罕见了，也难怪娲皇宫的弟子实力都十分高深，光是整个丹炉所生产出来的丹药，也能够精进她们不少道行。

　　炼丹房的一面墙壁之上挂着许多葫芦器皿，这些葫芦器皿并不是什么宝贝，但是上面全部都贴着一张黄符，这黄符的作用就是镇压住葫芦中灵药的药效，不让其挥发。

　　李慕白扫了一眼，这些器皿足有几十个之多，他走到其中一个葫芦旁边，伸手摘了下来，摇了摇，里面似乎有不少药丸，然后看了一眼这葫芦上印刻的字迹。

　　“培元丹！”

　　他眼睛一下睁大了，这培元丹可是好宝贝，是很罕见的灵丹，能够修补受损的元神，如果元神没有受损，也能够增强自己的元神，他的元神并没有好过来，他拔开塞子，到了好几颗放在手掌心，就像吃糖豆一样塞入自己的嘴巴里。

　　除了“培元丹”之外，这挂在墙壁上的葫芦里面还有增加内力的“血芝丹”，增强体魄的“固本丹”，甚至还有“辟谷丹”，这辟谷丹很重要，因为有时候要参悟秘法，必须很长一段时间不能进食，但是又要维持生机，就除了道行高深的人物之外，其余的人就只能靠别的办法，这辟谷丹一颗就能够一个月不吃不喝，吃上六颗，半年都可以闭关修炼。

　　每一个葫芦之中都有一种丹药，强上有几十个多，所以说，有几十种不同的丹药。

　　李慕白喜滋滋的放回手中的葫芦，目光往另外一边扫过，发现有一片区域是放灵草，灵花的，他开口对着旁边的妙雪道：

　　“娲皇宫能够炼制出这么多丹药，看来宫内还有专门的药园了，但是这些丹药都是由谁来炼制呢？”

　　妙雪微微一笑，但一想起后面的话，脸色变得有些难堪的说道：

　　“原本这炼丹是由二长老来负责的，但是上一次攻打捉妖公司，二长老受了重伤，在返回宫中的时候，已经逝去。”

　　李慕白眼中露出一丝惋惜之色，再次道：

　　“这个炼丹房可不能白费了，我得发符箭，通知莫离过来，对了，我观察了一下，发现这里并没有上好的木头，难道二长老是利用什么火系的法宝炼丹？”

　　妙雪摇头笑了笑，道：

　　“不是，如果要用火系法宝炼制丹药，那该多耗费法力，还需要施法者格外小心，我们娲皇宫的炼丹房算是不错，是利用地火来炼制丹药的。”

　　说完，妙雪带着李慕白和白寒，武羽到了银色丹炉旁边，在银色丹炉的旁边有一颗类似于红宝石的石头镶嵌在上面，而宝石的旁边则是有一个拉杆，现在这个拉杆是在最下面，上面还有一个槽子，很像电闸。

　　妙雪见到李慕白如此感兴趣，蹲了下来，伸出白皙的手臂往上一按。

　　“咔嚓”

　　一声轻响，银色炉鼎的下方那个抬起忽然自行分开，下面露出火红的光焰，正当李慕白看的目瞪口呆的时候，妙雪又把这石杆往上推了一下，那赤红的光焰一下喷出，开始在银色丹炉下方燃烧起来，每次往上推动一下石杆，这火焰就会大上一分，看的李慕白暗暗称奇，想不到娲皇宫的炼丹房还如此巧妙，如果是这样的话，炼制这丹药就更容易控制火候，成丹就更加容易。

　　“这山峰有上千米之高，但是这里能够引动地火而上，应该是花了不少功夫吧。”

　　李慕白微微一笑。

　　妙雪想了会，摇了摇头道：

　　“这个我也不太清楚了，因为在我印象之中，我很小，这个地方就存在了。”

　　“好了，妙雪，带我去一下我住的地方了，这大殿之中有两个神奇的地方，这一个我已经领会到了，另外一个地方我得好好瞅瞅了。”

　　参观完炼丹房之后，李慕白有些迫不及待的想要去自己所居住的地方，这个地方也是之前婉青也就是那血魔所住的地方，里面应该藏着不少好东西，而且这头血魔也不会亏待自己。

　　妙雪点了点头，把石杆拉下来，火焰彻底涌入下方的黑洞之中，然后再伸手一按红色的宝石，那太极图案再次缓缓合上。

　　“对了，火儿他们难道还没来？”

　　一出来炼丹房之后，白寒忽然开口了。

　　妙雪微微一笑，道：

　　“他们早就过来了，不过蓝儿依然是在后山的镜湖修炼，而火儿暂时也住在后山，他们两个的行踪也不是我们能够掌握的，不过我听一些弟子汇报，周围的一些凶猛妖兽都无缘无故消失，想必是火儿的杰作了。”

　　“他就知道吃，哼。”

　　白寒冷哼一声，不再开口了。

　　妙雪带着几人到了一扇石门之前，这石门十分独特，应该不是普通的石门，因为这门看起来十分的厚实，并且上面还有些十分漂亮的血色花纹，让人看上一眼都会有一种眩晕的感觉。

　　李慕白伸手摸在上面，里面有一丝寒意沁出，他不假思索，一拳击在上面。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，这石门之上泛起一层血色的光芒，周围的墙壁都震落下不少灰尘，而这石门则依然是安然无恙，甚至里面传来一股反弹的力量。

　　李慕白冷笑一声，道：

　　“想不到这血魔的防护措施倒是做得很好，我刚才这一拳的力量，一块数百斤的大石头都会被打得粉碎，没想到这石门却一动不动，这些血纹还是一些防护的阵法之力。”

　　“嗯，这个石门不是普通的石门，里面混合了寒铁等珍稀之物铸造而成，就算是法相境界的修士也不是那么容易进去的。”

　　妙雪开口解释起来。

　　“难道我们就无法进去了？”

　　武羽瘪了瘪嘴，开口问道。

　　“当然不是，这里不是有个小开关么。”

　　妙雪指了指石门的最中心，如果不仔细看，还真无法发现其中的端倪，大门的正重要有一个小按钮，妙雪伸出指头一按，这石门悄然的往左边滑去，很快就没入其中不见了踪影。

　　走进里面，尽管李慕白做好了心里准备，但依然还是惊呆了。

　　第562章 抵达

　　“这……这未免也太大了吧！”

　　李慕白看着这间房，有些瞠目结舌，身子伫立在原地，一动不动。

　　一进来，他就感觉到了这里面惊人的灵气，最为明显的是室内的最中央，有一块冒着寒气的冰床，冰床很大，上面溢出一丝丝白雾，这些白雾之中蕴含着一丝淡绿色的气息，白寒走到冰床前，伸手一抓，一丝绿意就被抓到手里，并且融入他的身躯之中，白寒身子微微一震，原本满脸冰寒的模样居然露出很明显的惊喜，他开口道：

　　“我可以住在这么。”

　　还未等李慕白开口，妙雪便道：

　　“不行，这里是宫主住的地方。”

　　李慕白摇了摇手道：

　　“这里很宽敞，没事的。”

　　妙雪正要说什么，但是看到李慕白坚定的眼神，倒也识趣的不再开口了，她之所以这样说，是因为这个地方很重要，就算是长老也不能擅自闯进俩，因为宫主在娲皇宫的地位已经凌驾于任何一切，他们体内流的是女娲血脉，是女娲后人，责任重大，当然是要给最好的。

　　武羽笑了，走了过来，道：

　　“我可也是要留下来照顾师弟的，这里自然是要给我留一个位置。”

　　妙雪脸色一沉，不过她还没说话，武羽继续道：

　　“估计陆飞那个小子也会住进来的，不过四个人的话，可能会有些挤了。”

　　李慕白摇了摇头道：

　　“他不会的，这里有她的东方姑娘，他自然是去找他的东方姑娘了，又哪里会和我们凑在一起？陆飞那小子又不像我们三个，师兄，你可要好好修炼，有朝一日，也可能会飞升上界，那个时候，我会争取，把你调到太清宫的。”

　　武羽眉开眼笑，不过想了想后，脸色微微沉了下来，有些沮丧的道：

　　“即便我飞升上架，也只可能是一个小小的妖仙而已，柳青前辈已经化龙了，在天界也不过是妖仙，我哪里有什么奢求？只是到时候希望能够经常见到师弟而已。”

　　李慕白知道武羽的担心，立刻道：

　　“师兄，你和柳青前辈不同，柳青前辈是巴蛇化龙，并且并不属于真龙一族，当然只是小妖仙，但你不同，你身体里面留着的可是五色孔雀的真血，你知道五色孔雀这一族在上古多么珍贵么，兴许你不知道，我跟你说，三千年前封神大战，就有一个五色孔雀叫孔宣，当初可在那一战之中大显神威，若是你飞升，地位立刻提高，不是师弟我骗你。”

　　听了李慕白的话，武羽才将信将疑的点了点头。

　　这偌大的卧室除了这一冰床之外还有一些青铜大鼎，李慕白知道这个大鼎，鼎中能够孕育出五色神土，只是产量很低，不过这也足够让李慕白开心了，五色神土用来炼制法宝，无疑是最佳的材质。

　　房间里面还有一些普通的摆设，甚至是还有一个小型水池，里面冒着热气，李慕白走到池旁，温度恰好合适，这里的水十分清澈，他抬起头盯着妙雪，露出一丝询问之色。

　　妙雪看着李慕白俊逸的脸庞，缓过神来，道：

　　“洗髓池，能够洗涤人身体之中的杂质，经常浸泡在池中，不仅能够舒缓疲劳，而且能够让身体变得更加的强壮，这池水也是天然产物，从地下喷出，里面蕴含了不少灵气……”

　　妙雪话还没说完，李慕白就兴奋异常的解下衣袍，噗通一声跳了下去，旁边的妙雪看到李慕白如白玉般的身子，顿时两颊有些羞红，支支吾吾道：

　　“宫……宫主，藏书阁不看了？”

　　“明天吧，今天才过来，得好好休息一下。”

　　李慕白泡在水中，显得格外的惬意，并且池水之中的灵气开始侵入他的身体之中，让他觉得分外的舒畅。

　　“那好，宫主好好休息，明日妙雪再来，还有石门里面是有倒锁的开关，只要开启，外面的人便无法闯入。”

　　说完，妙雪便走了。

　　见到妙雪一走，武羽也兴高采烈的打算脱下自己身上的五色长袍下水，哪里知道李慕白伸手抓过旁边道袍，扯出漆黑的小袋往武羽身上一扔：

　　“师兄，这储物袋之中我带了不少东西，一些日用生活用品，你看着帮我摆放好吧。”

　　武羽满脸哭丧的脸。有些悲愤的道：

　　“你……你不能这样对待五色孔雀的后裔。”

　　白寒在旁边冷笑一声道：

　　“毛都被人拔了，还后裔。”

　　说完白寒径自走到那冰床之上，开始盘坐修炼。

　　武羽气的牙咬咬的，双眼一翻的瞪着白寒，开始转身摆放东西，他有些懊恼李慕白没有带黑子过来了，这些事情原本黑子就十分擅长的。

　　李慕白在里面泡到睡着了，连自己怎么回到床上都不知道，只是他醒过来的时候，身上已经穿了一件白色的浴袍，放在床上，这个床并不是寒冰床，而是他特意花了大价钱购置的床铺，看来是武羽把这床铺从储物袋之中取出，床垫软硬适中，他怀里抱着一个大枕头，十分享受。

　　他并不担心被室内的水气弄潮了被子，因为他现在的大床周围布满了一层金色的光罩，这光罩把外面的水气都纷纷隔绝起来，他伸了个懒腰，坐了起来，立刻发现在自己的床铺周围插着四面杏黄旗幡，这些金光正是从旗幡之中传出，他看了一眼白寒所在的位置，白寒恰好也睁开了眼睛，眼眸之中露出一丝笑意，接着又合上双眼，开始修炼。

　　李慕白立刻就明白过来，这是白寒所布置的法阵，心里生出一丝暖意。

　　花了整整三天的时间，李慕白才开始了解到娲皇宫，除了这座山峰之外，娲皇宫还划分了好几个区域，每一个区域都是不一样的，比如宫内弟子们的住所，娲皇宫几乎都是清一色的女弟子，除了李慕白几人之外。

　　还有练功的区域，甚至还有弟子们历练的地方，不过历练的地方倒是不会离得很远，虽然现在娲皇宫已经与这个世界融为一处，但是很多妖魔都不愿意离开女娲墓这块风水宝地，甚至很多法术界的妖魔都往这边过来了，因为女娲墓里面的东西实在太过诱人，十多年前就发生过这样的事情，有不少宗门弟子和妖魔都进入女娲墓，但是真正出去的却只有白无常和苏茉儿，其余人不是被困住，就是陨落。

　　除了觊觎女娲墓里面的天材地宝，还有不少是过来寻找自己的亲人或者同门师兄弟的道门弟子。

　　女娲墓依然还是一样的凶险，基本上是有来无回。

　　在女娲墓靠海的一个角落，忽然出现了一群神秘的人，他们在这里停留下来，开始伐木，搬石，似乎在修建什么，黑衣人并不多，但是效率却很高。

　　才仅仅半天的功夫，一片真空带就形成了，树木已经砍伐完毕，开始搭建起帐篷，天色渐晚之时，帐篷之中走出一白衣少女，紧接着另外的帐篷之中分别走出一个身穿道袍的年轻小道士，另外一个则是面容消瘦，剑眉斜斜插入鬓角，身背古剑的中年男子。

　　“这个地方合适么？”

　　负剑男子看了一眼天色之后，转身对着旁边的白衣少女开口问道。

　　“四长老多虑了，血魄选的这个地方很好，频临大海，到时候祭坛一旦完成，举行圣祭之时，不仅仅可以用陆地之上的生灵作为血食的对象，海里的生灵也是一样可以用来当做祭祀用的血食。”

　　白衣少女还未开口，旁边的小道士指了指远方的大海，轻笑一声开口了。

　　这背着古剑的男子正是魔门的四长老，也是之前万剑门的长老，现在投身到了魔门，至于这小道士，自然就是清风，而白衣少女就是血魄，他们已经调动一些魔门弟子前往女娲墓，并且找到了这个地方开始建筑祭坛，利用祭坛恢复血魄的实力。

　　冥罗自然是很欣喜，因为血魔的实力强悍，有了她加入魔罗门，也足够捉妖公司喝上一壶的。

　　不过冥罗更加看重的是娲皇宫，娲皇宫还在他被天都抓到上界的时候就已经存在，底蕴很厚，而且这么多年在娲皇宫也搜刮了不少财富，更是让他垂涎三尺，不过听到驻守在永和市的魔门弟子传来的消息，有些不高兴了，因为李慕白，他的死对头已经去了娲皇宫。

　　所以，这一次之所以会派遣四长老和清风随着血魄一同前往，一来是希望血魄恢复自己的实力，然后他们回去挣脱娲皇宫，到时候两败俱伤，自己再出手，那个时候夺下娲皇宫也就容易多了，并且娲皇宫的价值要远远大于捉妖公司，或者说，现在永和市的捉妖公司已经对他造不成威胁了，而且他也不方便再派人去永和市作乱。

　　因为华夏国的超自然部门已经派遣了不少长老坐镇永和市，维护永和市的和平，自己虽然不怕这些超自然部门的人，但是争斗下去，两败俱伤也是大有可能的。

　　四长老闻言，不再说什么了，反而是饶有兴趣的打量着周围的环境，这里的灵气果然是要比法术界强了很多，就是在这里修炼，也会令自己道行大增。

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫从远方响了起来，紧随着一声嘹亮的兽吼声传来，四长老眉头一眨，也不待血魄吩咐，脚尖一点，化为一道残影蹿了出去。

　　清风正想要跟上去，却不料被血魄拦住了，他眼里露出一丝疑惑不解。

　　“清风，现在这里就只有我们两个人，你是聪明人，我直接把话讲明白吧。”

　　血魄盯着清风，淡然开口了。

　　第563章 清风往事

　　“我跟你这魔头有什么话好说的？”

　　清风扫了一眼血魄，冷冷说道。

　　血魄见他态度冰冷，也并未动怒，略带一丝笑意的道：

　　“清风，你是太清宫弟子，我对太清宫还是有所耳闻的，你之所以投入魔罗门，想必是有原因的吧，反正冥罗也不会把你当自己人看待的，这一次他之所以同意你随我一起来女娲墓，你难道真不知道他的用意？”

　　清风微微一怔，古怪的看了一眼血魄，袖袍一抖，眉头微微蹙起，目光别向远方。

　　血魄见清风回避，暗暗一笑，又走到他身前，道：

　　“也不是我离间你和冥罗，你想想看，你在魔罗门除了充当打手之外，冥罗还给了你什么权限？你也在魔罗门这么久了，你得到过什么优待？”

　　清风鼻中冷哼，沉声道：

　　“我并不需要什么权限。”

　　“不需要权限？那么你是另有目的，说吧，兴许咱们能够联手，我只要恢复实力，夺回娲皇宫，也不会惧怕冥罗。”

　　血魄冷声道。

　　清风有些诧异的看着血魄，问道：

　　“你恨冥罗？”

　　“当然狠，他触犯了我的利益，你以为我不知道冥罗叫我们来是干什么？他只是想借用我们的手，打下娲皇宫，然后他坐收渔翁之利而已，你难道就不知道四长老并不是魔罗门的心腹么，他是万剑门的长老，就算在这一次战斗之中死亡，冥罗也不会伤心的，现在我们是同一条船上的人，只要你助我，我也不会亏待你，不信的话，我现在就可以起誓。”

　　血魄看着脸色越来越难看的清风，冷笑道，与此同时举起了手臂。

　　清风闭上了眼睛，好一会才睁开眼，满脸负责的开口道：

　　“好，要我说的话，那你起誓。”

　　“今日我与清风同处一条船，共同办事，如果伤害他，过河拆桥，必当五雷轰顶，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　血魄看了一眼清风，口里振振有词，为了拉拢清风这个强大的盟友，她豁出去了。

　　清风点了点头，想了一会，才道：

　　“我的确是有目的待在冥罗的身边，之所以帮助他，是因为怕他受伤。”

　　“怕他受伤？所以你才为他干了这么多事情？”

　　血魄露出疑惑的目光盯着清风，虽然清风口里是这样说，但是眼中却是掩饰不住的仇恨之色，他点了点头，咬牙道：

　　“我并不是怕真正的冥罗受伤，而是怕他现在的肉身受伤，因为他夺舍了我明月师弟的肉身！我要帮师弟他夺回这具肉身！”

　　这句话说出口之后，清风周围忽然涌出狂风，吹得血魄的白衣猎猎作响，他情绪很不稳定，身上的道袍鼓了起来，原本清秀的脸蛋此刻变得些许狰狞。

　　“我希望你能够平复一下你的心情，因为除了我们，还有四长老在，虽然他现在已经在对付那头妖兽，可不能保证他斩杀那妖魔随时过来的。”

　　血魄看了一眼愤怒异常的清风，脸色颇为震惊，因为她并不知道冥罗夺舍的肉身就是清风的师弟，既然是这样的话，那么现在冥罗的这具肉身也是天都的师弟。

　　周围的狂风渐渐消散，清风努力的恢复自己的平静，继续说道：

　　“很多年前，那个时候你还没夺舍娲皇宫宫主，当初冥罗在女娲墓作乱，我与明月师弟一起下界降服他，但是我们忽略了冥罗的实力，没想到他早就料想到我们会下界，并且设下陷阱，当初我们落到阵中，并未深入，明月师弟知道情况糟糕，便要求我一起返回太清宫，找天都师兄，但我当时仗着是太清宫门人，不把冥罗放在眼里，便孤身闯入大阵之中，那个时候，我才知道冥罗的厉害，他是上古大妖，我不是他的对手，更何况我还是处在阵中，我记得那个时候我受了伤，原本以为明月师弟已经折返太清宫，但他却并没有，他施法让我脱离困劲，自己取代我的位置。”

　　说道这里，清风顿了顿，声音有些哽咽，定了定神继续说道：

　　“当时我虽然离开了大阵，但是并没有立即返回太清宫，而是想伺机救出明月师弟，我等了三天三夜，也不见他出来，心里便急了，就返回太清宫搬救兵，于是天都师兄亲自带着莫离下界，我刚回到宫中没多久，心里十分害怕，但这个时候，明月的元神便逃了回来，只是他魂魄很微弱，是我凝聚了他的魂，然后供养，明月师弟跟我说，他的肉身已经被冥罗夺舍了，叫我不要去报仇，可我又怎么甘心？不过幸好天都师兄将他擒拿而回，但又因为我的疏忽，没有看好丹炉，让他跑了出来，当时下界，我其实只是想去女娲墓寻找明月师弟的肉身，却忽略了时间，后果我想你也知道了，趁着被师傅惩罚，我盗了师兄几件法宝下界了，当时投胎转世之时，因为顾忌胎中之谜，便用法力把自己的记忆封印住，等过了十六年就会自动打开，当时很冒险，我怕被发现，不过我还是成功了。”

　　清风冷冷一笑，一脸的复仇之色。

　　血魄脸上露出恍然之色，继续问道：

　　“那你又怎么混进冥罗身边的？难道冥罗不知道你的身份？”

　　清风苦笑一声，道：

　　“他当然知道，他答应了我，只要我为他做事，他就不会损坏明月师弟的肉身，冥罗真的很聪明，当初夺走明月师弟的肉身之后，便藏了起来，而自己与天都师兄争斗的时候自己的肉身毁坏，后来又因为我的过失，从太清宫跑出，这才下界找到了被藏的肉身，明月的那具肉身可不是凡胎，只要假以时日，他与这肉身真正完美融合在一起的话，就算无法达到他全盛时期的力量，也差不了多少的，因为明月师弟的是仙躯。”

　　血魄听到清风的话之后，脸色变得很难看，定了定神道：

　　“现在冥罗所拥有的是一副仙躯？那么他的实力怎么似乎并未有多大变化？现在地藏和天都都是凡躯，纵然他们已经拥有超越这一界的力量，但是也不会是占据仙躯冥罗的对手。”

　　“那是因为他还没有与仙躯同化，所以无法获得力量。”

　　清风冷冷道。

　　血魄看了一眼清风怨毒的眼神，开口道：

　　“是你做了手脚？”

　　清风点了点头，道：

　　“是的，是我做了手脚，这么多年，我一直隐忍在旁边，就是为了夺走我师弟的仙躯，这件事我不想让任何人知道，只是我的行为被莫离发现了，他也很早的恢复了胎中之谜，过来劝我离开冥罗，为了此事不惊动冥罗，我只有动手选着封印莫离，没想到还是被他元神逃了出来，他动用秘法，一直以元神之躯寻找我师兄的转世，直到数年前，他偷偷潜回魔罗门，偷回了自己的肉身。”

　　“冥罗是不可能不会发现这个原因的。”

　　血魄叹了口气，眼神复杂的看着清风，再次开口说道：

　　“你为了夺回自己师弟的躯体，居然敢和自己的师兄作对，甚至为此杀了不少人，其中就还包括捉妖公司的苏铭，苏铭可是这一世与你师兄一起长大的，感情十分深厚，你师兄不会放过你的。”

　　清风自嘲的笑了笑，道：

　　“很多事情都由不得自己，当初我也是无意之间杀了他，当时我是对师兄下手，他有招魂灯在手，肯定能够挡住，但是我没有想到这个小子对我师兄的感情那么深，竟然以自己肉身为代价挡住，不过这样也好，少了一个亲人，也就对我师兄少了一份牵挂，为了他能够重回太清宫，安心修炼，即使杀再多人，我也愿意，反正我已经回不去了，只要助天都师兄重返太清宫，让明月师弟的仙躯回到太清宫，即使我魂飞魄散，也不后悔。”

　　“想不到清风小兄弟你还是至情至信之人，你之所以这么爽快答应我，应该是知道冥罗已经发现你在这具仙躯之上动了手脚吧。”

　　血魄嘿嘿一笑的盯着清风。

　　“既然知道了，又何必多次一问？冥罗的确是已经发现仙躯的问题，所以他才没对地府下手，甚至没有对法术界宗门，捉妖公司动手，因为现在最大的问题，就是解决仙躯，现在只等你恢复实力，等到那天的时间一到，冥罗会与仙躯产生极大的排斥之力，也就是我们二人合力斩杀他的时候，我之所以合作，也希望你不要为难我天都师兄。”

　　清风冷冷道。

　　血魔冷哼一声，道：

　　“不为难？哼，婉青的肉身就是被他毁掉的，你叫我怎么甘心？”

　　清风脸色变得有些难看，盯着血魄道：

　　“如果你到时候对我师兄出手，就别怪我无情，你许了誓言，可不代表我许了。”

　　血魄抿嘴一笑，道：

　　“逗你玩呢，好了，四长老还不过来，兴许是遇到什么难缠的妖魔了，咱们还是去看一下吧。”

　　清风点了点头，不再说什么了，身子微微一晃，化为一道清风往远方卷去。

　　血魄说的一点也不错，四长老的确是遇到了麻烦，而是大麻烦，眼前的这个妖魔他还从未见过。

　　第564章 莫离的请求

　　魔罗门的弟子早就已经退了下去，四长老背后的古剑已经出鞘，这柄古剑十分朴实，通体黑黝黝，一指半宽，剑柄处缠着一丝白布，看起来十分平常，无任何独特之处，或者这柄剑就是平凡。

　　他身前的大片林木都已经毁坏，东倒西歪的，很显然刚才经过了异常大战，他胸口微微起伏着，一个兽首人身的怪物出现在他面前。

　　这个怪物脑袋很像老虎，只是脸上露出一丝风怒，他身躯之上穿着一件不知名兽皮大衣。

　　“一个连人身都无法幻化成功的妖怪，四长老也无法对付？”

　　周围忽然狂风大作，清风冷笑的声音从风中传来。

　　四长老脸色一寒，道：

　　“哼，谁说我无法对付？虽然他没有幻化成功，但他的道行并不浅！但我要斩杀他，还是能够轻易做到的。”

　　四长老说完，手里的黑色古剑一抛而出，这黑色古剑悬于头顶之上，散发出淡淡的黑色光芒，随着四长老手里的法决掐动，古剑“嗖”的一声飞出，化为一道黑光，直奔怪物而去。

　　“该死的人类，在我的地盘还如此猖狂！”

　　兽首人身的怪物见到这古剑往自己斩来，顿时又惊又怒，当即嘴里发出一声咆哮，双手往前一探，原本两个手掌立刻化为黄蒙蒙一片，在黄芒之中，两只锋利无比的兽爪忽然出现，恰好这时黑色古剑迎面斩来，怪物单手往前一抓，一只巨大的兽爪虚影浮现而出，狠狠抓住黑色古剑，古剑开始嗡嗡作响起来。

　　四长老脸色一变，也万万没有料到这怪物居然单手就抓住了自己的古剑，当即冷哼一双，手捏剑诀，口里一声低喝：

　　“散！”

　　黑色古剑在兽爪之下一下消失不见，等再次出现已经是在这怪物的周围，并且已经幻化成十多柄的样子，这些黑色古剑全部一模一样，蕴含了一模一样的气息，只是有些不一样的是，这些黑色古剑之上冒起了森然剑气，凌厉无比，纷纷往这妖怪身上斩去。

　　“你真以为本王是吃素的？”

　　此妖身子微微一晃，居然消失不见，这十多道剑光斩空，斩在地上，泥土飞溅，如果被这些剑光斩中，估计这个妖怪也会被大切八块。

　　声音一落之后，这头虎妖已经到了四长老身前一米开外，伸出兽爪往他天灵盖抓来，又快又准。

　　四长老已经彻底的冷静下来，手里的剑指一挥，一道漆黑的剑光从手指间射出，狠狠站在兽爪之上，强大的力量迫使二人分开。

　　“如果万剑门的长老只有这么点本事的话，那么我们也没有必要再让你跟在这边了。”

　　血魄的声音从远方响了起来，她已经看了会战斗，这个四长老似乎还在等他们出手，自己不想暴露实力。

　　四长老脸色一沉，脚尖往地上一点，身子飞了起来，瞬间便到了虎妖上空，伸手冲着远方的黑色古剑一招，这古剑便道了他身边。

　　“万剑朝宗！”

　　四长老嘴里一声低喝，黑色古剑再次分化而出，化为数百道剑光，在空中徐徐一转，化为一条剑龙，这剑龙全部都是剑光幻化而成，凶猛无比，在空发出一声嘹亮的嘶吼，便陡然溃散开，纷纷交叉往下斩去，这些剑光速度十分快，瞬间便到了这妖怪的身边。

　　妖怪想要躲闪，但是周围已经被剑光封锁住，他纵身往前一扑，化为一条十丈之巨的金色巨虎，一道兽吼声传来，巨虎周身绽放出一个金色光罩，奋力抵挡，但是这金色的光罩根本就无法挡住凌厉的剑气，才几个呼吸的时间，就被斩开，剑光狠狠斩在虎妖身上，数百道剑光纵横交错，原本还气势汹汹的虎妖立刻就被无数血块。

　　“归鞘！”

　　四长老嘴角冷冷一笑，下方交错的剑光纷纷往上飞来，没入他身后的剑鞘之中。

　　“既然有如此能耐，又何必藏藏掖掖，只是一个虎妖而已。”

　　血魄走了上来，冷冷的看着这个四长老，现在她已经是和清风为同一条阵线的人物，但四长老他却没有把握，冥罗之所以让他来跟着自己，很有可能就是来监视自己的。

　　“时辰不早了，我先回帐篷休息。”

　　四长老不愿意再说什么，转身便离开了这里。

　　祭坛开始慢慢修建起来，因为这个祭坛十分讲究，所以时间也较为长，这段时间之中，血魄每天早上都要离开这里一次，傍晚回来看看工程的进度，但是每次回来身上的气息都会变得不一样，或者说，比之前的血腥味道更加浓重，实力也增加了不少。

　　而四长老却每日待在这儿，负责监工，只等祭坛修建。

　　李慕白给莫离发了符箭，莫离见到符箭的内容之后，立刻离开了药峰，直奔娲皇宫而去。

　　莫离的本体是招魂灯，也是李慕白的贴身法宝，如果离开李慕白，莫离也无法发挥最大的实力，如果当初斗血魄，有李慕白在身边的话，那么他又怎么会落得如此下场？

　　见到莫离之后，李慕白欣喜异常的带着他去了炼丹房，他原本以为莫离会很高兴，但是莫离脸色很平静，无悲无喜的样子。

　　“莫离，你不喜欢？”

　　李慕白开口问道。

　　莫离摇了摇头，盯着李慕白的眼睛，问道：

　　“天都，你还没考虑好么。”

　　李慕白有些愕然，完全听不懂莫离在说什么，脸上露出些许疑问之色。

　　“我不想再炼丹了，如果你没有时间，我会收一个徒儿，然后传授他炼丹之术，我说的是，你还没考虑好，把我变成你的本命法宝么。”

　　莫离那一双桃花眼微微眨动着，脸色异常平静的看着李慕白。

　　李慕白眉头皱了皱，没有再开口。

　　莫离笑了，走到李慕白身边，双手搭在他的肩膀上，轻声道：

　　“你还在害怕么，放心，这一次，一定会很顺利的，绝对不会像上次一样。”

　　李慕白摇了摇头，苦笑一声道：

　　“不行，如果失败，你会……”

　　“不会，我能够保证，只要你拥有我成为本命法宝，实力将会再次提升，到时候冥罗他们根本就不是你对手，或者说，你难道真要以自己肉身去对抗冥罗？你现在还不是旱魃，虽然准旱魃的肉身力量同样很强，但是如果施展高深的秘法次数一多，利弊就显现出来了。”

　　莫离的手抓了抓他肩膀，情绪有些激动。

　　“没事，不是还有地藏转世相助么。”

　　李慕白目光撇开，不敢再看莫离，心里忽然有阵莫名的绞痛。

　　“先不说地藏要镇守昆仑，以后他重返地府幽冥血海也是说不定的事情，更重要的是，这是我们于冥罗的恩怨，你忘了明月师弟么。”

　　莫离松开李慕白，沉声道。

　　李慕白捏了捏拳头，抬起头，看着莫离一脸坚决的目光，良久之后，吐了一口气，点了点头，道：

　　“好，既然你也决定了，那么我就让你成为我的本命法宝。”

　　莫离很开心的点了点头。

　　只是李慕白一直耿耿于怀，因为招魂灯并不是太清宫的法宝，而是自己师傅太清从西方得来的，以前他还是身为天都的时候，蕴养出了器灵莫离，那个时候他曾经尝试着融合招魂灯为自己一体，不过很遗憾的是莫离本体十分排斥太清秘法，而结果就是器灵差点溃散，招魂灯差点毁坏。

　　这一幕的记忆还十分深刻，所以从那一次之后，天都就再也没有要求莫离和自己融合，当然，本命法宝这一件事也从此搁置起来，除了招魂灯，他也不会对其余的宝物产生兴趣，或者说，他已经与朝夕相伴的莫离有了很深厚的感情。

　　但如今，莫离主动提出来了，而且是十分坚定。

　　李慕白心里其实也很没有底气，以前是天都的时候都不能做到，这一次，自己是转世之身，又能做到么？

　　他心里有些烦闷，原本只是想暂时敷衍一下莫离，让他忘记这个事情，但是莫离却对此事上了心，成天跟在他的身边，寸步不离，就连洗澡也呆在旁边。

　　“莫离，你真的想清楚了？”

　　李慕白呆在洗髓池里面，双手张开靠着身后的石壁之上，莫离就蹲在旁边，有些发呆。

　　见到李慕白问话，莫离点了点头，道：

　　“其实我很早就想清楚了，从你小时候，我守护你的时候开始，我就已经想清楚了，我不想看到你吃任何苦头，也不想你被任何人欺负，因为你是我的主人，天都！”

　　李慕白的心好像被人狠狠揪了一下，双目之中水光朦胧。

　　莫离伸出手，开始帮李慕白捏着肩膀，力道恰到好处，他的目光很温和，脸上露出一丝回忆之色。

　　“可是……”

　　李慕白伸手按住了莫离的手，神色痛苦的开口了。

　　“没有可是……我想之前没有成功，那是因为我自己的原因。”

　　莫离自嘲的一笑，而水里的李慕白则是呆住了，他扭过头来，湿漉漉的头发搭在肩膀上，古怪的看着莫离，道：

　　“你的原因？什么原因？你难道不知道这事的后果么，如果融合本命法宝不成功，我道行大减，你本体都很有可能损坏。”

　　第565章 分魂

　　“我知道，这些我都知道，当初我也只是心生疑虑，才会铸成大错。”

　　莫离犹豫了一下，缓缓的开口了。

　　他的思绪也被拉回了现实，努力挤出一丝笑容。

　　李慕白愣住了，这话他还是第一次听莫离说出来。

　　莫离见到他脸上的疑惑，继续开口道：

　　“当时我在想，如果我成了本命法宝，行动方面会不会不方便，而且……而且会不会辜负了以前的主人……”

　　“以前的主人？莫离，你是我蕴养出来的器灵，怎么可能还会有先前的主人？难道你很早以前就有了意识？”

　　这下轮到李慕白震惊了，莫离被自己蕴养之前，居然早就生出了意识，自己竟然还不知道。

　　“嗯，其实先主把我送给太清之时，我便有了意识。”

　　莫离微微一笑，他的眼睛看起来很妖媚，但是目光之中却又夹含着一丝庄严。

　　李慕白转过身，笑眯眯的看着莫离，颇有兴趣的盯着有些不自然的莫离，道：

　　“那你先前的主人又是？”

　　莫离微微一怔，眼帘微微垂下，片刻后，才缓缓开口：

　　“燃灯”

　　“西方燃灯？！”

　　李慕白脑海之中现出那身穿赤金袈裟，一脸慈悲的燃灯古佛。

　　“嗯，我原本就是燃灯身前一盏古灯，在佛主面前听了几千年的经，才生出灵智。”

　　李慕白笑了，忽然伸出手，抓着莫离，开口道：

　　“莫离，你应该是精通佛门秘法吧，隐藏的倒是不错。”

　　莫离拍了一下李慕白，眼睛微微一眯，笑着道：

　　“还算行吧，现在既然已经决定做你的本命法宝，一些藏在心里的秘密，自然也就要说出来了，还有，你想不想听呢。”

　　说完，莫离嘴角微微勾起，眼睛微微眯着的李慕白，眼中有股炙热一闪即逝。

　　李慕白憋着嘴，佯怒的盯着莫离。

　　本命法宝原本就是要心意相通，若是不同，那便也不是本命法宝了。

　　一般修道之人都渴望一件心意相通的本命法宝，因为拥有了这种法宝，主人实力会大增，而且施展秘法，本命法宝也可增幅，法宝越加心意相通，施展的秘法就更加强大，反之，法宝攻击敌人也是一样的道理。

　　如果招魂灯成为李慕白的本命法宝，恐怕是太清宗的五大至宝联合起来，也不见得会超过招魂灯。

　　虽然五大至宝之中都生出了器灵，但是并无莫离这般道行高深，也无招魂灯这般得天独厚。

　　“好，你有什么秘密，便说出来，这一次咱们不能再失误，否则后果不堪设想，如果没有默契，咱们也就先培养，这一次，绝对不能再出差池了。”

　　李慕白舒展了一下腰肢，站了起来，这时候一件衣袍从远方飞了过来，落在他的身上，李慕白抬眼一看，见到是白寒伸出的手臂，微微一笑。

　　接下的时间，莫离依然是伴在李慕白身边，培养默契，在莫离的帮助之下，李慕白天都的记忆，也一点点回来了。

　　一周之后，娲皇宫完全恢复了往日的次序，李慕白也放心出宫，因为他还记得白无常吩咐自己的事情，必须去一趟女娲大殿。

　　女娲大殿并不是娲皇大殿，也不属于娲皇宫的任何一个建筑，是单独存在的一个地方，属于女娲墓的禁地，单单是周围那些法阵禁制，寻常的妖魔也不敢闯入，就算闯入，也会落得身死道消，一些有能耐的妖魔闯进去，也会有石雕护卫阻止，所以这么久，也只有拥有女娲血脉的后人才敢进来，被血魄附身的婉青就是如此。

　　莫离重新化为招魂灯悬挂在李慕白的胸口，因为李慕白体内蕴含了女娲精血，这些法阵威力会减少，并且一些大威力的杀阵也不会激发，所以这个形态是最好的。

　　禁制法阵这一关很容易就过了，李慕白到了女娲大殿的门口。

　　正门之前还有两座石雕，石雕人首蛇身，手持石矛，旁边还有一些碎裂的石块，好像被打碎。

　　大门紧紧关闭着，李慕白虽然站在门外，但是能够感觉到里面蕴含一股神奇的力量，一股十分亲和的力量，但是却又十分微弱，断断续续的传了过来。

　　“到了么，我可以现身了？”

　　莫离的声音从李慕白胸口传出。

　　李慕白点了点头，开口道：

　　“可以出来了，已经到了大门，避开了石像。”

　　只见胸口招魂灯的光芒微微闪动之下，莫离的人影便出现在李慕白身边。

　　李慕白伸手往大门之上一按，手掌心红光闪烁，不到片刻时间，大门发出一声轰隆，自行打开。

　　女娲大殿和白无常所说的差不多，其余的地方也没什么好看的，他直接走到了女娲神像之下。

　　这个石雕栩栩如生，看起来活灵活现的样子。

　　“天都，你难道没有发现这女娲之象比起娲皇宫的更加真实么，而且颇具灵气。”

　　莫离指了指雕像，想起在娲皇宫，在娲皇宫的娲皇大殿之中也有一具女娲雕像，不过比起这个来说，又显得十分僵硬，不自然。

　　李慕白站在这的时候，已经完全震慑住了，因为他感觉这雕像好像有正盯着他，那股神奇的力量越来越强，是从雕像之传出。

　　“这个算起来才是真正的女娲像，你就先在这到处看看，为我护法，我要沟通这具神像。”

　　李慕白盘坐女娲神像之前，双手掐诀，眼睛闭了起来。

　　过了片刻功夫，忽然一道温和慈悲的声音从李慕白的脑海之中响起。

　　“终于等到了后人，这么多年，终于又来人了。”

　　“你是谁？”

　　已经进入冥想的李慕白，脑海之中忽然响起一个女人的声音，不过他并未有任何惊讶和惶恐，这个声音听上去十分温柔。

　　“我是女娲的一丝分魂，而你身体之中流淌着我的血液，我自然是能够感应到你的存在，只是我感觉你身体很奇怪，亦正亦邪，你是那头血魔的弟子？”

　　话语之中充满了一丝警惕，让李慕白微微一愣，旋即开口道：

　　“分魂？你难道是女娲的分魂？你说的那个血魔，应该就是占据婉青身躯之上的那头血魔吧，我不是她的弟子，你感觉到我身上有邪恶的气息应该是僵尸血，我现在是半人半尸。”

　　“半人半尸？这种体质居然出现在你身上，你真的不是那个魔头派过来加强封印的么，难道她会这么轻易的放过我？”

　　女娲分魂的声音再次响了起来，明显多了一分质问。

　　“封印？我什么要加强封印？我只是受我师傅嘱托，过来看看这里有什么不对劲的地方，他十多年前在开启女娲墓的时候做了一个梦，说女娲墓里面有两股力量在召唤他，其中一股就是婉青，另外一股我猜应该就是你了。”

　　李慕白沉声道。

　　“十多年前？你难道和十多年前的那位后人有关？当初我被封印在此，想要寻求后人的帮助，但是那魔头发现了，便来阻止，以至于后来那个后人到了大殿，我也无法沟通他，不过幸好之后地藏住在这里，血魔来的少，让我有足够的时间破除封印，我想我无法感应到你，那是因为你身上的僵尸血，你的女娲精血很弱，若不是你主动沟通我，我还无法察觉到你呢。”

　　声音有些讶异，似乎十分震惊的样子。

　　“血魔的胆子未免也太大，虽然您只是一介分魂，但好歹也是本体之中分出来的，她居然连你也敢下手，不过我有些好奇，即便是一丝分魂，力量也是强大无比的，又怎么可能会被血魔制约？”

　　李慕白有些不能理解。

　　“因为她占据了我后人的躯体，可以借助力量压制我，而且我的这一丝分魂寄居在雕像之中，只能在大殿周围活动，甚至连娲皇宫都不能过去，随着岁月的流逝，我的力量开始减弱，我想用不了多少年，我这一丝分魂也要彻底消失了，如果你能够帮我解开血魔在雕像之上下的禁制，我会答应一个我能够做到的条件。”

　　女娲分魂的声音幽幽响起，充满期待。

　　“既然如此，那么现在就由我来解开你的封印。”

　　李慕白忽然猛然睁开双眼，伸手往雕像之上一抓，但手还没抓到雕像，就被一道血光给弹开。

　　“怎么回事？”

　　旁边正在参观女娲大殿的莫离见到雕像之上涌出的血光，脸色微微一变，身子瞬间便到了李慕白身边，一把拉开了他。

　　“血魔下了禁制，这雕像之中有一丝女娲的分魂，我得把她救出来。”

　　李慕白神色坚定，开口说道。

　　莫离眉头一挑，道：

　　“这个禁制力量太强大了，而且是血魔下的，很危险，你弄不好，会被反噬的，你忘了上次那污秽你的血魔气？”

　　李慕白苦笑道：

　　“那又如何？即便是血魔的本体在这，我也要对付的，现在只是血魔之前留下的禁制，这一丝女娲分魂无论如何也是要救出来的，对了，莫离，我可以依靠你的力量来对付这个禁制。”

　　看着莫离在，李慕白忽然笑了，脸上的愁容一扫而光。

　　“我？”

　　莫离皱了皱眉头。

　　“对！就是你，哼，血魔最怕的就是佛光和火了，现在两者兼得，还怕什么不成？”

　　李慕白哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，继续道：

　　“咱们开始吧！”

　　第566章 祭坛完成

　　“好吧。”

　　莫离见到李慕白态度强硬，也知道他性子，既然决定了，也就不会轻易改变。

　　只见莫离身躯光芒一闪，青色的招魂灯重新出现在李慕白的手里，握着招魂灯他心里生出强大的自信，招魂灯表面之上青光流转，灯芯之中冒出青色的光焰，虽然拥有很多法宝，但是最趁手的还只是招魂灯。

　　李慕白深呼一口气，法力往招魂灯之中狂涌而去，原本豆苗大的火苗一下蹿起尺许高，青色的火苗如同实质一般流转起来，周围生出一股清风，吹得他道袍猎猎作响。

　　大殿之中静悄悄的，火苗越来越盛，最后随着他指头的一挑，青色的火焰一下飞出，往雕像扑过去，尚未接触雕像便有一层血红的光焰从雕像表面之上浮现而出，这血炎十分粘稠，开始熊熊燃烧起来，抵挡住青色火焰，青色火焰黏在血炎之上，同样疯狂的燃烧起来。

　　李慕白静静地看着眼前发生的这一幕，整个女娲雕像都被血色光焰包裹住，青色火焰很小，与血色光焰不成比例，燃烧的十分困难，最后竟被这些血炎完全吞噬。

　　他愣住了，旋即一声冷笑一声，嘴里低喝道：

　　“莫离，佛门之火，也该施展出来吧！”

　　话音刚落，青色的招魂灯忽然变得金光闪闪起来，好像纯金打造一般，特别是那些花瓣，竟开始徐徐转动起来，每一片花瓣之上都布满了密密麻麻的经文，这些经文十分精细，不像是人刻上去的，倒像是花瓣儿上生出来的经络，李慕白知道，这些经文是莫离参透领悟而出，十分难得，禅唱的声音随着花瓣的转动缓缓传了出来。

　　整个招魂灯全然变了个样，灯芯之中冒出一股金色的光焰，光焰微微滚动着，里面蕴含了一些佛门经文，混合着光焰飞出往雕像之上的血炎缠绕而去。

　　李慕白嘴里念念有词，灯中涌出的佛门之火越来越强盛，这一次，血炎开始不支，金色的火焰狂涨，但是周围却感觉不到炙热，血炎开始慢慢被佛门之火蒸发，一个小时过后，这雕像周围的血炎通通消散不见。

　　他冲着招魂灯吹了口气，招魂灯化为迷你大小，悬挂在李慕白的胸口之上。

　　石像之上闪烁着朦胧的白光，在光芒之中，一位身穿白色宫袍，姿容绝美的中年女子出现，她眉心有一颗金痣，头发盘起来，面带笑容的看着李慕白。

　　“好强的佛门之宝，连血魔之气也如此轻易的化去。”

　　李慕白伸手摸了摸胸口的招魂灯，同样面带笑意的看着这一律女娲分魂，她身躯之中蕴含了很强的力量，并且十分精纯，不过这分魂始终是分魂不是本体，与本体的实力相比，更是差之千里。

　　“既然前辈出来了，不知道先前答应晚辈的话，不知是否还算数？”

　　李慕白静静看着女娲分魂，嘴角微微翘起。

　　女娲分魂抿嘴一笑，道：

　　“当然算数，只要你提的要求在我力所能及范围之内，我只是本体分出的一缕残魂，神通万万是不能和本体相提并论的。”

　　李慕白点了点头，他早就看出了，原本这一丝残魂是没有自己的意识，但是经过多年的演变，让她生出了灵智，与其说，她已经算不得上是女娲了，而是另外一个生命。

　　“我想将此宝连成自己的本命法宝，还需要前辈相助一臂之力，到时候即便是没有成功，损失也不会很大。”

　　女娲分魂听到李慕白的要求不苛刻，松了口气，点了点头，道：

　　“嗯，这个条件我倒是可以帮得上忙，你大可在此殿融合法宝，对了，你怎么可能安然无恙的来到此地，难道那血魔不会阻止？这魔头可是拥有不少法宝的，之前女娲大殿里面的宝物都被她搜刮一空。”

　　李慕白笑了笑，脸色又变得沉重道：

　　“血魔已经被我一剑斩开，并且地藏亲自施展佛门秘法剿灭，我想就算她没死，也重伤，短时间无法兴风作浪，对了，前辈现在应该知道女娲墓已经重归人界吧，只是现在魔门崛起，而且冥罗这个魔头十分厉害，如果不彻底铲除的话，不仅仅威胁到整个法术界，就连女娲墓都会受到波及。”

　　女娲分魂抿了抿嘴唇，黛眉微微蹙起，陷入了一种沉思之中，李慕白也没有打扰，静静的站在一旁。

　　过了良久之后，女娲分魂才缓缓开口：

　　“劫数，真的是劫数，你出现在这里，又是后人，我也乐得为你提升实力，你们现在开始吧。”

　　李慕白点了点头，在大殿正中央盘坐而下，胸口的招魂灯体表青光一闪，莫离便出现在李慕白的对面，同样是盘坐下来，一身白衣，光溜溜的脑袋。

　　二人手掌相对，掌心之中冒出些许光华。

　　莫离微微一笑，闭上了眼睛。

　　不一会，二人全部都被一层柔和的光芒笼罩住，李慕白身体表面是青光，而莫离身体表面则是金光，两种光芒从手掌相抵之处泾渭分明的显现而出，正在努力的融合。

　　女娲分魂倒是站在旁边，看着李慕白身上散发出来的气息，明眸之中露出些许诧异之色。

　　时间一晃，便是一个月过去了。

　　在四长老的监督之下，祭坛已经接近了尾声。

　　原本空荡荡的地方，多出了一座近乎百米之高的巨型祭坛，这个祭坛是近乎梯形，下面宽，上面窄，分为四个面，每一面都是有台阶通往底端，有些恐怖的是，这祭坛全部都是由巨石堆彻形成，这些石头在女娲墓也算是罕见，这些白石和娲皇宫的石头一模一样。

　　在离祭坛不远处，出现一个个身形疲惫的魔门弟子，这些弟子两个人一组，能够扛起一块长数米，宽两米的巨石。

　　在白石祭坛的周围还有九根石柱，这些石柱之上有手臂粗的铁链，铁链奇黑无比，透露着森然的寒气，这些黑色铁链犹若巨蟒一般缠在石柱柱身之上。

　　白石祭坛的最高处已经站着血魄还有清风，血魄十分满意的看了一眼四周，祭坛的上方有一个铜钵，铜钵足有水缸大，钉在了祭坛的顶端，钵下早刻着不少奇异的符文，这些符文往下蔓延而去，下方还有四个魔门弟子，手里指着羊皮古卷，手里拿着黑色的凿子，一边看了一眼羊皮古卷，一边伸手往阶梯之上敲打着。

　　“最近一周就要完工了，终于可以举行血祭了。”

　　血魄搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

　　清风眉头一挑，开口问道：

　　“看你这阵仗，应该是大规模举行血祭吧，女娲墓里面的妖魔很强大，这一个月来，你也是知道的，你有把握么。”

　　血魄白了一眼清风，傲然道：

　　“当然有把握，没有把握，我会耗费如此大的心血来建造祭坛？不过你说的也不无道理，放心，普通的妖魔还是可以拿来血祭的，但是一些强大的就要靠你和四长老出手拖延，我举行血祭的时候无法脱身，你们必须护的我安全。”

　　清风点了点头，他盯着远方，距离如此高，已经能够看到极远的地方，不过远方都是葱翠的大树，只有在更远处，才出现山脉。

　　数天过去了，这近乎二十名魔门弟子个个瘫坐在地上，口大口的喘着气，他们脸上都十分欣慰，如此浩大的工程，居然不到两个月就完成了。

　　血魄脸上洋溢着笑容，忽然冷冷的看着这些魔门弟子，道：

　　“祭坛已经算是成功了，也没有留着你们的必要了。”

　　血魔抬手一挥，一道血芒罩住了这些魔门弟子，他们现在已经十分疲惫，根本就还没来得及反应，就被血光罩住，惨叫声纷纷响起来。

　　这些被血光笼罩住的弟子们以肉眼可辩的速度开始消亡，最后化为一颗颗浓郁的血球，身上的衣服却完好无损的跌落在地，血魄面无表情的冲着这些血球一抓，呼啸声大作，血球到了她身边，纷纷往血魄身上没入而去，她十分享受的闭上了双眼。

　　当这些血球完全消失在她的娇躯之上时，血魄双目一睁，打开了眼睛，笑意吟吟的看着四长老，四长老浑身都打了个寒颤，这些魔门弟子尽心尽力的为她修建祭坛，一完工，她就直接杀了，夺取了他们身上的精血，手段十分血腥，残忍。

　　清风只是眉头微微一皱，目光便落在了远处。

　　“好了，他们已经没有能力返回魔罗门，与其被其余的妖魔杀了，还不如死在我手里，我现在就开始举行祭祀了，必须要用一个祭品，你们两个就先守在这儿，我去去就回。”

　　血魄看了一眼周围，腾飞而起，全身被一层血光笼罩住，居然是往海边飞去，不一会，就消失在大海之中。

　　偌大的祭坛之下就只剩清风与四长老二人，四长老平日里就不苟言笑，但是见到血魄离开之后，终于忍不住开口了：

　　“客卿长老，血魄杀了魔罗门的门人，咱们是否要发符箭去魔罗门，通知宗主？”

　　清风很早以前加入魔罗门，为了能够让他在魔罗门立身，冥罗倒是给了他一个客卿长老的职位，很自由，其实能够享用不少魔门福利，当然，客卿长老的要求就是，只要在魔罗门大难的时候赶回来，助一臂之力便可。

　　第567章 银月

　　“血魄说的不错，即便她没杀这些魔门弟子，他们不会活着回到魔罗门，你认为女娲墓里面的妖魔会放过他们？再说，你把这里的消息传回去，又有什么用？难道冥罗宗主还未为了这些弟子追究血魄不成？”

　　清风看了一眼满脸复杂之色的四长老，冷笑一声开口了。

　　四长老有些诧异的看着清风，眉头微微皱起，低声道：

　　“客卿长老，听你话的意思，难道我们什么都不做？”

　　清风摇了摇头，道：

　　“当然有事要做，你老老实实地呆在这就行了，这些事情我们不需要插手，我们只要助血魄完成祭祀就好。”

　　四长老听到这句话之后，便不再说什么，乖乖伫立在一旁。

　　过了小半天时间，海边有一庞然大物从海面之上往祭坛疾驰而来，速度并不是很快，但过了一会功夫，清风就看清了。

　　这庞然大物是一头巨鲸，在巨鲸的头顶之上飞遁的是血魄，她一只手按着下方，巨鲸浑身都被血炎笼罩住，发出沉闷的低吼声。

　　“好强！”

　　见到血魄直接把巨鲸给抓上了岸，四长老目瞪口呆的开口了。

　　到了祭坛周围，其中一根巨大石柱之上的锁链飞出，死死的缠住巨鲸，巨鲸到了旁边之后就一动不动，任由黝黑的铁链锁住，血魄直接飞到祭坛的顶端，盘坐在铜钵之中，双手法决一掐。

　　一声巨响，这庞大的巨鲸直接被抛飞到了祭坛的上空，血魄伸手冲着巨鲸一拍，一道赤红的光网飞出，缠住了巨鲸。

　　“噗嗤……”

　　轻微的响声传来，这巨鲸被切割成无数块，漫天血块混合着鲜血从空中坠落而下，纷纷落在祭坛之上，原本白色的祭坛瞬间就被染红，祭坛之上的那些雕刻的符文在同一时间被激活，散发出妖艳的光泽，整个祭坛都被笼罩起来，血光冲天而起，没入云霄之中。

　　……

　　在娲皇宫之中，妙雪身前有一个晶莹剔透的水晶球，但是此刻水晶球之中已经是血光弥散，变得殷红无比，她惊怒交加的站了起来，急匆匆的走出了房间，不一会，妙雪身前就站着一个白衣的少女，少女腰间挂着一柄宝剑，正是东方晴此女。

　　“晴儿，你带一些弟子去海边看看，那边出了问题，好像有人在举行邪恶的祭祀，只要调查一下情况就返回，千万不可让对方发现。”

　　妙雪开始吩咐东方晴一些注意事项，现在在弟子之中，东方晴属于一代弟子之中的佼佼者，所以便把这任务交给了她。

　　东方晴离开了娲皇宫，只是带了一个女弟子，二人往事发地点而去了，因为只有两个人，东方晴直接御剑飞行，不出半天的时间就到了祭坛的附近。

　　这里的方圆数十里都被一层血光笼罩住，天空之中的云层更是通红无比，散发出妖艳的光泽。

　　“师姐，好强大的力量！”

　　东方晴身后的那个身材娇小的女弟子一双美目盯着远方，目瞪口呆的开口了，远方有一道浓郁的血光，直冲天际。

　　“娇娇，咱们下去看看吧，兴许能够发现别的线索。”

　　东方晴开口了，说完，掐动着法决，脚下的法剑往下落去。

　　她们从空中落了下来，稳稳踩在结实的地面上，但周围的情况又让二人微微一惊起来，大部分的树木都已经拦腰折断，地面上还有被踩踏过的痕迹。

　　娇娇俯下身子，小小的鼻子嗅了嗅地面，立刻站了起来，扇了扇周围的空气，开口道：

　　“是一大群魔狼从这里过去了。”

　　“草原魔狼？”

　　东方晴大大的眼睛瞪着娇娇，出声问道。

　　娇娇点了点头，道：

　　“嗯，是的，草原魔狼，它们已经进入前面的区域了，不过草原魔狼是不会离开草原区域的，怎么都到了这里？”

　　东方晴脸色很不好看的盯着前方的区域，目光微微闪烁着，忽然看到前方血光笼罩住的地方似乎有什么在争斗，立刻往前走去，兴许在前面能够发现重要的线索。

　　“师姐不能去，忘了妙雪长老的吩咐么。”

　　娇娇见到东方晴往前去了，立刻小跑上去拉住了她。

　　东方晴摇了摇头，道：

　　“不能这样无功而返，这件事没有调查清楚，妙雪长老会继续派人过来的，我们要调查清楚此事，才能返回。”

　　说完毅然挣脱娇娇的手掌，往前方去了，娇娇咬了咬牙，跟了上去。

　　前方的确是在打斗，其中一个是手里持着一柄黑色的古剑的中年男子，脸上面无表情，另外一个则是身穿银色长袍，手持银笛的少女，二人斗了片刻，分开，银袍少女愤怒的盯着眼前的男子，道：

　　“你们究竟把我族人带到哪里去了！”

　　声音很清亮，但是带着一抹不可抗拒的王者威严，她娇躯之上裹着一层银色光焰，庞大的妖气弥散开。

　　男子冷冷道：

　　“当然是进行血祭，又不只是你狼族，还有其余的种族，劝你不要插手此事，否则就要命丧于此！”

　　“哼，好狂妄的口气，看你的穿着打扮，如果我没有记错的话，应该就是魔门的长老吧。”

　　银袍少女冷冷的盯着这个男子道。

　　“不错，我就是魔门四长老，你是女娲墓的一个狼妖，又怎么会知道魔罗门？！”

　　四长老冰冷的脸上终于浮现出一抹惊讶之色，不过只是一闪即逝而已。

　　银袍少女嬉笑一声：

　　“十多年前有几个魔门长老闯入草原，被我和另外的人联手击杀，我又怎么不知道？”

　　“原来你是说元魇长老，他们竟陨落在你手里，嘿嘿，现在遇到你，倒也得来不费功夫，只要把你狼首斩下，我想宗主会给我不少奖励的。”

　　四长老阴鸷的一笑，冷冷的打量着银袍少女。

　　“银月狼王！”

　　躲在大树之后的娇娇忽然暗暗低呼一声。

　　东方晴好奇的看了一眼娇娇，问道：

　　“娇娇，你知道此妖？”

　　娇娇点了点头，脸上露出一丝凝重之色，开口道：

　　“当然知道，她是草原上的银月狼王，不过从未出过草原，也不曾伤害娲皇宫弟子，我出来历练的时候就遇见过，师姐你一般都在宫内闭关修炼，自然不知道她的大名。”

　　东方晴这才露出恍然之色，想了想之后，继续说道：

　　“刚才听了二人的对话，想不到居然是魔门的人在捣乱，还举行了血祭，这事……”

　　“什么人，鬼鬼祟祟躲在后面不出来！”

　　忽然一声冷哼，四长老抬手一挥，一道漆黑的剑气从剑中飞出，狠狠斩在东方晴所在的巨树之上，巨树被拦腰切断，东方晴和娇娇因为躲避，被迫显出身形。

　　“原来是你这个小丫头。”

　　银月看清了娇娇的面容，脸上带起了一丝笑容。

　　“娲皇宫弟子，正好，血魄大人要夺回娲皇宫，今日你们两个就留下吧。”

　　四长老见到东方晴身上的装扮之后，邪邪一笑。

　　“她竟还没死！她杀了婉儿姐姐！”

　　东方晴咬了咬牙，愤愤看着四长老。

　　“你们两个赶紧返回娲皇宫报信，我来拦住他，血魔在举行血祭，你们得请娲皇宫的大能之士前来相助，一旦血魔恢复实力成功，后果不堪设想！”

　　银月看了一眼面色苍白的娇娇，出声提醒起来。

　　四长老笑了，道：

　　“清风客卿长老，还不出手么。”

　　话音刚落，周围忽然刮起了一阵狂风，吹得参天巨木之上的枝丫猎猎作响。

　　“哎呀！”

　　娇娇忽然发出一声惊呼，左边的手臂被风刃割开一个口子，鲜血如同红梅一般在雪白的衣服之上绽开。

　　“娇娇快走！”

　　东方晴抽出宝剑，狠狠斩碎身前的风刃，另外一只手拉着她就往外跑去。

　　娇娇也是娲皇宫的一代弟子，虽然道行远远不及东方晴高深，但也是金丹后期了，居然毫无防备就被这风刃割伤，对方的实力完全不是自己能够掌控，兴许活下去都很艰难。

　　东方晴立刻就判断出，毫不犹豫拉着娇娇往远方狂奔而去。

　　“四长老，你对付这头狼妖，我去擒住这两个弟子。”

　　淡淡的声音在风中响起。

　　“休想！”

　　银月冷哼一声，拿起手里的银笛，双唇放在底子上，开始吹奏起来。

　　一道道银色音符从银笛之上溢出，布满了整个虚空，忽然空中的狂风小了，这些音符化为一道白色的光锁往中间一聚，光锁之中现出一个身穿青色道袍的人影。

　　这个人影自然就是清风，清风俊逸的脸蛋有些惊讶的看着银月，旋即冷笑一声，身子再次溃散开，化为一缕清风，往远方去了。

　　“丫头，你的对手是我！”

　　四长老见到银月丝毫不把他放在眼里，顿时怒了，执起手里的古剑往银月一斩而来，一道丈许之长的黑色剑气就像一下斩开虚空，出现在银月面前。

　　而东方晴和娇娇跑出这片区域之后，立刻把手里的宝剑往空中一抛，双手掐动着法决，宝剑开始变大。

　　“走！”

　　东方晴努力的压制住内心的惊骇，抓着娇娇跳上宝剑，另外一个手往前一点，宝剑带着二人往前激射而出。

　　刚飞出没多远，娇娇就扯了扯东方晴的衣角，惊恐的声音响起：

　　“师姐，他追过来了！”

　　第568章 追杀

　　东方晴扭过头一看，只见身后有一道青蒙蒙的光霞，在光霞之中，一个身穿青色道袍的少年冷冷的看着她们。

　　“娇娇，你是修道的，用法术拖延。”

　　虽然娇娇的左手手臂受伤了，但是她还是拥有战斗力，自己现在正在御剑飞行，原本已经是十分吃力，自然无暇分身对付身后的那个道士。

　　“好的，师姐，不过兴许效果不大，对方非人非妖，身上又没有鬼气，很难对付。”

　　娇娇袖口一抖，手里出现几张黄符，嘴里念念有词，几张黄符便从手里激射而出，化为数到金色闪电直奔清风而去。

　　而清风嘴角微微勾起，露出一丝不屑之意，甚至连手臂都没有抬，他身后的青色光霞之中飞出数道风刃，往电弧斩去。

　　“轰隆……”

　　一声声巨响在空中炸开了花，几道雷符轻而易举的就被清风破去，娇娇咬了咬牙，又从袖口之中取出拇指粗的红绳，嘴里念念有词，伸手一抛，手里的红绳如灵蛇一般蹿出，往清风缠绕而去。

　　清风身后再次飞出一道风刃，往红绳之上一斩，这一斩，直接斩开了红绳，红绳一分为二，而娇娇脸上则是露出一丝狡黠之色，这红绳并未落下，反而是再次往清风缠绕而去。

　　清风脸上仍旧是面无表情，身后再次飞出两道风刃，再次斩开这些红绳，不过红绳确实越斩越多的样子，让他眉头不经意之间微微皱了一下。

　　“困！”

　　见到清风周围已经是红绳了，娇娇松了口气，艰难的抬起另外一只手臂，两个手指头开始掐动起法决，这些碎成无数块的红绳往清风身上一聚集，又还原成一根，牢牢束缚住清风。

　　“师姐，困住了，困住了！”

　　娇娇兴奋的拍手起来，这一下，扯动手臂上的伤口，痛得她龇牙咧嘴的。

　　东方晴扭头一看，清风冷冷的看着娇娇，身躯忽然一阵朦胧，再次化为一道青色的风儿消散开，一个呼吸的时间，清风就出现在红绳只怕，手掌一抓，这红绳就被一股强大的力量笼罩住，瞬间密集的风刃把红绳绞成粉碎，再也不复存在。

　　娇娇惊怒交加的看着清风，这红绳可是之前自己立了一功，长老奖励自己的宝贝，居然就这样被毁掉，让她十分懊恼。

　　清风张口一吹，一股狂风猛然刮起来，吹得二人身体晃动不已。

　　“不行了！我们必须落下去，如果被这飓风卷落摔下去，非得摔成肉饼不可！”

　　东方晴咬了咬牙，伸手从这下方一点，俯冲而下，很快就落在了地上，不过刚刚落下，他们身前就出现了清风的身影。

　　“如果你们两个识趣的话，就跟我回去，否则有你们苦头吃的。”

　　清风盯着二人，冷声道。

　　东方晴伸手抓住宝剑，冷冷地看着清风，道：

　　“你到底是什么人，你身上可没有一丝魔气，为什么要帮助血魔。”

　　“我是谁，并不重要，娲皇宫是迟早要归于血魄的。”

　　清风冷冷看着东方晴。

　　东方晴冷笑一声，说道：

　　“归于那个魔头？哼，让她死心吧，现在娲皇宫是真正的女娲后人李慕白宫主执掌，就算血魔恢复之前的力量，也不一定斗得过现在的宫主，上一次血魔攻打捉妖公司，施展出血魔本体，不也一剑就被宫主劈开么，哼。”

　　清风怔住了，脸上露出一丝复杂之色，道：

　　“他执掌了娲皇宫？血魄受创这么严重，居然是他？”

　　“当然。”

　　娇娇在一旁插嘴说道。

　　清风不愿意再说什么，微微叹了一口气，大步往东方晴走去。

　　东方晴看了一眼清风，然后盯着旁边的娇娇道：

　　“娇娇，无论如何一定要赶回娲皇宫，把这里的情况告诉长老，宫主闭关也该出来了，让他亲自过来主持。”

　　娇娇摇了摇头，满脸泪痕的说道：

　　“师姐，我不能丢下你，你不是他的对手，会死的。”

　　东方晴微微一笑，捏了捏娇娇的小脸蛋，说：

　　“傻丫头，师姐会争取活着回来的，快走吧。”

　　说完，用力一推，自己仗剑杀出。

　　东方晴的剑术十分厉害，而且剑气是另外一种形态，能够杀伤鬼魂，妖魔，所以也会对清风产生伤害。

　　清风眉头一挑，伸手往虚空一抓，一柄青色的风剑出现在手里，与东方晴争斗起来，刚斗了几个回合，东方晴的手臂就中了一剑，鲜血挥洒开。

　　娇娇看着自己的师姐阻挡住清风，大叫一声：

　　“师姐，你一定要活下去，我找宫主来帮忙！”

　　说完，恋恋不舍的转过身子，往自己身上拍了数张黄符，身子离地一尺，往娲皇宫所在的方向疾驰而去，因为只有请长老和宫主出手，才能救回自己的师姐，她必须要尽快赶回去。

　　东方晴咬了咬牙，身上中了好几剑，对方这个小道士的剑法实在是太过厉害，自己在宫主修炼的剑术也算是上乘，但是和眼前的这个道士来比的话，已经是小巫见大巫，完全不是一个级别的。

　　清风十分悠闲的躲过东方晴一剑，面无表情的一掌印在东方晴的肩膀之上。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，东方晴只觉得自己的胳膊已经脱臼，一股巨力击在自己的身子上，直接被清风这一掌击飞，如断了线的风筝，往远方落去。

　　这时候林中忽然有一道身影飞快的弹跳而起，伸手抱住了东方晴。

　　东方晴有些艰难的睁开眼睛，看着眼前这一个熟悉的脸，张了张嘴，但是却没有发出声音，只有一丝鲜血溢出来。

　　“东方姑娘，我来了。”

　　来人正是陆飞，他抱着东方晴落在地上，满脸的愤怒，小心的把她放好在地上之后，又匆忙的拿出一颗丹药放在了她的嘴里，这丹药是白巫族族长小惠送给他的，他留了不少打算送给李慕白。

　　陆飞身上背着一个包裹，风尘仆仆的样子，满身都是杀气的看着清风，咬了咬牙看着清风，更加的愤怒，他近乎怒吼的开口道：

　　“原来是你！”

　　清风有些诧异的看着陆飞，双目又扫了一眼周围，忽然轻笑一声道：

　　“你走吧，我不想杀你，而且此人我也不会杀，只是把她带走。”

　　这句话说的很轻，让东方晴不禁愣住了。

　　陆飞咬了咬牙，丝毫不给他面子，道：

　　“虽然你不杀我，但是我会杀你，我虽然很不待见苏铭，但是你杀了他，你杀了苏铭！”

　　陆飞双目已经泛红，胸口剧烈的喘息着，身体之上浮现出一抹银色的光焰，浑身散发出恐怖的气息。

　　苏铭是清风所杀，为此，李慕白一蹶不振，心里好像被划了一道血淋淋的伤口，无法愈合，就算现在，李慕白也不能够忘记苏铭，不能够忘记和他一起长老，为他而死的苏铭！

　　陆飞和苏铭关系也如同亲兄弟，虽然苏铭做了很对不起李慕白的事情，不过他的死，让陆飞异常的悔恨，这种感觉，也只有失去之后，才会懂得，才会珍惜。

　　清风怔了怔，道：

　　“我其实并不想杀他，只是他突然出现。”

　　“不管怎么说，他都是死在你的手下，慕白也不会放过你，今日就做个了断。”

　　陆飞双手握拳，背后微微发热，一头巨大的白虎忽然出现在他头顶，猛然往下一扑，他立刻就化为半人半兽的状态，全身身高暴涨一尺，身体之上也浮现出一道白色的铠甲，这铠甲之上布满了神秘的符文，看起来很强大的样子。

　　清风脸上没有任何表情，只是冷冷道：

　　“就算你是白虎神兽后裔，也不会是我的对手，你杀不了我，不要逼我。”

　　“废话少说！今天不是你死，就是我死！黑沙，看好东方姑娘！”

　　陆飞嘴里发出一声咆哮，脚步往前一快，化为一道残影直奔清风而去。

　　他好了之后，就和黑砂之地的沙魔一起来捉妖公司了，但是万万没有想到李慕白他们已经去了娲皇宫，立刻就和沙魔一起往这边来了，却不料正好看到东方晴在和清风争斗。

　　他刚奔出不远之后，东方晴身边忽然浮现出无数黑沙，这些黑沙颗颗泛着光泽，把东方晴牢牢护在里面。

　　“也好，杀了你，师兄又少了一份牵挂。”

　　清风自言自语的开口了，同时，身后挂起大风，这股大风吹散了他的发髻，长发随风而舞，见到陆飞攻过来，清风嘴角抿了抿，双手往前一抬，狂风之中，青光闪烁，密密麻麻的风刃浮现而出。

　　随着清风抬手一挥，这些风刃如同死亡镰刀，往陆飞斩去，地面之上都划出一条深深的沟壑。

　　“你去帮他，我可以照顾好自己！”

　　在黑沙之中，东方晴努力的站了起来，吃了陆飞给他的这一颗丹药之后，她好了很多，又封住了身上的几大要穴。

　　“那好吧。”

　　阴沉的声音响起，无数黒砂铺天盖地的往清风涌去，在半空之中，化为一张巨脸，双目之中燃烧起蓝色的光焰。

　　“哼！”

　　见到这漫天黒砂，清风脸色一冷，双手一挥，又有无数道青色风刃往空中飞斩而去。

　　面对这么多强大的风刃，陆飞的速度减慢，双拳狠狠往前击去，白虎罡气十分强大，这些风刃一一被击散，不过这些风刃实在是太多，而且密不透风的往他斩来，根本连缓口气的功夫都没有，陆飞背后中了一刀，不过被身上的铠甲挡住，发出清脆的嗡鸣声。

　　第569章 继续追杀

　　清风已经动个了杀心，就不会再留手，就算陆飞身体里面蕴含了白虎血脉，还有一个魔头作为帮手，也不会动摇他斩杀对方的决心。

　　他身躯周围尽是狂风，不过很诡异的是，他站在狂风之中，身上的道袍一动不动，整个身躯就好像定格了一般，这股狂风连他的发丝都无法吹动，漆黑的长发垂在他的肩膀上，每一根发丝乌黑，闪烁着淡淡的青光，似乎都有千钧之重。

　　面对激射而来的风刃，黑沙大口一张，一道黑风混合着黑沙吹了出来，周围的空气一下变得极为寒冷。

　　不过这股黑风到了清风身前数丈开外便无法寸进，在清风的身前出现一张青光朦胧的光幕，抵挡着这股极阴之风，黑沙巨脸微微一敛，化为一个光头男子落到陆飞身边，一把扯着他的手臂，大声道：

　　“走，咱们不是他的对手！”

　　陆飞已经红了眼，根本就听不进去，睁开黑沙的手，身子往前一扑，化为一头浑身白光闪闪的巨虎，往清风扑去，他身前的那层青色光幕在兽爪窒息，就像纸糊似的，一把抓开，另外一只兽爪狠狠往清风脑袋上拍去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，清风如同幻影一般被抓碎。

　　陆飞暗呼一声不好，他刚才抓中的只是一道幻影而已，而真正的清风在他一爪拍上来的时候，就已经移开了，果然陆飞庞大的虎躯刚落在地上，旁边就传来一声冷哼，清风的身影十分诡异的浮现在他一旁，手里的风剑往陆飞身子一斩。

　　青色剑光狠狠斩下，陆飞身躯之上立刻浮现出一抹银色的罡气抵挡住，风剑陡然溃散，不过陆飞并未放下警惕之心，身后的巨尾一摆，好像一根鞭子似的往清风重重抽取。

　　清风面无表情的伸手一抓，居然抓住了尾巴，接着用力一甩，陆飞直接被扔了出去。

　　“走吧，你不是说过，他曾今是主人的师弟么，咱们不是对手，虽然他现在无法伤害你，但是你化身为白虎总是有时间限制的，到时候你变身一旦解除，还不是任人宰割？”

　　黑沙跑了过来，一脸阴沉的盯着白色巨虎，与此同时抬手一挥，清风周围浮现出密密麻麻的黑色砂球，这些砂球寒冷无比，开始疯狂的涌去。

　　他现在感觉对方的实力深不可测，更加要命的是，陆飞的白虎变身只能维持一段时间，就算在这样的时间里，陆飞也只能和清风算是平手而已，如果变身瓦解，那就是死路一条。

　　“陆飞兄弟，咱们回娲皇宫！”

　　东方晴走了过来，看到巨大的虎躯，满脸都是震惊之色，不过很快就平复过来，开口劝慰道。

　　陆飞最终还是点了点头，黑沙说的很有道理，自己白虎变身有时间限制，在这段时间之中不能够彻底的击杀他，那么变身解除之后，就只有被杀了。

　　“东方姑娘，你上来，我现在离变身解除还有一段时间，以我现在的样子，能够以最快的速度赶回娲皇宫。”

　　陆飞瓮声瓮气的开口了。

　　东方晴没有丝毫犹豫，爬到了陆飞的背上，双手搂着脖子，陆飞纵身往空中以跃，化为一道白光激射而出，黑沙化为一股黑风跟在陆飞的身后。

　　清风见到他们逃走，双手法决一掐，身躯之上浮现出一股青色光焰，接着从头顶一点，一个巨大的青色漩涡十分突兀的出现，这个青色的漩涡之中产生一股巨力，清风周围的黑色砂球纷纷吸进去。

　　巨大的漩涡轰隆作响，清风周围的黑色砂球全部都被吸入到了漩涡之中，漩涡就好像一部巨大的搅拌机，轰隆作响之间就把这些黑色砂球搅成粉碎，漩涡消失，漫天黑沙没有任何攻击力的坠落而下。

　　清风脸色阴寒的看着陆飞消失的方向，纵身飞起，速度比起之前更快的往前飞去。

　　东方晴身上已经被笼罩住了一层白色的光罩，身下的白虎在空中飞奔的很快，没有任何的颠簸感。

　　“东方姑娘，慕白是否在娲皇宫。”

　　陆飞瓮声瓮气的开口了。

　　东方晴原本在他身上闭息调整自己的伤势，但是一听到陆飞开口，立刻睁开了眼睛，道：

　　“宫主其实在一个月前就出去了，听长老说，应该是去了女娲大殿，不过是去干什么，这是很机密的事情，我们并不知道。”

　　“主人去了一个月都还没回？”

　　周围的黑沙之中传来粗哑的声音。

　　“嗯，还没有回来。”

　　东方晴记得自己并未见到李慕白。

　　“那现在宫里还有哪些人？如果没有人能够抵挡得住清风，岂不是给娲皇宫平添一个祸端？”

　　陆飞冷静下来，立刻就知道其中的厉害关系。

　　东方晴倒是露出了笑意，道：

　　“这个没有关系，有武羽，火儿，蓝儿，白寒甚至还有金明月在，等我们回去，明月肯定一下就把我们身上的伤给治疗好了，有明月在，再加上如此多的高手，还怕清风？”

　　“明月？明月这小家伙怎么样了？”

　　好几个月没见到明月，陆飞甚是想念了。

　　“他很好，不过自然之子的成长速度还真不是一般人能够比拟的，你见过才半岁大的小孩，现在长成了六七岁这么快么。”

　　东方晴响起金明月，暗暗捏了一把冷汗，这孩子，太过逆天了。

　　“呵呵，东方姑娘也挺了解他的，听说娲皇宫的灵气十分充裕，明月成长快，也是常理。”

　　陆飞会心一笑。

　　“陆飞，清风已经追上来了。”

　　就在东方晴要开口说什么的时候，黑沙的声音十分突兀的响起来，东方晴往后一看，后方一片青光缭绕，但是却看不到清风的身影，他已经彻底的化为一片清风。

　　陆飞开口问道：

　　“离娲皇宫还有多远？”

　　“以你现在这个速度，坚持三炷香的时间就到了。”

　　东方晴看了一眼下方熟悉的景色，开口说道，他也没有料到陆飞的速度竟然这么快，比起自己御剑飞行还要快上一倍不止，接下来发生的一幕再次震慑到了东方晴，因为陆飞的速度再次提升了，几乎是化为一个白色的流星往娲皇宫去了。

　　黑沙紧紧跟在后面，每当清风快要跟上来的时候，他便会做法阻挠，为陆飞争取最大的时间。

　　一段时间过后，陆飞已经能够看到远方的娲皇宫，顿时欣喜不已的发出一声嘹亮的兽吼声。

　　正在娲皇大殿修炼的白寒和武羽纷纷睁开了眼睛，武羽转过头，看着白寒，眼中露出一丝疑惑地问道：

　　“阿宝，这声音怎么那么像陆飞的？你有没有听到？”

　　白寒点了点头，冷冷开口说道：

　　“的确是陆飞的声音，不过这声音是从远方传来的，他应该是遇到了困难。”

　　说完，白寒从寒冰床之上跳了下来，收拾了一下东西，就离开了这里。

　　武羽自然也跟了出去，他也知道陆飞的实力，陆飞变身白虎之后，就已经无限接近法相境界的修道之士，法术界的宗主又哪个是他对手？既然遇到了困难，那么对方肯定是更高级的存在，现在自己的师弟不在娲皇宫，也只有自己和白寒出手了。

　　等白寒和武羽出来的时候，双目往远方看去，只见极远处有一道白光往这边激射而来，白寒身子微微一抖，一双巨大的血翅从背后生长而开，双翅一扇，身躯之上被一层血光笼罩住，往远方飞去。

　　武羽一双手臂微微抖动之下，一头身形庞大的巨大孔雀出现在山巅之上，双翅一振，紧随白寒而去。

　　下方正在和娲皇宫弟子们一起玩的金明月也抬起了脑袋，翡翠一般的眼珠子盯着远方，脸上的笑意渐渐收敛起来。

　　“小明月，怎么了？”

　　其中一个女弟子摸了摸金明月的脑袋，笑着问道。

　　金明月咧嘴一笑，道：

　　“各位姐姐，明月有事出去一趟，别告诉妙雪长老哦。”

　　诸多弟子纷纷点了点头，笑眯眯的看着金明月，娲皇宫很久没有出现像金明月这样的小孩子了，所以大家都十分开心。

　　“明月小小心哦，赶紧回来，不然姐姐们就要被长老责罚了，还有，不能跑的太远，太远的地方还有妖怪没被火儿收拾呢。”

　　其中一个女弟子开始吩咐起金明月，脸上有一丝担忧之色。

　　“好。”

　　金明月点了点头，他穿着一件小小的翠色袍子，小小的身躯腾空而起，化为一道绿光往远方去了。

　　见到金明月飞上天空，这名女子脸上的担忧之色才一扫而光。

　　他一生下来，胎中之谜就已经解开，自然开始着手修炼，再加上这一副身躯的完美，腾云驾雾这种法门已经不奇怪了。

　　“以为逃到娲皇宫就奈何不了你们了么！风龙！”

　　清风同样是见到了远方的娲皇宫，当即上手一抬，身后的狂风之中忽然飞出一条青色的巨龙，嘴里发出龙吟，摇头摆尾的往陆飞扑咬而去，这青龙足有几十丈，全部都是飓风凝聚而成，并且速度十分快，几乎只是数个呼吸的时间就追上陆飞他们。

　　“糟糕！时间到了，我无法维持兽身状态，黑沙，掩护我，我要落下去！”

　　白虎发出一声巨吼，紧接着全身都被一层刺目的白光笼罩住，他很清楚自己的状态，如果还一意孤行的飞，那么后果就是两个人都摔成肉饼。

　　第570章 围攻

　　陆飞化为人形，抱着东方晴从空中往下坠落而去，不过他已经把内力运转到了巅峰，脚下更是喷出白虎罡气，稳稳当当的落在地面上，刚一落到地上，那风龙已经往下扑咬而来，还离陆飞有十丈之远，风龙张嘴一喷，一道实质般的风刃从空中落下。

　　他现在已经无法兽化，只得一拳凶猛的击出，白色的拳影飞出，狠狠击在风刃之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，白色拳影直接被斩爆，化为白色气流滚滚往四周散去，风刃比起之间要变得虚幻很多，气势也变得不像之前那般强大，并且微微一偏，直奔东方晴而去。

　　东方晴已经吓傻了，身子瑟瑟发抖，呆立在原地。

　　陆飞见到这风刃斩来，惊怒交加的一掌击开东方晴，身躯之上立刻冒出一层虚弱的白虎罡气，风刃斩在陆飞身上，切开白虎罡气，后背血花四溅，从肩膀到了后背，一条长长的伤痕分外狰狞，甚至是露出白色的骨头。

　　“陆飞！”

　　东方晴被一掌击开之后，立刻爬起来，见到陆飞被风刃斩中，陆飞背后传来剧痛，身子扑到在地上，他已经感觉自己的身子，好像被劈成两半，也幸好他肉身够强悍，原本就是拥有白虎血脉的人。

　　清风知道陆飞的体质，这一击击中并没有太多的高兴，反而是身子到了下方，这时候黑沙又重新化为了一张巨脸，正打算对清风发动攻击，清风举起手臂，嘴里念念有词，一道青色的光盘忽然出现在他的手里，光盘之中光芒涌动，符文翻滚。

　　“快走，是困魔之盘！”

　　东方晴见到清风手里的光盘，冲着虚空的黑沙大吼起来。

　　黑沙闻言，正要遁走，但是清风手里的困魔之盘已经扔出，在黑沙周围炸开，化为青色的符文悬浮在黑沙周围，一股神奇的束缚力困住沙魔，让他困在青色符文之中无法逃走。

　　清风手臂并没有收起来，手臂之上情况吞吐，一道光刃出现，冲着陆飞一挥，一道青色光刃从上空往下一劈而下。

　　眼看就要劈中陆飞，但陆飞身前忽然一道血影一掠而过，陆飞和东方晴的身影都消失不见。

　　清风微微一怔，正要追查，但空中却传来爆响声，不知何时，一道五色的匹练从空中飞出，冲着这些青色符文一卷，这些青色符文便很诡异的消失不见，一个身穿五色长袍，十分英俊的少年站在上空，这五色霞光纷纷没入他的后背，站在虚空，冷冷的看着清风。

　　而陆飞和东方晴的身影却在一株古树下停了下来，白寒一手抓着一个，松开后，开始检查陆飞的伤口，就连身后的血翅都没有收起来。

　　“来的人倒是不少，不过就看看你们有没有本事！”

　　清风似乎根本就不把武羽和白寒放在眼里，冷冷的盯着空中的武羽，武羽的五色神光是十分厉害，但是他擅长的根本就不在五行之中，所以没有什么好惧怕的。

　　“清风，你真的以为你能够对付的了我们这么多人？”

　　武羽冷冷一笑的开口了。

　　清风毫不在意，纵身飞起到了武羽的对面，开口道：

　　“能不能对付，手底下见真章，我就叫你见识一下太清宫的秘法厉害！”

　　沙魔已经化为了人形，凑到武羽身边开口道：

　　“这个小子十分厉害，就算形体被打散，也能够重新凝聚，咱们得小心。”

　　武羽微微一笑的看着沙魔，道：

　　“看来你就是我师弟在黑砂之地收的那个沙魔了，他的形体被打散，能够重新凝聚，只是你视觉上的错误而已，他现在依然是肉身，根本就不可能做到这一点，只是他的速度太快，所以让你产生了错误，听说你会极阴之火？也好，用极阴之火，让他降低速度，这样一来，我们就能够捕捉到他的本体，看看打散他，还能不能重聚。”

　　沙魔微微吃了一惊，虽然他不认识眼前的这个五色长袍的年轻人，但是傻子都看得出，他们是同一条阵线，从刚才他的话语之中已经透露出不少信息，沙魔点了点头，原本黑漆漆的眼珠子一翻滚，化为两团蓝色的火焰。

　　“你知道的倒是挺多的，不过就看你们有没有这个能耐！”

　　清风不再开口，双手法决一掐，身体之上浮现出一层青光。

　　沙魔与武羽联合起来对清风发动了攻击，而白寒则是扶起陆飞，正打算咬上自己一口，用鲜血治愈陆飞身上的伤口，却不料陆飞挣扎的坐起来，皱着眉头，他额头上沁出豆大的汗珠，道：

　　“没……没用……我体内有白虎神兽的血脉，你的血对我没用，放……放心，我能愈合，你……你去助阵！一定，一定要杀死……杀死他！”

　　陆飞虽然受伤很重，但仍是一脸的煞气。

　　白寒点了点头，然后转过头盯着东方晴，开口道：

　　“好好照顾他。”

　　说完，身后的双翅微微一闪，化为一道血光加入了战团。

　　有了白寒这种敏捷性，杀伤力强大的支援，武羽和沙魔立刻轻松不少，沙魔也可以施展自己的极阴之火，而武羽也可以用羽剑攻击。

　　“陆飞……陆飞，醒醒！”

　　白寒刚走，陆飞一下摔倒了，双目闭了起来，东方晴眼眶含着泪，大声呼喊起来。

　　陆飞迷迷糊糊睁开眼睛，看着哭成泪人的东方晴，裂开嘴巴一笑，露出雪白的牙齿。

　　“你为什么要替我挡那一下，如果你不替我挡那一下，你就不会受这么重的伤！”

　　东方晴十分懊恼，伸手往前庞大的大树狠狠一击，雪白拳头之上溢出鲜血。

　　陆飞轻咳几声，虚弱的开口道：

　　“我不挡，你会死。”

　　东方晴微微怔了一下，哭声更大了，两只手掌捂着自己的脸蛋，抬起头，哽咽的道：

　　“我死，也……也好过你死，你……你不能死！”

　　“东方阿姨，是谁要死呢？”

　　一个嬉笑的声音从大树后面传来，紧接着探出一个小小的脑袋，看着东方晴。

　　东方晴闻言，放下手掌，满脸泪痕的看着这个小人儿，破涕而笑，道：

　　“明月，快来，快来救救他。”

　　也不能金明月从大树后走出来，东方晴直接跑过去把他拽了出来，金明月到了陆飞身前，仔细打量了一下陆飞，开口道：

　　“陆飞叔叔怎么受伤这么严重？东方阿姨，赶紧把他扶到树边，我来治愈伤口。”

　　说完，金明月走到那株古树身边，东方晴自然不敢怠慢，扛着陆飞到了大树旁边，此刻的陆飞已经昏迷过去，躺过的地方鲜血格外的刺眼。

　　陆飞趴在古树旁边，金明月白嫩的小手按着大树，另外一只手则是放在陆飞的背后，不可思议的一幕出现了，整株古树开始散发出翠色的荧光，这些光芒汇集到了金明月的手掌之上然后通过他的身体，从另外一只手臂传出，这些翠光纷纷没入到陆飞背后的伤口之中。

　　陆飞的伤口开始一点点的弥合了，而大树原本葱绿的叶子也开始渐渐枯萎起来。

　　金明月一脸严肃，但是却双目微微发红，甚至发出哽咽的声音。

　　东方晴见到陆飞的伤势好转，心情大好，开口问道：

　　“明月，怎么了？”

　　金明月稚气未脱的声音响起：

　　“它的生命要消逝了……”

　　就在东方晴还有些摸不着头脑的时候，身后的大树已经彻底变得枯黄，风一吹，叶儿纷纷往下坠落，而陆飞背后的伤口却消失不见，不过仍然是闭着双眼，没有睁开。

　　“伤口已经愈合，怎么你陆飞叔叔还无法苏醒？”

　　东方晴又急了，眼睛红红的问道。

　　金明月盯着枯黄的大树看了一会，缓过神来，道：

　　“陆飞叔叔失血过多，当然不可能现在就苏醒过来，要弄些补血的东西给他吃，现在离娲皇宫不远，你可以带着他回宫。”

　　“那你怎么办？”

　　东方晴看着小小的金明月，说出这么老成的话，满脸黑线。

　　金明月有些伤感的一笑，然后盯着空中战斗的数人，开口道：

　　“这里的纠纷还没解决，大师兄又在女娲大殿没出来，自然靠我了。”

　　“你……明月，你还是跟我一起走吧，这种战斗，小孩子不能参加的。”

　　东方晴扶起陆飞之后，又冲着金明月开口了。

　　金明月异常坚定的摇了摇头，道：

　　“他是清风师兄，他不会伤害我的，你去吧。”

　　东方晴听武羽说过一些金明月的事，知道他的身份，点了点头，道：

　　“那明月你自己小心点。”

　　说完，背着陆飞，往娲皇宫疾驰而去，原本一个娇弱的女子是无法背起陆飞这沉重的身躯，不过东方晴却是修炼武道的，这点重量，自然不算什么。

　　空中的温度忽然急剧下降，周围的大树之上结了一层寒冰，沙魔已经施展出了极阴之火，这些狂风刮在脸上，又冷又疼。

　　白寒的速度实在太快，几乎和清风不相上下，而且白寒的近身作战十分强，再加上沙魔和陆飞的五色光剑从旁边辅助攻击，清风终于受伤了，当然，清风有些不可置信的看着被白寒抓伤的手臂，满脸的愤怒。

　　清风大手一挥，身前浮现出密密麻麻的青色光剑，这些青色光剑并不是风刃，而是货真价实的剑气凝聚而成。

　　“太清斩元剑！”

　　白寒冷冷的开口了。

　　“不要以为只有天都师兄才能够施展太清宫的秘法，我也一样！”

　　清风有些狼狈的看着白寒，周围的小剑围着他身躯旋转，白寒已经无法近身，如果攻进去，肯定要被太清斩元剑所伤。

　　“清风师兄，你真沦落到了这个地步么，你还是我的清风师兄么！”

　　下方的金明月忽然开口了，一双明亮的眼睛盯着空中的清风，声音不大，但是却让清风身躯狠狠一震，满脸惊讶的往下看去。

　　第571章 残魂

　　清风落到了地上，目瞪口呆的看着金明月，先前那强大的气势一下就不见了。

　　白寒他们也不敢怠慢，落到了金明月身前，与武羽和沙魔一起牢牢护住金明月，金明月虽然是自然之子，但是还年幼，再厉害，也不可能是清风的对手。

　　见到金明月的样子，清风已经完全怔住了，不可置信的盯着金明月，嘴巴张的大大的，一双明亮的眼睛往明月身上扫去。

　　似乎知道清风的意图，金明月从三人身后钻了出来，白嫩的小手虚空一抓，一柄青色的小剑忽然在手里浮现而出，另外一只手虚空举起，一个小小的青色光盘在手中浮现而出，光盘之上青光缭绕，符文翻滚。

　　“太清斩元剑，困魔之盘！你……你真的是明月师弟？”

　　清风看到金明月施展出来的秘法，狠狠震了一把，转而脸上露出狂喜之色。

　　“是我，清风师兄，你还没回答我的问题。”

　　收起手里的东西，金明月脸色镇定，并不像清风那样欣喜，反而是皱了皱眉。

　　清风听到金明月的问话，怔了怔，道：

　　“师兄不是你想象的那样。”

　　声音很低，细不可闻，但是诸人还是听了进去。

　　金明月板着一张脸，冷声道：

　　“不是？不是为什么要和大师兄作对？为什么要帮魔门做事？为什么要杀这么多人？你不想返回太清宫了？”

　　清风咬了咬牙，身子有些颤抖，闭着眼睛，深呼一口气，等平复心情之后，才答非所问的道：

　　“明月，你怎么下来了，还有，你现在这幅身躯是怎么回事？夺舍的？”

　　金明月面无表情的回答道：

　　“一年多前我就下来了，现在这幅身躯是我的本体，并不是夺舍，当然是为了你和大师兄才下来的。”

　　“本体？不，不可能，你本体还在冥罗手里，你……你怎么可以投胎！你的本体可是仙躯！”

　　清风有些要抓狂了。

　　“清风师兄，我的那一副躯体是不可能拿回来了，而且我也是担心你们，才求了师傅，让他恩准我下来。”

　　金明月脸色稍缓，努了努嘴道。

　　清风神色挣扎，目光却异常柔和的看着金明月，道：

　　“明月，师兄答应过你的事情，我就会做到的，你等着吧，我会帮你把你仙躯夺回来。”

　　金明月摇了摇头，道：

　　“师兄，回头是岸吧，我不要那仙躯了，冥罗原本的肉身就已经被天都师兄打散了，现在夺了我的躯体，肯定是已经占据了，无法夺回来，我不想你遁入魔道，我现在的身躯也很强大，我们可以一起重返太清宫的。”

　　白寒在旁边冷冰冰的，一言不发，而武羽和沙魔则是表情各异，武羽是愁容满面，而沙魔则是惊讶万分。

　　仙躯，仙躯他们还是第一次听说。

　　不过从二人的对话之中可以看出，清风在魔罗门居然是为了帮助明月寻回自己的仙躯，这……这未免也太不能让人接受。

　　“既然你的目的是帮助明月夺回仙躯，但你为什么要杀了苏铭！”

　　武羽很清楚苏铭与李慕白的关系，就算现在李慕白恢复前世天都的记忆，但是对苏铭和几位兄弟的情谊没有丝毫的改变。

　　清风叹了一口气，目光看着诸人，轻声说道：

　　“如果我说，我并不是无意杀掉苏铭，你们会信么。”

　　武羽很果断的摇了摇头，白寒依然是冷冷盯着清风，嘴角微微翘起，露出一丝讥讽之色。

　　“我已经收了他的魂魄，虽然已经是残魂，无法凝聚，但是依然还是有意识的，我原本是等大师兄回到太清宫，那时候他也拥有了施展招魂灯的真正的威能，为苏铭凝聚魂魄，既然你们不信我，那么现在，我便拿出来吧。”

　　清风袖口一抖，袖口之中跌落出一个乳白色的小瓶，小瓶之中悬浮着几团黑气，手一抛，便往金明月落去，金明月伸手抓住，递给了白寒。

　　白寒单手贴在瓶中，不一会，便睁开了眼睛，那冰寒的脸上露出震惊。

　　武羽见到白寒的神色，开口问道：

　　“难道是真是苏铭的魂魄？”

　　白寒点了点头，开口道：

　　“嗯。”

　　“清风，你这么做，到底是有何用意？之前我们还以为苏铭魂飞魄散，料想不到是你暗暗收藏起来，你到底做的什么打算。”

　　武羽脸色稍缓，开口问道。

　　清风没有隐瞒，也没有丝毫犹豫的开口道：

　　“如果想要重归太清宫，也不是那么容易的，心境之上不能有所牵挂，苏铭的魂魄，等到时候回到太清宫凝聚也是一样的。”

　　金明月再次开口道：

　　“清风师兄，你追杀陆飞叔叔他们到底是为了何事？”

　　“这是血魄所下的命令，她现在正在举行血祭，要恢复自己的实力，好夺回娲皇宫。”

　　清风淡淡开口了，目光却没有从金明月身上挪开。

　　“师兄现在有什么打算，还打算返回魔门？或者助血魄一臂之力？如果你这样做，大师兄是不会放过你的。”

　　金明月开口道。

　　清风摇了摇头，沉吟一会，道：

　　“你放心，我答应你的事情，我会做到的，冥罗现在并未与你的仙躯完全融合，我会设法阻止的，我现在也不可能呆在你的身边，我做了这么多事，大师兄肯定不会原谅我，而且他们也不会原谅我的，我走了，明月，好好保重，等清风师兄的好消息。”

　　说完，清风颇为不舍的看了一眼明月，身子微微一晃，就化为一道清风散去，无影无踪。

　　听到清风的话，白寒脸色更加的阴沉起来。

　　良久之后，才缓缓转过身冲着武羽道：

　　“血魄是万万不能让他恢复实力的，我现在前往女娲大殿，找慕白出来，娲皇宫就交给你们，把火儿哥哥召回来，守护娲皇宫！”

　　武羽点了点头，白寒背后的双翅一扇，带起一道血芒往女娲大殿所在的位置激射而去。

　　……

　　女娲大殿之中，莫离的身影已经消失不见，而李慕白的头顶之上则是浮现出一朵青色的莲花，莲花之下霞光渺渺，而莲花的中间则是金色的招魂灯，看起来融为一体的样子。

　　李慕白如释重负的松了口气，双手法决一掐，这青莲的莲花花瓣忽然往中间微微一聚，纷纷收拢起来，化为一个花蕾，接着缓缓没入李慕白的天灵盖之中。

　　霞锐散去，大殿之中的气息消失不见，李慕白站了起来，冲着不远处的女娲分魂施了一礼，道：

　　“多谢前辈出手相助，让我的青莲法相恢复，并且还更上一层楼。”

　　女娲分魂摆了摆手，道：

　　“不用多谢，对了，前几个时辰之前，禁地之外忽然出现了一个十分邪恶的存在，身上有血魄那魔头的气息，但又不像血魄那般强大，只是他并未涉足此禁地，故而我才没有出手，他一直在那一动不动，兴许，这个是你认识的。”

　　“嗯，多谢前辈，你说的应该是我的好兄弟白寒，他亲自到这来，肯定是有要事告知我，那晚辈就先出去了，改日再来探访前辈。”

　　李慕白微微一想，便知道女娲分魂说的是谁了，当即匆匆拜别，离开了女娲大殿。

　　到了外边，李慕白一眼就看到了白寒，白寒也看到了李慕白。

　　“白寒，怎么不在寒冰床修炼，跑到这里来了？”

　　李慕白到了他身边，微微一笑的问道。

　　白寒却脸色凝重，道：

　　“清风追杀陆飞他们到了娲皇宫，而且血魄已经在女娲墓举行血祭，掠夺生灵的精血，恢复她的实力。”

　　李慕白原本是心情大好，但一听到这个消息，不免眉头大皱，怒火中烧。

　　“那陆飞怎么样了，他伤势应该是刚刚好转不久，这么快就来女娲墓，还遇到了清风，想必是受了伤。”

　　李慕白迫不及待的问道，倒也没问血魄血祭的事情，在他潜意识里，陆飞的生命可比血祭要重要多了。

　　“陆飞虽然受伤严重，但是明月出手相救，只是流了不少血，在宫中休养一段时间就好了，还有，清风把这个拿出来了。”

　　白寒古怪的看了一眼李慕白，忽然掏出一个白色的瓶子，李慕白有一丝黑影。

　　“魂魄？”

　　李慕白接过来之后，有些诧异的开口了。

　　白寒点了点头，道：

　　“是魂魄，而且是残魂，是苏铭的残魂。”

　　李慕白身子微微一震，有些难以置信的看着白寒，白寒点了点头，继续说道：

　　“听了明月和清风的对话，慕白，兴许清风不是你所想象的那样，他之所以在魔门，是为了得走明月前世的仙躯，现在冥罗……”

　　白寒把自己见到的这些事情一一讲给李慕白听，李慕白听了，脸色彻底阴沉下去。

　　过了好一会，他才缓过神，小心翼翼地收起手里盛放苏铭残魂的瓶子，开口道：

　　“现在不管这么多事了，血祭的事情要处理好，看样子，清风他是不会反悔血魄身边了，正好一网打尽，白寒，我负责对付血魄，至于祭祀收集过来的血食，就交给你了，怎么说，也不能白白浪费。”

　　说完，李慕白往空中一跃，脚下浮现出一朵七色莲花，往远方飞遁而去，白寒抖了抖肩膀，背后的血翅一下张开，化为一道血影紧紧跟上去。

　　第572章 血魄之死

　　二人的速度很快，等到了那片被血光笼罩区域的上空时忽然停了下来，李慕白低头往下看去。

　　只见四面八方都有不少走兽从远方往前飞奔驰而去，这些走兽就好像发了疯似的，根本不受控制。

　　在他们不远处，有一座百丈之高的祭坛，祭坛之上升起一层浓稠的血光。

　　白寒停在李慕白身边，双目化为淡紫色，舔了舔嘴唇道：

　　“好强大的力量，这就是举行血祭的祭坛么。”

　　“仔细听，有没有发现很特别的声音。”

　　李慕白竖起一根指头放在唇间，耳朵动了动，听到一股异常的频率，好像金属发出来的声音，十分清脆，但是不仔细听，根本就听不到，或者说，这种频率一般修道之人是无法察觉到的，就算听到，也不知道里面蕴含的是什么意思。

　　白寒同样动了动耳朵，也听到了这种古怪的声音，眉头微微一挑，开口道：

　　“好厉害的手段，居然利用这种声波引动群兽，让它们往这里来，这声波有致命的吸引力，如果不停止，更多未生出灵智的兽类都会跑到这里。”

　　“下方有人在争斗！”

　　李慕白忽然脸色微微一变，指了指下方。

　　顺着李慕白所指的方向，白寒看到下方的树林里面，有一个身穿白袍的少女在和一个手持黑色古剑的中年男子争斗，二人都是实力高深之辈，不过那个手持古剑的男子似乎隐隐占了下风。

　　“妖气，这个女的是妖。”

　　白寒看了一眼银袍少女，鼻子嗅了嗅，冷冷说道。

　　“此事不管了，咱们去祭坛吧。”

　　李慕白沉吟一挥，脚尖虚空一点，脚下再次浮现出七色莲花，直接往祭坛所在方向飞去，越靠近祭坛，他就越心惊。

　　不远处就是祭坛，而祭坛周围则有九根石柱，石柱之上有不少黑色铁锁链，这些锁链之上束缚着不少兽类，密密麻麻的被圈住，这些兽类一动不动，好像被施了定身法一样，而祭坛之上的鲜血不断的溢出，看起来就像一块奇大无比的血玉。

　　李慕白刚到旁边，其中一个离得近的石柱之上飞出一根黑色铁索，往李慕白身子缠绕而来，李慕白冷哼一声，大手冲着这铁索一抓，手掌狠狠抓住这铁索，铁索冷寒无比，抓在手里，就好像要冰封自己似的。

　　他双目紫光流转，手掌之上更是浮现出一抹赤金色的鳞甲，随着一声闷哼，他用力一拉，这铁索一下绷得笔直，铁索另外一端的石柱居然被扯动，发出巨大的轰鸣之声。

　　“谁！”

　　祭坛的顶端传出惊怒的声音。

　　这些石柱的作用就是为了束缚这些兽类，如果出了事，这些兽类也无法聚集起来。

　　李慕白冷冷一笑，身子飞到这石柱旁边，一掌凶猛无比的击出，“轰隆”一声巨响，这高大的石柱居然被李慕白拦腰打断，一大半石柱坠落在地，荡起大片的泥土血花。

　　一道月牙状的血魔气从祭坛上空往下激射而来，直奔李慕白脑袋而去，李慕白抬手一挥，一道金色的光焰从手掌升起来，随着他手臂一挥，金色光焰挥出，上面经文翻滚着，直接撞散这道血魔气，往上飞去，而他身子微微一晃，便道了祭坛上空，看到祭坛上的情景。

　　“你这个小子，你怎么会拥有佛门秘法！”

　　血魄浑身都沾满了鲜血，她旁边有一个巨大的铜钵，里面有一半沸腾的鲜血，这些鲜血粘稠之极，看的李慕白喉咙都有些痒痒的，情不自禁的露出一对赤晶色的獠牙。

　　“你不知道的事情还多着，很不错，才这么短的时间，就恢复如此。”

　　李慕白脸上现出一丝诧异之色，他可没说假话，现在血魄的实力虽然不似之前那般强盛，但也不弱。

　　下方再次传来轰隆隆的响声，周围的石柱全部被白寒毁掉，那些被黑色锁链困住的兽类得到自由，分别往四面八方逃逸而去。

　　“我就不信上次你被我血魔气污秽的法相这么快就恢复过来，今日就是你的死期，看谁还能够救你！”

　　血魄纵身飞出祭坛，往李慕白扑了过来，她双手分别往两边一抓，两柄殷红的血刃出现在手里。

　　李慕白冲着脑袋一拍，天灵盖之上霞光闪烁，已经化为纯金色的招魂灯被他抓到了手里，灯芯之中更是冒出一股金色的火焰，足有尺许来高。

　　白寒已经趁此机会飞到了祭坛之上，见到这铜钵之中的血水，二话不说，跳了进去。

　　方一进去，里面的血水开始深入白寒的肌肤，白寒居然开始吸收这粘稠的鲜血。

　　血魄看到这一幕，惊怒交加，这铜钵里面可是万兽的精血，精血可不同于普通的血，而是一个生命之中所蕴含的特殊血，就好比隐藏在陆飞身体之中的白虎血脉，这些都是珍贵无比的，她也是杀了数千头珍贵的走兽才得到这么点，自己才吸收一点，就被人占去了，怎么能不让她愤怒？

　　“滚出去！”

　　血魄一转身，手里的血刃狠狠往白寒身上斩去，她情愿毁了这些珍贵的精血，也绝对不会让外人得走，更何况白寒还是专门嗜血的暗黑生物，如果等他吸了这些精血，那实力岂不是快速增长？

　　白寒张开双眼，眼眸之中的紫光几乎要透体而出，面对激射而来的血刃，他伸手往前一抓，一道血色的大手虚空浮现，狠狠往下一捞，直接握住了血刃，接着狠狠一碾，血手和血刃纷纷爆裂开，化为无数血滴落了下来。

　　“你的对手是我！”

　　李慕白脸上面无表情，一手持着招魂灯，另外一个手掌却凝聚出太清斩元剑，动作十分飘逸的到了血魄身前，往她胸口刺去，血魔反过身来，另外一只手的血刃隔开太清斩元剑，接着另外一只手血炎包裹着，往李慕白胸口抓去，动作十分凶猛，并且还直接是往心脏部分抓去的，李慕白冷笑一声，招魂灯挡在自己的身前。

　　“啊……”

　　血魄忽然发出一声惨叫，手掌正好抓在招魂灯之上的佛火之上，手掌之上的血炎被焚烧一空，露出白嫩的手掌，不过她手掌之上的血肉同样被燃烧起来，很快就露出森然白骨。

　　“怎么不逃了？招魂灯已经是我的本命法宝，我和他已经演练很多遍，就是为了要置你于死地，让你无法危害这个世界！”

　　见到血魄被招魂的佛门之火困住，李慕白冷冷一笑起来。

　　就在这时候，下方发出一声厉啸，陆飞已经化为一道紫色的身影飞了上来，张开嘴，尖锐的獠牙狠狠刺入血魔柔软的脖子。

　　见到白寒上来，李慕白收起了招魂灯，然后飞到祭坛上空，举起手腕，嘴里念念有词。

　　“五行神雷，召来！”

　　空中雷鸣声震天，一道道手臂般粗的电弧在李慕白头顶之上浮现而出，这些电弧分别是金，木，水，火，土五行神雷，强大无比，随着咒语声落下，李慕白身后的电弧已经化为水桶粗，十多丈之长的雷蛟。

　　“诛！”

　　李慕白手腕往下方巨大的祭坛一扣，伸手的五条雷蛟往下扑咬而去，这上百米高的祭坛在雷蛟的摧毁之下，一块块巨石往下坠去，砸的下方坑坑洼洼，不一会，整个祭坛就化为了一堆碎石。

　　等再次看血魄的时候，他有些愣住了，血魄现在所拥有的身躯是娲皇宫弟子水芝的，而水芝原本的魂魄早就被血魄吞噬，现在的水芝就是血魄，只是很不乐观的样子，因为原本还算得上丰腴的身子，现在几乎只剩一张皮，白寒嘴巴从她脖子上移开，冲着李慕白咧嘴一笑，抓着血魄狠狠往李慕白一扔而去。

　　李慕白手里的招魂灯一抛，化为一团炙热的金色的光焰，熊熊燃烧起来，血魄在火焰之中发出惊恐的惊叫声，却无法逃开火焰的烧灼。

　　白寒比起之前不一样的变化，不过变化最为特别的是，他背后的血翅已经彻底的变成紫色，并且上面还生出一些紫色的鳞甲，而面容比起之前更加的冷峻，不，应该说的上是俊美，因为他的鼻梁很挺，眼窝凹进去，一双紫色的瞳孔分外的深邃。

　　这一次，白寒实力大增，不仅仅吸收了铜钵里面的精血，更是吸取了血魄本身之中蕴含的精血。

　　在佛火之中，血魄的声音渐渐变得不可闻，水芝这一副身躯已经被烧毁，只剩一丝血光想要逃离佛火，但是无论如何挣扎，火光依然死死的黏住，最后火焰一敛，最后一丝精血也消失不见。

　　血魄，这个魔头，彻底的灰飞烟灭。

　　天空之中的红光开始逐渐消散，变得艳阳高照，在太阳的照射下，白寒恢复了人形。

　　“终于解决了血魄，也可以暂时松了口气。”

　　李慕白收了招魂灯，整个人都放松下来。

　　白寒到了他身边，眼中多了一丝人性的色彩，开口道：

　　“真是美味，你没尝到，真是有些可惜了，要不要我分享点给你？”

　　说完，白寒扯开自己的衣领，露出自己雪白的脖子。

　　第573章 四长老的陨落

　　“我还不缺这么一点精血，这一次你的实力增强了不少吧。”

　　李慕白在白寒脑袋上敲了一下，笑嘻嘻的说道。

　　白寒放下手，嘴巴翘起，伸出舌头舔了舔唇间的鲜血，十分满足的点了点头，道：

　　“是的，还不错，感觉自己的实力强大了不少，只是我们击杀了血魄，那清风怎么处置？现在他肯定是折返回了魔罗门，日后肯定还会遇见的，而且他也说了，要夺回明月的仙躯。”

　　李慕白摸了摸下巴，沉吟了一下，道：

　　“哎，他这个性子到底要怎么才会改变？而且冥罗可不是那么好糊弄的人，这件事，到时候再说吧，现在最重要的是恢复苏铭，虽然是残魂，但是凭借招魂灯之力，也能够完整的凝聚魂魄，现在五色神土虽然没有，那么就等。”

　　白寒点了点头，继续开口说道：

　　“何止是五色神土，还有琉璃净水，还魂草等东西，现在都极难寻到，之前为了恢复火儿哥哥他们的肉身，这些东西我们都已经用尽了，现在要找到，估计十分困难。”

　　李慕白微微一笑道：

　　“这样又如何？那么就先凝聚他的魂魄，让他以阴身修炼就是，等合适的躯体锻造出来，再融合也是一样的。”

　　白寒犹豫了一下，终于忍不住的开口了：

　　“但是这样做，会不会违反天地间的次序？对于你以后回太清宫有影响？如果真是这样，那么还不如按照清风所说，等到了太清宫，再想办法为清风凝聚身躯也是一样的。”

　　李慕白神色坚定的道：

　　“有影响又如何？而且现在苏铭是残魂，无法修炼，甚至无法聚合三魂七魄，就算是有这个瓶子困住，减少能量外逝去，但总归有一天耗尽能量，那个时候，苏铭就是真的魂飞魄散了，我决定的事情，无人能够改变。”

　　“那好吧。”

　　白寒叹了一口气。

　　二人正要折返回去，下方的打斗声越来越剧烈，甚至下方的树木都被炸开，一头丈许大的银狼出现在半空之中，而她对面的则是四长老，四长老此刻的心情已经是无以复加，傻子都能够看得出祭坛已经被毁掉了，如果祭坛被毁掉，那么血魄的下场也就是死亡无疑，更让他郁闷的是，眼前的这头银狼实力十分强悍，自己只有施展万剑门的绝学，才有可能击败对方。

　　“这个中年男子施展的剑术很像红娘的手段，只是要高深不少，而且这里是女娲墓，这里又是祭坛所在之处，难道此人是魔门的四长老？”

　　李慕白惊呼一声开口了。

　　白寒看了一眼，点了点头：

　　“应该是，你看看，他现在施展的就是万剑朝宗，从他的打扮也可以看出是魔门身份地位高的人，而且这里是祭坛周围，外人的话，哪里敢轻易闯进来？肯定是之前血魄去找魔罗门，然后魔罗门派了清风和这个四长老过来护法。”

　　“虽然我不是一个滥杀无辜的人，但是四长老留着，绝对是一个祸害，他的实力很强，而且对方是一个大妖，竟然还能够抵挡，白寒，看看你的实力吧，只是这个人的精血得归我。”

　　李慕白转过头，冲着白寒微微一笑的说道。

　　“好叻！”

　　白寒点了点头，身子微微一双，化为一道紫影消失不见，其实也不是消失不见，是他的速度实在太快了。

　　四长老施展出了万剑朝宗，周围浮现出上千柄漆黑的古剑，比起红娘的要多了一倍还不止，对方的银月已经幻化出真身来抵挡万剑朝宗，因为这些黑剑实在太过锋利，她并不敢轻易的靠近，只能凭借着本体与之周旋，等到万剑朝宗散去，她才会近身攻击。

　　不过让银月欣喜的是，来了帮手，虽然她不认识，但是对方确实是奔着四长老而去的。

　　白寒原本是直接到四长老身后，然后击昏他，只是四长老周围的黑色剑光把他的身子护的密不透风的，只能在离他数丈之远显现出身形。

　　“你是谁？！”

　　四长老足不出户，所以并不认识白寒，见到他周围忽然出现一个陌生男子，吓了一跳，双手法决一掐，这些黑色古剑纷纷纵横交错，化为一道道密密麻麻的黑色晶丝往白寒罩去。

　　“哼，剑网！”

　　白寒鼻中冷哼一声，忽然手腕一抬，手掌之中浮现出一抹血色光焰，光焰往中间一聚，化为数尺长的血刃，接着狠狠往身前的剑网一斩。

　　“哧啦！”

　　这剑网竟一下被血刃撕裂。

　　“血魔气！你难道是血魄大人重新夺舍的身躯？”

　　四长老嘴里发出一声惊呼，这些血魔气他是再熟悉不过的，能够污秽人的法宝，就连他的黑色古剑也不例外，只要被血魔气沾染了本体，一样是要被污秽的灵光大失，从而沦为废铁，身子要是被沾到，就要化为一摊血水。

　　白寒狰狞一笑，道：

　　“血魄？她已经死了。”

　　说完身子飞出，直奔四长老而去，四长老吓了一跳，拼命的驱动着周围的剑光，疯狂的往白寒身上斩去，而黑色古剑的本体却呆在身边，不敢古剑亲自去攻击白寒。

　　见到白寒轻而易举的就破掉这些剑网，四长老脸上惊怒交加，不过他也是活了很多年的人物，知道不妙，脚尖一点，往远方飞遁而去，不过让他郁闷的是，这头狼族妖王挡在了自己的身前，银色巨狼张口一咬，一头白色的银狼头颅浮现在四长老的头顶之上凶猛无比的往下一咬，四长老惊怒之下举起手里的黑色古剑格挡住。

　　这狼首力量强大无比，不一会，他就感觉自己的手臂微微发麻。

　　但是他忽然感觉自己的脖子一凉，好像有什么利物刺入自己的肌肤，接下来整个身子都麻住了，是两根尖锐的力牙刺入了自己的肌肤，并且这牙齿之中分泌出来的一种物质让自己整个身躯都僵住，就算是运转内力也无法驱除。

　　他头顶之上的银色狼首已经溃散开，远方的银色巨浪身子往前一扑，体表之上银光流转，很快就化为一个银袍少女。

　　银月目瞪口呆的看着四长老身后的李慕白，李慕白已经趁着这个机会到了他的身后，四长老的皮肤越来越苍白，最后皮肤呈现出灰色，皱巴巴的，双目失去了光彩，整个人身上的那股强大的气势也消失不见。

　　李慕白松开嘴巴，带着四长老落在地面上，一掌击在四长老的气海，破了气海丹田就无法运转内力。

　　“你……”

　　四长老摔倒在地，惊怒的看着李慕白，他现在已经是废了全部的修为，等于普通人，多年的修为一朝散去。

　　“我怎么？魔门四长老。”

　　李慕白盯着四长老，讥讽的一笑，难道对方还以为自己真会放过他不成。

　　“你杀了我吧。”

　　四长老面如死灰的闭上了眼。

　　李慕白摇了摇头道：

　　“杀你？没那么便宜，你走吧，这里是女娲墓，只要你能够活着回去，日后再见你，我也不会对你出手了。”

　　四长老睁开眼睛，愤怒的看着李慕白，在女娲墓就算是修道之人也不敢能够保证出去，他这个样子，又怎么能够出去？

　　“都说叫你滚了，还不滚？”

　　白寒阴冷的声音在四长老身后响起。

　　他原本就是万剑门的一个长老，但是万剑门被灭门，他和红娘，无双一起逃了出来，带了万剑门的秘典传承，却万万没有料到对方居然投靠了魔罗门，并且还带着魔门弟子去取万剑门的秘典传承，不过幸好是由剑宵得到了传承，否者后果不堪设想，如果红娘现在见到此人，指不定是要直接杀了。

　　四长老知道大势已去，十分怨毒的看了一眼几人，扭头就跑。

　　“银月多谢二位的解围之恩。”

　　见到四长老走了之后，冲着李慕白与白寒施了一礼。

　　“道友又何必多谢？这个四长老顶多与你打个平手，不，虽然他的攻击手段很特别，但是总有消耗的那一刻，而你的道行高深，只要时间一长，总是有机会获胜的。”

　　李慕白摆了摆手，因为吸了精血，脸色有些潮红的开口说道。

　　银月微微一笑，手里拿着银色长笛，再次道：

　　“就算我赢了这个四长老，若不是你们击杀了那个魔头，我也无法逃出去的，只可惜了我的那些狼族族人，全部都被用来进行血祭。”

　　说完这句话之后，银月银色的瞳孔之中露出一丝悲伤，草原离这里很近，他们狼族是感觉到了那诡异的声波，有些灵智的狼还能够克制，但是绝大部分的都无法克制往这边跑过来，连银月的话都不听了，怎么能不让她懊恼？她自然就这样追赶过来。

　　“娇娇那个小丫头没事了吧。”

　　银月再次问道。

　　“娇娇？”

　　李慕白有些摸不着头脑了。

　　“娇娇是娲皇宫的弟子，当初我和四长老争斗，她和另外一个姑娘出手相助，但是又出来一个人追杀她们，也不知道她们是否脱困。”

　　银月解释起来。

　　“她们已经安然无恙。”

　　白寒知道银月说的是什么。

　　“既然这样，那我就告辞了，草原之上还有一些残余的狼族族人，我得赶回去，二位都是娲皇宫的门人？银月改日定当登门造访。”

　　银月再次冲着李慕白和白寒施了一礼，等到李慕白点头，她才放心的离开此地。

　　第574章 明月谈话

　　彻底抹灭祭坛的痕迹之后，二人才返回娲皇宫。

　　当然，灭掉血魄之后，李慕白的心情也好上很多，所以返回去的时候，倒也悠闲的紧，但一想起陆飞，脚程又加快了不少。

　　等回到娲皇宫的时候，已经是傍晚时分。

　　陆飞躺在卧室里面，金明月趴在床边睡着了，黑沙站在旁边一动不动，见到李慕白进来，立刻低呼一声：

　　“主人。”

　　李慕白冷冷看了一眼沙魔，指了指躺在床上的陆飞，道：

　　“你也知道我是你主人？既然知道，那你也知道我和陆飞的关系，我当初离开黑砂之地的时候，就跟你说过，你跟他一起返回的时候，一定要护的他的安全，这就是我要看到的结果？”

　　黑沙摸了摸脑袋，神色慌张的开口说道：

　　“主人，对方实在是太厉害了啊，而且这里又不是黑砂之地，我的能力无法百分之百发挥出来，如果主人要责怪的话，那就责罚黑沙吧，反正黑沙是遵循了主人的命令，而且这个小子原本是不会受这么重的伤，还不是为了那个东方小丫头。”

　　说完，黑沙放下手，一脸不悦的看着陆飞。

　　李慕白看了一眼陆飞，又狠狠的瞪了一眼黑沙，又气又好笑，这时候门推开，东方晴端着一碗药水过来了，见到李慕白，立刻就着手里的托盘施了一礼：

　　“见过宗主。”

　　“他情况怎么样了？”

　　李慕白走了过来，轻声开口问道，生怕惊醒了陆飞。

　　东方晴小心翼翼地把盘子放到旁边的桌子上，开口道：

　　“只是失血过多，也幸好宫里不少姐妹都有补血的药剂，喝一点，总是好的。”

　　“嗯，好吧，他就拖你照顾了，有什么要求，尽管向妙雪长老提出来就是。”

　　李慕白轻轻地说道。

　　“宫主不必这么多，陆飞他是为了救弟子才受的伤，弟子照顾他也是应该的。”

　　东方晴脸色变了变，开口道。

　　李慕白点了点头，走到金明月身边，伸手抱住了金明月，金明月已经累得睡着了，小小的脸蛋儿胖乎乎，十分白嫩，抱在怀里还有一股淡淡的奶香味道，接着又招呼了一下沙魔，一起离开了这里。

　　离开房间之后，李慕白就吩咐道：

　　“既然你也到这里来了，想必也能够感受到这里的灵气，看你是在这里修炼，还是去女娲墓的黄罗沙漠修炼，黄罗沙漠在无边草原那边，你要过去的话，肯定会遇到银月狼王，到时候你只要说你是娲皇宫弟子，她便也不会阻难你。”

　　黑沙闻言，脸色大喜，道：

　　“女娲墓还有沙漠，那我自然是要去那了，谢谢主人。”

　　李慕白微微一笑，然后又板着一副冷脸，开口道：

　　“当然，你在那修炼也可以，但是最好别给我惹麻烦，如果到时候惹到娲皇宫这里来，有你好看，虽然那边是黄罗沙漠，但是里面肯定也有厉害的存在，你自己要小心，强龙压不过地头蛇你可清楚？”

　　“黑沙明白，多谢主人的提点。”

　　黑沙想了想之后，冲着李慕白施了一礼。

　　李慕白指着远方的建筑群，道：

　　“你去找妙雪长老吧，她会告诉你如何去黄罗沙魔的，我先会寝殿了。”

　　“好，恭送主人。”

　　黑沙脸上笑咪咪的，目送李慕白和白寒离开，接着去找妙雪长老了，原来在黑砂之地就已经属于巫族的范畴，那里灵气越靠近巫族，就越缺乏，在黑砂之地的灵气甚至比不得法术界，他也是经过很多年修炼，才能够幻化人形，如今到了这里，速度肯定是之前数倍还不止，自然是让他欣喜异常，心里暗暗道，跟着这个主人果然没错，没想到主人还是这么大宗门的宫主，若是以后遇到自然无法招惹的强敌，也大可找宫主帮忙。

　　金明月到了娲皇宫之后，就一直跟着李慕白睡在一起，而且在这里，是全峰灵气所汇集的地方，修炼速度比起别的地方还要快。

　　白寒一进来，就迫不及待的到了寒玉床上，开口冲着李慕白道：

　　“我身体里面还有很多精血没有炼化，所以要闭关一段时间，如果武羽那个家伙回来，你可别让他打扰我。”

　　李慕白笑着点了点头。

　　把金明月放在自己的床上好，李慕白往自己腰间的储物袋一掏，那个瓶子便出现在自己的手里。

　　他能够感觉到瓶子里面传来十分亲切的气息，看着瓶子怔了好久，他感觉自己的鼻子有些发酸，这时候一双白嫩的小手从自己脖子后缠了上来，淡淡的奶香弥散开。

　　“师兄……”

　　金明月搂着李慕白的脖子，细细的声音响起。

　　“怎么了明月，师兄把你吵醒了？”

　　李慕白十分疼爱的摸了摸金明月的小手，眨了眨那微红的眼睛，开口问道。

　　金明月摇了摇头，开口说道：

　　“师兄没有吵醒我，只是我感觉到师兄你的气息很不平稳，情绪波动很大，怎么了？想师傅了？”

　　李慕白微微一怔，自己还真没想过太清，听到金明月这样一问，他还真有点不好意思起来。

　　“小明月，你想师傅了？”

　　李慕白反问道，从自己的师弟转世以来，自己还从未好好跟他聊过。

　　金明月很果断的点了点头，道：

　　“嗯，明月很想师傅，其实师傅在太清宫一直都在关注着你，也掐算好了，甚至连我下界投胎，都是师傅帮的忙，这一次下界，师傅跟我说，希望我能够化解你和清风师兄之间的仇恨，而且清风师兄也是为了帮助我夺回我自己的仙躯，才犯下这么大的错误，天都师兄，你会原谅他么。”

　　说完之后，金明月到了李慕白身前，坐在他的身上，一双大大的眼睛，泪光朦胧的看着他。

　　李慕白心里很复杂，但眼中却很坚定的说道：

　　“至少师兄现在是无法饶恕他的，对不起，明月，清风师弟杀了我的兄弟。”

　　说完李慕白拿起手里的瓶子，神色很不自然。

　　金明月看到这一幕，自然知道自己的天都师兄不是说玩笑话，也不再开口，良久之后，他再次说道：

　　“我有点想一个人了。”

　　李慕白缓过神来，盯着金明月，笑着道：

　　“想你的如初妈妈了？”

　　金明月脸色一红，奶声奶气的开口道：

　　“如初妈妈和爸爸都想，但我还想凰儿和小小，我在这里没人陪着玩。”

　　李慕白颇为无奈的笑了笑：

　　“明月，你可是恢复了胎中之谜？”

　　金明月摇了摇头道：

　　“不，胎中之谜哪有那么好完全恢复的，我现在只是恢复了比较重要的地方。”

　　“那好，等师兄有空了，那么就回去看看？”

　　李慕白安抚着金明月，揉了揉他的翠色揉乱的短发。

　　“嗯，好的师兄，我为陆飞叔叔施法治疗，耗费了不少力量，我休息一下，师兄不准离开我。”

　　说完就躺在李慕白的怀里睡着了。

　　李慕白甚是有些感叹，当初在太清宫，明月的性子本来就是小孩子一样，而且不善心机，当初他傻乎乎的跑到阵中去救人，就可以看得出来。

　　其实李慕白心里是十分疼爱明月，当初在太清宫也不会对他太过严厉，而清风则是不同，清风有些小性子，而且很聪明，所以李慕白才会对清风的严厉多过明月。

　　等到明月彻底的睡熟了之后，李慕白才把他放到床上，为他盖好被子，自己则是走到了那尊青色古鼎旁边，抬眼往下看去，里面黑乎乎的，只露出一丝淡淡明难以察觉的五色毫光，转而他匆忙的离开此处。

　　想不到血魄还真是够狠的，当初为了炼制法宝，居然把五色神土全部都用光，他心情很不好，因为在这青铜古鼎之中，要孕育出五色神土可不是一朝一夕的功夫，并且还要用女娲后人的精血滴入古鼎之中培养，上百年孕育出几克便是运气了，如果运气差，好几百年才会生出一丁点。

　　到了炼丹房，李慕白忽然一拍脑袋，上面金光微微一闪，莫离出现在他的面前。

　　莫离一脸凝重的盯着李慕白，开口道：

　　“你真的现在就决定了？”

　　“你知道？”

　　李慕白有些诧异的看着莫离。

　　莫离点了点头，说：

　　“我当然知道，我现在是你的本命法宝，你的事情我当然知道，你想凝聚苏铭的残魂，是么。”

　　“是的，当然，还得靠你助我一臂之力。”

　　李慕白嘴角微微一翘的说道。

　　莫离有些迟疑，但是还是忍不住的开口了：

　　“天都，不是我不愿意帮你，你可要想清楚了，凝聚残魂，可不是一件简单的事情，就算当初你身为天都的时候，也不可能轻易的做到，更何况现在？我们现在是连在一起的，我受损，你也会跟着受伤的。”

　　“莫离，你放心吧，我有把握的，凝聚他的三魂七魄并不是什么难事，主要是怕被天眼察觉到，如果到时候天眼察觉，咱们肯定是难以脱掉干系。”

　　李慕白幽幽说道。

　　“你也知道天界巡察使？如果你做这事被察觉，他可不会管你是不是天都，直接一个天雷就下来了。”

　　莫离笑着盯着李慕白。

　　李慕白耸了耸肩膀，嘴角勾起，带着一丝神秘的笑容道：

　　“你放心就是，我会找帮手的，也只有他才有能力施展结界，避免天眼的察觉。”

　　莫离想了会，问道：

　　“你说的是地藏转世？他是有这个能力，但是这同样是冒着很大的危险，他怎么可能会答应？”

　　“我师傅答应就成了。”

　　李慕白咧嘴一笑。

　　第575章 蓝儿的心意

　　“我师傅到是知道偷闲，女娲精血传给我，要我负责捉妖公司，这点小事他总会答应吧，嘿嘿，到时候我再叫上白寒。”

　　李慕白伸展了一下手臂，心情无比顺畅。

　　莫离不再开口说什么了，既然李慕白已经都算计好了，自己只有老老实实地配合就好。

　　李慕白看了一眼熄灭的丹炉，道：

　　“莫离啊，你要尽快寻觅弟子过来炼丹，现在你可和以前不一样了，要不要请鹤童儿和鹿童儿过来？他们好歹也跟了你很久，而且他们原本就是看护药园的，对药物的熟悉也颇有见解，如果有他们在，要好上很多。”

　　莫离点了点头，道：

　　“他们过来了，那么药园怎么办？”

　　李慕白想了一会，开口道：

　　“咱们要不要合力把药峰这座山峰移过来？”

　　“不行，我在药园有一段时间，也摸清了药园里面的灵药为什么会这么好，那是因为药峰，药峰也是一条灵脉，虽然比不得娲皇宫，但是也是难得的一个好地方，否则也无法孕育出这么多的灵药，虽然我们现在有能力搬走整座山峰，但是灵脉也就毁了，得不偿失，没有灵脉滋润的山峰就是一座死山，没有半点用处，到时候山上的灵药也会死亡。”

　　莫离摇了摇头，果断的否决了李慕白的建议，见到李慕白沉思不语，莫离再次开口道：

　　“要不这样，把药园里面的灵药全部移植到娲皇大殿的后院，反正这座山峰不小，而且灵脉要强于药园，那个时候再让鹤童儿与鹿童儿一起过来就是，一个看守药园，一个炼丹。”

　　李慕白有些担忧，看着莫离道：

　　“这个建议很好，只是我有些担心，毕竟药峰和两个童儿都是南极座下，虽然南极和太清宫相交甚好，但是这药峰好歹也是他在人界的传承，我们这样做，就断了对方的传承。”

　　听到李慕白的话，莫离笑了，道：

　　“南极已经根本不管下界之事，他离开人界之后，就从未下界过，而且只是一个药园而已，天都，你胆子怎么变得这么小了？”

　　李慕白敲了一下莫离光溜溜的脑袋，开口说道：

　　“不是我胆小，是我不想为太清宫树敌，如果到时候南极追查下来，找师傅的麻烦那如何？希望我的担心是多余的，而且南极十分和善，大不了在天界我帮他找一座仙山就是，远远要强国现在的药峰。”

　　“好，听你的话，你也决定了，咱们什么时候动身？以为和他们的关系，他们肯定会答应的，他们在药园呆了好几千年，已经厌烦了，现在到了娲皇宫，要比那儿好玩很多。”

　　莫离笑眯眯的，松了口气，他也不愿意成天呆在这炼丹房。

　　“先等陆飞醒过来咱们再动身前往吧，我有点担心他，虽然明月帮他治疗了伤口，但是他还是失血过多。”

　　李慕白眉头皱了皱，低声开口了。

　　莫离点了点头，不再说什么，也不愿意再回去，反而就这样呆在李慕白的身边。

　　“对了，如果灵药和两位童子都到了娲皇宫，那药峰怎么办？药峰也是建立在灵脉之上，虽然不像娲皇的灵脉这么强大，但是相比其余的地方还是不错的。”

　　莫离忍不住的打破平静，开口说道。

　　李慕白摸了摸下巴，道：

　　“这倒也是个问题，总不能让那些妖魔占据药园吧，对了，红娘不是想要重新恢复万剑门么，我看药园是一个不错的地方，而且这里里药园也不是很远，到时候也有个照顾。”

　　接着继续开口道：

　　“如果红娘过来的话，那么钱九和无双也会跟着过来，到时候剑宵肯定是要过来的，有剑宵长老坐镇万剑门，倒也安枕无忧了。”

　　“这样的话，话不会消减在永和市捉妖公司的实力？还有一点，既然剑宵来万剑门，那笙岂不是就要接任执法长老的位置？”

　　莫离微微一笑的盯着李慕白。

　　“这又如何，那笙也该成长起来。”

　　李慕白别开目光，盯着远方，不再开口。

　　“咱们什么时候去药峰？”

　　莫离再次开口问道。

　　“咱们去看看火儿，这些天他和蓝儿一直都没有出现，我怕火儿惹出什么乱子，毕竟女娲墓卧虎藏龙的，里面的老妖怪多的是，只是他们已经过了争强斗狠的时期，现在都在自己的洞府闭关修炼，但如果火儿惹了他们，他们也绝对不会放过火儿。”

　　李慕白恍惚响起了什么，一拍脑袋，转身就离开了炼丹房。

　　“这个不用太担心吧，火儿好歹也是火凤之身。”

　　莫离跟在李慕白的身后，开口说道。

　　“就是因为他是火凤之身，但你想过没有，火儿虽然是火凤之身，但是他的道行并不高，甚至还不算成年火凤，都说老鹰吃蛇，但是如果一个刚刚生下的雏鹰能够吃的了一条水桶粗的蛇？如果火儿遇到道行高深的大妖，那就糟糕。”

　　莫离一想，也觉得在理，而且火儿生性就桀骜不驯，又喜欢吃妖怪。

　　到了后山的镜湖旁边，看到岸边那两道一红一蓝的身影，李慕白才松了口气。

　　原本平静的镜湖之中激起几道粗壮的水花，好像喷泉一样，十分漂亮，在落入的余晖之下，这些水柱好像染上了一层橘黄色的光华，李慕白一下就看呆了。

　　“慕白，你怎么来了？阿宝怎么不跟着你？我发现一个大妖的老巢，打算叫蓝儿一起帮我，蓝儿不肯，正好可已叫阿宝一起去对付那个妖怪，他喝血，我吃肉，倍儿棒，慕白，你怎么了？”

　　看着李慕白发愣，火儿到了他身边，伸手挥了挥，李慕白才缓过神来，道：

　　“阿宝已经喝饱了，估计这一次要炼化身体之中蕴含的精血都要很长的一段时间。”

　　“那你陪我一起去好么，那个妖怪有些棘手，可能是六千年道行的大妖怪，我势单力薄，对付不过来。”

　　火儿抿了抿嘴，一双赤红的眼睛可怜兮兮的看着李慕白，满脸的哀求之色。

　　“不行，现在娲皇宫还未立住脚，不能竖立大敌，蓝儿就比你懂事，等娲皇宫稳定下来，再去也不迟，是不是，而且我和莫离最近就要离开一次娲皇宫，娲皇宫就靠你和蓝儿还有我师兄武羽三个守护。”

　　李慕白拍了拍极其不愿的火儿，轻声道。

　　火儿长长叹了口气，目光又落在蓝儿身上，蓝儿脸颊微微一红，很坚定的摇了摇头：

　　“宫主也说了，咱们得留在娲皇宫，我……我不会陪你去的。”

　　蓝儿伸手往后面的镜湖之上一点，那些水花一下没入水中，消失不见，不一会，镜湖又重归平静。

　　“哎，那好吧，我待会去找明月玩去，对了，你们要去哪儿？有没有兴趣带我一起去？”

　　火儿仿佛闻到了好玩的气息，原本一蹶不振的脸，顿时来了精神。

　　“不行……”

　　莫离和李慕白同时很有默契的开口了，火儿就是一天生的破坏份子。

　　“成，你们都不和我玩，我找明月去。”

　　火儿一溜烟的跑了。

　　蓝儿注视着火儿离开的方向，直到他的背影消失在视线之中才收回了目光，目光不经意的撞在李慕白的脸上，见到李慕白一脸嬉笑之意，脸立刻就红了，就像熟透的苹果一样。

　　“你喜欢火儿？”

　　李慕白走了过去，笑嘻嘻的问道。

　　蓝儿头立刻就低了下来，伸手捏住蓝色的宫裙，脸色越来越红，脑袋就像拨浪鼓似的，连连摇动。

　　“喜欢就喜欢，跨种族之恋，我们又不是没有见过。”

　　莫离也走了上来，一双妖媚的桃花眼盯着蓝儿。

　　“我……我……”

　　蓝儿胸口剧烈的起伏着，内心似乎在做很强烈的挣扎，最后抬起头，点了点道：

　　“我……我是喜欢火儿，但……但你们别告诉他。”

　　“为什么不告诉他？”

　　李慕白有些摸不着头脑，喜欢一个人，又何必藏藏掖掖？而且火儿肯定也是对蓝儿颇有好感，一个水，一个火，原本就是天敌，但他们却相处的很融洽，蓝儿是水一般的脾性，而火儿的性格则是火一般，两个人凑在一起，兴许日后对火儿有不少的帮助，毕竟火儿的性子实在是太冲动了。

　　“我……我还不知道他的心意。”

　　蓝儿抿了抿嘴，声音很细。

　　“这个你大可不必去猜测，火儿很简单，有什么都写在脸上，他很简单，虽然任性，但还是以大局为重。”

　　李慕白脸上笑意不减，鼓励蓝儿。

　　“对了，蓝儿，你是什么时候开始喜欢上火儿的？”

　　李慕白燃烧起了八卦之心，锲而不舍的问道。

　　“那一次，你也在的，是他愿意带我离开这个地方的。”

　　蓝儿想起很久以前，自己还被困在这镜湖之中，那个时候李慕白闯入后山，救出火儿白寒他们，当时蓝儿迫不得已，对火儿发起攻击，那个时候，火儿说，愿意带她离开这个地方。

　　“但是，是我帮你解开镇魔锁的。”

　　李慕白眉头一挑，嘿嘿一笑。

　　“我……所以蓝儿愿意呆在你们身边啊。”

　　蓝儿知道李慕白是在笑她，脸色恢复正常的开口道，然后开始讲起和火儿一起来娲皇宫所发生的事情，提起火儿，蓝儿就笑得特别的开心。

　　不知不觉，天色已经晚了，李慕白正准备吃饭，东方晴却异常高兴的往李慕白这边跑了过来。

　　第576章 情绪复杂的陆飞

　　“晴儿，看你高兴的样子，难道是陆飞醒了？”

　　李慕白放下手里的饭碗，盯着奔过来的东方晴，微微一笑。

　　东方晴小鸡啄米似的点了点头，开口说道：

　　“嗯，陆飞叫你过去。”

　　李慕白起身，往陆飞所在之处去了，东方晴却并没有跟上，陆飞的确是醒了，他坐在床上，目光有些呆滞，只是等李慕白进来才缓过神。

　　“好些了么。”

　　李慕白坐在床边，开口问道。

　　陆飞脸色有些苍白，眼窝深深陷下去，眼圈发黑，不过比起之前的样子，气色要好上很多。

　　室内点着清心香，让人心神宁静，陆飞点了点头，道：

　　“已经好了很多，只是脑袋有点晕，应该是失血过多，想不到清风那小子下手还够狠的，要是我领悟白虎之身的时间还长久一些，兴许就能够与他抗衡了，只可惜现在变化白虎之身的时间还很浅，一些天赋神通也没有领悟到，对了，清风那魔头怎么样了，我记得白寒他们到了，是否击杀了？”

　　李慕白见到陆飞那一副咬牙切齿的表情，微微一愣之后，开口道：

　　“清风他走了，但是给我留下了一样东西，因为这个东西，我以后遇到他，顶多就是惩戒一番，不可能真正的打杀他，而且，他所做的这一切也是为了我，不过听明月讲，他会要杀掉与我有羁绊的人，让我无牵无挂的飞升上界，我会阻止的。”

　　听到李慕白的话，陆飞脸上变得有些难以置信，他声音沙哑的说道：

　　“也难怪他会对我痛下杀手，慕白，你真要飞升上界？那我们怎么办？还有，到底给哪里你什么东西，我可不信单单是因为他让你无牵无挂的飞升上界就会让你态度发生如此大的变化，我之前可记得你恨他入骨的，这种仇恨怎么可能凭借三言两语就能化解？”

　　李慕白静静地盯着陆飞，轻声道：

　　“是苏铭的残魂。”

　　“他……不是魂飞魄散了么，怎么……”

　　陆飞嘴巴张的大大的，倒吸一口凉气。

　　李慕白看着陆飞这诧异的表情，苦笑一声，道：

　　“怎么了？难道你对苏铭还有成见？当初他的确是打散了苏铭的魂魄，但是却又用另外的手段及时收起来，兴许他知道我的性子，如果真的杀了苏铭的话，那么我一定不会原谅他的。”

　　陆飞收起诧异之色，抓了抓被单，抿了抿嘴唇，好一会，才道：

　　“你真的忘得了那个臭小子所做的事情？”

　　李慕白闭上眼睛，最后睁开，眼中已经是精光流转，语气平和的说道：

　　“当然无法忘记，我已经想通了，无论他做了什么，都是我的好兄弟，他付出了这么多，都是为了我，当初我真不该责怪他，还致使他入魔，让他陷入万劫不复之地，如果苏铭真的魂飞魄散，我想我这一世是无法飞升太清宫，我割舍不下他，放不下。”

　　“我与苏铭一起对你，难道你就放的下我，飞升去太清宫？这个世上，我就只有你和我爷爷两个亲人了！”

　　陆飞有些激动，狠狠一拳砸在床上，吓了李慕白一跳。

　　抬头看陆飞，陆飞已经是双目发红，脸色有些许狰狞，李慕白心一软，笑着道：

　　“都这么大了，还来这一套，又不是生死离别，要死要活的，也不怕别人看了笑话。”

　　陆飞鼻中冷哼一声，道：

　　“你真以为我不知道天界半点事情？当初柳青前辈本体想要下来都无法做到，最后还是太清出面，他也只是派遣一丝分身下界，你去了，又如何能下来？纵然以我现在的武道修为可以活上数百年，但是对于你们来说，这点时间只是沧海一粟而已，不是生离死别，又是什么？”

　　听到陆飞的话，李慕白才幡然醒悟，是啊，下界的人无论你修为道行有多高深，但始终都是凡胎，总有寿命耗尽的一天。

　　但是，他并不是真正会留在下界，就算这一世他的记忆没有复苏，在下一世也会恢复，他是太清宫的大弟子，太清的爱徒，太清是无论如何不会割舍下的。

　　在这一瞬间，李慕白内心波涛汹涌，如果自己飞升太清宫，那么捉妖公司的全体成员很有可能再也无法相见了，这又如何是好？

　　今日若不是遇到了陆飞，他又怎么醒悟过来？

　　或者说，是李慕白不愿意醒过来，面对这么残酷的现实。

　　不仅仅是陆飞，苏铭，还有白寒，黄月郎，那笙，韩如初等等与自己同生共死，并肩作战的生死兄弟姐妹。

　　但是，金明月下来了，现在想来，明月下来投胎转世，很有可能就是自己的师傅太清亲自吩咐他下来督促自己，让他剿灭冥罗。带着明月，清风一起飞升上界，这就是太清的想法，否则明月一丝元神怎么可能从九天之上到地府去投胎？并且记忆复苏的那么快，能够做出这种手段的人物在天界也为数不多，毕竟这是插手天，人，地府之间的事情。

　　“我……”

　　看着陆飞满脸的痛苦之色，李慕白伸手紧紧握住了他冰凉的手掌，继续说道：

　　“我答应你，如果有一天我真的飞升上界，我也会想办法下来的，你可别忘了，这里是女娲墓，很早以前，女娲墓还在另外一片空间的时候我就和莫离下来过，这一次女娲墓回归，我想也是有机会的。”

　　“你能不飞升么。”

　　良久之后，陆飞神色稍缓，轻轻开口说道。

　　李慕白摇头，道：

　　“我的宿命早就已经定好，这一次下界，真正的目的就是消灭冥罗，这就是我的使命，我也要给太清师傅一个真正的交代。”

　　陆飞的眼神近乎绝望，伸手抽离了李慕白的手掌，表情一下变得冰冷无比。

　　李慕白心里很不是滋味，特别是看到陆飞现在的样子，这时候莫离从李慕白身躯之中飞出，落到一旁，道：

　　“陆飞，这事不能怪天都，你以为他真的想离开这里？他始终都是太清宫的人，办法都是想出来的，我相信等冥罗被消灭之后，我们返回太清宫，天都也会想办法下来的，就算是天规，但也有疏漏的地方，还有一件事，你们可别忘了，天都现在还有另外一重身份。”

　　“什么？”

　　陆飞死灰一般的眼中立刻燃烧起希望之火，他跟李慕白在一起的时间最长，共同经历了生死患难，也是最不想李慕白离开的一个人，听到莫离这样说，一下就来精神，连脸色都红润了几分。

　　莫离嘴角微微一敲，一双勾魂的桃花眼盯着李慕白，笑眯眯道：

　　“女娲后人！”

　　二人同时一震，陆飞兴许，摸不着头脑，但是李慕白混沌的脑海之中好像劈出一条明路，他声音颤抖，激动的说道：

　　“我……我倒是忘了，我现在身体里面拥有的是女娲后人的精血，而娲皇宫是女娲的传陈，到时候就算去了天界，我也可以找她，让她帮我求情，而且太清十分疼爱我，有两位圣人助我，我想也不是难事了，而且总不能让这位大地之母在人界断了传承，还有太清宗也是太清一脉，我自然是要多加照顾的。”

　　“这样真的可行？”

　　陆飞有些疑惑的问道。

　　李慕白敲了一下他的脑袋，冷哼一声道：

　　“不行？不行我就偷偷下界是了，重新轮回！”

　　“气话，气话……”

　　莫离颇为无奈的看着李慕白，摇了摇头。

　　“你就在这安安心心休息吧，我和莫离打算帮助苏铭凝聚残魂，等苏铭的魂魄稳固，就可以以阴身修炼，然后再去药峰，把两位童子请过来，到时候等娲皇宫发展好了，我便主动去魔罗门，找冥罗决一死战。”

　　李慕白拍了拍陆飞的肩膀，把自己的计划毫无保留的告诉他。

　　“不是先去药峰么，你怎么又突然改变了主意？”

　　莫离有些古怪的看了一眼李慕白。

　　李慕白开口道：

　　“因为我打算去一趟永和市，等苏铭的魂魄凝聚之后，我就去永和市找红娘，如果两个童子跟着我们到了太清宫，那么药峰就空闲下来，到时候也避免有妖魔占据这一处宝地，等到时候童子来了之后，红娘他们也可以开始在药峰之中建立山门，这样岂不更好？”

　　莫离点了点头，不再说什么了。

　　陆飞心里一块大石头落了下来，抓着李慕白的手，道：

　　“慕白，原谅我刚才的失态，我只是太怕失去你了，所以才会这么激动，我一定会好好修炼，假如有一天，你真的下不来，我也会化身白虎神兽上去找你的。”

　　李慕白眉头一挑，道：

　　“那你可舍得你的东方姑娘？”

　　“李慕白，你取笑我！”

　　陆飞脸色潮红，带着笑意，抓起床上的枕头往李慕白扔了过去。

　　莫离在旁边哈哈大笑，看着李慕白和陆飞打闹的样子，丹凤眼之中露出一丝羡慕之色，现在的天都，比起之前太清宫之中的天都变化很大，让人感觉很亲切。

　　几人聊了不久的时间，一直到半夜，李慕白吩咐陆飞好好休息后，才和莫离才离开了这里，出了娲皇宫，便直奔昆仑之巅而去。

　　第577章 昆仑龙脉

　　离开女娲墓之后，李慕白拿着封印住苏铭残魂的瓶子往昆仑去了，这一路，他的心情无比沉重，也不知道苏铭是否能够接受阴身。

　　其实李慕白也想过了这个问题，如果苏铭自己不喜欢如今这个模样，愿意回地府投胎，他也不会阻难的。

　　原本李慕白是想带着白寒一起去的，但是白寒却在炼化体内吸取的精血，这些精血残余在他的体内，不炼化，时间一久，就会转化为普通的血液，到时候也就白白浪费了。

　　李慕白猜测，这些精血都是血魄利用血祭而用来恢复实力的东西，自然非同小可，如果白寒全部炼化，实力将是多么恐怖。

　　一天之后，李慕白就离开了女娲墓，飞渡大海往法术界大陆而去，这一路倒也没有什么妖魔敢招惹他。

　　两天之后，李慕白就到了法术界西南边缘，这里是寒冰的区域。

　　周围一片雪白，即便周围是大山，但也全部都被白雪覆盖，色调很单一，空中烈日当头，但是也不见这白雪融化。

　　寒冰雪域的边缘地区还能够见到一些大树，不过这些大树都是银装素裹，透露出寒冷的气息，不过周围严寒的气温，已经对李慕白造不成威胁。

　　他到了昆仑的区域之后，便落了下来，虽然是雪中步行，但他走的很快，不一会就到了昆仑山之下，这座山峰十分巍峨，险峻，顶峰没入云端之中，无法看清，但是这里的灵气十分浓郁，李慕白刚走近，大山上方忽然发出一声轰鸣。

　　李慕白有些惊愕的往上看去，只见上方有一个巨大的雪球滚落而下，雪球开始还只有一个巴掌大小，但是从上面滚落下来之后，越滚越大，最后好像一座大雪山似的往李慕白所在的位置滚落而下。

　　“雪崩？”

　　李慕白皱了皱眉头，像这种常年被大雪覆盖的大山，发生雪崩是很常见的事情，只要有一点小动静，都能够引发雪崩，当然，他还是第一次见到这么强大的雪崩，他脚尖往雪地上一点，脚下浮现出七色的莲花，但是刚飞到半空之中，这七色莲花仿佛遭到一股巨力的侵袭，陡然一散，李慕白身子往下坠落而去，惊骇之下，他也顾不得那么多，背后一抖，赤金色的羽翅撑破道袍，悬浮而起。

　　恰好这时，一股强大的寒风席卷而来，巨大的雪球带着白雪如万马奔腾一般往下落去，声势惊人之极。

　　李慕白瞬间就明白了，为什么会有很多人葬身昆仑，先不说在昆仑里面修炼的妖怪，单单是这种自然的威力，也会让那些等级较低的修道之人无法抵抗，更何况刚才还有一股诡异的力量驱散了他的七色莲花。

　　就在李慕白感叹时，全身又被一股力量给压制住，身子往下落去，下方的雪崩还在持续，如果自己现在落下去，肯定会要埋在冰雪之下。

　　“是谁躲在暗处偷袭本座！”

　　李慕白冷哼一声，背后的双翅疯狂的闪动起来，开始化解周身的这股强大力量，并且身躯也一寸寸拔高。

　　他现在是娲皇宫的宫主，在外人面前自然是要以本座相称，一来是代表了娲皇宫的形象，二来也是震慑一些宵小之辈。

　　周围并未有任何回应，只是他身体之上的那股力量再次强了几分。

　　“难道这里是禁法之地？和巫族领地一样，是不准施展道法的？”

　　李慕白暗暗心惊起来，但是很快就恢复正常，如果真是这样的话，自己翅膀施展出来，就不会同样受到这股压迫之力，很明显，是有什么冲着他来的。

　　力量越来越大，李慕白身子变得足有千钧之重，幸好下方的雪崩已经过去，他用力一展翅，体内的力量澎湃的涌出来，随着他一声怒吼，挣开这股力量。

　　“昆仑圣地，不得靠近！”

　　一道异常低沉的声音，从大山之上传来，震得李慕白耳朵嗡嗡作响。

　　这声音蕴含了强大的威压，就如先前那股磅礴的力量一样，让李慕白不容小觑。

　　李慕白定了定神，站立在虚空，冷声道：

　　“为何不得靠近？我只是想见见瑶池圣殿里面的人而已，你是山神？”

　　拥有这种力量的，肯定不是凡人能够弄出来的，而能够让李慕白这么毫无防备就吃了一个亏的，在这个世界，人数还为数不多，至少他都认识，但是这个声音的主人很明显是他不能认识的，所以他断定是山神。

　　山神和山鬼差不多，只是山神是一些钟山灵秀的之力才会诞生的生灵，他们拥有整个大山的力量，保护大山。

　　“昆仑龙脉！”

　　低沉的声音再次响起，震慑人的心扉，接着整座大山周围浮现出一条莹白的巨龙，这条巨龙盘踞在大山之上，身躯围绕着大山，巨大的龙首探出，盯着李慕白。

　　龙脉所化的龙形与真正的龙不同，他们无法拥有实体，就算这条龙也是一样，只是模样看起来极为逼真而已，当然，李慕白可不敢小觑昆仑山的龙脉，毕竟他可以借助昆仑的力量来对付自己。

　　“原来是苏醒的龙脉，本座是娲皇宫的宫主，前来拜见地藏大人，你为何阻拦。”

　　李慕白压住心中的震惊，盯着龙首开口问道。

　　龙脉沉默了一会，才缓缓开口道：

　　“他们皆在闭关，不得打扰。”

　　“闭关？何故闭关？他们又不曾遇到自己的天劫，又不需修炼神通功法，怎会闭关？龙脉，说实话！”

　　李慕白可不惜他们三个都在闭关，青冥，白无常，空空儿都是在这座大山之上，就算闭关也会只有其中之一，不会三个同是闭关，毕竟魔罗门的冥罗还是对昆仑龙脉的力量很有兴趣，只要他们不在，必定前来。

　　还有，昆仑除了龙脉的力量强大之外，还肩负着另外一个职责，震慑周围的妖魔鬼怪。

　　巨大的龙首抬眼看了一眼李慕白，沉声道：

　　“你身体之中拥有邪恶的力量，你是准旱魃！如果你再靠近，就休怪我不客气！”

　　李慕白一怔，道：

　　“难道所有的准旱魃都是害人的不成，你这龙脉真有意思！”

　　“不错，你休想蒙骗我，我是不会让你上昆仑的，你之所以能够进阶到准旱魃，肯定是吸了不少鲜血，如此邪恶的东西，又怎么会是好的。”

　　龙脉冷哼一声开口了。

　　李慕白并未动怒，一些很强大的力量都能够感觉到他体内的僵尸血，比如女娲分魂，这个龙脉也不例外，当然龙脉是无法察觉到女娲精血的，李慕白笑了笑说道：

　　“哦？按照你这样，那这些阴身的鬼物也是邪恶的，那么，前段时间阎君又怎么上来了？还和你一起共同守卫昆仑？”

　　龙脉巨大的眼睛微微一眯，道：

　　“你是魔罗门的人？”

　　“不，我不是魔罗门的人，我不是和你说了么，我是娲皇宫的宫主，也是现任捉妖公司的老板，白无常是我师傅，当然，如果要追究前世的话，你可以叫我天都，九霄之上太清宫的大弟子。”

　　李慕白轻描淡写的开口了。

　　“那你有什么证据？”

　　龙脉良久之后才缓过神来，他苏醒的时间并不长，知道的事情并不多，或者说脑子有点迟钝。

　　李慕白嘴里发出一声低吼，腰部以下发出刺目的赤色红光，不一会，女娲之躯便显现而出，在白雪茫茫的世界之中一抹红，显得格外显眼，接着李慕白一拍脑袋，天灵盖处霞光弥漫，一朵青莲飞出，青莲化为三朵，光芒流转之下化为三个仙风道骨的法相，模样与李慕白长得一般无二，只是身躯之中蕴含了庞大的气息。

　　“如何？不知龙脉前辈可记得这一气化三清的仙家秘法？”

　　三具法相异口同声的开口了。

　　龙脉眼中露出些许疑惑，片刻之后，才缓缓开口道：

　　“很熟悉，但是我想不起来，好吧，这股气息并不邪恶。”

　　“那龙脉前辈可否能够告诉我到底发生了什么事情么。”

　　李慕白已经隐隐约约嗅这件事并不只是龙脉说的那么简单，他只想知道真正的原因。

　　龙脉酝酿了好一会，才缓缓开口道：

　　“好吧，这件事其实都是因为我，上一次白无常和青冥两位离开这里，魔罗门的宗主便带人过来，当时的确是有地府的阎君前来相助，阎君是神明，我自然不会排斥他，当时还有那只小狐狸镇守在山上，我醒来的时间并不长，所以能力也没有恢复到全盛时期，现在法术界流逝的灵气很严重，我想我也不能恢复以往的状态，当时我们三个对抗魔罗门，小狐狸用时空结界控制昆仑周围，虽然他是青丘国的九尾狐一族，但是道行还是很浅薄，完全不是冥罗他们的对手，而我又不能离开昆仑，小狐狸受了伤，险些被打回原形，要不是阎君利用自己的神职，召唤出阴兵助阵，我想，我的力量都要被冥罗抽走了，不过幸好青冥与白无常回来，才惊退了他们。”

　　“狡猾的家伙，当初那个时间段，那上古血魔也率领不少弟子来到世俗的永和市围剿捉妖公司，当时我师傅和青冥赶过来，只是冥罗这个家伙实在是好计谋，我想应该就是那魔头让冥罗拖住青冥，自己攻打捉妖公司就是必胜的把握，但她却万万没有料到冥罗会等青冥他们走了，然后再来抽取你的力量，这样一来，既然可以瓦解血魄和捉妖公司的实力，二来又可以获得你的力量，当真是好算盘。”

　　李慕白冷冷的一笑起来。

　　第578章 另类的瑶池圣殿

　　“血魔，很古老的魔头，没想到现在这个时代居然还存在，难道以前没有消灭干净？对了，结果怎么样了？他们回来之后，就带着小狐狸疗伤去了，这些事情他们并未跟我聊过，你如果跟我说了，我立刻让你上去。”

　　昆仑龙脉龙首微微一扬起，沙哑的声音响了起来。

　　李慕白笑了，开口道：

　　“还要什么结果？这个魔头已经彻底被我消灭。”

　　龙脉愣住了，良久之后，才道：

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样，她已经被佛火烧得连渣都不剩，还能怎么样？我可以上去了么。”

　　李慕白忽然觉得这个昆仑龙脉有些呆的可爱。

　　虽然他们存活的年岁很长，但是灵智并不高，也很难幻化人形，但是力量却很强大。

　　“好吧，你上去吧，在上次一战之中，我也受伤不小，现在也该去休息了。”

　　话音刚落，巨大的龙首缩了回去，整个庞大的龙躯隐入山中，消失不见，周围静悄悄的，只有寒风呼啸，仿佛什么都没发生过一样。

　　李慕白收了女娲之躯，青莲法相，双翅一扇，化为一道红光往昆仑之巅而去，他还是第一次来到整个所谓的法术界禁地，对一切都感觉到很好奇，虽然天都的记忆之中也有昆仑，但是比较模糊，并不深刻。

　　到了山巅之巅，李慕白落下来，眼睛一下瞪得圆滚滚的，这……这还是昆仑，还是哪个白色的寒冰世界么？山巅之上和下面完全是两个世界啊。

　　山顶之中的灵气格外的浓郁，周围还有不少葱郁的果树，这些果树之上结满了碗口大的鲜艳花朵，清香扑鼻，在不远处有一座巨大的宫殿，应该就是所谓的瑶池圣殿，而在圣殿的一侧，有一个池子，池子旁边种着不少灵药和灵草，其中最为引人注目的是一朵鲜红如血的血莲，在诸多灵花灵草之中这血莲格外的显眼，注目。

　　他甚至在想，这血莲如此有灵气，兴许能够幻化人形也说不定。

　　李慕白走到池边，看到这一汪清澈的水，忍不住双手掬了一捧，喝了一口，这池水甘甜异常，喝下去，浑身都洋溢着一股用不完的力量。

　　“瑶池！”

　　李慕白低呼一声，能够拥有这么神奇的力量，也只有瑶池无疑，别的池水可没这力量，相传瑶池的水可以让人容颜不老，永葆青春，经常食用的话，可以延年益寿，很多道门大派的人都想前往瑶池取这灵水用来炼丹，用瑶池的水拿来炼丹，不仅仅能够让丹药增加成功率，也能够让丹药的品质更上一层楼。

　　这里简直是就是一个世外桃源，踩着翠色的草地，呼吸着新鲜的灵气，倒也是一个隐居的好地方。

　　李慕白也颇感欣慰，他从白寒的口中得知，师傅白无常这一辈都过的十分艰辛，并且前世与地藏有很多纠葛，现在二人到了这昆仑之巅隐居，倒也没人打扰，也不怕别人说什么，是一个很好的归宿。

　　“咚咚咚……”

　　李慕白走到大门面前，轻轻敲了敲大门。

　　不一会，大门打开，满脸疲倦的白无常站在门口，衣衫有些不整，头发有些凌乱，但即便是这样，也掩饰不了白无常那精致的脸蛋，只是现在这样，多了几分可爱。

　　“师傅。”

　　见到白无常，李慕白很高兴。

　　白无常楞了一下，见到是李慕白，兴高采烈的摸了摸他的脑袋，一把抓过他，道：

　　“慕白，你怎么来了，什么时候来的，那条笨龙有没有为难你，快进来吧，青冥，赶紧泡茶！”

　　说完，还不等李慕白开口，直接拽着他往里面去了。

　　这是一个大厅，原本李慕白以为是那种十分古老的大厅，但是真见了，下巴都要掉下来了。

　　瑶池圣殿的大厅，居……居然是现代风格，这，谁给装修的？

　　大殿之中摆着十分时髦昂贵的大沙发，墙壁之上贴满了精贵的壁纸，还有玻璃茶几，甚至还有一个古老的壁炉，里面还在燃烧着火焰，在地面上铺垫了厚重的织花地毯，踩上去软软的，感觉这个大厅很温馨，这是李慕白现在的感受。

　　更让他吃惊的是，茶几上还放着一个当今最为流行的笔记本电脑，顺着笔记本电脑，看到了电源线伸向远处，在墙壁之上居然有插座，不错，李慕白揉了揉眼睛，居然有插座！

　　等到他缓过神来的时候，已经被白无常拽到了沙发上。

　　“师……师傅，这……这是？”

　　李慕白指了指周围，仍旧是有些不敢相信。

　　白无常搓了搓手，笑着道：

　　“既然要在这里长久定居下来，自然是不能怠慢了自己，对不，这些东西弄过来还花了我们不少时间，可惜不可联网，在山中，青冥已经帮我弄了发电机，倒是可以玩玩单机游戏什么的，至于看股票什么的就不可以了，我在考虑，要不要在这里建立一个信号塔，连接外面世界，这样的话，联系你们也方便很多……”

　　“这工程很浩大，师傅，你耗费了不少时间和精力吧，而且这……这么大的地方，打扫起来一定很困难。”

　　李慕白看了一眼周围，吞了口唾沫。

　　白无常笑眯眯的道：

　　“还有很多房间呢，而且我又没花什么力气，都是青冥弄的，打扫也是他负责，我只负责吃，喝，玩，修炼就可以了，只是小狐狸受伤严重，他要帮忙照看，所以这几天都是我在折腾，真想去请一个会打扫，会做家务的小妖过来，慕白，你记得给为师找一个啊。”

　　李慕白满脸黑线，原来这些都是青冥为他做的，他微笑着看着白无常，道：

　　“当然可以，一定帮师傅找一个会做饭，会打扫的小妖过来。”

　　“这就对嘛，你这一次来，一定要在这多住一段时间陪陪我，我这里有好几台电脑，可以联机，打游戏，对了，阿宝不是跟屁虫一样跟着你么，怎么不和你一起来看我？喂，小青子，你泡个茶还能慢点么，我要生气了啊！”

　　白无常讲的口干舌燥，冲着一处偏厅大吼起来。

　　他的声音刚落，李慕白就见到青冥一手端着茶杯，另外一个手拿着盘子走了过来，见到是李慕白，原本冰冷的脸上露出一丝笑意。

　　“别客气，这些茶水都是用瑶池灵水，茶叶都是上好的，这些糕点是青冥亲自做的，味道很不错呢。”

　　白无常指了指盘子里晶莹剔透，散发出香味的糕点，笑嘻嘻的说道。

　　李慕白喝了一口茶，果然和白无常说的不错，只是这茶要比起外面单一的灵水还要好喝很多，更重要的是，李慕白居然感觉自己法力有了一丝的增长。

　　到了法相中期境界之后，每提升一丝法力都异常的困难，没想到在这喝上一杯茶就能够提升，虽然效果微乎其微，但是，这只是一杯茶啊。

　　青冥走到白无常面前，端了一杯茶给他，然后又拿了一块糕点递到他的嘴边，开口道：

　　“天都，你来这里有何事？如果我猜得没错，你现在应该是在执掌娲皇宫吧。”

　　李慕白这才想起这一次前来的意图，开口道：

　　“我需要地藏你帮一个忙。”

　　说完往自己腰间的漆黑储物袋一抓，一个白色的瓶子出现在手里，里面还有几团黑影，他轻轻摸了摸瓶子，继续道：

　　“这是苏铭的残魂，我想借助招魂灯之力，重新凝聚他的魂魄，但是我施法的时候，肯定会引起天象，这样一来，肯定让天眼察觉到，我想你帮我一个忙，布置一个结界，阻挡天眼的窥探。”

　　李慕白说完之后，便静静地看着青冥。

　　青冥只是眉头微微皱着，并未开口，倒是旁边的白无常开口了：

　　“苏铭的残魂？你确定是真的？当初你们不是说这个小子魂飞魄散了么？害我还伤心一阵，现在像苏铭这样的人已经不多了，慕白啊，要好好珍惜啊。”

　　说完大有深意的看了一眼李慕白。

　　虽然白无常很久都不出现在捉妖公司，但捉妖公司里面发生的一切事情他都知道，因为九蛮每隔一段时间就会汇报情况。

　　李慕白点了点头。

　　“你还要想么，只是要你布置一个结界而已，难道你不愿意？”

　　白无常见到青冥眉头皱起，顿时有些不悦了。

　　青冥连忙抬起头，道：

　　“不是我不愿意，一般来说，残魂如果没有经过特殊保存，肯定是会飞散，但要强行凝聚一个人的魂魄，这是违逆阴阳两界的次序，如果被发现，你逃不过责罚。”

　　“就算逃不过，我也甘心受此责罚。”

　　李慕白没有丝毫的犹豫，神色坚定的说道。

　　“对了，以苏铭现在的情况，他已经从生死簿之中消失，这个你应该很清楚吧，如果再重新凝聚他的魂魄，他也不会归地府管辖，从而成为三界六道之外的生物，就像阿宝一样，阿宝其实几百年前就死了，是我强行把他留下来的，三道六界之外的生物就算投胎，地府都不可能会同意的，这个问题，慕白你想过没有。”

　　白无常双目盯着李慕白，轻声问道。

　　第579章 巡察使

　　“我与阎君还有些交情，就算入六道轮回投胎，应该不是个问题吧。”

　　李慕白抿了一口灵茶，双手紧紧捧着茶杯，轻声问道。

　　青冥摇了摇头，道：

　　“难道天都你还不清楚三道六界之外的生物？这种存在本来就是天地不容的，其中最为厉害的就是僵尸，他们集天地怨气而生，以血为食，不老不死，幸好你还不是纯正的准旱魃，否则，立刻迎来天劫，就算是太清宫的大弟子也没用。”

　　李慕白脸色微微一变，道：

　　“难道以我现在身体的情况，无法飞升太清宫？”

　　“嗯，是的，当然，你体内的僵尸血十分活跃，除非你愿意舍去这幅身躯，逼出体内的僵尸血，又或者你从特殊的通道上去。”

　　青冥微微一笑。

　　就在周围陷入一片安静之时，李慕白手里的瓶子开始晃动起来，里面的残魂反应很激动的样子，李慕白轻轻拍了拍瓶子，开口道：

　　“你放心吧，会帮助你凝聚魂魄的，就算以后只能以阴身存在，也可以去地府任职，指不定也是一场造化。”

　　听到李慕白的话，瓶子才安静下来。

　　“好吧，我答应帮你这个忙。”

　　青冥开口了，十分悠闲的喝了一口茶。

　　李慕白点了点头，脸上露出微笑，忽然想起了什么，立刻开口道：

　　“空空儿伤的如何了，我这里有不少灵药，能够恢复不少元气。”

　　说完李慕白往腰间的储物袋一抓，几个药瓶抓到了手里，同时往白无常递过去。

　　白无常乐呵呵的接过这些药瓶，兴高采烈的道：

　　“听青冥说，你们太清宫炼制的丹药特别好，你又是大弟子，我就先替小狐狸谢谢你了。”

　　“说这话就见外了，对了，血魄已经被我消灭，她前一阵子时间在女娲墓举行血祭，我和白寒过去了，那些精血都被白寒吸取了，而且白寒的能力和血魔的十分相似，这一次进化，他会不会遭受雷劫？”

　　李慕白很担心白寒，毕竟白寒是暗黑生物，同样是十分邪恶的存在。

　　青冥闻言，眉头皱了皱，白寒笑容微微僵住了，道：

　　“那他平时的表现和之前有什么不同？”

　　“没有什么不同，只是比起之前更要活泼一些。”

　　李慕白想了想，道。

　　青冥沉吟之后，才缓缓开口说道：

　　“这样的话，那还好，如果变得十分嗜血，那就要小心了，当然，他的进化，如果声势浩荡，引起天象，那么肯定是会有天劫的，而且天劫对于妖怪，邪恶的生物来说，都是致命的。”

　　“那等苏铭的魂魄凝聚之后，我就赶回去，为白寒护法。”

　　李慕白心里微微一紧，开口说道。

　　“青冥去准备吧，要布置瞒骗天眼的结界，不是那么一下就做到的，为了万无一失，你得好好准备一下，这段时间，慕白你就在这住下吧。”

　　白无常指了指茶几上的电脑，咧嘴一笑。

　　在瑶池圣殿的这一段时间，除了陪白无常玩游戏之外，他还去看了空空儿，空空儿陷入了沉睡，已经化为了本体，原本金光灿灿的皮毛变得十分干燥，无光，整个也无精打采的，见到白无常和李慕白只是抬头看了看，便继续倒头就睡。

　　不过吃了李慕白的丹药之后，身体发生了很明显的变化，皮毛一天天光鲜起来，也变得越来越有精神。

　　第三天之后，青冥才准备好结界。

　　李慕白和白无常出了瑶池大殿，走到外面，天空灰沉沉的，但是上空有一层近乎透明的金色光罩笼罩住了整个昆仑山，这些金色的光罩之上流转着淡淡的经文。

　　青冥脸色有些疲倦的走到白无常身边，冲着李慕白开口道：

　　“你开始吧，我们会为你护法的。”

　　李慕白点了点头，当即伸手抓出瓶子，拔开瓶口的软塞，十道黑雾从里面卷出，围着李慕白旋转一圈之后，分别往四周散去，似乎不受控制的想要离开这里，但是撞到周围的金色光罩之后，这些残魂又纷纷往另外一头飞去，就像没头苍蝇似的乱飞。

　　李慕白叹了一口气，盘坐而起，双手掐动法决，头顶之上霞锐闪烁，一朵青色的莲花浮现而出，莲花之中包裹着金光闪烁的招魂灯，青莲微微一闪，化为法相，伸手冲着招魂灯一点。

　　招魂灯飞出，停在半空之中，灯中忽然冒出黑色的火焰，周围阴风大作，吹得白无常身上的袍子猎猎作响。

　　在阴风之中，招魂灯之中的黑色火焰燃烧的越来越盛，法相忽然一声大喝：

　　“苏铭，归位！”

　　周围的残魂微微一震，招魂灯之中的黑色光焰一闪，十道黑色晶丝激射而出，分别束缚住这十道残魂，这些残魂不再乱飞，而是速度十分缓慢的往招魂灯慢慢靠拢。

　　当然，这些残魂是很不愿意，有些甚至开始在挣扎。

　　金色光罩之中忽然乌云密布，雷声震天。

　　“糟糕，来了！青冥，你不是说等够瞒骗天眼么。”

　　白无常见到天上的异象，脸色变得很苍白，有些震惊的看着青冥，青冥眉头微微一皱，见到白无常的担心，伸手握住他的手掌，柔声道：

　　“别怕，聚魂自然是能够引动天象的，招魂灯产生的力量只会在结界之中产生，并不会泄露出去，一旦聚魂成功，苏铭就是三道六界之外的生物，还有一点我倒是忘了说，虽然能够蒙骗天劫巡察使的天眼，但是我们现在是在人界，人界巡察使和地府巡察使很有可能都会出现。”

　　“人界巡察使？地府巡察使？我怎么从未听说过？”

　　白无常眼睛瞪得大大的。

　　“你又没问我，而且他们也不好惹，我就没说了，很多年前，地府的巡察使我是知道的，但是应该换人了，人界的，我就更不知道，但是我很清楚他们都是代表一界维护次序，实力也十分强！”

　　青冥脸色凝重的说道。

　　白无常吞了口唾沫，道：

　　“既然你说实力很强，那肯定是很强了，不过为什么冥罗作乱，人界巡察使为什么不出来管理？血魄拍阴兵攻打地府，地府巡察使怎么不出来？”

　　青冥见到白无常义愤填膺的样子，笑了，道：

　　“他们不是什么事情都管，除非遇到一界存亡的事情，或者一界有新生之物产生才会惊动他们，现在也只希望天都能够成功的凝聚魂魄，赶在他们之前完成。”

　　白无常仍就有些摸不着头脑，继续开口问道：

　　“既然是这样，那么出现的僵尸，他们岂不都要干涉，这样一来，那怎么还会到处出现僵尸？”

　　青冥抓了抓脑袋，道：

　　“僵尸已经算不上是新生物种了，而且威胁并不大，你见过僵尸有成就旱魃的？哦，对了，当初固伦和孝在女娲墓时，做到了，但是她并未渡过真正的劫难，力量也大打折扣，那个时候女娲墓并未回归，所以她才成功，但是你在现在的人界看看，还有谁成功了？而苏铭不同，他生前几乎是佛魔双修，这些残魂力量很强大，如果凝聚，佛魔一体，新生出来兴许能够威胁到一界的安全，所以有可能会惊动巡察使。”

　　“佛魔同修……那……那他凝聚魂魄之后与其余的鬼魂有何不同？”

　　白无常看了一眼招魂灯周围缓缓移动的残魂，担忧的说道。

　　青冥想了会，道：

　　“说句实话，我也不清楚，因为我也没有遇到过，至于拥有什么力量，很有可能一诞生，就是鬼王级别的，能够与钟馗抗衡。”

　　“什么？和那小子抗衡？”

　　白无常再次吞了口唾沫，有些不敢置信。

　　青冥点了点头，道：

　　“这有什么奇怪的？只希望这孩子本性善良，能够控制住自己，希望天都成功，要聚集他的残魂，毕竟自己要折损不少道行和精力，好了，我先恢复一下，做好万全之策，如果巡察使真的来了，那么我也有能力抵挡的。”

　　白无常紧紧抓住青冥，开口道：

　　“青冥，你别吓我，我以为在人界，已经无人是你对手了，就算是冥罗，在你手下顶多也只能保住性命而已。”

　　青冥微微一笑，揉了揉白无常有些零散的头，轻声道：

　　“笨蛋，虽然我是地藏转世，但我现在比较是肉身凡胎，即便修炼出地藏金身，能够让自己的实力强，但是肉身凡胎总是能力有限的。”

　　白无常身子有些发抖，连青冥都这样开口，如果巡察使和他们作对，岂不是要仙神才能够压制住？

　　他没有打扰青冥，静静地候在一旁，这么多年过去了，他的修为也增加了不少，现在也是法相中期的实力，连后期还差上一截，算起来，青冥已经是法相后期的巅峰，如果打破这一点，那么就不是肉身能够承担，要么飞升上界，要么重归地府。

　　青莲法相神色庄严，双手连连掐动，周围浮现出密密麻麻的青莲幻影，而招魂灯之中已经有经文流转而出，周围激射而出的黑色晶丝已经变得好似金线一般，这十道残魂终于被拖到了招魂灯之前，招魂灯之中的黑色火焰狂闪，十道残魂光芒闪烁之下，化为十个一模一样的人来，这人的模样和苏铭一模一样，只是神态各异，有些满脸高兴，有些愁眉不展，有些愤怒异常。

　　第580章 苏铭聚魂

　　“苏铭！”

　　李慕白的声音忽然响了起来。

　　周围的阴风越来越盛，空中的乌云发出几声闷雷之后，伴随着闪电，开始下起了倾盆大雨。

　　这道呼喊声仿佛是有魔力似的，十道残魂纷纷把目光投向李慕白，李慕白的本体已经是汗如雨下，神色苍白异常，青莲法相更是变得有些透明起来，招魂灯的火焰化为五色，拧成一团。

　　“离离乾坤，苏铭，魂魄招来，聚！”

　　青莲法相每开口说一句话，便掐动一个法印，招魂灯中心的五色火焰猛然狂涨，化为丈许之高，中间的金线猛然一缩，带着十道残魂往招魂灯之中而去。

　　苏铭发出一声惨叫，声音十分凄厉的响了起来，十道残魂在火焰之中开始融为一体，一道惊人的五色光柱从招魂灯之中散发而出，直冲天际，就连青冥布下的结界也无法阻挡，惊人的压力往四面八方散去。

　　青冥一下睁开眼睛，惊讶的盯着招魂灯，而白无常身子则是瑟瑟发抖，好一会，他才缓过神来。

　　好强大的新生之力，只怕除了人界和地府的巡察使，还会引来天界的巡察使。

　　青冥暗呼一声糟糕，冲着旁边的白无常道：

　　“有些超乎我的意料了，你帮我和天都看住肉身，我法相出窍一趟，希望不会引起太大的注意。”

　　白无常小鸡啄米似的点了点头，青冥在他身边坐了下来，双手法决一掐，一道金光从头顶激射而出，直冲天际，很快就到了结界之外，金光直接穿透而出，在空中一闪，巨大的地藏法相庄严肃穆的浮现而出。

　　地藏法相方一现身，就有数到闪电直奔地藏法相而去，这些闪电足有水桶粗，颜色雪白，声势惊人之极，惊得下方的白无常捏紧的拳头。

　　地藏法相睁开双眼，眼眸之中金光吞吐，巨大的手掌一挥，这些闪电便还未接近地藏法相，便金光击中，纷纷溃散开，见到这些闪电无法奈何地藏法相，白无常心里才暗暗松了口气。

　　“慕白，加油啊。”

　　白无常双手合十，开始祈祷，十多年前他进入女娲墓的时候，在封魔大殿的祭坛上有祈祷文，他研究了不少年，可以运用人的愿力，让某些事情更容易达到，这种祈祷之力，就类似于运气，幸运之类的东西。

　　这些算是一门神奇的秘法，也是十分罕见的。

　　在招魂灯之中，苏铭的十道残魂开始融合，时间一分一秒的过去了，五色光焰依然在燃烧着，只是比起之前要弱上很多，就连招魂灯的本体也不再刺眼，恢复了原本的金色，似乎还有些暗淡，只有灯芯之上的火焰还在坚持着，白无常睁开眼睛，见到李慕白整个人好像脱水似的，青莲法相最后无法凝聚，纷纷没入李慕白的肉身之中。

　　李慕白睁开双眼，忽然张口一本，一股赤色的精血从口中飞出，这赤色的鲜血一出来，就散发出炙热的力量，周围的阴风立刻消失不见，整个昆仑顶部好像处在一个火炉之中一般，这股精血异常的粘稠，飞出来之后化为跳动的火焰，涌入招魂灯之中，招魂灯仿佛吃了一记大补丸似的，灯体又绽放出淡淡的精光，灯芯之上的五色火焰又重新燃烧起来。

　　“莫……莫离，靠你了！”

　　吐出这口鲜血之后，李慕白身子微微晃动着，眼睛闭起，栽倒在地，呼吸变得极其微弱。

　　白无常吓了一跳，身子微微一晃便到了李慕白身边，他头上的发髻已经散了，乌黑的青丝在他背后铺开，嘴角还残留着淡淡的血迹，白无常掏出一枚翠色的丹药，捏开李慕白的嘴巴，放了进去，接着扶起李慕白，双手抵在他的身后。

　　自己的法力输了进去，白无常吓了一跳，他居然感觉不到李慕白身体之中的任何法力，就连僵尸血都似乎不见了，这……这到底是怎么回事？难道慕白用自己准旱魃的僵尸血来催动招魂灯？

　　五色光焰之中的黑影忽然蒙上了一层淡淡的血光，印证了白无常的猜想。

　　而在这个时候，地府之中的某一处阴山之中，这阴山的中心有一间密室，密室里面除了中间盘坐着一个黑衣少年，便无任何东西了。

　　忽然，这个黑衣少年猛然睁开了双眼，他的眼珠是灰色的，散发出死亡的气息，头发亚麻色，齐耳，前面微微垂下，他的脸色很俊美，但是很白，十分阴柔，并且一身的鬼气。

　　“咦？似乎不是在地府，难道是在人界？”

　　少年自言自语的开口了，眉头微微一皱，说完身子微微晃动着，化为一股阴风消失不见。

　　在法术界以北边缘的一座大山脉之中，一个山峰之巅有块巨大的石头，这个石头呈人形，一动不动，但是忽然毫无预兆的炸开，漫天的碎石屑惊动了周围的鸟兽。

　　石头炸开之后，一个身材高大，全身肌肉古铜色，头发以麻花小辫往后竖起的中年男子睁开了眼睛，他的眼睛是红色，腰间有一块兽皮遮住了重要的部分，他的五官好像雕刻一般，嘴角有一些青色的胡渣，浑身散发出王者之威。

　　“什么事情，居然把沉睡之中的我都惊醒过来了？方向似乎是昆仑禁地那边传来，难道昆仑龙脉出事了？真晦气，才睡了多少年，就不得安生！”

　　中年男子疑惑的看了一眼昆仑所在的方向，眉头不经意的一皱，嘴巴很无奈的一努起，忽然伸手虚空一抓，他大手所触碰空间泛起阵阵涟漪。

　　一张金色的大弓出现在他手里，他十分珍惜的摸了摸这柄弓，弓的形状很像一条龙，甚至上面还有一些精致的鳞甲花纹，但是并没有弓弦，两头皆是一头无法辨认的古兽兽首，这兽首十分威严，赤红的眼珠之中露出一丝欣喜，自言自语的开口道：

　　“宝贝啊，这一次靠你了，希望你能够解决，这样的话，主人我才能继续睡个安稳觉啊。”

　　说完那成熟的脸上的露出笑意来，他的牙齿很白，现在这个样子，如果被一些少女看到，估计又要犯花痴了。

　　男子左手握住弓，右手在弓弦所在的地方一拉，不可思议的一幕出现了，原本不见的弓弦此刻显现出一丝晶莹的光泽，周围的灵气疯狂的往弓上汇集而去，一根淡金色的光箭浮现而出，随着灵气的涌入，光箭开始变得愈来愈凝实，宛若实质一般。

　　“去！”

　　男子一松手，这金色的光箭速度极快的没入云层之中不见了踪影。

　　发出这一箭后，男子很没形象的大口大口喘着气，甚至一屁股坐下来，摸了摸脸色的汗珠，惊讶的说道：

　　“怎么灵气越来越稀薄了，这个世界到底发生了什么？”

　　昆仑之巅。

　　地藏法相驱散了乌云，却没返回肉身，而是坐在金色的莲台之上，看着远方。

　　这时候一道金光划破苍穹，直奔招魂灯之中的苏铭而来。

　　“果然还是被发现了！”

　　地藏法相叹了一口气，毫不犹豫的虚空一抓，一只金光灿灿的大手出现在这金箭之上，接着往下一抓，牢牢的握住了金箭。

　　“轰隆！”

　　金色的大手居然一下被震开，化为点点金光消散在虚空之中。

　　地藏法相微微一愣，但很快就一掌平推而出，一个金光灿灿的卍字金印飞出，狠狠撞在金箭之上。

　　“轰隆……”

　　巨大的轰鸣声响起，卍字金印和金色小箭纷纷撞散，在空中晕开了一道巨大的金环散开，这两股力量加持在一起，已经超过这一界的力量，灰蒙蒙的天空之中忽然出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中朦胧一片，开始慢慢形成一个眼睛的轮廓。

　　“糟糕，这下要被无常给骂死了！”

　　地藏法相为了抵挡住这股惊人的力量，不得不使出更强悍的力量，一时没有控制住，如果这个时候天街巡查使者出现，苏铭的魂魄肯定要被打散，而且身为施法人，天都也会要受到责罚。

　　看了一眼空中的巨大眼睛轮廓，地藏法相猛然飞出，化为一道金光往虚空之中去了。

　　白无常睁开双眼，双手离开了李慕白的后背，李慕白的神色好看了很多，不过仍旧是昏迷不醒，白无常十分担忧的看了一眼虚空之中地藏法相消失的方向。

　　这时候，招魂灯之中的五色光焰一敛，恢复丈许之高，光焰之中苏铭的影像越来越清晰，他全身都被金色和黑色两股气焰笼罩住，周围的那股异常强大的力量也消失不见。

　　白无常松了口气，知道已经成功了，但是总觉得周围有什么在注视着，让他感觉很不舒服，当他往外面一看时，只见金色的结界之外不知何时站着一个黑衣少年，少年灰色的瞳孔毫无生气的盯着白无常，让他心口一紧。

　　少年并没有说话，目光落在了招魂灯之上的苏铭身上，那灰色的眼珠亮起了一丝奇异的光彩。

　　“你们惊扰了我，居然敢擅自凝聚魂魄，违反了律例！”

　　少年说完，身子往前一晃，不过却被金色的结界抵挡住，见到这结界拦他去路，那苍白的脸上浮现出一股怒意。

　　第581章 君阳，冷夜巡察使

　　“违反何律例？看你的模样，应该不是人界之人吧，擅自来到这，你又是何居心？你难道不是触犯律例么？”

　　白无常站了起来，看了一眼少年，毫不客气的开口了。

　　少年有些诧异的看了一眼白无常，开口道：

　　“好伶俐的嘴皮子，是，我的确是不该来着，但是他是阴身，这事我就不得不管。”

　　白无常身子微微一震，道：

　　“你是地府巡察使？”

　　少年点了点头，脸上的怒意消减不少，倒是很诧异，有人一语道破他的身份。

　　“他是阴身不错，但是要管他的人，可以是地府鬼王钟馗，或者阎君吧，你为何出手？”

　　白无常看了一眼天边，他现在是在拖延时间，希望青冥能够早点赶过来。

　　空中那巨大的漩涡之中，眼睛的轮廓越来越明显，但是地藏法相所化的金光一下冲破这眼睛的轮廓，就连整个漩涡都消失不见，天空之中传来的那巨大威压顷刻之间散的干干净净。

　　“这种事情他们怎么会知道？你走开吧，我不想为难你，是你旁边那人施法聚魂吧。”

　　少年目光落在李慕白身上，眉头微微皱起，脸上露出一丝惊异之色。

　　“不关他的事，是我施法凝聚的残魂。”

　　白无常咬了咬牙，开口说道。

　　少年笑了，一身的鬼气似乎都消失得一干二净，他开口道：

　　“你施法？你真以为我冷夜巡察使是吃白饭的？这残魂之中蕴含了佛魔两道的气息，而且本身已经是残魂，原本就该消散，要想重新凝聚，就必须有很特殊的宝贝，而且施法凝魂哪里还像你这么安然无事？”

　　“冷夜巡察使，我敬重你，因为你是地府的巡察使，难道你就不知道佛魔同源么，就算他凝聚成功，也不会危害地府的。”

　　白无常开口说道。

　　冷夜摇了摇头，说：

　　“不，已经成功凝魂了，你怎么知道他不会危害？我的职责就是把危险扼杀在摇篮之中，等他成长起来，后果不堪设想，远远不是你我能够承担的，你走开吧，我不想伤及外人，这残魂我必须要消灭，然后勾走施法人的魂魄，交给地府处置。”

　　“不好意思，他是我的徒儿，如果你要带走他，就从我尸体上踏过去吧。”

　　白无常说完，手腕一抓，七星镇魂剑出现在手里，脚尖一点，冲出了结界，大吼一声：

　　“龙脉，护住他们，算我欠你一个人情！”

　　说完，手里的七星镇魂剑一抖，一道星河般的匹练往冷夜巡察使斩来。

　　他的声音刚落，昆仑山周围再次浮现出那条白色的巨龙，巨大的龙首盯着白无常，呼哧呼哧的喘着气，开口埋怨的说道：

　　“才休息没几天，又叫我干活，我是你家仆人？”

　　“居然还懂得利用星辰之力对付我，很不简单，现在人界有你这么道行的人也为数不多了吧，不过你以为这样就能奈何得了我？”

　　冷夜巡察使伸手往背后一抓，一柄一人多高的巨大镰刀出现在手里，这镰刀奇黑无比，只是镰刀的刃上雪白一片，上面浮现出一丝殷红的光芒，整个镰刀都是散发出死亡的气息，他随手一挥，这星河般的匹练就被轻易撕破。

　　“现在是白天，纵然你有司职在身，周围的情况也对你很不利。”

　　见到冷夜破掉自己的星辰剑光，白无常并未灰心。

　　“是么，虽然很不利，但也足以对付你了，你可要小心，不然魂魄可会被勾走哦？”

　　冷夜嘴角一翘，肩膀之上忽然多了一黑色的披风，只见他一摆，披风飞出，周围的空间变得漆黑无比。

　　就在二人相斗之时，雪山之下忽然出现一个身材高大的中年子，男子纵身一跃，到了空中的结界旁边，眉头微微皱起，自言自语的道：

　　“到底是谁破坏了我的除魔箭，居然能有这个本事。”

　　等他目光微微一转，立刻发现了不远处的那一片漆黑空间，空间之中偶尔有点点星光浮现而出，见到这一幕，他冷哼一声：

　　“想不到冷夜这个家伙连人界的事情都开始插手了，难道是他破坏的除魔箭？跟他打斗的又是谁？”

　　“昆仑圣地，外人不得擅闯！”

　　就在男子思索的时候，巨大的龙首一张，瓮声瓮气的开口了。

　　男子一惊，看着身前浮现而出的巨大龙首，忽然笑了：

　　“你这小笨龙，连我都不认识了？居然还敢拦我去路。”

　　“好熟悉的气息，你到底是谁？”

　　龙脉有些心惊，此人身上的气息给他的感觉，一点也不弱，只是他沉睡的太久，再加上智力和小孩子一样，记忆力并不好。

　　男子不再开口，脚步往前一踏，往前而去，但是却被结界抵挡在外，当即推开，右手我起拳头，拳头之上金芒闪烁，不一会，一拳狠狠往这结界之上砸去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个结界开始晃动起来，原本透明的结界，此刻变得异常的凝厚，上面的经文浮现而出，滴溜溜的旋转起来，甚至还有淡淡的禅唱声响起。

　　“好呀，居然有佛门高僧布下结界，小笨龙，你脑袋坏了？”

　　男子惊怒的看了一眼昆仑龙脉，气呼呼的说道。

　　“你居然骂我笨？我可比你活得久多了，只是记忆不是很清楚！你要为你说出的这句话付出代价，让你知道本龙的威严不容侵犯！”

　　说完，巨大的龙脉散发出刺目的白光，一个身穿白袍，十五六岁的小正太出现在结界之外，少年头顶之上有两个小犄角，白色的，好像美玉一般，他身上穿着白雪一般的长袍，眼睛很大，嘴唇微薄，此刻他咬牙切齿的盯着中年男子，脸色涨得发红，鼻子呼哧呼哧的喘着气。

　　“小笨龙，你给我让开，我不想伤了你，我的目的是瑶池圣殿的那个家伙！”

　　男子伸手指了指五色光焰之中的苏铭，开口道。

　　“不行，我答应了别人，而且他们两个家伙一直在守护昆仑，否则我早就被人掳走了。”

　　昆仑龙脉摇了摇头，举起了手臂，五指往中年男子所在的地方一抓。

　　一个巨大的白色龙爪往中年男子抓去，男子脸色微微一变，大叫道：

　　“你不仅仅是笨，你还疯了！连人界巡察使君阳都敢下手！”

　　说完，这个自称君阳的中年男子伸手虚空一抓，金黄色的弓出现在手里，他右手拉开弓弦，一根金色的光箭激射而出，直接撞散龙爪。

　　听到君阳的话之后，龙脉才一脸惊慌的停下手，便仔仔细细地打量起君阳，君阳收起弓箭，脚步虚空一踏的到了他身边，敲了一下他的脑门，道：

　　“我只是睡了几百年，你就不认识我了？”

　　昆仑龙脉有些迷茫的摇了摇头。

　　“你……你气死我了！”

　　君阳咬了咬牙，似乎动怒了，但是见到龙脉那一脸无辜的表情，怒气陡然消散的开口道：

　　“一千年前，那一次大难，还不是我助你一臂之力，把这些上古遗留下来的灵兽蛋封印在瑶池之中，让外人无法窥探，还不是我布下禁制，让受伤的你陷入休眠，恢复自己的灵气，现在倒好，醒过来了，居然连我都不记得了，没心没肺。”

　　昆仑龙脉脸上的疑惑越来越重，虽然眼前的这个男子给他一种十分熟悉的感觉，但是这么多年过去了，他还真记不得什么了，上一次大战他就彻底的封印住自己，知道青冥和白无常把他唤醒。

　　“真记不得了，时间太久了。”

　　龙脉摇了摇头，头顶上的白色犄角发出淡淡的光泽。

　　君阳巡察使眉头一挑，冷哼道：

　　“好，等我收拾了那个人我再和你算账，一千年前的事情，我可记得清清楚楚，就像发生在昨天一样，现在你居然一副全然不知，真是气死我了。”

　　说完，君阳再次拉开了金黄的弓箭，一根金色的光箭在弓弦之上浮现而出，周围的灵气疯狂的往金色光箭涌去，庞大的力量晕开。

　　而金色光箭所指的位置，正是苏铭。

　　“不行！你不能动手，这是我的地盘！”

　　昆仑龙脉挡在他的身前，愤怒的开口了。

　　就在君阳内心做着激烈挣扎的时候，李慕白睁开了眼睛，他的气息很微弱，但是见到苏铭的残魂已经凝聚，松了口气，赶紧从自己的储物袋之中掏出一个青色瓷瓶，然后倒出十多颗丹药，一股脑儿的吃了下去。

　　药丸落到腹中，便散发出惊人的药力，往四肢百骸散开，他勉强恢复一丝精神，看清楚外面的情况。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，原本那漆黑的空间忽然碎裂开，一道白色的人影从上往下落去。

　　昆仑龙脉见到是白无常，脸色大变，再也顾不得阻挡君阳巡察使，身子微微一扭，化为一道白光缠住了白无常。

　　君阳脸色一喜，手指一松，金色光箭飞出，狠狠撞在结界之上，巨大的力量爆裂开，结界和光箭纷纷消失不见。

　　而恰好此刻，一道漆黑如鬼魅般的身影冲破余威，直奔苏铭而去。

　　李慕白咬了咬牙，手里凝聚成太清斩元剑，挡在了苏铭的面前。

　　“很好，看来你这施法人还有点能耐，且带你回地府受罚吧。”

　　冷夜的声音在李慕白脑海响起，接着一个巨大的镰刀往他脖子处勾过来。

　　第582章 无常隐藏的实力

　　“口气倒不小，地府何时轮到你来管了。”

　　才恢复一丝法力的李慕白已经是异常的愤怒，他并不知道眼前的就是巡察使，而且周围的结界已经被打破，外面还有一个十分强大的敌人，眼前这个少年完全不逊色于血魄，并且还十分诡异，浑身充斥着死亡的气息，更重要的是，少年挥出的这个镰刀还未靠近自己，他的灵魂就好像要飞离自己的肉身。

　　手腕一抖，太清斩元剑撞在镰刀之上，迸发出一股强大的力量，斩元剑被镰刀击中，好像要溃散开，而镰刀只是微微一顿，便再次飞过来。

　　李慕白咬了咬牙，身后的五色光焰已经很小了，苏铭的身影不知何时已经消失不见，他松了口气，不过面对这镰刀，他不敢有丝毫小觑之心，仅存的法力拼命的往斩元剑涌去，手里的斩元剑再次凝聚成型，狠狠往前一斩。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，李慕白原本所剩无几的法力全部溃散，连手里的斩元剑都消散不见，巨大的惯力让他跌倒在招魂灯旁，这重重的一甩，居然震伤了他的五脏六腑，嘴角溢出一丝鲜血。

　　冷夜巡察使面无表情的再次举起镰刀，手腕一抬，镰刀之上血光闪耀，好像一柄夺命镰刀。

　　“我说了，你的对手是我！”

　　异常阴寒的声音从冷夜巡察使身后传来，他反手一划，一道血色光晕激射而出，直奔白无常而去。

　　白无常身上的袍子有些零散，甚至有些地方露出鲜红的血迹，很显然是被冷夜的镰刀所伤，不过此刻他的眼睛变得十分诡异，瞳孔之中有黑白阴阳鱼首尾相连的转动着，整个人身上都散发出一种十分诡异的气氛。

　　只见双眸一眨，眼睛之中射出两道灰光，悄无声息，直接绞碎这血色镰刀的光芒。

　　在冷夜大感意外的时候，白无常双目之中的太极阴阳眼猛然一眨，一股十分奇特的力量笼罩住冷夜，在冷夜的头顶之上忽然浮现出一张太极图，黑白分明，徐徐转动着。

　　“糟糕！”

　　冷夜终于脸色变了，身子微微一晃，便到了山峰之外，等身形现出来的时候，头顶之上的太极图也一并浮现而出，而此刻，太极阴阳图之上浮现出密密麻麻的黑白小剑，周围的灵气疯狂的往这些小剑涌去，每一柄小剑都涌出了强大的力量，如果冷夜轻易动弹，这些黑白小剑只怕立刻就会发动毁天灭地的攻击。

　　“你……你是三目族人？不，不可能，三目族人三千多年前就彻底毁灭了，怎么还能生活到现在！”

　　冷夜见到无论如何也无法脱离这太极图，也感受到太极图之上蠢蠢欲动的力量，索性便站立在虚空，静静地看着白无常。

　　而旁边的君阳收起弓箭，幸灾乐祸的看着冷夜，满脸偷笑，另外一只手却抓着昆仑龙脉的手，制住了他，无论龙脉如何挣扎，都无法逃脱君阳的大手，看到白无常忽然大展神威，昆仑龙脉也一时之间愣住了，忘了挣扎，就这样直直的看着白无常，他可万万没有想到白无常居然是三目族人。

　　白无常并没有理会他们，而是神色冷峻的走到李慕白身边，伸手扶起他，擦干净李慕白嘴角的鲜血，轻声问道：

　　“你现在身体之中已经没有僵尸血，也不再是半人半尸，身体受到重创，会要很长时间才能恢复过来，现在就交给我吧。”

　　李慕白点了点头，白无常说的不错，这一次施法凝聚魂魄，是逆天而行，他的确是折损了不少元气，甚至把自己的僵尸血作为贡献，才让招魂灯支撑下来，之前服用的药丸，现在早体内已经散发而出，疯狂的涌入他的四肢百骸，修补他所受伤的地方。

　　“但……但师父也受伤了。”

　　李慕白轻咳几声，有气无力的看着白无常脖子上那一道伤口，虽然鲜血已经止住，但是伤口还触目惊心的，不仅仅是白无常的脖子，还有他的身后，胸口，都出现了不少伤口，全部都是锋锐之物造成。

　　他又很不甘心的看着冷夜，如果自己是全盛时刻，配合莫离，未必就怕了此人，不，他应该不是人，满身的死气。

　　白无常冰冷的脸色微微一缓，柔声道：

　　“放心，为师还死不了，有我在，我不会让你再受到伤害，你可别忘了，你是我的小徒弟。”

　　李慕白心狠狠一震，平日嘻嘻哈哈，没个正经的师傅居然说出这番话来，他忽然感觉自己的鼻子有些酸酸的，曾今，也有人拼了命的挡在他身前。

　　白无常神色变得异常的坚定，伸手指着冷夜和君阳巡察使道：

　　“捉妖公司的人，你们若是动一丝一毫，就是跟我白无常作对，虽然我的实力没有你们强，但是若要拼个鱼死网破，你们也会不好受，龙脉，你到底是站在哪边。”

　　说完，眼眸之中的阴阳二光微微一转，盯着化为人形的龙脉开口道。

　　龙脉这才醒悟过来，趁着君阳没有防备，一巴掌打在他脸上，身子闪动，化为白光往山顶激射而去。

　　君阳摸了摸脸颊，满脸的无奈之色，不过并未动怒，他赤红色的目光一转后，似乎下了很大的决心，缓缓冲着旁边的冷夜巡察使开口道：

　　“这件事发生在人界，归我管理，你还是下去吧。”

　　冷夜咬了咬牙，他知道，君阳是在给他台阶下，但是现在他头顶之上那包罗万象的太极图还不知道会发动什么攻击，怎么走？

　　白无常看到了冷夜的尴尬，双眸恢复正常，他头顶之上的太极图也缓缓消失不见，白无常恢复正常之后，身子也微微一软，虽然经过这么多年的修炼，但是太极阴阳眼太过厉害，很难参透，而且他现在也只是三重身而已。

　　他最初的本体便是三目族最有能力，天赋最好的柔儿，当初三目族遭到大劫，柔儿分出善念去投胎，便成了固伦和孝，固伦和孝是二重身，她死后投胎，便是现在的白雾，是三重身。

　　主要是，他现在只是利用太极阴阳阵图威慑一下二人，如果真正的攻击冷夜，他也不能确保一定会杀死这个巡察使，况且就算杀死，他也没有多余的力量发动第二击，倒还不如趁着这个机会，收回这阴阳阵图。

　　师徒二人借着对方的力量，相互搀扶着，因为他们现在还不能倒下，如果露出弱势的一面，指不定对方便会发动攻击。

　　见到自己头顶之上的太极图消失了，冷夜才彻底松了口气，目光森然的看着李慕白和白无常，他转过头对着君阳道：

　　“虽然这里是人界，但是对方却是在凝聚残魂，还是修道之士的残魂，我能够从这残魂之中感受到佛魔的气息，如果融合在一起，这种新生事物，将是很恐怖的，必须要消灭，用你的除魔箭吧，他现在肯定是躲进了瑶池圣殿之中，必须等他消灭，我才能返回地府。”

　　君阳点了点头，又开始拉弓了。

　　龙脉挡在师徒二人面前，大声开口道：

　　“有本事，你们就毁了我，毁了我昆仑龙脉，这样一来，法术界就瓦解，变得和世俗世界一样了。”

　　君阳摇了摇头道：

　　“你放心，我不会让除魔箭杀了你，除魔箭是有灵性的。”

　　话音刚落，周围已经变得异常晴朗，原本灰蒙蒙的天空一扫而光，一尊巨大的佛像出现在空中，手掌朝下，往冷夜巡察使拍去。

　　这手掌很明显是愤怒一击，金色的大手好似一座大山，往冷夜与君阳压来，手掌周围冒起汹汹金色光焰，甚是骇人。

　　“好厉害，是佛门神通！”

　　君阳一声惊呼，手里的黄金弓拉开，周围的灵气疯狂的往金色光箭涌入而去，而冷夜抬手一抛，手里的镰刀旋转的往上激射而去，镰刀化为丈许大，疯狂的旋转起来，周围的空间变得十分灰暗，死亡气息浓郁之极，一个是金光灿灿的大手，另外一边是带着死亡气息的镰刀。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这巨大的镰刀被金色大手击开，不过大手之上也布满了蛛网般的裂缝，镰刀也不知道落在周围的雪域哪个地方，只剩下目瞪口呆的冷夜。

　　“嗖！”

　　金色的除魔箭飞出，发出破空声往金色大手射去。

　　“哧啦！”

　　除魔箭和大手相撞之下，发出刺目的金光，宛若骄阳出现在天空之中，过了片刻功夫，空中的佛像化为一道流光没入青冥的身躯之中，青冥满脸怒气的张开眼。

　　“冷夜，你看清没，这具大佛怎么这么熟悉？这是人界修佛之人所修炼出来的法相？”

　　君阳吃惊的问道。

　　冷夜身体瑟瑟发抖，咬了咬牙，开口说道：

　　“如果我没看错的话，是地藏法相，不过地藏不应该是在幽冥血海么，怎么会出现在这？”

　　他沉睡的时间也很长，所以发生的事情并不知道，但是地藏的存在，他是不可能不知道的，地藏的存在比起他更久。

　　地府也只有阎君和判官才会知道有地府巡察使的存在，当然，地藏也清楚。

　　“你说幽冥血海的地藏？怎么可能？他一直都在幽冥血海，怎么会出现在这里？你看，地藏法相进入了那个年轻人的身体之中。”

　　君阳指了指青冥，开口说道。

　　青冥起来之后，直奔白无常而去，见到他身上的伤口，冷峻的眼眸之中似乎要喷出火来，他转过头，双目死死的盯着冷夜，脚步一点，身子便到了两位巡察使数丈开外。

　　“死神之镰，冷夜，是你伤的无常，他似乎并未犯下过错，你居然对他下手！”

　　青冥伸出手，指着冷夜巡察使，声音奇寒的说道。

　　第583章 驱赶

　　“他是没有做错什么，但是他包庇违反阴阳两界次序的人，而且，他真正的能力也与我不相上下，听你的语气，似乎还是我在欺负他？一个三目族的族人，早就该消失在历史的洪流中，怎么还会出现？”

　　冷夜皱了皱眉头，愤怒的盯着青冥，接着伸手重装过河远方遥遥一抓，某一处雪地之中忽然激射出一道黑光，直奔他身躯而来，这到黑光自然就是之前被金色巨掌击落的镰刀，镰刀虽然被打中，但是除了气息有些微弱之外，并未有什么地方损坏。

　　青冥冷冷盯着他，出声道：

　　“我可不管这么多，他身上的伤是你弄的就成了，而且你没有必要问这么多，他是什么身份，也不是你这个地府巡察使能够过问的，你是自己动手，还是要我亲自出手。”

　　“你……我可是地府的巡察使！你知道我是地府巡察使，还这样和我说话？就连旁边的人界巡察使都要敬我几分，我可是地府之中的阴神！”

　　冷夜被青冥的话给气到，愤怒的开口了。

　　“地府巡察使又如何？这里哪有什么违反阴阳次序的人？我怎么看不出？此地除了你这个鬼气森森的家伙，我还真看不出还有另外不干净的东西！”

　　青冥目光往昆仑之上一扫，又狠狠瞪着冷夜巡察使。

　　冷夜往山上看去，只见那儿四季如春，灵气浓郁，哪有半分鬼气？更重要的是，那残魂的气息彻底的消失，他心有不甘的指了指瑶池圣殿，道：

　　“那残魂可能是躲在大殿之中，我去找一找，你便清楚了。”

　　“哼！大胆，昆仑圣地也是你一介鬼物能够闯进来的？没有我的允许，谁都别想进来，否则我就跟他同归于尽！”

　　龙脉在白无常的授意之下，大声开口了。

　　他的存在，关乎到整个法术界，昆仑龙脉是法术界所有灵脉的主脉，如果主脉一破坏，那么就会产生连锁反应，其余的灵脉也会丧失灵气，时间一久，法术界就再也没有多余的灵气，也会变得和世俗世界一样，所以龙脉是万万不能毁坏的。

　　这话，憋得冷夜惊怒交加，他当然知道龙脉的重要性，如果出了事，他也脱不了干系，更重要的是，他不想触犯眼前的这个人，身前的这个人是肯定与地藏有千丝万缕的关系，而且实力强大，现在在人界并不是他的范围，很多东西都被压制住，而且连昆仑龙脉都偏帮他们，他已经无心再呆下去，等回到地府，再好好调查就是，反正以后还有的是机会。

　　想到这里，他便离开此地。

　　却不料青冥拦住了他，狠狠道：

　　“就这样走了？”

　　冷夜闻言，才恍然惊醒，知道青冥不愿意放他离开这里，嘴角露出一丝讥讽道：

　　“我是阴神，刀剑是无法伤害我的，既然你那么在意他身上的上，那么你大可叫他捅我几刀就是。”

　　“这点还不劳烦他，我亲自来就是。”

　　青冥面无表情的到了冷夜身前，举起手臂，手掌之上金光吞吐，冷夜咬了咬牙，并未闪避，而是站着一动不动，青冥举起手掌，狠狠印在他的肩膀上，冷夜嘴里发出一声惊呼，身体居然直接被打散，化为一道浓浓的黑光往远方逃遁而去。

　　“居然想到用佛门功法来对付他，虽然我不知道发生了什么，但是我很确定，你应该就是地藏。”

　　旁边的君阳看着青冥怒气慢慢减退，嘴角微微一翘的开口了。

　　“是又如何？”

　　青冥正打算折返而回，但看到君阳还在，面无表情的开口了。

　　“没什么，既然你们都庇护那个残魂，那就希望他不要生出事端，否则，身为人界巡察使，我是不会放过他的，在确保人界安全之时，我不会再陷入沉睡。”

　　君阳轻轻抚了抚手里的黄金弓，淡然一笑。

　　“你有这闲功夫，何不去调查莫魔门，冥罗可是一个上古魔头。”

　　青冥说完便往山上去了，不再理会君阳。

　　君阳眉头转了转，同样跟了上去，见到青冥眉宇间浮现出的煞气，立刻道：

　　“我并无他意，只是这昆仑龙脉与我曾是旧事，叙叙旧，没关系吧。”

　　龙脉所化的少年知道君阳的实力，眼中露出恳求之色的盯着青冥，青冥只是淡淡的扫了一眼他，便分别架着白无常与李慕白往大殿之中去了。

　　作为本体法宝的招魂灯同样是折损了不少精气，他已经进入李慕白的身躯，开始静养，恢复灵气。

　　师徒二人躺在沙发上，青冥则是走到偏室拿药去了。

　　只是周围的气氛有些诡异，说不出的压抑，周围很阴冷，即便壁炉之中的火光还在燃烧着，失去僵尸血的李慕白，身体大不如前，已经不是刀枪不入，能够感觉到周围的气息。

　　“苏铭……他们走了，你出来吧。”

　　李慕白仰着头，身子软软的倒在沙发上，气喘吁吁地开口道。

　　他现在很想睡觉，就连睁一下眼睛都显得格外的费力，全身的力气在施法完毕的那一刻，好像就已经散去，现在之所以还清醒着，除了靠着服下去的药丸，剩下的那便只有坚强的毅力。

　　虽然苏铭凝魂已经成功，但是一刻没有出现，他就不放心。

　　白无常要比李慕白好了很多，他开口道：

　　“你这小子还不出来，要躲到什么时候？现在你是重新凝聚的躯体，前尘往事一笔勾销，你又怎么知道慕白会嫌弃你？你知道为了帮你凝魂，慕白承担了多少风险么，现在估计已经被地府巡察使和人界的巡察使盯上了。”

　　周围静悄悄的，没有一丝响动，只有壁炉之中火焰的声音。

　　李慕白睡意越来越重，最后眼皮都有些难以睁开，朦胧之中，他看到了一个人影站在他身前，很熟悉的人，很熟悉的脸孔，只是对方双目之中一颗颗鲜红的泪珠忍不住的往下落，他想努力的伸出手去握住对方，手臂还只伸出一半，便被一个冰冷的手掌握住了。

　　很真实的手掌，虽然很冰，但是感觉很熟悉，得到了结果，他再也坚持不下去了，头一歪，昏睡过去。

　　“慕白，醒醒！”

　　眼前出现的这个人，正是苏铭，苏铭的模样和普通人一模一样，但是给人一种很怪异的感觉，似正非正，似邪非邪，周身带着一丝鬼气，但是却又有青冥身上的那种佛门气息。

　　“不用担心，他命硬的狠，你带着他去偏厅的卧室吧。”

　　白无常挤出一丝微笑盯着苏铭，看着他眼眶之中滚落而出的红色泪水，心里忽然堵得慌，连自己都感觉眼中都湿润了，苏铭身上的散发出的情感很强烈，又悲又痛，撕心裂肺。

　　苏铭带着他去了偏厅，青冥走了出来，见到白无常这个样子，伸手拍了拍他肩膀道：

　　“都过去了，别担心，还有我。”

　　白无常点了点头，仍由青冥拭去他眼角的泪水，哽咽的道：

　　“如果有一天，我也死了，你会怎么办？”

　　“傻瓜，不许说胡话，就算你死了，我也会死的，你忘了咱们的约定么，生死相依，不离不弃。”

　　青冥伸手捂住了白无常的嘴巴，眼神带着些许温柔的开口了。

　　白无常被捂着嘴巴，眼中的泪水更加的泛滥，弄得青冥手忙脚乱，不知如何是好。

　　“你左手压着我肩膀了，我好不容易封住的穴位，现在又裂开了。”

　　白无常龇牙咧嘴的开口了。

　　青冥微微一愣，连忙抽出自己的左手，见到白无常肩膀之上鲜红一片，这才知道刚才自己的情绪有些激动，没有了分寸。

　　“你别动，我带你去清理伤口。”

　　说完，小心翼翼地搂住了他，往远方去了。

　　……

　　“你这人真是好生奇怪，怎么老是跟着我？”

　　龙脉少年坐在瑶池旁边，盯着身边的君阳，愤愤的开口了。

　　现在多了几个伤患，他也不方便隐藏在昆仑之中，只有亲自现出原形来守护他们，没料到这个人界巡察使居然还不肯离开这里，更重要的是，对方好像一副和自己很熟的样子，不禁让他大感头疼。

　　“小笨龙，你难道真是因为上次受伤太过严重，而导致了示意？居然连我都不记得了，咱们不是约好了，两千年后苏醒过来么，现在才一千年你就醒过来了，不过也好，幸好我也醒过来了，不然的话，也不会发现你的不对劲了。”

　　君阳身后的黄金弓已经消失不见，他坐在瑶池旁边，笑嘻嘻的看着龙脉，眼睛直勾勾的盯着龙脉少年，似乎要从他身上看出什么东西来。

　　“我真的听不懂你在说什么，我根本就不认识你，虽然你的气息很熟悉。”

　　龙脉少年伸手在瑶池之中划了划，荡起了大片的涟漪。

　　君阳收起嬉笑之色，脸色凝重的盯着他，道：

　　“是不是地藏封住了你的记忆。”

　　龙脉少年脸色微微一惊，有些发怒的道：

　　“你真是疯子，我堂堂龙脉，怎么可能被别人封住记忆！他们都是好人，前一段时间，魔罗门的人想要抽取我的力量，增加自己的实力，是他们守护了我，你再这样，就别怪我驱赶你离开这里了。”

　　君阳愣了愣，道：

　　“好好，我知道，地藏我信得过，既然这样的话，那你能不能让我为你检查一下身体？”

　　说完，君阳指了指龙脉的胸口。

　　“人界巡察使，请自重！”

　　龙脉少年脸上露出一丝羞红，狠狠的瞪了一眼君阳巡察使，忽然化为一丝白气，没入了脚下的地面之中，融入到了整个山脉。

　　第584章 武羽造访

　　君阳愣住了，等龙脉少年消失在他眼前，他才缓过神来，连忙站起来，走到他消失的地方，伸手往地面敲了敲，开口道：

　　“出来，出来，你误会了，我真的有重要的事情要和你说。”

　　敲了好一会，地面没有一丝动静，周围静悄悄的。

　　君阳十分沮丧的坐到池边，伸出大手在平静的水池之中划了划，荡出一片片涟漪。

　　他现在的心情很复杂，看了一眼远方紧紧关闭的瑶池圣殿，缓缓站起身，离开了这里，临走之时，看了一眼昆仑，自言自语道：

　　“我一定会治好你的失忆症。”

　　说完，人就消失不见。

　　李慕白苏醒过来的时候，已经是三天后，甚至连身在娲皇宫的武羽都亲自赶了过来，毕竟李慕白离开娲皇宫已经是一周以上，让他很不放心，不过娲皇宫现在有火儿和蓝儿镇守，倒也不怕什么，如果真的到了有大敌入侵之时，白寒就会出关的。

　　见到自己的大徒弟来了，白无常自然是欣喜异常。

　　武羽和火儿他们虽然现在的状态都是成年的灵兽状态，但其实都是五色神土捏造而出，本身的道行并不高深，甚至只能说是幼兽，因为灵兽的成长期与人类不一样，寿命也不一样。

　　当然，只要服用了一些增加道行的灵果，就能够增加，但是却并不能增加自己的年龄，顶多是让自己变得更强一点，与他们相比，白如冰不同了，她的本体就是数千年道行的大妖，比起火儿他们要厉害很多。

　　“既然师傅说无事，那就好了，我还以为这出了什么变故，这才急冲冲的赶过来。”

　　武羽听了白无常的话之后，很自然的坐在沙发上，目光往周围扫过去，眼中的震惊之色仍旧是无法掩饰。

　　白无常笑眯眯，却又有些担心的说道：

　　“慕白只要休息一段时间，就能够出来了，对了，上一次那魔头拔走你背后的五色神羽，现在怎么样了，完全恢复过来了？”

　　武羽收回乱看的目光，摇了摇头，开口说道：

　　“还不曾真正的好起来，虽然有明月的帮忙，不过师傅你可别和慕白说，我怕他担心，现在娲皇宫正是恢复的时期，我不想他多分神插手我的事情，也都怪我，哎，如果我的道行还高深一点，凭借五色神光，又怎么会被镇魔锁给锁住？原本是去照顾师弟的，现在反而要他们为我操心。”

　　白无常点了点头，道：

　　“好了，事情都过去了，不要太过自责，你懂就好，现在你们经历了这么多，我也就欣慰了。”

　　“对了，师傅，你在昆仑过得还好么，如果不习惯，跟我们回娲皇宫就是了。”

　　武羽凑到白无常面前，轻声开口说道。

　　白无常笑了笑，然后轻轻敲了一下武羽的脑袋，道：

　　“鬼灵精，你以为这样说，我就会上你的当么，为师已经老了，不适合打打杀杀，这么多年，我累了，只想住在这个清静的地方。”

　　武羽吐了吐舌头，道：

　　“还是逃不过师傅的法眼，一眼就能够看穿，师傅又怎么会老？以前得了那么多的机缘，现在身躯就和十八岁似的，现在三目族的秘法修炼的怎么样了？”

　　白无常叹了口气：

　　“你这小子，何时变得这么油嘴滑舌了，毕竟我不是一重身，天赋也不及她高，太极阴阳眼很难参悟，现在就和陆飞的白虎变身一样，只能短时间施展。”

　　“即便是短时间施展，也是很厉害的，天下间又有几个人能够抵挡住包罗万象的阴阳阵图？或者说，青冥是不会让师傅施展的，其实师傅在这里，我也安心，毕竟有青冥的照顾，两个人在这里没有人打扰。”

　　武羽笑嘻嘻的说道。

　　“哼，你又取笑为师了，要不要为师帮你找一个孔雀妖？”

　　白无常嘿嘿一声怪笑的看着武羽。

　　武羽立刻慌了，连忙摇头道：

　　“这个就不劳师傅挂心了，等师弟好起来，我就会把他接走，不会打扰你们的世界，至于帮我找伴侣，现在还为时尚早吧，以我现在的年龄，还只怕相当于苏小小这个年纪呢。”

　　“顺便把那只狐狸接走吧，他很碍事。”

　　一个冰寒的声音从二人背后传了过来，虽然语气很冰冷，但是却又很霸道。

　　白无常头也不回，眼睛一翻，道：

　　“小狐狸又碍着你什么事了？”

　　“什么事都碍着我，我想办的事情都办不成。”

　　十分幽怨的声音再次响起。

　　“你……我徒儿都在这里，你说话怎么变得没个正经了！”

　　白无常脸色微微一变，见到武羽在偷偷笑，两颊之上飞出一丝红晕，站起来就往青冥抓去，死死捂住了他的嘴巴，然后瞪了一眼武羽：

　　“开机，玩单机游戏。”

　　见到武羽打开茶几上的电脑，白无常松开青冥的嘴巴，道：

　　“还去房间里面把那两台电脑拿出来吧，今天三人大战，我不会放水的。”

　　说完搓了搓手，到了武羽身边，青冥十分不愿意，边走边嘟囔的道：

　　“都玩了这么久，技术一点也不长进，还说放我水，难道你就不知道是我一直在让着你么，现在还要玩，两个人去房间里面玩，两人大战不更好么。”

　　再过了三天，李慕白才缓缓的睁开了眼睛，苏铭就坐在旁边打坐修炼，他挣扎了几下，发现自己身体虚弱的可怕，没想到凝聚一次魂魄，居然让自己伤的这么严重，他试着呼唤了一下莫离，发现招魂灯只是与他保持着若即若离的联系，似乎陷入了一种沉睡的状态，无论如何呼喊都不醒过来。

　　看来除了自己受损的厉害，招魂灯也是一样，这就是一荣俱荣一损俱损吧。

　　李慕白喉咙有些干涸，但是又不忍心打扰苏铭，花了好大的力气才挣扎的坐起来，不过这轻微的响动，还是惊动了苏铭。

　　苏铭睁开双眼，见到李慕白额头之上的汗珠，立刻走了过来扶住了他，这一次苏铭的身体十分温热，根本就不像一个阴身能够拥有的。

　　“醒了，就叫我，你现在的身体状况很糟糕。”

　　苏铭把他按回床上。

　　“水……”

　　李慕白开口了，感觉自己的喉咙火辣辣的，好像有一团烈火在燃烧，这话说出口，自己也吓了一跳，他的嗓音居然沙哑的成了这个样子。

　　苏铭离开了一会，马上倒了一杯水过来，喂着李慕白喝了，才松口气。

　　“苏铭，你现在感觉怎么样了？”

　　李慕白开口问道。

　　苏铭笑了，点了点头说道：

　　“身体状态从未有过的好，只是八部天龙尺毁掉了，真的很对不起我的师傅。”

　　“没关系，八部天龙尺只是八部龙王尺的仿制品，以你现在的状态，拥有一件佛门之宝，是最好不过的，改天我会带你去一趟无量寺，看看玄梵是否有好的佛门宝物赐给你，毕竟你也是他的徒儿。”

　　李慕白笑了笑，说道。

　　苏铭的脸色有难看，他看了一眼自己的身躯，道：

　　“但是无量是现在是佛门圣地，而我现在的身躯是……”

　　“没关系，即便你现在成了这样，你也永远是玄梵的徒弟，苏铭，你怨我把你变成这样么。”

　　李慕白抓着他的手，轻声问道。

　　苏铭摇了摇头，道：

　　“不愿怨，我们都是兄弟，我原本就是要灰飞烟灭的人了，是你让我重新聚集了魂魄，还有，如果我的残魂不凝聚，那我就真的不存在了，更何况这个世界上我还有两个人无法放心。”

　　“那两个人？”

　　李慕白愣了愣。

　　“一个是你，一个是小小。”

　　苏铭微微一笑，现在他已经除了他们两个，也算是无牵无挂，见到李慕白愣住，继续说道：

　　“好了，你慢慢休息吧，青冥前辈说了，等你恢复之后，就叫我带你回娲皇宫。”

　　“嗯，好的。”

　　李慕白点了点头，然后又闭上了双眼。

　　苏铭就坐在旁边发呆，目光落在李慕白脸上，再也没有移开。

　　等他能够下床走动的时候，已经是一周后了，现在莫离也无法联系，去药峰，只能过一段时间。

　　武羽直接幻化出孔雀本体，苏铭扶着李慕白坐了上去，只见双翅微微一闪动，变化为一道蓝光往女娲墓所在的方向去了。

　　屋漏偏逢连夜雨，这句话说的一点也不假，就在返回娲皇宫的时候，武羽一路光顾着欣赏周围的美景，居然到了一个妖魔的巢穴附近。

　　原本他们并不知道这里暗含杀机，因为这里是一片很大的湖泊，看起来和女娲墓其余的地方是一样的，他们落在地上休息，趁此机会，李慕白也去湖边喝水，但万万没有料到，手刚伸进去，就感觉到了一股严寒顺着自己的手臂蔓延而上。

　　湖水之中忽然探出一只苍白的手掌，牢牢扣住李慕白的手臂，用力往下一扯。

　　噗通！

　　湖面之上荡起一片水花，李慕白已经被脱了下去，消失不见。

　　岸边的武羽和苏铭反应过来，立刻跑到湖边，湖水十分清澈，但是竟看不到底，苏铭冲着武羽道：

　　“你是飞禽之身，交给我，我一定安全带他回来。”

　　说完，苏铭身子往湖中一跃，没有溅起一丝水花，身躯便已没入其中不见了踪影，湖面变得十分平静，武羽十分焦虑的在岸边走动着。

　　没想到女娲墓真是到处都暗藏杀机，现在连一个湖泊里面也生存着一些未知的东西。

　　第585章 水下石棺

　　李慕白被拖入了水中之后，冰冷刺骨的寒意侵入肌肤之中，他看清楚了那只雪白手掌的主人。

　　拉他下水的同样是一个人，只是皮肤异常的苍白，在水中格外的显眼，不过他的眼睛的瞳孔是白色，头发很长，同样雪白，嘴巴一张开，全部都是锋利的倒三角形尖牙，嘴巴张开的程度很大，几乎占了整张脸的二分之一，血盆大口一张开，便往李慕白的脖子咬过来，凶残无比。

　　李慕白脸色变了，他还从没见过这种怪物，虽然觉得有些熟悉，不过现在根本就没有时间让他想这些问题。

　　对方的力气很大，现在他已经失去了准旱魃的能力，力气不比从前，或者说，是天壤之别，一时之间无法挣脱，眼看这大口就要咬到自己的脖子上，他不得不脖子往下一缩，整个身子往下沉去，然后身子往后微微一仰起，顺势利用脚步的力量狠狠一蹬这个怪物。

　　幸好这一脚，虽然怪物的力气很大，但是他的手掌很滑，居然一下挣开，整个身躯往下沉去，不一会，他就看到下面闪烁着诡异的光芒。

　　这湖水地下十分怪异，仔细一看的话，会发现这下面有很多的石棺材。

　　一边往下游的时候，他一边观察身后的那怪物，仔细判断之下，很像水尸，只是比起水尸更加的厉害，应该是经过变异的水尸，他们全身很滑，而且力量强大，嘴巴的咬合力只怕就是脖子也能够被一下咬断。

　　他也追自己追的很紧，他现在根本就无法张嘴诵咒，法力也并未恢复过来，只能心里默念咒语施展的小法术。

　　李慕白抬手往身后一挥，手掌心一颗蓝色的水弹飞出，狠狠撞在这具水尸之上，水尸只是身子微微一晃，被阻挡了几秒，但很快的恢复过来，这一击，似乎触怒了这个水尸，他脑后的雪白长发，就像水草似的疯涨起来，头发越来越长，从四面八方往李慕白缠绕而来，他不得不再次下降，越接近湖底，水温就越低，周围的视线也越来越模糊。

　　不过为了躲避这水尸，他不得不下来，依靠这些棺材来藏匿自己的身子，这也是一种办法，他下来之后，接触到地面，开始自己的观察起这些棺材，那具水尸仿佛一下之间凭空消失不见。

　　棺材很古老，密密麻麻的，有些石棺很明显是残破不堪，甚至有些地方已经被摧毁，走了一段距离，李慕白发现周围有不少骸骨，这些骸骨有人类的，也有野兽的，零零散散的落在湖底，有些蒙上了一层细细黑沙，无法辨认，有些的骨架还算保持的完好。

　　周围的气息越来越冰冷，他不得不运转法力，让自己身体暖和起来，现在虽然在水底，倒也不怕，他的闭息大法还是能够支撑很长的一段时间。

　　每一具石棺之上都刻着不少道纹，经过岁月的侵蚀，已经无法辨认完全，李慕白推测，这些道家符箓应该是类似于镇压的咒文，除非这些棺材之中镇压的都是那些邪物，否则怎么会动用到这些符文？并且这里的石棺已经是上百具，已经不是小规模。

　　就在李慕白经过一具石棺的时候，一只强力的手臂没有任何征兆的从他身后伸出，狠狠抓住了他的脖子，锐利的指甲十分尖锐，直接嵌入李慕白的皮肤之中，一丝鲜血在湖中飘荡开了。

　　他伸手摸了摸这个手掌，滑溜溜的，顿时知道是那水尸，当即手捏剑指，伸手在自己的身前一笔一划起来，紧紧花了两个呼吸的时间，一个赤金色的道符悬于他的身前。

　　这道符真是镇压妖魔的符箓，方一出现，便飘到自己的身后，往那正要抬起头，往李慕白脖子处咬来的水尸额头一贴，他发出一道无声的惨叫，身子跌落在石棺之中，这时候手掌松开了他的脖子，鲜血仍就在溢出。

　　周围的上百具石棺忽然微微都动起来，大量的水泡往上冒起。

　　糟糕，这些水尸对于鲜血还是十分有感觉的，现在自己的脖子被抓伤，且不说有没有尸毒，光是流出来的鲜血就能够惊动湖底之中的这些怪物。

　　果然，周围的这些石棺上的盖子纷纷抛了起来，一个个全身雪白的水尸站了起来，那白色的眼珠直直的看着李慕白。

　　自己居然到了一个水尸巢穴，他忽然感觉到自己的后背发麻。

　　这些水尸开始往他这边游过来，水尸在水里的速度很快，并且力气强大，也不容易死亡，十分难对付。

　　李慕白咬了咬牙，正打算施展女娲之躯，这时候一个手臂抓住了自己，往上游去，开始的时候，李慕白还是吓了一跳，打算再次发出一张道符攻击，但看清是苏铭之后，他才松了口气。

　　苏铭拉着他，速度虽然很快，但是李慕白现在是凡胎而已，再怎么快，在手里也是无法比的上这些水尸，当即一把拉住他，往上托去，李慕白有些担心苏铭，苏铭在下面做了个放心的手势，然后微微一笑。

　　李慕白知道苏铭现在的身体状况，非人非鬼，这些水尸应该是无法奈何的，他往上游了一点，便停了下来，双手滑动着手臂，踩着水。

　　苏铭双手合十，全身都被一层金色的光焰笼罩住，原本周围冰寒的湖水，在这一刹那之间变得温暖无比，甚至连李慕白都能够感觉到，一种很诡异的禅唱声在湖水之中响了起来，明明是水下，怎么能够听到这种佛门的禅唱声？若不是声音极为熟悉，他还以为是青冥赶过来了，这禅唱声是苏铭的，他现在居然还真的恩呢刚够施展佛魔秘法。

　　一层层刺目的金色光波从苏铭身躯之上往四周散去，一触碰到这些金光，这些水尸无形之中发出惊恐的尖叫，当然，这尖叫声李慕白已经听不到，苏铭的佛门秘法完全阻挡了这些水尸前进，甚至最前端的水尸身体开始慢慢变黑，每次被这些佛门金光一扫，就会黑上一分，他们甚至是不知道如何躲闪，上百具水尸都定格在那儿。

　　前方的水尸已经是变得奇黑无比，宛若黑炭，忽然一声轻响，这具变得很黑的水尸就此炸裂开。

　　见到这一幕，李慕白才松了口气，心里很迫切的希望这些水尸全部都在此处毁掉，免得再害人。

　　一百多具水尸，转眼之间几十具消失不见，剩下的，还在苦苦的抵挡着，其中一些强大的水尸身后的白发飞出，往苏铭卷过来，但是这些白发方一接触金色光焰便开始燃烧起来，这种火焰类似于符火，符火是水浇不灭的，也无法烧灼正常的人，只对邪物或者超自然的力量起作用。

　　这上百具水尸之中也有一些生出了灵智，前辈被佛光扫中的都是一些灵智不高的，其中就有一具悄悄沉下去，从另外一边游了上来，往李慕白这边过来了。

　　这具水尸只是瞒骗苏铭，但高高在上的李慕白怎么可能不知道？虽然他现在的实力没恢复过来，但是想要对付一具水尸还是能够做到的，之前他是没有防备，现在有足够的时间能够虚空画符，而且现在法相境界的画一道，简直就是随手捏来，不费吹灰之力。

　　现在他可没有什么只是镇压一下这些水尸，这些水尸始终都是邪恶的东西，没有必要手下留情。

　　当即伸出指头，冲着虚空一划，同样是一道金色符箓画出，但是这道符箓之中蕴含了不一样的气息，符箓微微一闪之后，化为一道巴掌大的火焰直接往下落去。

　　水尸知道这金焰的厉害，身后的白发飞出，想要抵挡，但是这些白发一接触到这火焰，就开始疯狂的燃烧起来，不一会，这具水尸就消失不见，彻底被蒸发。

　　李慕白笑嘻嘻的看着下方，目光不经意的往下一扫，湖底之下冒起了很多的气泡，整个湖水也变得十分不平静，忽然下方裂开了一个大口子，一具漆黑的棺木浮现而出，这具漆黑的棺木给人一种异常沉闷的气息，最重要的是，这漆黑的棺木是其余石棺的十多倍之大，正在李慕白暗暗心惊的时候，忽然棺材打开一个口子，一只漆黑如墨的大手狠狠往上一抓，李慕白感觉到自己身体之上忽然被一股巨力束缚住，脸色一下就变了。

　　虽然他现在距离湖面已经很近了，但是随着那股巨力，自己的身子好像一下就被摄拿住，等他反应过来的时候，这只大手已经握住了他，他正想施展秘法挣脱开，但是一到漆黑的光刃从自己身边一斩而下，这巨大的手掌就好像豆腐似的斩开。

　　苏铭全身的佛光消失不见，周身冒着漆黑的魔气，双目赤红无比，身子到了李慕白旁边，一只手搂着他的腰，脚尖一点，往上激射而去。

　　“这么好的血食，你休想带走！”

　　沉闷的声音从这巨大的黑色棺材之中传来，整个棺材盖子忽然炸了。

　　第586章 水魔

　　这是什么鬼东西？

　　李慕白有些心惊，这只大手虽然被苏铭斩落，但也只是化为黑雾涌入棺材之中，并不是真正的消失。

　　见到棺材在剧烈的晃动着，好似有什么凶邪之物出事，苏铭紧紧抓住他的衣袍，奋力往上游去。

　　“噗嗤……”

　　一声轻响，李慕白被扔了出来，稳稳当当的落在岸边，苏铭纵身飞出，赤红的眼睛盯着这古怪的湖泊，双目微微眯起。

　　苏铭变化的倒是快，之前还是满身佛光，现在倒是满身的魔气。

　　他们刚出来，湖面就好似煮沸似的，冒着咕噜咕噜的水泡，原本清澈的湖水变得漆黑，粘稠如墨。

　　李慕白心里异常的惊骇，这湖面开始冒出一丝白色的雾气，他忽然闻到一股腐臭，就像死鱼的气味，他抬起自己的手臂，嗅了嗅，身上并没有这种味道，但是这种味道离自己很近，又不像从湖面之中传来。

　　就在这时，武羽走了过来，目瞪口呆的看着李慕白，双目盯着他的脖子，忽然伸出手往他脖子上一抹，手掌之上多了一些黑色的污血，李慕白微微一惊，同样伸出手摸着自己的脖子，手掌之上也出现了污血，凑到鼻子上一闻，这股死鱼的气味正是这些污血，不过让他心慌的是，刚才武羽伸手摸着他的脖子，居然没有半点感觉，或者说，他脖子已经失去了知觉。

　　“尸毒？”

　　武羽捻了捻手里的污血，眉头微微皱起，接着抬头看了一眼李慕白的脖子，乌黑一片，他的脖子上有五道抓痕，只有污血流出。

　　“好厉害的毒，必须要吸出来！”

　　苏铭走了过去，全身魔气翻滚，到了他的身边，张嘴一吸，伤口之中的污血纷纷飞出，没入他的口中。

　　随着毒素一点点拔走，他的脖子开始渐渐恢复知觉，火辣辣的，最后动一下脖子，就疼痛万分。

　　苏铭双目之中红芒闪烁，周身的魔气更加的浓郁。

　　“轰隆！”

　　湖中一声巨响，水花炸开，巨大的黑色手掌从湖里伸出，狠狠往岸边的李慕白抓来。

　　“哪里来的妖魔鬼怪，还不退走！”

　　武羽身子一晃，背后一刀赤色的光剑飞斩而出，化为一柄巨剑斩在黑色大手之上，两者纷纷一撞之下，荡了开来，黑色大手化为黑色水花飞溅开，落入了湖中，但不一会，一个漆黑的高大的身形从湖中飞出，目光凶狠的看着岸边的几人，眼神十分怨毒。

　　“是哪个杀了我的水奴！自动前来！”

　　黑色身影冷声开口了。

　　湖中石棺里面的那些水尸原本就是他制造而出的，专门为他捕猎血食，没想到在短短的时间之内全部被消灭，这就意味着从此以后他要自己捕猎，心中自然是盛怒异常，这个湖泊原本是他管辖的区域，这么多年，还没人感在这里放肆，而且进入湖中不管是人还是妖怪，都要葬身在此湖之中。

　　“口气倒是不小，一个小小水魔而已。”

　　武羽嘴角露出一丝讥讽的笑意，收了赤色光剑，背后忽然变得蓝光闪烁，这道蓝光往周围一散，孔雀开屏似的出现在武羽的身后。

　　黑色的人形周围的黑雾一敛，显出一个身穿蓝色长袍，面容阴鸷的中年男子，男子面容苍白，毫无血色，就像纸糊似的，他的眼睛并不是白色，反而是黑的，黑色布满了整个眼眶，嘴里发出嘶嘶的怪叫声。

　　水魔也不开口，抬手一挥，下方黑的湖水如帘幕般升起来，横立在他身前，这些湖水弥散着淡淡的寒气，忽然开始变化起来，化为一柄柄尺许长的锋利水刃，足有数百柄，水魔狞笑一声，这些水刃铺天盖地的往三人激射而来。

　　武羽大步往前一走，挡在他们面前，现在苏铭正在为李慕白拔毒，自然不能受到打扰，这个水魔道行也高深，但幸好也是水魔，背后的神光能够应付。

　　见到这些水刃射来，他抖了抖身子，背后的蓝色神光飞卷而出，这些水刃纷纷没入蓝光之中，入泥牛入海般消失不见，蓝光一卷，这些水刃全部都消失于无形之中，蓝光飞回来的时候，水魔已经目瞪口呆了，虽然这只是随手一击，但是引动了湖的力量，绝对非同小可，就算是元婴境界的修士也很有可能抵挡不住。

　　“你这是什么法宝！”

　　水魔瓮声瓮气的开口了。

　　“水神光，你的任何水系秘法都对我不起作用，所以我劝你还是早些收手，否则就别怪我不客气了！”

　　武羽冷冷的说道。

　　“哼，我才不信！”

　　水魔说完，一掌往武羽拍过来，武羽身后的水神光再次飞出，一个卷动，这巨大的手掌再次消失不见。

　　接下来，水魔又连连施展神通，甚至是掀起大片的湖水往武羽他们淹过来，不过这些手段全部都被化解，根本就奈何不了武羽。

　　李慕白脖子上污血已经不见了，流出来是鲜红的，若是以前拥有僵尸血在身，且不说中毒，就是这些水尸都无法抓破自己的身子。

　　武羽很开心，背后的水神光越来越夺目，散发出璀璨的蓝光，与之相比，水魔则是比起之前大为不如，他身上的气息慢慢变弱。

　　“让我杀了他吧。”

　　阴测测的声音在武羽耳边响了起来。

　　武羽摇了摇头道：

　　“先不急，这水魔体内蕴含了不少水的精元之力，对我的伤势恢复很有效果，就让我来吧。”

　　说完，武羽双臂一伸，化为一头巨大的孔雀飞刀天空之上，一个俯冲而下，直奔水魔而去，水魔那阴鸷的脸上露出惊愕，身子往下一沉，就要逃入湖中，但这个时候他发现自己居然无法动弹，不知何时，周围出现了青色的符文，正是这些青色的符文困住了他，让他无法返回湖底之中。

　　他惊怒之下往岸边看去，只见李慕白举起手臂，手掌之上一个青色的圆盘在微微旋转着，正是这圆盘之上散发出的青色符文。

　　水魔不肯就此愠怒，当即猛然一张口，一颗鸡蛋般的璀璨珠子喷了出来，狠狠击在巨大的孔雀身上，武羽也没有料到水魔被困魔之盘困住了，居然还能够用自己的内丹发动攻击，不过内丹不是妖怪才有的么，难道这水魔的真身是一头妖怪？

　　武羽在空中翻了几个跟头之后，稳住了身形，自己周身都被水神光护住，无论这颗内丹如何攻击也奈何不了他。

　　内丹飞出之后，水魔的形象也开始发生了变化，他的脸上已经布满了青色的鱼鳞，嘴角更是长了几条肉须，嘴巴也变得扁平，身子更是变得又胖又臃肿。

　　“原来是一条鱼精，不过这鱼精也很难得了，居然能够修炼出内丹，并且能够幻化人型，如果对应人类的修道之人，应该也是元婴级别的存在，放在一个山门之中，也可以当做守山灵兽。”

　　李慕白手依然举着，脸上露出一丝惋惜之色。

　　武羽身体周围的蓝色光霞猛然一个卷动，这跳动不已的内丹忽然消失不见，他恢复人形，手握着那内丹冲着水魔晃了晃，接着张开嘴，一口吞了。

　　“不要，我千年修成的内丹啊！”

　　水魔发出一声惨叫，失去内丹时间一长，弊端就显现而出了，他的本体是一只鱼，这内丹更是全部的精元所化，一旦失去，他就会被打回本体，果然，他的话音刚落，身子开始收缩起来，片刻功夫之后，化为一条米许长的青色大鱼从空中坠落而下，溅起了大片水花。

　　原本黑沉沉的湖面恢复了正常，巨大的青鱼冒出了脑袋，还有些不甘心的看着空中的武羽，但见到武羽的目光落在他身上，吓得尾巴一摆，钻入了水中。

　　李慕白收起了手，手掌之上的困魔之盘与此同时也消失不见，武羽十分高兴的落在了地面，笑眯眯走到李慕白身边，道：

　　“今天还真是大收获，得到此内丹，我水翎羽不仅仅能够全部恢复，甚至还会更上一层楼！”

　　“师兄，你不是说你伤势全部都好了么，怎么……”

　　李慕白捂着自己的脖子，龇牙咧嘴的问道。

　　当初武羽前往昆仑瑶池圣殿，武羽就骗了他的，说是伤势已经好转，因为之前李慕白来昆仑是特意嘱咐武羽，必须要留在娲皇宫好好养伤。

　　“咱们先回去吧，虽然苏铭已经帮你拔出了尸毒，但是你现在的身子还很弱。”

　　武羽立刻调转话题，也不等李慕白开口，身子往前一扑，化为巨大的孔雀，李慕白无奈的一笑，在苏铭的搀扶之下坐了上去，他甩了甩手臂，眉宇之间微微皱起。

　　刚才施展困魔之盘这等太清宫高深秘法，让他现在的肉身有些无法承受，现在全身的力气都好像被抽走了。

　　李慕白叹了口气，现在失去准旱魃之身，必须得修炼一门高深的炼体秘法，比如地藏的地藏金身，有了地藏金身的支持，青冥施展佛门神通，威力才更强，也不怕肉身无法承受住，而他现在在想，如果要以肉身之力施展太清斩元剑和困魔之盘等秘术，自己的肉身会不会瓦解？

　　第587章 返回大殿

　　武羽吃了那颗内丹之后，心情大好，这一路上倒也没有什么耽搁，小半天的时间，就到了娲皇宫。

　　这一路上，他都有意避开李慕白的话题，尽量不提自己瞒骗他的事情，他很清楚自己这个师弟的性格，自己这样做，肯定是要挨他一顿臭骂，最后李慕白无奈的笑了笑，索性也不再问。

　　回到娲皇宫，只有极少数人知道他们回来，李慕白是直接去的娲皇大殿，对外宣称闭关，不得打扰，所有的事情交给妙雪。

　　这一次回来，让他的实力大打折扣，他心里盘算着，等伤势恢复之后，他还必须去一趟太清宗的须弥洞天，那儿有很早就留下来的功法，他必去前去参悟透，之前也去过一次须弥洞天，但是呆的时间并不久，所以参悟的东西还比较少，现在关于修炼身体的功法他很匮乏，因为在天都的记忆里面，根本就很少与别人近身之战，所以也寄希望于数千年前创建太清宗的时候，在须弥洞天里面留下的秘法。

　　如果没有记错的话，当时里面应该是记载着十分强大，能够锻炼自身身体的功法，现在也只能靠着须弥洞天之中的功法来弥补肉身的缺陷，否则将来与冥罗大战，是很难占到上风的。

　　而且，到时候去了，也可以顺便让苏铭去一趟无量寺，无量寺与太清宗相隔并不是很远。

　　如今人界和地府的巡察使都已经苏醒过来，魔门应该更加的收敛，这两人都是拥有不可忽视的力量，特别是人界的巡察使君阳，李慕白可不认为他是单纯的人类的修道之人，否则也不可能活上上千年之久的，并且与昆仑龙脉十分相熟，只是龙脉似乎忘记了很多事情，时候青冥，白无常也说过，龙脉之前受伤严重，这一次他们二人又是强行唤醒他，所以很可能的造成了记忆的堵塞，又或者是龙脉自身封印住了记忆。

　　想着想着就到了自己的寝殿门口，武羽和苏铭分别是一左一右的搀扶着他，他挣脱开一只手，伸手往大门中央一按，石门缓缓移开。

　　苏铭还是第一次到这种地方，顿时就觉得十分惊奇，或者说，从到了女娲墓之后他就一直处于兴奋，仿佛又回到了之前的样子，一路上问个不停，李慕白心里也甚是安慰，虽然苏铭现在成了这个样子，性格倒是和以前一样。

　　寝殿里面白寒独自一人在修炼，见到石门打开，他双目一下睁开，目光落在三人身上，那冷汗的面容之上浮现出一丝惊讶之色，但很快就转为笑容，开口道：

　　“就知道你会成功，苏铭，好久不见，现在这个状态还好么。”

　　说完，从寒玉床上一跃而下，往几人走来，比起之前，白寒多了几分邪魅和开朗，不似之前的那个只是一味吸血的鬼婴。

　　“还好，不过惊动了两个界面的巡察使，要不是慕白和青冥，无常前辈他们，我想就算我成功凝魂，也要消亡。”

　　苏铭摸了摸脑袋，咧嘴笑了起来。

　　“巡察使？我倒是第一次听说，咦？慕白，你受伤了？”

　　白寒看着李慕白脖子上的抓痕，毒素虽然被吸出来，但是伤口愈合却并没有那么快，所以白寒一眼就看到了。

　　李慕白伸手摸了摸脖子，还有点疼，点了点头。

　　白寒走了过去，仔细检查了一下伤口，有一丝愠怒的道：

　　“抓伤，但是上面并没有特殊的气息，以你准旱魃的实力居然无法愈合伤口？你是在开玩笑么！”

　　“我现在已经不是半人半尸了，僵尸血已经挥霍了，永远不存在，这也意味着，我那些存货，都可以交给你了。”

　　李慕白嘿嘿一笑的看着白寒，轻描淡写的样子，让白寒恨不得揍他一拳，因为他是知道准旱魃的僵尸血有多么的珍贵，现在这个世界，已经所剩无几了，就算有别的准旱魃，也不会超过三个，并且还躲着在修炼。

　　“怎么可能？准旱魃的僵尸血可是很强大的，此事难道与苏铭有关？”

　　白寒想了一下，有些震惊的看着李慕白，失去准旱魃之身的李慕白，实力无疑锐减，他很清楚李慕白没有修炼过炼体功法，原本都是依仗着准旱魃之身才能够施展这么强大的秘法，现在如果施展强大的秘法，身子很有可能无法承受而破碎。

　　“苏铭，我还不知道你的真正能力呢，展现一下吧。”

　　李慕白避开这个话题，目光盯着苏铭，苏铭点了点头，身子退了开，忽然两只手掌平摊而出，左手之上金光吞吐，隐隐有佛门经文流转而出，而右手则是魔气翻滚，整个身躯都被一层金黑色的光芒笼罩住，就连苏铭的脸上也是如此，一半显得庄严，慈悲，另外一半则是狰狞，邪恶，不过很坑定的是，他身上散发而出的气息十分强大，他现在并没有实体之躯，但是却能够做到和普通人一样，并且还能够在大白天走动，就算是拥有司职之身的鬼王也无法轻易做到。

　　收回了自身的能力，苏铭眉头皱了皱的走过来道：

　　“慕白，在最后，是你用了僵尸血，才让招魂灯坚持下来的吧，否则，我又怎么可能成功凝魂？现在害的你实力大跌，身上受了伤也无法凝聚。”

　　“不用担心，虽然失去僵尸血，但是又并不只是我的血能够治疗，宫里还有白寒和明月，白寒，放点血治疗一下我的伤口吧，你应该不会舍不得吧。”

　　李慕白指了指自己的脖子，咧嘴一笑。

　　白寒当即毫不犹豫，张口咬在自己的手腕上，然后把鲜血滴入李慕白脖子上的伤口之中，这些血很奇怪，有些没有滴到伤口之上，但是却自动爬了进去，就好像拥有了生命力一样，不一会，被水尸抓伤的伤口自动愈合，除了脖子上还有些干掉的血污之外，伤口已经不见了踪影。

　　“苏铭，你现在就暂时住在这里吧，以后有没有什么打算，原本我是想用五色神土帮你重新凝聚身躯的，但是五色神土已经全部都被血魄那个魔头用光了。”

　　李慕白坐在大床上，抬头问道。

　　苏铭神色有些黯然，沉思了一会，才道：

　　“这个不用急，我现在这个样子也挺好的，无拘无束，没有实体。”

　　“何不去夺舍一个化形妖怪的身躯？”

　　武羽在旁边建议道。

　　“这个到也好，不过能够化形的妖怪神通也不容小觑，并且以苏铭现在的身躯，只怕也难以有合适的妖躯，就算有，也不见得能够完全融合，毕竟他现在是佛魔同修，我想不到除了五色神土凝聚出的身躯，还有别的躯体可以真正容纳。”

　　李慕白握了握拳头，脸上现出一丝忧虑。

　　“你先好好休息吧，我的事情不着急的。”

　　苏铭努嘴一笑。

　　“那好吧，这一次施法，还真耗损了我不少精元之力，苏铭，我得用一下寒玉床恢复。”

　　李慕白站了起来，往寒玉床走去。

　　……

　　一个月的时间很快就过去了，陆飞拥有白虎血脉，恢复力十分惊人，又变得生龙活虎起来，他听东方晴说李慕白很早就回来了，并且在闭关修炼，所以便也没有去打扰，甚至连苏铭回来都不知道。

　　当天晚上，陆飞和东方晴到了大殿周围，周围都是一些灵花灵草，有一个石桌，旁边有几把石凳，上面摆着一个酒坛和不少精致的小菜，陆飞和东方晴坐在石凳子上，看着天上的那一轮皓月。

　　“宫主该出关，就会出来的，你又何必每天都在这里等候？”

　　东方晴往旁边的精致酒杯斟满了，递给了陆飞，目光之中的一丝幽怨之色一闪即逝。

　　陆飞一饮而尽，神色有些懊恼的开口道：

　　“他从不会闭关这么久，之所以迟迟不出来，肯定是受了伤，但我此刻却又不能去打扰他，我是不是很没用？”

　　东方晴摇了摇头，明亮的双眼盯着陆飞，拍着他的肩膀说道：

　　“不是你想的这样，别太过自责了，不要宫主一受伤，就是觉得是自己的错，宫主现在对付的人物都是我们不能够招惹的。”

　　“你不懂……”

　　陆飞干脆自己直接拿了个酒坛，大口灌了起来。

　　忽然陆飞放下酒坛，低声开口道：

　　“是谁，躲在后面不出来！”

　　东方晴脸色一变，张开双目周围扫去，但看了一圈，并没有发现什么端倪，眉头微微皱起，道：

　　“陆飞，你喝醉了？这里除了我们，根本就没有外人，娲皇大殿周围除了你们捉妖公司的人可以走动之外，本门弟子之中也就只有妙雪和千雪儿两位长老可以走动，但现在她们都不在，你是知道的，走吧，我扶你回房间休息。”

　　“没关系，我没喝醉，周围的确有人，我感觉到了。”

　　陆飞抓着酒坛，身子转过身，看着大殿门口的方向，目光变得十分锐利，这股气息很强大，他似曾相识，但是一时间却也想不到在哪里见过。

　　“还不出来，让我动手么，这里是娲皇宫！”

　　陆飞冷声开口了。

　　周围传来一丝寒风，很安静，只有二人的呼吸声，忽然大殿门口黑光涌动，这黑光好似突然出现一般，没有任何征兆，一个身材高大的人影浮现而出。

　　见到人影的面貌，陆飞眼睛一下瞪大。

　　“哐啷！”

　　他手里的酒坛跌落而下，碎了一地，醇醇的酒香逸散开来。

　　“哪里来的游魂野鬼，竟敢擅闯娲皇宫！”

　　见到对方诡异的身影，东方晴脸色一变，如遭大敌的拔出腰间的长剑，还未等陆飞缓过神来，脚尖一点，身法飘逸的飞出，手里的宝剑光檬上了一层银光，还未接近对方，东方晴宝剑虚空一斩，一道银色弯月般的剑光飞斩而出。

　　第588章 重归于好

　　这道人影自然是苏铭，其实他回到娲皇宫，每天晚上都有出来，后来发现陆飞也经常上来，便悄然离去，今日终于是按耐不住了，李慕白知道苏铭和陆飞之间有纠纷，便要苏铭亲自前去化解这段恩怨，毕竟大家都是好兄弟，不值得为了他自己的事情而弄得反目成仇，这也不是他想看到的。

　　苏铭见到飞斩而来的剑光，脸上面无表情，轻轻一掌击出。

　　魔气翻滚之间，一个漆黑的大手撞在剑光之上，大手直接捏碎银色剑光，直奔东方晴头顶而去。

　　“手下留情！”

　　陆飞相隔虽然不远，但是想要求援，却已来不及，只得出声呼叫。

　　漆黑的大手在东方晴头顶之上停住，接着悄无声息地溃散开，苏铭面无表情的脸上终于露出了些许笑意，道：

　　“没想到你终于找到自己心仪的人。”

　　“那你可曾找到？好久不见，苏铭，我就知道，慕白下定决心做的事情，就一定会做到，还以为这一辈子都无法见到你了。”

　　陆飞重新坐了下来，看着已经到了他旁边的苏铭，轻轻一笑。

　　东方晴愣住了，收住了宝剑，心有余悸的看了一眼苏铭，道：

　　“陆飞，他是？”

　　“我兄弟，你先下去吧，我们得叙叙旧了。”

　　陆飞别过脑袋，看着东方晴，淡然说道。

　　东方晴咬了咬牙，目光不善的看着苏铭，道：

　　“刚才你也看到了，他是魔，陆飞，你……”

　　“我说了，他是我兄弟，是魔又如何？下去吧。”

　　这一次，陆飞的语气已经有些不耐烦了，东方晴收回目光，给了苏铭一个警告的眼色之后，匆匆下山了。

　　“真不好意思，东方姑娘这个人就是这样，但其实心地并不坏的，我想你也来了一段时间，知道娲皇宫是一个怎么样的门派。”

　　陆飞转过头，看着脸上挂着一丝思索之色的苏铭，轻声道。

　　苏铭回过神来，眼珠一转，道：

　　“嗯，既然是你看上的，即便是言语上有什么冲撞，我也不会对她下手，你放心就是。”

　　“你误会了，我和她还只是普通朋友。”

　　陆飞见到苏铭，顿时想起那一次在捉妖公司的楼梯，自己跟他交手的那一幕。

　　“哦？普通朋友？普通朋友会一起赏月，把酒言欢么，你放心，虽然我现在已经不是人身，但是我还是以前的我。”

　　苏铭笑了，很自然的看着陆飞。

　　陆飞脸色绷紧，道：

　　“还是以前的你？你能够重现出现在我们面前，我很高兴，但是，你可不要忘了当初我和你说过的话。”

　　苏铭微微一愣后，笑着道：

　　“什么话？”

　　陆飞脸色一沉，道：

　　“苏铭，你还在跟我装傻？你忘了你对慕白做过什么？你到底要怎么样？”

　　苏铭收回目光，似乎在自言自语，又似乎是在陆飞说：

　　“我做了什么？只是两个兄弟之间玩玩而已，你有些大惊小怪了，我并未对他做什么，难道我连碰他一下都不可以？我很清楚自己想要的是什么，以前我是怎么样，以后我也会怎么样，我也绝对不会伤害慕白，我也一直会呆在他的身边，就算以后他飞升去了太清宫，我也会跟上去，如果有一天我离开他了，那么只有两个可能，我彻底的消失，还有一个就是他不需要我了，那个时候，即便他不说，我也会自动离开的。”

　　“苏铭，你应该很清楚，慕白只是把你当做亲兄弟看的。”

　　陆飞一脸复杂的看着脸色异常坚定决绝的苏铭，开口劝道。

　　苏铭转过头，咧嘴冲着陆飞一笑道：

　　“我知道，我们原本从小就是一起长大，只要一个眼色，我们就知道对方是什么意思，而且，我们都只有小小最后一个亲人了，你也不必在劝我，否则，我会以为你也……”

　　陆飞脸一红，瞪了一眼苏铭，道：

　　“我和慕白跟你不同，慕白这个人就是这样，他是一个烂好人，也不懂得拒绝什么，我希望你能够适可而止一点，当然，如果有下辈子的话，我一定会投个女身的，他对我很好，也从来没有嫌弃过我，甚至耗损自己的寿命为我续命，这辈子我是看不惯他受人欺负，如果你欺负他，我也不会善罢甘休的。”

　　苏铭笑了，笑得眼泪几乎都出来了，他看了一眼陆飞手上的红绳，红绳的色泽已经变得很深，看起来十分破旧了，他停止大笑，开口道：

　　“你还留着这根红绳做什么？以前慕白不是逼着你吃了很多寿膏么，你的寿命应该早就补回来了吧。”

　　陆飞把手放在石桌下，道：

　　“我就爱留着，关你啥事？”

　　“好好好，不关我事，那么你就说说，这几年发生的事情吧，毕竟我现在回来了。”

　　苏铭敲了敲桌子，笑着道。

　　“嗯，好吧，你走了之后的这些年，的确是发生了很多事情……”

　　二人借着月色，一直聊，聊到天方露出鱼肚白也没有停下来的意思，不过山峰之上偶尔传来二人的大笑声。

　　“看你气色不是很好，你先回去休息吧，慕白恢复的很快，不出几日，就可以出来了。”

　　苏铭冲着陆飞开口了，天色已经大亮，陆飞的脸上有些憔悴，脸色也微微发白。

　　陆飞摇了摇头，说：

　　“我已经恢复的差不多了，倒是你，还是赶快进去吧，现在大白天的，你又是阴身，无法承受阳光的照射。”

　　苏铭看了一眼东边，站起了身子，他身体的表面之上忽然浮现出一抹淡淡的金光，身上原本的魔气一扫而光，现在看上去，居然有了几分慈悲的模样，陆飞不禁愣住了，但仔细一想，露出恍然之色，十分羡慕的看着他，道：

　　“我觉得你现在这个样子挺好的，没有肉身的束缚，想做什么就做什么，并且晚上可以吸食月精华修炼，白天可以借助日精华，当然，更让我欣慰的是，你现在这个样子也无法对慕白做出什么越轨的行为来，好了，我晚上再来找你。”

　　说完，他已经感受到苏铭身上的气息已经变，一溜烟的跑下山去了。

　　从二人的谈话，不难看出，他们又已经恢复了原来的关系。

　　看着陆飞渐渐消失的身影，苏铭喃喃道：

　　“希望你不要步我后尘。”

　　说完，身影没入到了娲皇大殿之中不见了踪影。

　　一大早，李慕白就醒过来了，金明月却在自己身边睡的很熟，李慕白伸手揉了揉明月的脑袋，柔声道：

　　“小懒虫，该早课了。”

　　“师……师兄！这里不是太清宫了，让我睡吧，昨天玩得很累，现在不想起来……”

　　明月嘟囔着嘴巴，眼睛都没睁开，一头埋在李慕白的怀里，伸手拉起被子，盖住了自己的脑袋。

　　李慕白现在的心情很纠结，虽然已经很清楚他就是明月，但是现在他和自己一样，是转世之身，也可以说是另外一个人，况且明月只是比较重要的记忆解封了，其余的还是一个谜。

　　“谁叫你成天和那些女弟子混在一起？你师兄叫你起床，你就得起来，屁股痒了？”

　　武羽已经梳洗完毕，容光焕发的走到床边，伸手就扯掉了金明月身上的被子。

　　倒是寒玉床上的白寒，一直在修炼，对于周围的事情不管不问的样子。

　　“哼！你这臭孔雀，要不是我救了你，你还只是一只秃毛孔雀，不要打扰我睡觉。”

　　明月往李慕白身上蹭了蹭，声音传了出来，武羽气的牙咬咬的，伸手就去包明月，哪里几知道他跟八爪鱼似的，紧紧抓住李慕白的身子，这样一来，二人一同被拉了起来。

　　“好了，明月，你该去了，现在身为自然之子，最重要的就是和大自然沟通，以你的资质，我想不用多久，就能够掌握山鬼之怒这种秘法。”

　　李慕白敲了敲他的脑袋，笑着说道。

　　金明月脑袋抬起，睡眼惺忪的道：

　　“师兄，你难道不知道山鬼之怒是必须得耗尽一个山鬼的全部力量才能发出来么。”

　　“那只是普通的山鬼，你不同，你是自然之子，如果你还要夺回自己的仙躯，你就必须要努力，起来吧，你看看白寒，多努力。”

　　李慕白指了指寒玉床上的白寒，开始训诫起明月来。

　　“好吧，我知道了，师兄，你现在恢复的差不多了，也该出去走走了，经常呆在这里，全身会发霉的。”

　　明月站了起来，他现在的各自已经和六七岁没有什么两样了，一双翡翠般的眼睛盯着李慕白。

　　“我知道你的意思，你想我快点好起来，然后去永和市，这样的话，你就可以看到凰儿和小小了吧，你的心思我还不知道？”

　　李慕白伸手捏了捏他的鼻子，笑着说道。

　　金明月嘟囔着嘴翘起，道：

　　“师兄知道了，还取笑我，你不是说了么，红娘和无双他们要重建万剑门，咱们就顺便一起去叫她们就是。”

　　听到金明月的话，李慕白笑了，道：“师兄答应你，后天就动身前往永和市，现在你可安心去修炼吧，早上的灵气很浓郁，你可以去后山，顺便帮我去看看火儿他们有没有在修炼。”

　　第589章 超自然部门的计谋

　　永和市，华天大厦。

　　捉妖公司气氛十分沉闷，寥寥数人在忙碌着，九蛮面无表情的坐在电脑前，双手飞快的在键盘之上敲打着，速度越来越快，最后一拳狠狠砸在键盘上，键盘直接被砸成两半。

　　“没谈拢？”

　　白如冰抱着乌凰儿走到九蛮身边，黛眉微蹙，开口问道，见到九蛮摇头，便继续说道：

　　“如果不行，我去元道宗搬救兵吧，乌啼那小子，肯定又是游山玩水去了，现在糟了大难都不知道！”

　　九蛮抬起头，脸色阴沉无比的站起来，盯着窗外道：

　　“这帮龟孙子，也太仗势欺人了！”

　　“难道金浩然不插手管理此事？现在金言和如初都没回来，我们在超自然部门也没有一个认识的。”

　　旁边的黑子抬起头来，脸色同样不太好看的样子。

　　九蛮道：

　　“哼，就算他们回来也没用，你以为超自然部门是金浩然一个人的？他只是其中的一位长老而已，超自然部门可还有其余四位长老，并且还有一个总统领，既然他们早就想接纳我们捉妖公司，也就不是三言两语就能够劝住他们收手，否则他们又怎么会拘禁雪儿和小小？这件事已经蓄谋已久，为什么无常前辈和慕白他们在的时候不动手？偏偏要等到这个时候，还真是柿子拣软的捏！”

　　“都怪我，太疏忽了！”

　　黑子十分自责的锤了一下桌子，满脸的懊恼。

　　白如冰摇了摇头，道：

　　“这事又岂能怪你？华夏国的四大长老亲临永和市，他们要擒拿的人，就算我也无法全部应付，更别说你了。”

　　黑子有些茫然的抬起头，道：

　　“那现在怎么办？雪儿和小小会不会出事？”

　　“不会出事，他们只是暂时被禁锢起来，雪儿被困住了，而小小也被关起来，至少短时间是不会出事的，他们只是想利用雪儿和小小为人质，迫使我们屈服而已。”

　　黄月郎走了进来，背后背着银弓，脸上阴沉无比。

　　“既然这样的话，那还好办，对了，符箭也让无法传出？”

　　白如冰继续问道。

　　“已经好几天了，如果真的传出去了，那么娲皇宫和法术界都会收到消息，但是并没有，很有可能被截住。”

　　九蛮叹了一口气，整个人都异常的烦闷，暴躁，顿了顿之后，再次道：

　　“今天晚上我会派红娘逃出永和市，用周墨的墨兽为掩护，希望能够躲过这一劫，对了，无双去哪了？”

　　“她和钱九已经去调查情报，估计也该回了，这超自然部门的长老团到底是自己私自决定的，还是因为统领的命令？我们捉妖公司一直都是恪守本份，从不做出伤害普通凡人的事情，虽然平日里收取的费用是贵了点，但也是人家愿意给，为什么他们要这样对付我们？”

　　黑子坐在旁边，开口说道。

　　周围陷入了一片沉寂，有一种无形的力量压得他们喘不过气来。

　　“因为他们想吞并我们捉妖公司，捉妖公司的实力已经有要超过超自然部门的趋势，他们也绝对不会容许有超过，威胁他们的力量在华夏国，这一次的行动，是他们的首领经过慎重思考才下达的命令，这也是所谓的一山不能容二虎的例子吧。”

　　无双的声音从门口传来，她旁边跟着钱九，二人身上似乎受了一些伤的样子，不过已经治愈。

　　“他们的胆子未免也太大了，难道不知道我们后面站的是谁？九蛮，当初咱们就不该接见他们的。”

　　黑子气呼呼的说道。

　　无双无奈的看了一眼黑子，道：

　　“这不是不接见他们就能够做到的，现在金浩然长老已经被调离了永和市，现在到了首都，也不可能过来，长老团知道他儿子金言与咱们捉妖公司的如初结为连理，关系不寻常，已经软禁他了，所以我们还是不要期望金浩然能够插手此事，现在他自身都难保，因为他之前强力反对过此事，统领已经对他很不满。”

　　白如冰沉吟了一会，目光落在无双身上，道：

　　“你清楚其余四位长老和统领的资料么。”

　　无双摇了摇头道：

　　“不是很清楚，但也从蓝龙儿那儿得到了一点信息，其余的四位长老分别是木，水，火，土超异能的行者，实力皆不弱于元婴境界的修道之士，而据说统领的实力更高。”

　　“无双，但雪儿和小小的情况怎么样了，能不能设法救出来。”

　　九蛮走到无双面前，脸色焦急的开口了。

　　“不行，我们根本就进不去，防守的太严格了，而且他们都是经过系统训练的异能行者，并且四位长老全部坐镇在此，即便是如冰前辈去了，也讨不了好处，毕竟如冰前辈的伤势到现在都还没恢复过来，经过上一次大战，又受了一些伤，以雪儿的道行，应该还是能够坚持一段时间的。”

　　无双很抱歉的看着九蛮。

　　九蛮继续问道：

　　“那雪儿现在被关在何处，以她的能力，都可以化为一丝雪花飘出来，又有什么能够阻挡他？”

　　无双看着九蛮激动的样子，有些迟疑的盯着钱九，见到钱九点了点头，继续道：

　　“因为雪儿被关在地下，被火行长老看守，周围都布满地火，所以雪儿无法逃出。”

　　“地火？！”

　　白如冰和九蛮同时惊呼起来。

　　“嗯，他们也知道雪儿的实力强大，早就准备好了，这个地方原本是打算镇压如冰前辈的地方，但是凑巧先遇到雪儿了，这些地火威力无穷，再加上火行长老，雪儿很难逃出去，并且……并且身上的寒冰之力会消融，现在也只有寄希望于雪儿能够坚持下来。”

　　无双再次开口了。

　　九蛮瑶池紧紧的咬着，连嘴唇都被咬破都浑然不觉的样子，如果真是这样，雪儿又哪能坚持那么久？她原本就是雪中精灵所孕育而成，地火简直就是她的天敌，也是所有水属性妖怪的克星，如果被困住，而关在一个充满地火的地方，雪儿很有可能会死！

　　“告诉我位置，我去救她。”

　　良久之后，白如冰轻叹一声开口了。

　　“不行，如冰前辈你千万不能去，他们就是打着这个算盘，现在他们之所以不敢冒然前往捉妖公司，就是因为有你在震慑，如果你走了，那么我们都难以幸免，这一次除了四大长老之外，还来了不少超级异能高手，我们根本就无还手之力的。”

　　无双挡住白如冰面前。

　　九蛮推了推鼻梁上的眼镜，道：

　　“那我去作为交换人质。”

　　“这也不行，你认为你的实力能够威胁到他们？雪儿是雪妖，对他们而言，威胁程度远在你我之上，甚至现在永和市里面除了如冰前辈之外，就是雪儿了，他们精心布了一个局才擒住了雪儿，又怎么可能让你去换？你去了，也只是羊入虎口而已，别说换不到人，连自己都要搭进去。”

　　无双依然摇了摇头。

　　“那咱们怎么应付？现在小小和雪儿都在他们手里，咱们也不能束手待毙。”

　　黑子抓了抓脑袋，问道。

　　“咱们一起想想吧，咱们原先拟定好的几乎，准时实施，今晚周墨会发动墨兽协助红娘师姐离开这里，如果红娘师姐离开了，那自然是好不过，如果没有离开，就要像第二个办法。”

　　无双想了想之后，陷入了一片沉寂。

　　黄月郎走了出来，道：

　　“我倒是有个办法，我在地府有几个阴差朋友，我可以托付他们，叫他们帮我们报信。”

　　“月朗，如果我没猜错的话，你的这些阴差朋友都是阴鬼之身，现在法术界各大宗门之外都布置了血多法阵，游魂野鬼都不敢靠近，阴差也是不例外的。”

　　九蛮很清楚现在法术界的时局，因为魔门的问题，很多宗门都开始在宗门以外布置法阵警戒，所以黄月郎的这个法子也不是很靠谱。

　　黄月郎笑了笑，道：

　　“这个无妨，总会有弟子出来巡查的，到时候咱们也就有了机会，总比不去做强。”

　　“嗯，说的在理，好了，永和市的捉妖公司的成员已经全部都召回来了，我们等下召开一个会议，具体的商量一下今晚的行动，超自然部分作出如此举动，我们定不会放过他们的。”

　　九蛮握了握拳头，冷声道。

　　……

　　永和市的某一地下密室，这里离地面足有上百米，周围都是坚厚的凝土，而更下方则是传来一股炙热异常的力量，整间密室周围更是通红无比，周围的砖石烧得通红，散发出惊人的热量，而在密室之中坐着一个身穿红色中山装的老者，老者鹰钩鼻，头发漆黑，但是眉毛却是赤红色，他的目光落在眼前那个打扮时尚的少女身上，少女正是林雪儿。

　　林雪儿盘坐在地上，身下的地砖漆黑，散发出一丝冰寒之意，不过一米之外，便是冲红，冒着热气的砖头，室内弥散着一股水蒸气，发出“嗤嗤”的响动声。

　　她的样子有些狼狈，双目紧紧闭着，双手缩回，在胸口抱拢，双掌之上有一缕蓝色晶莹的冰凌，正在维持自己周身的寒气。

　　“你不用耗费力气了，这下面引动了地火，这间密室周围都是熊熊大火，你是无法逃脱出来的。”

　　男子嘴角微微一咧，冷笑起来。

　　第590章 火行长老

　　“有本事别暗算我，让我们堂堂正正打一场！苏小小怎么样了！”

　　林雪儿眼皮抖动了几下，忽然睁开，双目之中散发出森然寒气。

　　她也很郁闷，原本苏小小放学是由黑子去接的，但是苏小小耍心眼，小孩子，总想是买些什么吃的，玩的，黑子遵照李慕白的吩咐，不能纵容苏小小，所以变得异常的咳咳，苏小小所以把主意打在了林雪儿身上，因为林雪儿自己也想要一个宝宝，并且她和苏小小的关系很亲，两个都比较贪玩，林雪儿给苏小小买东西，根本就不手软。

　　只是这天，她遭到了埋伏，超自然部门的几大长老联手擒拿她，连出手的机会都没有，就被抓住，不过幸好自己往捉妖公司方向扔了一个雪球，希望捉妖公司的人能够看到，便可以来救她。

　　“那小子好的狠，你不用激我，你在这里无法逃出去，我知道你是雪妖，道行还算高，那就看看你在这里能够支撑多久了。”

　　男子站了起来，冲着林雪儿身边一点，林雪周围的火砖忽然塌陷开，五根火柱从塌陷的地方升起，化为五条狰狞凶猛的火蛇。

　　“你这样做，你就不怕捉妖公司报复么！”

　　林雪儿满脸愠怒的看着周围的火蛇，脸上又惊又怒。

　　男子笑了笑，道：

　　“我火行长老身为华夏国超自然部门的五长老之一，还会惧怕捉妖公司？我只是对雪妖这种奇特的生物比较感兴趣而已，虽然几个老家伙要先扣押你，不过我可不管他们，我们都是长老，也没有必要听他们的命令。”

　　“周围的这些是什么鬼东西！”

　　林雪儿感受到了周围的炙热高温，冷冷的开口问道。

　　火行长老努了努嘴，脸上带着一丝自豪之色的开口说到：

　　“这是我养的几条火灵蛇，平常的话，就防止在地下吞噬地火修炼，这一次我带到了永和市，没想到还派上了用场，它们似乎很喜欢你呢，哈哈。”

　　林雪儿惊怒交加的看着火行长老，她现在已经完全被这些火灵蛇包围住，根本就无法脱身，只有硬着头皮来面对。

　　这五条火灵蛇基本上是长得一模一样，手臂粗，红色的鳞甲之上覆盖着一层淡淡的赤色火焰，蛇头是呈三角型的，三角型的蛇头一般都是拥有剧毒的，这些火灵蛇张开大嘴，蛇信子吐出，带着一丝火苗，眼睛直直的看着林雪儿，发出“嘶嘶”的怪叫声。

　　其中一条火灵蛇张口就往林雪儿的手臂咬去，速度很快，差点一口就咬中的手臂，幸好林雪儿手臂收起，抬起手，狠狠往火灵蛇的脑袋一击，这时候其余的四条火灵蛇纷纷一张口，口里孕育着一颗颗拳头大的火焰。

　　林雪儿收起手臂，双手往旁边一撑起，一个蓝色的透明光罩浮现在自己的身体周围。

　　这蓝色光罩刚刚被撑起来，一颗颗拳头大，火光四射的火球喷射而出，狠狠撞在光罩之上，光罩立刻晃动不已，表面之上的蓝色光芒变得异常的夺目，仿佛随时都会瓦解一样。

　　林雪儿跺了跺脚，满脸大汗，张开樱桃小嘴猛然往前一吹，一股冷风吹卷而出，这才让周围的光罩稳定下来。

　　她被关在这里好几天了，身上的冰雪之力消耗的厉害，现在还被这些火灵蛇围住，情况已经十分危险。

　　“我现在有事，就先离开了，让我的小宝贝陪你玩玩吧。”

　　见到林雪儿一直处于防备状态，火行长老便放心了，更何况还有五条火灵蛇看守，林雪儿插翅也难飞。

　　说完，便离开了这里，到了地面之上。

　　火行长老到了一间房子门口，这门口守着一个身穿赤色长裙的少女，脑后扎着一个长长的麻花辫子，垂及脚踝，一双大大的眼角笑眯眯的盯着火行长老，甜甜的叫了声：

　　“师傅……”

　　声音又酥又麻，火行长老嘴角微微一扯，露出阴邪的面容走到少女面前，伸手就往她饱满的胸脯抓去，一边揉搓，一边开口道：

　　“赤蛇，那小子怎么样了？还在闹么。”

　　“嗯……嗯……不，他已经不闹了，徒儿见他闹得心烦，直接打晕了。”

　　赤蛇摇了摇嘴唇，目光有些涣散的开口了，于此同时，她伸出洁白的手臂勾住火行长老的脖子，一只修长的腿已经抬了起来，勾着长老的腰肢。

　　“先去看看，苏小小可是重要的人质，可不能出差错。”

　　说完火行长老狠狠捏了一把赤蛇丰腴的臀部，打开门，走了进去。

　　房间里面很乱，椅子翻倒在地，一个六七岁大的小男孩躺在沙发上，额头之上有鲜血溢出，不过已经干了，火行长老走了过去，伸手放在孩童鼻子上，原本绷着的脸，松了下来：

　　“这是怎么回事？”

　　“他想逃离这里，自己撞的，可不关我的事情，我只是把他击晕了，并无大碍。”

　　赤蛇从火行长老身后缠绕了上来，伸出粉红的舌头舔了舔长老的耳朵，在旁边吹了一口热气。

　　“你这个小骚货，昨晚还没满足你，现在又想要了？”

　　火行长老转过身，伸手抓着赤蛇往沙发上一扔，惹得赤蛇发出一声娇呼，他倒也不怕压着苏小小了，这个沙发很长。

　　“你不知道徒儿有多么想师傅？你都好几年不来看我，我在这儿可受了不少欺负，那个林雪儿现在怎么样了？当初徒儿捉拿他的时候，可是被他伤了，师傅一定要为我报仇。”

　　赤蛇可怜巴巴的开口了。

　　“好，咱们办完事，就由你去看守那只雪妖，你可以折磨她，但不可以很早就把她弄死了。”

　　火行长老附身欺压而下，双数抓着赤蛇那跳动不已的胸脯，而赤蛇的双腿则是很自然的缠上了他结实的腰肢。

　　就这样，二人在沙发上战了近乎一个多小时，才在一声低吼声下停了下来。

　　“宝贝，你该把这几年在这发生的事情详详细细的告诉我了，那几个老家伙，什么都不知道，你应该很清楚吧。”

　　火行长老的坚挺并没有从赤蛇的身体之中退出，射出那些白浆之后，仍旧是坚挺无比，火蛇面色潮红，眼睛十分享受的闭了起来，但是她的身子在微微颤抖着，特别是夹在火行长老腰上的双腿不停的抖动着，她已经感觉自己被一股热流包裹住，浑身舒坦无比，等长老开口问话之后，才极不情愿的睁开眼。

　　“其实我也只是和他们打过几次交道，打交道最多的还是金言那个小子，只是他现在不知所踪，而金长老又被软禁起来。”

　　赤蛇舔了舔嘴唇，轻声道。

　　“金长老那个老家伙，被软禁起来很正常，原本他儿子就打算许配给大长老的女儿，没料到他居然娶了一个山鬼，怎么能不让大长老生气？而且这一次前往永和市，打算收服捉妖公司，也就是因为这件事，只是万万没有想到，金浩然那个家伙嘴这么严，听说他儿媳妇这个山鬼的实力很强，能够与金浩然这个老鬼打成平手，是真有此事？”

　　火行长老双手放在赤蛇的胸脯之上捏了捏，开口问道。

　　赤蛇点了点头，道：

　　“应该是真的，不过现在的捉妖公司也是外强中干而已，里面有能耐的人物都已经离开，现在长老团亲自过来了，还怕他们不屈服？只是徒儿愚昧，师傅你们打算用什么办法让这些人屈服，甘心为超自然部门的人卖命？难道你们就不怕法术界的报复么，这么多年，我可知道，捉妖公司和法术界有着千丝万缕的关系。”

　　“这个不用担心，我们研制出了一种让他们为我们卖命的丹药，如果他们不领命行事，我们便不发丹药给他们，没有解药吃，不出几天，他们就会全身血管爆裂而死，这种丹药可是融入到了人身体之中的血液之中，法术界？哼哼，法术界他们也不敢越过这层规矩，否则巡察使会出手的。”

　　火星使者冷冷一笑的说到。

　　赤蛇有些疑惑的道：

　　“巡察使？什么巡察使？难道法术界的那些修道之士也会怕了师傅口中的巡察使？”

　　火星使者捏了捏她的脸蛋，笑着说道：

　　“好吧，反正你迟早也是要知道的，谁叫你是我徒儿，以后我的位置也是你来接班，这个巡察使是人界的巡察使，法术界和我们世俗界很早就定下了条约，不得干涉，如果违反，巡察使就会出来责罚。”

　　“原来如此，对了，师傅，虽然现在捉妖公司外强中干，但是里面现在还是有厉害的人物，比如那头冰凰就是，虽然她生产了，实力受损，但是上一次女娲墓娲皇宫全力进攻捉妖公司，让她受了伤，现在正是擒拿的好机会啊，如果等这头冰凰恢复实力，即便是师傅，也不是对手。”

　　赤蛇开口提醒起来。

　　“那几个家伙不正在商量么，等商量出了结果，自然会动手的，对了，我待会还会布置那些从首都来的超能行者，让他们布置在永和市的各大出口，免得被捉妖公司的人逃出去。”

　　火行长老出来，便打算离开，但是赤蛇却入八爪鱼一样死死缠住火行长老，道：

　　“再来一次吧。”

　　说完夹了夹腿，面色娇羞的别过脑袋。

　　“真淘气，反正时间还早，好吧，我满足你！”

　　火行长老说完扑了过来，好像一头饥饿的狮子遇到了绵羊，二人剧烈的大战时，却不料苏小小已经醒了过来。

　　第591章 偷跑出来

　　苏小小睁开双眼，耳朵里立刻就传来那不堪入耳的声音，不过他并没有惊醒他们，而是身子慢慢从沙发上滑了下来，悄悄往茶几下爬过去，他的动作很快，不一会就到了门口。

　　大门是虚掩着的，苏小小看了一眼身后，立刻转过头，轻轻拉开门，身子钻了出去，紧接着又悄悄带关了门，一出来之后，就往外面狂奔而去。

　　这是永和市开阳区，很多地方都在搞建设，到处都可以见到正在施工的工地。

　　让苏小小很无语的是，这里连车子都很少见到，问了一个路人之后，他就往华天大厦的地方赶过去，只要过了这一段路程之后，就可以搭车了。

　　翻云覆雨之后，赤蛇已经是彻底的瘫倒在沙发上，双臂张开，火行长老十分满意的退离了她的身体，穿好裤子，整理一下之后便往房门外走去，拉开门，很本能的回头看了一眼这个凌乱的房间。

　　似乎房间里面少了什么？

　　火行长老揉了揉眼睛，再仔仔细细观察起来，最后目光落在沙发上，猛然一拍脑袋，道：

　　“那个臭小子哪去了！”

　　声音很大，吓了赤蛇一跳，她赶紧站了起来，整理了一下衣服，开始帮忙寻找苏小小，二人几乎把整个房间都翻了个遍，都没有发现苏小小的踪迹。

　　“还愣着干嘛，还不去找！”

　　火行长老怒叱了一眼刚才和自己一起共赴巫山云雨的赤蛇，额头上的青筋都爆出，异常的震怒。

　　苏小小算是很重要的一个人质，是李慕白的弟弟，李慕白可是捉妖公司的巨头，只要苏小小在他们手里，也不怕他不屈服，但是现在居然让苏小小给逃走了，这样重要的一枚棋子消失，怎么能让他动怒。

　　赤蛇嗅了嗅空中的气息，转身就往外去了。

　　苏小小走了一段路之后，又累又饿，他有些懊恼起来，被关押在那个陌生的地方，但还是一日三餐送吃的过来，苏小小脾气倔，非要回去，只要有东西送过来，就被他砸了，现在累得几乎走不动了，全身又脏又臭的，额头上还有血迹。

　　这时候一阵浓浓的包子香味从远方飘散而来，垂头丧气的苏小小立刻抬起头，往远方看去，在前方的一个十字路口，有一家包点店，虽然现在已经是过了早餐的时间，但是人还是很多，小店门口摆着一个推车，推车上有上那个大蒸笼，这包子的香味正是从那儿传出来的。

　　苏小小拖着疲惫不堪的身体，走到摊子面前，一个身材魁梧，面容丑陋的妇人正在利索的收拾着已经卖完的蒸笼。

　　“这位婶婶，我肚子好饿，能不能给我一个包子？”

　　苏小小鼓起勇气，但又有些怯怯的冲着这个妇人开口了。

　　丑陋的妇人脸上面无表情的，目光往周围看了一眼，然后才低下来头，看到一个小不点可怜巴巴地站在自己身边，伸手就从蒸笼里面拿出了个大包子递给他，道：

　　“慢慢吃，还很烫。”

　　苏小小连忙感谢，露出甜甜的笑容。

　　“小不点，你家人呢？”

　　周围来买包点的已经不是很多，丑妇站在旁边看着苏小小狼吞虎咽的样子，揉了揉他的脑袋，开口问道。

　　但是苏小小却没有理会她，只是一个劲儿的吃着包子，一个比他手掌大两倍的包子一下就被他吃完了，但是他依然还是觉得饿，这时候丑妇又递了一个给他，他笑了笑，又埋头吃了起来，但目光看了一眼远方，只见远处一个身穿红衣的少女走走停停，东张西望的，吓得他差点把手里的包子给扔了。

　　“救我，坏人来了！”

　　苏小小跑到丑妇身边，牢牢抓住了她的围裙，躲在她的身后。

　　“别怕，乌婶婶会保护你的，你跟我来。”

　　说完，这个自称乌婶的丑妇一把抓住苏小小往店铺里面走去，还一边对着旁边在打瞌睡，身穿碎布小花的姑娘道：

　　“小丽，帮我看下铺子，我先回家一趟。”

　　“好叻。”

　　这个小丽极不情愿的站了起来，开始招呼客人。

　　“小家伙，那个女人是谁？为什么她是坏人？”

　　乌婶抱着苏小小，健步如飞的离开了店铺，穿过一个小巷子，往后面去了，这里是贫民窟，有很多穷人，或者是建筑工人都住在这里。

　　“是她绑架了我和雪儿姐姐，现在雪儿姐姐还被他们关起来，我要回去，告诉九蛮哥哥他们。”

　　苏小小手里不知何时多了两个大包子，一边吃，一边开口道。

　　乌婶叹了口气，这个孩子聪明的紧，不过她也只是瞧见这孩子可怜，她可不会涉险去救另外的人，到了一处平房门口之后，她用力锤了锤大门，开口道：

　　“灵儿，开门。”

　　这时候，那残旧的双门一下被拉开，一个身穿白衣，水灵灵的少女出现在门口，看到这个少女的时候，苏小小一下就惊呆了，这哪里是人间才会出现的少女啊，在他的印象之中，这等魅力的程度，就是雪儿姐姐和乌凰儿她娘都比不上的。

　　“丑丑，你怎么这么早就回来了？是不是陪我玩？”

　　这个叫做灵儿的少女嬉笑一声，彻底的拉开了门。

　　乌婶走了进来，顺便紧紧关上了门，十分无奈的看了一眼此女道：

　　“陪你玩？空灵儿，你从青丘国出来就是叫我陪你玩的？我要挣钱，我要开一家很大的面点店，现在还差很多钱呢。”

　　空灵儿有些闷闷不乐的说道：

　　“我这一次是瞒着母后偷偷出来的，当然要玩的高兴一点。”

　　“你是叫青薇前辈带你出来的吧，对了，你外公的真身怎么样了？”

　　回到房间里面之后，乌丑丑把苏小小放了下来，开口问道。

　　空灵儿坐了下来，搓了搓双手道：

　　“真身已经恢复好了，只是没有想到，渡劫那么困难，以外公的实力，从八尾进阶到九尾，虽然最后成功了，但是肉身被毁坏的难以使用，幸好青薇前辈带着肉身去了青丘国，在祭坛里面恢复了真身，不过幸好她去了，否则我也出不来了，咦？这个小子会不会把我的事情说出去？如果我母后知道我出来了，肯定会派执法长老缉拿我回去的，当初我骗他们，说再也不出来，我母亲都信了。”

　　说完之后，她发现苏小小一脸惊讶的盯着自己，脸色微微一变。

　　乌丑丑笑了，道：

　　“他只是一个几岁大的孩子，你还怕他跑到青丘国去啊，他可能连我们说的是什么都不清楚呢，你都来了这么久，怎么都还不理解呢。”

　　“哼，防人之心不可无，兴许他是妖怪变得也说不定。”

　　空灵儿努了努嘴。

　　“灵儿，你都是三尾灵狐了，难道还看不出他不是妖怪么，他身上没有妖怪的气息。”

　　乌丑丑叹了一口气，表情很无奈的样子。

　　苏小小吃了最后一点包子，会心的笑道：

　　“那是因为这个姐姐笨啊，我还从来没有见过这么笨的狐狸呢。”

　　空灵儿咬了咬牙，面色涨得通红的说道：

　　“小人儿，你撒谎，我才不是狐狸呢，你看到过狐狸长成人的样子么。”

　　“当然见过，他们都比你聪明多了。”

　　苏小小咧嘴一笑。

　　“丑丑，这个小人儿的脑子是不是出问题了？”

　　空灵儿摸了摸苏小小的脑袋，然后盯着乌丑丑，乌丑丑摇了摇头，道：

　　“我也不清楚，但是这个小家伙说起话来不含糊，也清晰，不像是脑子有病的。”

　　“我真不敢相信你是从青丘国出来的，我还一直以为小狐狸叔叔的都是真的，他说里面的狐族之人都十分聪明。”

　　苏小小盯着空灵儿一脸茫然的样子，痛心疾首起来，在他的认知里，空空儿和空玄一可比这个空灵儿要聪明多了。

　　“青丘国？你这小人知道青丘国狐族？小狐狸？这个小狐狸叔叔是谁……你……你是？”

　　空灵儿满脸警惕的盯着苏小小，就连乌丑丑也露出防备之色来。

　　“我是苏小小啊，小狐狸叔叔就是小狐狸叔叔，等等，好像慕白哥哥是叫他空空儿前辈，我如果没有记错的话，应该就是这样。”

　　苏小小有木有样，学着李慕白的模样，摸了摸下巴。

　　空灵儿和乌丑丑各自发出一声惊呼，目瞪口呆的看着苏小小，空灵儿惊呼道：

　　“表……表哥还在永和市？”

　　“不在了，他和无常，青冥两位叔叔在昆仑，白如冰阿姨说，等我长大了些，就会带我去那的。”

　　苏小小十分向往那个地方。

　　“屋里有人么！”

　　一个清脆的声音从外面远远地传了进来，苏小小脸色一下就变了，开口道：

　　“坏人来了，是她关着我，我逃了出来，她现在又要抓我回去，婶婶，救救我。”

　　苏小小身子瑟瑟发抖，扑到了乌丑丑的怀里。

　　“灵儿，你在这里好好看着他，对方只怕来头不小，如果我抵挡不住，你就撕碎虚空逃走，我擅长土遁，会去找你的，我们在捉妖公司汇合。”

　　乌丑丑站了起来，开口说道。

　　空灵儿面色涨红的说道：

　　“可……可是我，我撕裂虚空还，还不纯熟。”

　　声音越来越细，最后淡不可闻，不过这时候乌丑丑已经出去了，留下苏小小和空灵儿，苏小小在旁边偷偷笑了起来。

　　第592章 胆小的狐狸

　　“到底是谁抓了你，难道慕白他们会坐视不理？”

　　空灵儿抿了抿嘴巴，盯着眼前的这个小人儿，同时有很不放心的往窗外看去。

　　苏小小叹了口气，摸着下巴道：

　　“你还是狐狸么？对方肯定是选着捉妖公司成员不在的时候下手啊，而且我哥哥现在又不在永和市才会让他们有机可趁的，我得赶回捉妖公司，带他们救出雪儿姐姐。”

　　“来追你的是什么人？”

　　空灵儿敲了苏小小的脑袋一下，继续问道。

　　苏小小揉了揉脑袋，开口道：

　　“一个还算厉害的女人，很早以前我也见过她，是超自然部门的异能行者，我还听到了不少消息，灵儿姐姐，你得带我回捉妖公司。”

　　“嗯，好吧。”

　　空灵儿点了点头，说完伸手抱住了苏小小，正打算施法，却听到远方的木门被拉开了。

　　“你好，请问有没有看到一个这么高，浑身脏兮兮的小孩进来？”

　　赤蛇见到木门打开，松了口气，见到眼前的这个丑妇一脸警惕的模样，努力的挤出一丝笑容。

　　乌丑丑面无表情的指了指远方，道：

　　“他走了，从那边去的，才离开没多久。”

　　说完，木门就要重新关上，一副拒人于千里之外的表情。

　　赤蛇愣了一秒，伸手拦住了大门，精致的鼻子嗅了嗅，脸色一沉道：

　　“你骗我，你身上就有那小孩的气息，而且里面的更加浓郁，他身上的那股奶味可是骗不了我，是你把他藏了起来？交出来，否则你会后悔的。”

　　乌丑丑仍旧是耷拉着一张脸，冷冷道：

　　“小姐，我并不认识你，你说的不错，的确是有个小孩和我接触过，他硬求着我给他包点吃，才……”

　　“轰！”

　　乌丑丑还没说完，赤蛇直接一掌击出，打在毫无防备的乌丑丑身上，乌丑丑直接被这掌击飞，庞大的身躯重重落在院子里，溅起大片灰常，赤蛇双掌燃烧起火焰，眼神冰冷的看着乌丑丑，道：

　　“还想继续骗我？”

　　说完大步流星的往里面去了，乌丑丑虽然受了一掌，但她的本体是野猪妖，力大无穷，皮草肉厚，所以这掌只是微微灼烧了她的肌肤，很快她就站了起来，重重一拳往地上砸去，从拳头打下去的地方开始龟裂，并且前方冒出一根根尺许长的尖锐突刺，纵横交错的往从土中冒出来，这些突刺全部都是由泥土汇聚而成，看起来十分尖锐，普通人踩上去，只怕是要直接被突刺给刺穿。

　　而这些突刺所冒出的方向，正是往赤蛇而去，赤蛇刚走没几步，就察觉到了背后的动静，扭头一看，这突刺已经快到自己的脚下，当即毫不犹豫的纵身一跃，身子飞起来，刚一离开，原来所呆的地方便已经出现土刺，如果她没有来得及离开，现在只怕双脚都要被刺穿。

　　赤蛇惊怒交加的一甩脑袋，身后的麻花辫散开，漫天红色发丝从她脑后席卷而出，疯狂的往乌丑丑涌去，这些红发凶猛无比，乌丑丑身形比较笨拙，闪了几下之后，便被紧紧缠绕住。

　　“原来是一个妖怪，道行这么浅薄，看来是吃了金灵炎才侥幸化形的，估计连妖丹都没有吧，说，是不是那个小子被你吃了！”

　　赤蛇站在虚空，操纵着脑后的红发，冷冷开口质问道。

　　乌丑丑没有开口，想要用力的挣脱这些发丝，但是让她心惊的是，她用的力气越大，这些发丝便缠的更加的紧，才一会儿功夫，身子便包的跟粽子似的。

　　“你不说，是吧，那让你尝尝我的厉害！”

　　赤蛇的脑袋之上忽然冒出熊熊大火，这些头发上就好像泼了汽油似的，开始燃烧起来，火光越来越盛，顺着发丝蔓延而下，她的表情很狰狞，看着阵势，是要把乌丑丑给活活烧死。

　　这时候一道白色身影出现在下方，一个美丽的少女牵着苏小小出现，少女抬手一挥，一道光刃从手掌之中飞出，直接斩断赤发，乌丑丑一声低吼，挣脱开，到了空灵儿身边，气喘吁吁地说道：

　　“不是说了叫你带他走么，她很强大！”

　　空灵儿涨红了脸，就跟小孩子做错了事情一样，她低着头开口说道：

　　“我们是看到你被困住了，才出来相救，你也知道我，我是绝对不会抛弃同伴的，更何况你还救过我的命。”

　　乌丑丑叹了口气，身子抖了抖，上面凌乱的赤红长发全部都被都落下来。

　　苏小小站出来，盯着已经落下来的赤蛇，开口道：

　　“你们不用怕这个邪恶的女人，你们的道行都高于她，只是没有战斗的经验而已，所以才会以为他很厉害，现在我来指挥，保证打的她落花流水，也好报之前我被她虐待之仇。”

　　“哼，你这个小娃娃，看我不抓你回去，把你关起来，再也不给你饭吃！”

　　赤蛇甩了甩脑袋，头发飘了起来，每一根发丝之上都布满了火焰，周围的气温一下就高了。

　　“婶婶，你近身攻击比较厉害，狐狸姐姐，你就远距离攻击就行了，她只是一个火系的异能行者，实力有限，比不得你们，你们不要害怕！”

　　苏小小冲着她们开口了，在捉妖公司里面，他们也遇到了不少困难，但大部分时间，苏小小都是留在公司里面，看着九蛮如何指挥他们战斗，自然也摸清了一些规律。

　　“好吧。”

　　乌丑丑嘴里发出一声沉闷的低吼声，身子就好像一座小塔似的撞了出去，很快就与赤蛇交手了，赤蛇除了火系异能之外，体术也十分强大，一个力大无穷，而另外一个则是灵巧无比，到最后，乌丑丑不得不护住身上的要害处，俨然成了一副挨打的样子。

　　空灵儿咬了牙，仿佛是下了很大的决心，嫩滑的手臂伸出，手掌之上冒出一丝柔和的白光，白光开始一点点变大，最后虚空飞起来，随着空灵儿一指，这白色的光球一下飞出，直奔赤蛇而去。

　　赤蛇早就一心二用，怕的就是空灵儿在一旁偷袭，果然，见到白色光球射出，赤蛇反手一掌拍出，手掌中心一颗火色的光球飞射而出，撞在白色光球之上，两者化为一股青烟消失。

　　空灵儿微微愣了一下，伸手往虚空一挥，眼前又出现数颗白球，再次激射而出。

　　赤蛇从纵容之极的化掉。

　　“狐狸姐姐，我可不认为青丘国的狐族才这么点能耐，你知道外人怎么说青丘国的狐狸么，说他们是狐仙，你就这么点手段？”

　　苏小小气的牙痒痒的，要不是他现在不是赤蛇的对手，早就冲上去了，哪里还等到现在，看到空灵儿的攻击，更是让他连连翻动着白眼。

　　空灵儿脸色通红，好像煮熟的螃蟹一般，细声道：

　　“人家到这里来，又不是跟人打架的，而且在青丘国，我可是公主。”

　　“不管你是公主还是王后，请摒弃你的想法，现在你是在战斗，如果你不拿出真正的实力，我们今日都要留在这里，清楚嘛？”

　　苏小小叹了一口，装作凶神恶煞的样子开口了，但是配合着他那稚嫩的表情，倒是觉得十分可爱。

　　乌丑丑道行虽然只是比空灵儿低，但是她是从大山之中走出来的，以前还未化形的时候，就和山里的其余野兽争斗，所以情况要好不少，但是赤蛇的火焰让她很害怕，她已经本能的对火焰产生了恐惧的心理。

　　也不仅仅是乌丑丑，应该是所有的野兽都是十分惧怕火焰的，这是天生的。

　　赤蛇的异能虽然不高，但却恰好是火。

　　不一会，乌丑丑的后背就开始燃烧起来，无奈之下，只得在地上翻滚起来，赤蛇趁此机会，身子蹿出去，修长的腿狠狠往乌丑丑踩去，虽然不停的翻滚，但还是有一下被赤蛇给猜中，发出一声低呼。

　　“狐狸阿姨，你还不出手，这位婶婶就危险了。”

　　苏小小在旁边开口了。

　　空灵儿咬了咬牙，声音颤抖的说：

　　“要是有执法长老在这，哪里还轮得到你如此嚣张？！”

　　“你不出手，那我就出手了！”

　　苏小小见到空灵儿双目发红，身子瑟瑟发抖，已经十分着急了，最后咬了咬牙，终于蹿了出去，仗着陆飞交给自己的微尘步，踉踉跄跄的躲开了赤蛇的攻击，他的体型很小，而且微尘步的步伐很神奇，险险躲过了赤蛇的攻击，让乌丑丑脱困。

　　“想不到你这个小娃娃还有一点能耐！”

　　赤蛇躲开苏小小的拳头，冷冷一笑起来。

　　“我的能耐可不只是这些。”

　　苏小小动作十分敏捷的到了赤蛇身后，一拳往她后背打去。

　　平日里跟陆飞修炼的时候，两个人也经常这些实战，不过赤蛇可不会像陆飞那样手下留情，背后的长发一卷，缠绕住了苏小小的身躯。

　　“真可惜你这嫩嫩的皮肤了，烧吧，哈哈。”

　　赤蛇的声音响起，转而困住苏小小的头发之上燃烧起了汹汹烈火，苏小小还从来没有面临过如此险境，当即快要吓哭了，不过他还算镇定，嘴里一声低喝：

　　“金蝉脱壳！”

　　身影微微一晃，苏小小的身影在数米之外出现，他身上的外套还依然被头发包裹住，烧成了灰烬，他白嫩的身躯之上也有不少烧灼的痕迹，见到苏小小逃了，赤蛇转过蛇，头发再次一甩，一道火光夹着头发直接往他身躯卷过来。

　　第593章 小小脱困

　　苏小小往地上一滚，躲过去，大吼道：

　　“我可不是妖怪，你还不出手，我就要被烧成焦炭了！”

　　赤蛇现在已经是惊怒交加，明明已经用头发缠住了苏小小，抓住了他，居然眼睁睁的看着他逃走，心里已经是异常的盛怒，现在出手，更是全力出击，不留余力。

　　空中充满了炙热，苏小小躲避的越来越简单，他似乎已经高看空灵儿了，她就是一只胆小如鼠的狐狸。

　　明明要强过敌人，但是因为惧怕还不敢出手。

　　苏小小惊呼一声，自己的小脚被一缕燃烧的红发给缠住，惊人的热量开始传过来，他的眼泪都出来了，自己只是一个普通的凡人，肯定是要被烤焦了，他近乎绝望的闭上眼睛。

　　忽然，他感觉自己被人提了起来，等再睁开眼睛，他们已经是出现在一片树林之中。

　　他身子落地，立刻就闻到一股淡淡的清香，是空灵儿身上的味道，苏小小单腿蹦跳的转过身，看到空灵儿双目微微发红，旁边跟着乌丑丑，乌丑丑走到苏小小面前，打量了一眼苏小小，眼中露出一丝心疼之色，道：

　　“灵儿，你照顾这个小家伙，我得必须去采些草药过来，不然他伤口溃烂，会死的。”

　　“他不只是烧伤了么，舔舔不久好了么，你受了伤……”

　　空灵儿大大的眼睛看着乌丑丑，身子抖得很厉害，她吓坏了。

　　乌丑丑无奈的一笑，柔声道：

　　“灵儿，他只是人类的小孩，虽然比起同龄的孩子要强很多，但是并不像你们狐族一样，可以用这样的办法恢复伤势，你要适应现在的世界，这里已经不是青丘国，也不会有执法长老帮你的忙，在这里要靠自己才能活下去，知道了么。”

　　空灵儿有些茫然的点了点头，捡着乌丑丑缓缓消失在树林之中后，才很没形象的坐了下来。

　　苏小小全身火辣辣的，整个身子和左腿都被烧伤，而且比较眼中，特别是这种火焰之中蕴含火毒，要拔出，如果不及时治疗的话，就会火毒攻心。

　　看着周围陌生的场景，苏小小感觉到内心一阵凄凉，在捉妖公司，他是不折不扣的小魔王，公司里面的人几乎全都让着自己，但是现在落得如此境地，以前的优待一去不复返了，苏小小哭了起来，虽然他已经保证自己再不哭了。

　　空灵儿十分愧疚的看着苏小小，开口道：

　　“我先帮你简单的治疗一下吧。”

　　苏小小转过头，愤愤的盯着空灵儿，大声道：

　　“我才不要你治疗，你等下把我身上全部都弄烂了怎么办？你既然会撕裂虚空，为什么不直接去捉妖公司？为什么到这个陌生的地方来？”

　　空灵儿咬了咬牙，神色很不自然的开口说到：

　　“我并不是不愿意去捉妖公司，是因为当初情况很特殊，并且我一时之间太紧张，没有辨别到捉妖公司的方向，所以才会到这里来的。”

　　苏小小气得牙痒痒的，闭着双眼，大哭起来。

　　空灵儿走到他身边，看到苏小小身上火红火红，没有被灼伤的地方却十分白嫩，看来他忍受了很大的痛苦，他拍了拍苏小小的脑袋，轻声道：

　　“好了，你别哭了，姐姐用内丹帮你治疗，好了吧，内丹不像施法，内丹的治愈力可是很强的。”

　　苏小小这才停止了哭泣，其实他之所以哭，大概是身上的疼痛占了大部分。

　　见到苏小小没有哭了，这才松了口气，她半跪在苏小小面前，嘴巴忽然张开，一颗淡蓝色的珠子飞了出来，并且开始在苏小小的周围旋转起来，一丝丝炙热的火丝从苏小小身上飞出，直接没入蓝色的内丹之中。

　　空灵儿的模样有些为妙的变化，双耳变得尖尖的，原本黑白分明的眼珠也变成了漂亮的蓝色，更惊奇的是，她身后冒出了三条柔软的雪白色尾巴，尾巴微微摇动着，她脸上挂起了淡淡的笑容。

　　有了内丹的治疗，苏小小身上疼痛立刻就减小不少，并且身上的火毒也被拔出的干净，现在只是单纯的烧伤了，蓝色的珠子吸入了不少火丝之后，颜色变得有些暗淡，并且珠子之中有红光在流转。

　　“你先休息一下，姐姐得把内丹之中的火毒炼化。”

　　空灵儿有些疲惫的冲着苏小小一笑，然后盘坐在一旁，张口一吸，这蓝色内丹便吞入腹中，接着盘坐在地上，一动不动的开始全新愿意炼化这火毒。

　　苏小小开始打量起周围的环境，这里林木很多，并且空气很新鲜，看来已经是永和市外面的郊区，现在已经是下午时分，太阳的光芒已经不那么耀眼，西边的天空呈现出一片橘黄色。

　　空灵儿身躯之上冒出一丝丝红光，这些红光消散在空中，她身体之上的变化也消失不见，变的和正常的人类一样。

　　“小人儿，你现在很想回家了？你放心，我一定会把你送回捉妖公司的。”

　　空灵儿甜甜一笑。

　　苏小小瞪了一眼她，道：

　　“我不叫小人儿，我叫苏小小，我当然想回家，你难道不想么。”

　　空灵儿抿嘴一笑道：

　　“那我以后就叫你小小了，我当然……不想回家，我还没玩够呢。”

　　苏小小开始于空灵儿开始聊起天来，直到乌丑丑拿着一些草药回来，便开始为苏小小包扎伤口，不一会，苏小小就被捆得跟粽子一样。

　　“现在已经天黑了，灵儿，你能准确的找到捉妖公司的位置么。”

　　乌丑丑看了一眼天边，西边的天空之中还残留着落日的余晖，不过天色已经很明显的暗了下来。

　　空灵儿摇了摇头道：

　　“不能够很明确，要不这样，我直接幻化出本体飞过去？”

　　乌丑丑露出恍然之色，道：

　　“这个办法倒是不错，这样的话，也不怕再走错了。”

　　苏小小立刻站了起来，大声说道：

　　“不行，现在永和市里面到处都是超自然部门的人，如果灵儿姐姐变化真身，只怕我们还未进入华天区，就被超自然部门的人抓住了，只能用撕裂空间，这个最保险。”

　　“就算超自然部门的发现，也顶多就只是以为是有妖怪经过，并不会想到你在上面吧，而且，超自然部门也会管妖怪的事情？”

　　乌丑丑开口问道。

　　“现在超自然部门可不同了，妖怪联盟早就消失，合约已经失效，况且捉妖公司的妖怪可不少，他们不会放过漏网之鱼的。”

　　苏小小一脸的认真，说的煞有其事的样子。

　　空灵儿好奇的看着苏小小，毕竟苏小小现在才六七岁大的样子，她开口问道：

　　“你这么小，又怎么会知道这么多？谁告诉你的？”

　　苏小小很自豪的说：

　　“当然是九蛮叔叔说的，好吧，是我暗中听到的，捉妖公司每天都发生了很多事情，就算是一个扫地的阿姨都会知道吧，更何况还是我这么聪明的一个人。”

　　“那好吧，就按照小小所说的做，现在咱们不能冒险。”

　　乌丑丑十分赞同苏小小的说法。

　　这下便苦了空灵儿了，她原本就不擅长这些，虽然从小灵果吃了没多少，但是遇到真正的战斗，她就会本能的害怕，她深呼一口气，缓缓道：

　　“那好吧，捉妖公司我也去过，我现在施法感应捉妖公司顶楼的位置，等百分百的确定了，我再施展空间撕裂过去就是，你们先休息吧。”

　　说完，便站了起来，脑袋微微抬起，看着永和市的方向，陷入了一片沉思。

　　就在空灵儿正在感应的时候，捉妖公司里面的气氛一片凝重，会议也在如火如荼的召开着，几乎永和市的所有公司成员都到齐了，这个关头，就是永和市第一人民医院的花小倩都赶了过来，算算道行，花小倩也是五六百年的蛇妖了，而且承蒙柳青指导了几年，差不多已经褪去了身上的妖气，现在看起来已经和正常的人类没有什么两样，她现在的战斗力在现在开会的成员之中，足以排进前三。

　　“几晚子时开始，红娘你就从永和市的东边离开，周墨你所化的飞禽有多少了？”

　　九蛮凝重的盯着脸色苍白的周墨，周墨轻声道：

　　“已经几百只了，到时候如果遇到有人阻难，我会亲自驱使他们攻击敌人。”

　　“我觉得还是没有这么简单，虽然红娘现在的实力很强，曾经也是杀神组织排名第一的，但是也顶多就相当于一个长老的样子，对方有四个长老。”

　　白如冰抱着乌凰儿，眉头微微一皱的开口了。

　　“那我也算一个如何？我能够幻化本体，他们无法察觉到的。”

　　一直沉默的花小倩，忽然开口了。

　　“多一个人，希望自然是更大一分，但是花前辈，你熟悉去法术界的路？”

　　九蛮开口问道。

　　“你给我一副地图就是了，而且我们也不一定要去法术界，只要离开永和市的范围，然后再用符箭，这个时候就保险多了，而且我主要是掩护红娘，她现在能够御剑飞行，速度也不慢，而且也熟悉各大宗门的路程。”

　　花小倩直接了当的说。

　　“如果我真出去了，我是先去哪个宗门求救？”

　　红娘阴沉的声音响起，听到她的话，白如冰笑了起来。

　　第594章 子时计划

　　“当然是先去元道宗求救，至少让我家的那位赶过来才行，你直接和他说，他老婆和女儿都已经危在旦夕，看他怎么办。”

　　白如冰一脸幽怨的抱着乌凰儿，冷冷说道。

　　众人闻言，一阵汗颜。

　　她可是一头成年冰凰啊，并且还是用五色神通改造过的身躯，如果白如冰真的要离开这里，想必那四个长老也无法真正的拦住，但是她并没有这样做，若果这样做的话，捉妖公司就彻底的陷入危难之中。

　　“那好吧，就这样，花小倩前辈负责掩护红娘一起出永和市，出去之后就发符箭，然后红娘负责去元道宗报信，报完信就去清心观，因为清心观距离元道宗比较近，接着去无量苏和太清宗，务必请长老级别的人物出手，哼，超自然部门敢惹我们，这一次，我们就彻底给他们一个教训！”

　　九蛮推了推微微滑下来的眼镜，冷声开口了。

　　“但这超自然部门是华夏国的，难道我们要剿灭？似乎有些不太好吧。”

　　倩姨忽然开口了。

　　“自然只是对付这几个长老和超自然部门的统领，少几个长老和统领又如何？不是还有金浩然么，由他执掌就是了。”

　　九蛮轻描淡写的开口了。

　　“那小小和雪儿怎么办，现在还在他们的手里，我们现在根本就没有半点消息，连他们关押在哪都不清楚。”

　　黑子忧心忡忡的开口说道，连雪儿这种级别的都被抓住，那么苏小小肯定也是凶多吉少。

　　“周墨，你派出去的那些暗影鼠追查的怎么样了？”

　　九蛮转过头，看着周墨，问道。

　　周墨抓了抓脑袋，开口道：

　　“在开阳区的贫民窟发现了他的踪迹，根据暗影鼠传回来的消息，不仅仅是苏小小，还有另外三个人，其中一个是超自然部门的赤蛇，另外的两个不知道，只知道一个是面容丑陋的妇人，另外一个则是十分漂亮的少女，不过幸好这二人救走了苏小小。”

　　“小小被救走了？那暗影鼠有没有跟下去，既然被救走了，那怎么还没回来？”

　　九蛮情绪激动的开口了，周围十几道目光全部都落在周墨身上。

　　周墨有些紧张，宝宝的嘴唇抿了抿，道：

　　“他们都消失了，我发动所有的暗影鼠，在永和市都没有发现她们的踪影，不过小小和那丑妇都被烧伤了。”

　　“小小受伤了？！”

　　黑子情绪激动的站了起来，满脸的惊怒，胸口剧烈的起伏起来。

　　不仅仅是黑子，九蛮，白如冰等人也是一副异常愤怒的表情。

　　周墨继续道：

　　“是被赤蛇的火焰长发烧伤的，不过从暗影鼠传来的影响可以看得出，那两个女子应该都不是人类，人类不可以做到凭空消失，那个漂亮的少女救下小小之后，直接伸手往虚空一抓，便消失不见了。”

　　“撕裂虚空！此女定是道行极高之人，否者也不会这种高级的法术。”

　　白如冰脸色微微一沉的说道。

　　周墨摇了摇头，迟疑了一下，道：

　　“但是根据暗影鼠传来的消息，她……她似乎并不是道行很高，因为当时那个丑妇在和赤蛇争斗，丑妇的战斗力很差，根本就没有经验，完全是靠着身躯的强悍，才能够支持那么久的，途中那漂亮的女儿也出手过，不过皆被赤蛇给抵挡下来，最后小小出手，被困住，她才出手撕裂虚空离开这的。”

　　“你说的那个贫民窟，她们所在的地方是不是一个四合院子里面，而且那个丑妇是不是鼻孔比较大，而且身材十分壮硕，并且围着一个粉红色的围裙？”

　　黄月郎出声问道。

　　周围的目光又落在黄月郎身上，只见周墨点了点头道：

　　“你怎么知道？难道你当时在附近？”

　　黄月郎道：

　　“如果我没有猜错的话，这个丑妇应该就是乌丑丑，多年以前遇到过，那个时候慕白他们要去青丘国，在找空灵儿，当时空灵儿就藏身在乌丑丑家里，所以我才知道，你说的那个漂亮的女孩，应该就是空灵儿，空灵儿的道行并不高，只有三百年的道行，是三尾灵狐，也拥有撕裂空间的能力。”

　　“她不是之前已经回到了青丘国么，怎么又出现在永和市？不过以前我听说过，空灵儿有点笨笨的，她虽然能够撕裂空间，但我估计她连自己将要被传送到哪里去都不知道，而且周墨也说了，之后在永和市都无法找到她们的踪迹。”

　　黑子步伐有些踉跄，他也是知道空灵儿的存在，并且知道这丫头根本就不懂这边的事情，受了伤的苏小小跟在她的身边只怕会更危险，她会懂得处理伤口么？

　　“那现在怎么办？永和市还有不少地方，暗影鼠去了都没有踪影，估计被发现了，毁掉了。”

　　周墨抿了抿嘴，十分惋惜。

　　“黑子，放心，空灵儿毕竟也是三尾灵狐，小小应该不会有危险的，而且乌丑丑在永和市呆了不少年，她们会尽快赶到捉妖公司的。”

　　黄月郎走到黑子身边，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　黑子紧紧抓住黄月郎的大手，眼眶发红，声音哽咽的说道：

　　“如果……如果出了事，我……我怎么对得起慕白的嘱托？我……”

　　恕我按把头埋在黄月郎身上，大哭起来。

　　黄月郎脸色有些尴尬，倒也没有阻止，伸手拍了拍他厚实的肩膀，接着目光落在周墨身上道：

　　“你能把暗影鼠派遣到永和市以外？”

　　“不行，永和市这么大，以我现在的能力都无法控制这些暗影鼠全部走遍，到了城外就更不可能了。”

　　周墨十分抱歉的摇了摇头，他的神色很不好，一副病怏怏的样子，这些天为了寻找苏小小和林雪儿的踪迹，他昼夜不停的画出暗影鼠出去追踪，同时还要画出厉害的飞禽来配合今晚的行动。

　　“小小我会托付一些阴差帮忙寻找的，今天的计划正常实施，花医生，你和红娘先去休息吧，我去准备符箭，今天的会议就到这里了。”

　　九蛮说完，站了起来，首先离开了这里。

　　会议室里面的人开始渐渐散去，黑子抬起头，眼中泪花闪烁的看着黄月郎。

　　黄月郎低头看了一眼自己的衣服，已经湿了一偏，缓了缓之后，开口道：

　　“现在也不早了，我们去顶楼吧，我去那儿请阴差朋友们上来。”

　　黑子很无助的点了点头，身子摇晃不定的跟在黄月郎身后，现在苏小小就跟自己的命似的，而且苏小小跟在他身边，从小到现在懂事，几乎都是黑子在照顾，所以黑子完全是把他当成了自己的儿子看待。

　　黄月郎准备了一下香火蜡烛，还有不少钱纸，虽然说是朋友，但是一些礼数还是不能少了，这几个朋友更是埋怨酆都鬼城的物价上涨。

　　上去的时候，已经是晚上九点多了，天气很寒冷，已经进入冬天，黑子站在顶楼之上，双手抱着盯着漆黑的夜空，现在苏小小有没有穿的很暖和，会不会冻着。

　　黄月郎准备了一个盆子，里面折叠了不少之前，又拿了一个竹筒，里面灌了半升米，两根火烛，三根普通檀香，钱纸点燃，开始疯狂的燃烧起来，他拿出了阴差令牌，冲着火火盆画了一个圈，嘴里开始练练有词起来。

　　周围的阴风越来越盛，吹得火盆之中的灰烬开始旋绕起来。

　　在黄月郎身边浮现出一个漆黑的影子，黑影伸手一抓，一道道被阴风卷动的钱纸飞到了他手里。

　　“你又叫我来做什么？”

　　声音有些阴沉，在黑夜之中却显得异常的刺耳。

　　“请你帮个忙，帮我找一个小孩。”

　　黄月郎脸色有些冰冷，低声开口说道。

　　“现在地府很忙，这种小事情你又何必来麻烦我？好吧，既然收了你的钱，那也应该，不过这钱似乎少了点，有点不合规矩。”

　　说完，这个阴差伸出了手掌，阴冷的看着黄月郎。

　　黄月郎有些尴尬，道：

　　“钱只有这么多，爱帮不帮，随你便。”

　　“你这点钱，只能请得动小鬼，既然你不愿意多花点钱，那么我也没有办法，我就先走了。”

　　这个阴差说完，竟真的往回走，一点面子也不给黄月郎。

　　“你若走了，以后的事情也不要再求我，哼！”

　　黄月郎脸色涨得铁青，如今跟他要好的地府阴差都有司职在身，就只能找一个不太熟悉的，没想到还这么难伺候。

　　这个阴差没有再开口，直接化为一道阴风消散不见。

　　“没想到现在的阴差也这么市侩。”

　　黑子在旁边自言自语的开口了。

　　黄月郎道：

　　“没办法，现在地府和人间变得差不多，我找葛瑜过来吧。”

　　“她？她现在不是升官，在钟馗手下当职么，会有时间上来？”

　　黑子好奇的问道。

　　“没时间也要抽出时间，小小是慕白的弟弟，就是看在慕白的面子上她也得上来，好了，我开始做法了。”

　　黄月郎有些闷闷不乐，再次掏出阴差令牌。

　　但就在这个时候，黑子的头顶之上的空间开始波动起来，黄月郎一时愣住了，这个空间就像被纸糊似的，一下撕裂开，三道人影从里面落下。

　　“哎哟！”

　　一声娇呼声响了起来。

　　第595章 潜出

　　二人抬头一看，只见天台之上多了三个人，正是空灵儿，乌丑丑以及苏小小。

　　“这一次，成功了吧。”

　　空灵儿揉了揉脑袋，站起来，看了一眼四周，一见到黄月郎便惊呼起来。

　　“就是这里，你终于找对了方向，看来还是要多练练，才能够熟能生巧。”

　　苏小小被乌丑丑抱着，身上缠着不少布条，被裹得严严实实，就像一小型木乃伊，只露出脑袋，冲着空灵儿嬉笑起来。

　　黑子见到苏小小立刻抱了过来，激动的连话都没说，就立刻开始检查伤势。

　　“原本还想托人找你们的，既然都回来了，那下去再说吧。”

　　黄月郎开始招呼他们，往楼下走去。

　　苏小小立刻就被程素素带到了房间，开始治疗，现在也只有靠着钱九的木系治愈之力来治疗他的伤势，否则这么严重的烧伤肯定是会留下疤痕的。

　　空灵儿一下来之后便东张西望，神色躲闪，时不时藏在乌丑丑的身后。

　　“你放心，空空儿和空玄一前辈并不在这。”

　　一直跟在她身后的黑子看了一眼空灵儿，轻笑一声的开口了。

　　空灵儿十分尴尬的笑了笑，然后走了出来，昂首挺胸。

　　是的，她很怕，怕哥哥和外公叫她返回青丘国，这才会有了眼前的这一幕发生。

　　“想不到赤蛇这个贱人居然对小孩都下的了手。”

　　解开苏小小身上的绷带，弄干净身上的草药之后，程素素捏了捏拳头，满脸的愤怒。

　　周围的人同样是义愤填膺，都没有说话，只有沉重的呼吸声。

　　“灵儿姐姐已经用内丹帮我拔出了火毒，没有大碍了，我身体好，不疼的。”

　　见到周围气氛尴尬，沉闷，苏小小立刻抬着头，脸色坚定的开口了。

　　不过他说这话，只会引起更多人的不舒服，特别是黑子，他的眼眶又红了，十分的愧疚自己没有好好照顾苏小小。

　　“时间也不早了，大家都去休息吧，倩姨，你帮他们两位准备房间，红娘，花小倩前辈，周墨，你们三个要开始准备了。”

　　九蛮见到程素素和钱九开始要治疗苏小小的伤势，挥了挥手，开始驱散大家。

　　“师姐，这一次你出去一定要小心，如果遇到性命攸关之时，就要果断的施展万剑门的绝学，无上剑典，方可保命，只是不知道姐姐修炼到了几层？”

　　无双和红娘回到了房间之后，无双拉着红娘的手，吩咐起来。

　　红娘点了点头，道：

　　“你也知道无上剑典，只是这秘法很难修炼，当初我也只是练习了一个皮毛而已，你放心，就算真遇到那些长老我斗不过他们，想要逃还是没有问题的，剑典我现在还只修炼到第二层的样子，离第七层差得很远。”

　　无双拉着红娘到了床边，轻声开口说道：

　　“能够修炼到第二层已经很了不起了，况且四长老连无上剑典第一层都无法修炼，等这件事情一过，咱们就真的要去法术界找山门，重建万剑门？可是现在法术界的灵脉几乎都被各大宗门占据，我们又去哪里寻找适合的山门？”

　　红娘拍了拍她的手掌，笑着说道：

　　“这个你大可放心，之前我就和法术界的剑宵长老联系了，他的无上剑典可是修炼到了第五层，以前在万剑门的时候，也只有宗主才修炼到这么高的境界吧，只要万剑门就有他坐镇，便也安枕无忧了，到时候你和钱九会一起跟我们返回万剑门么。”

　　无双点了点头，道：

　　“自然是随着姐姐一起，不过咱们要先帮助捉妖公司渡过眼下的难关，真是万万没有想到，魔门的人不再骚扰捉妖公司，现在却是超自然部门，看来捉妖公司还是不适合出现在大都市之中。”

　　“你说的不错，大都市里面明争暗斗，更何况每一个国家都有自己成立的神秘部门，如果触犯到这些部门的利益，自然就会落得这个下场，捉妖公司如果真的想要和超自然部门斗，那就是和整个华夏国斗，这很显然是不现实的，也不知道永和市之中的捉妖公司何去何从，若是全部都隐入法术界，那也不错。”

　　红娘叹了一口气，似乎在自言自语，又似乎在跟无双诉说。

　　“这点事我也和九蛮说过，只是他还并未见到公司的创始人，如果见到，自然会提及的，不管捉妖公司以后会不会进入到法术界，都有要给超自然部门一个狠狠的教训，不然还真以为我们好欺负。”

　　无双握了握手里的拳头，冷声道。

　　红娘微微一笑，道：

　　“无双，你很聪明，但是修炼之上也不可荒废，我会尽快赶回来的，还有，平时找捉弄一下钱九。”

　　“哼，师姐，你偏心。”

　　无双抱着双手，崛起了嘴巴，显得很不开心。

　　师姐妹二人又聊了一段时间，不过无双很明显是在为了放松红娘紧张的心态，专门讲了一些有趣的事情，因为过不了一两个小时，他们就要开始出发了。

　　十一点多的时候，红娘和花小倩出现在华天大厦以外，红娘已经换了一身黑色的紧身衣，头发绑了起来，花小倩则是白袍大褂，踩着一双高跟鞋，她是妖，这些东西并不影响她的行动。

　　周墨和铁拳则是在华天大厦的顶楼，他走到护栏旁，在护栏之上放着画卷，手里还有那根墨笔，双目紧紧盯着红娘和花小倩移动的方向，这画卷之上布满了密密麻麻的飞禽。

　　这个时间段，才是真正的进入夜生活，不过二人专门走僻静的小道往永和市外疾驰而去，身影很淡，就像一阵风刮过似的，之所以花小倩穿着白袍，其实更重要的一点是为了吸引超异能行者的注意，把精力放在她的身上，红娘就更容易突围。

　　似乎很顺畅，二人很快就到了大桥附近，不过很快，花小倩就察觉到了大桥处有些不寻常，现在这个时候车流已经减少，接着路灯，她很快就发现在口子处有好几个人在那儿转悠着，从那些人身上，她感觉到了强大的能量波动。

　　“咱们乘船过去。”

　　花小倩说了一下之后，便往码头那边去了，现在这个时候如果腾空飞遁，肯定是要引起注意的，所以不能飞。

　　红娘紧紧跟在花小倩身后，目光往四周打量着，看看有没有可以人物，等到了永和市的这个码头的时候，已经是人烟稀少，这儿变得十分破败不堪，不过周围已经在开始修缮，特别是建立了大桥之后，现在这里改成游玩的地区，旁边停着不少船，灯火通明，这里有不少人会来船上吃鱼，划个船到中间，然后吃这里的水产，也是一种不错的享受，所以这里才会重新修葺，拉动经济。

　　花小倩从堤坝处走了下来，往河边走去，周围都是草地，没有什么地方可以藏得住人的，一目了然，但就在即将靠近一艘渔船的时候，周围的这几艘渔船之上的灯光全部熄灭，周围变得黑漆漆的一片，而花小倩身穿白色衣袍就显得格外显眼了。

　　“原来他们早就有了埋伏，你看到那个小船没有，等我拖住他们，你就划船过去，这里离大桥那儿有不少距离，不会惊动那边的超异能行者，你大可放心。”

　　花小倩的声音传到了红娘的耳中，红娘点了点头，她的整个身躯都似乎融入到了夜色之中，很难发现她的踪迹，她缓了缓道：

　　“那你怎么办？根据我以往的经验，这里的异能行者可不少。”

　　“你只管放心，他们奈何不了我的，我也要给他们一个教训。”

　　花小倩嘴角微微一敲，眼眸之中已经化为了一片绿色。

　　这时候，远方的几道渔船之中纷纷跃出了好几道人影，而红娘也悄然离开了花小倩的身边，这几道人影开始往花小倩所在之处疾驰而来。

　　花小倩感觉周围的绿草狂涨起来，变得十分的结实，往自己身躯之上缠绕而去，周围的土地更是一阵微微的晃动，她脚尖一点，身子便跃了起来，刚刚离开的地方一根巨大的土刺冒了出来，如果她刚才没有来得及躲开，只怕就要被这土刺给贯穿了。

　　他们配合的十分默契，花小倩刚刚跃起，下方就有数道绿藤从土中升起往自己的身躯缠绕而来。

　　空中忽然传来狂风，一头头黑色的巨鹰闪动着巨大的翅膀，疯狂的往这些异能行者攻击而去，这些黑鹰足有上百头，让他们手忙较短，这时候远方又传来打斗声，红娘到了码头边的时候，一个异能行者阻挡了她的去路，这个异能行者擅长施展水系的异能，而且现在又在河边，红娘只得祭出剑丸与其拼杀。

　　这时候，一声尖锐的惊呼声从这些异能行者之中响起，远远传开。

　　花小倩暗呼糟糕，他们已经开始请求支援了，红娘必须得赶紧走，趁着这几个异能行者暂时被周墨画出的巨鹰阻拦，她几个起落就到了这个水系异能行者身边，伸手往兜里一掏，雪白的手术刀出现在手里。

　　“你上船，我来拦住他！”

　　花小倩低声开口，伸手一挥，手里的手术刀迸发出一道锋锐的白色寒芒往水系异能行者召唤出来的水刃斩去。

　　第596章 唐天与芙蓉

　　见到花小倩拦住了这个人，红娘也不再迟疑，窈窕的身影落在了船上，手腕一挥，一道剑气斩开船上的缰绳，一掌狠狠击在水面之上，便产生一股巨力，带着整条小船往对面去了。

　　这个异能行者避开花小倩，伸手往河里一抓，红娘所处的小船周围便升起一巨大的波浪。

　　“啊……”

　　一个惨叫声响起，这个水系异能行者的手臂忽然跌落在地上，河中的波浪也一散，重新归于平静。

　　花小倩收回手术刀，冷冷看了一眼这个异能行者，那个异能行者伸手冲着断臂一点，断臂被一层冰光裹住，但是刚做完，花小倩就来到了他身前，接着一巴掌狠狠扇出，直接抽的这个异能行者在空中转了好几圈才重重的落在地面上，他断臂之上的伤口很平整，甚至是过了好几秒才有鲜血喷溅而出，而花小倩的手术刀之上连一滴血都没有沾上。

　　看着小船渐渐往对岸去了，花小倩才松了口气，这时候有数根藤条往自己缠绕而来，她眼疾手快的挥动着手里的手术刀，这些藤条被切成一段一段的落了下来。

　　空中的巨鹰已经消失了不少，一个异能想着双手不停的放出风刃开始灭杀这些巨鹰，而另外三个异能行者则是对花小倩发动了一个攻击。

　　从刚才的手段来看，其中一个是擅长利用木系的异能行者，还有一个擅长土系的，当然，那个擅长风系的异能行者已经在开始忙着对付空中的巨鹰，水系的异能行者已经被自己击晕过去，还有一个不清楚属性，不过她也不会掉以轻心。

　　刚刚斩掉这些藤条，周围的土地雨开始震颤起来，特别是前方的震得厉害，周围的绿草已经停止了生长，一根根长方形，颜色暗沉的巨木开始升了起来，这些巨木是围着她升上去的，花小倩眉头微微皱起，这些巨木和之前的藤条很明显的感觉到了不一样，而且这个阵势给了她不少的压迫力。

　　就在这个时候，远方的泥土飞溅而出，这些泥土在空中凝聚，化为一个丈许高的深褐色巨人，这个巨人脸上没有五官，就好像一个泥娃娃似的。

　　周围的巨木还在疯狂的上升，花小倩动了，往周围的空隙之处一掠而去，如蹁跹的蝶儿一样。

　　“轰隆！”

　　这些巨木忽然纷纷往下击过来，柔软度十分好，能够曲折，花小倩身形极快的躲闪着这些巨木，白色的影子在巨木之中穿插，这时候远方亮起了火光，一颗颗篮球大的火球在空中浮现而出，并且还越来越多，密密麻麻布满了虚空。

　　“去！”

　　一道冷哼声响起，这火球纷纷激射而出，直奔花小钱而去。

　　这些巨木的速度很快，已经让花小倩有些目不暇接，再加上这些火球，已经让她的身法施展倒了极致，这种连环密不透风的攻击压得她喘不过气来。

　　“砰！”

　　花小倩背后被一个大火球击中，身子往前倒去，这时候一根巨木从天而降，狠狠落下，惊怒之下的花小倩身躯一扭，化为一条花蛇，这才避开了这一击。

　　花蛇张口一喷，紫色的毒雾喷吐而出，直奔这几个异能者而去，很快，周围就被一层紫雾笼罩住，里面发出惨叫声，花蛇在地上一个滚动，又化为人型。

　　惨叫声越来越弱，花小倩张口一吸，这些紫雾又尽数没入口中，她神色有些苍白，原本被紫雾所笼罩的地方绿草已经全部枯萎，地上倒着几个人，花小倩忽然抬起头，看了一眼大桥所在的方向，脸色阴沉下来，二话不说，身子往远方疾驰而去。

　　就在花小倩刚走还没一分钟，好几个异能者就出现在这。

　　“糟糕，咱们还是来迟了一步。”

　　这几个人到了这片空地之上，一个少年的声音十分突兀的响起。

　　“唐天队长，他们是中毒了，我来为他们驱毒吧。”

　　一声清脆悦耳的少女声音响起。

　　“嗯，靠你了芙蓉，他们都是从国都来的异能战士，绝对不能有损失，你们几个去周围看看。”

　　这个叫做唐天的队长点了点头，便开始吩咐其余的几位异能行者查看周围，这里的打斗很明显，并且很激烈的样子，之前埋伏在这的几位异能行者都受伤了，甚至还有一位的手臂都直接被削去了，由此可见对方多么的凶残。

　　芙蓉蹲了下来，素臂一挥，一层洁白的光华从她手臂之上洒出，在这道柔和的光芒之下，几人开始恢复过来。

　　“是不是捉妖公司的成员袭击了你们。”

　　见到其中一个异能行者醒过来之后，唐天面色阴沉的蹲了下来，出声问道。

　　最先醒过来的是那名木系的异能行者，因为他是木系的所以对于毒素有很强的抗性，这是一个二十多岁的青年，他睁开眼睛之后，见到唐天，立刻爬了起来，道：

　　“唐天队长好，我不清楚对方是不是捉妖公司的，但是对方的本体是一条大花蛇，能够口喷毒雾，并且她的速度很快，阿水的手臂就是被她削掉的，对方好像是一名医生，用的武器是经过改良的手术刀，十分厉害，我们几个人联合起来都抓不到她。”

　　“这个妖怪难道是永和市的妖怪？应该不可能，虽然永和市里面存在着不少妖怪，但是全部都是合法的妖怪公民，绝对是不敢找事的，但是我收集的资料之中，怎么没有这个人？”

　　唐天站了起来，一双漆黑的眼睛看着虚空，开始思索起来。

　　芙蓉已经驱除了几位异能行者的毒素，站起来开口道：

　　“因为她根本就不算是捉妖公司的人，只是与捉妖公司有很深的渊源。”

　　“芙蓉，找你知道此妖？”

　　唐天转过头来，英俊的脸庞看着芙蓉，他穿的是那种十分炫酷的制服，周围的几个异能行者包括芙蓉也是这副打扮，只是唐天的肩膀之上多了几个五角星的徽章，而且制服的颜色整体是黑白两色，材质看起来十分的高档。

　　芙蓉是一个清纯的少女，脑后绑着马尾辫，她盈盈一笑的点了点头道：

　　“除了捉妖公司，我最近还听闻出现了一个妖怪联盟，你也知道，很早以前妖怪联盟就瓦解了，现在重新出现，肯定有它存在的意义，并且我见过妖怪联盟的一位长老，此妖也是与捉妖公司有很深的渊源。”

　　唐天有些迷糊了，继续问道：

　　“你说的这个与这条蛇妖有关系？”

　　芙蓉笑了，走了几步，婀娜多姿，道：

　　“当然有关系了，那位长老就是从永和市出去的，是一株桃树精，她手里有一份永和市妖怪的名册，里面就击在了这条花蛇妖，她是永和市第一人民医院的副院长，救过很多人，功不可没，所以我是知道的，只是她还是出手了。”

　　唐天这才恍然的点了点头，道：

　　“芙蓉，妖怪联盟是代表了妖族，现在每个城市里面几乎都是有妖怪，已经是一个人妖共处的年代，他们的分量也着实不小，各大城市的妖怪都要受他们管辖，我们不能与其交恶，而且你现在也是双重身份，你有何打算？”

　　芙蓉收起了笑脸，叹了口气，道：

　　“还能有什么打算？我现在也是尴尬的紧，我们到这里来，我都是尽量瞒着小花，如果她知道我们对付捉妖公司，肯定是要撕破脸皮，我也不想有一天，毕竟我现在还是妖怪联盟的长老，小花也为了我们妖族付出了很大的代价，这些年来，她一直在华夏国的各大城市奔走，为了恢复妖怪联盟，甚至惹了不少麻烦。”

　　唐天的脸色一沉，道：

　　“芙蓉，你可别忘了，你很早以前就是妖怪联盟的人，在之前那个妖怪联盟还没有消失的时候，你就是长老了，当初若不是统领出手相救，为你档下魔罗门的那些长老，你早就灰飞烟灭，现在这个时候了，你还想站在哪边？好，你好歹也是一个花妖，实力道行高深的花妖，但是捉妖公司跟妖怪联盟并没有什么很大的关系，现在捉妖公司的威名已经在别的都市传开，影响了我们超自然部门，并且在永和市的超自然部门的分部一直都被捉妖公司压制着，我希望你能够好好想清楚。”

　　芙蓉脸色有些僵硬的点了点头，接着便不再说声了。

　　“你去帮阿水治疗一下伤势。”

　　唐天心情有些烦闷了冲着芙蓉开口了，芙蓉点了点头，走到已经断了一条臂膀的阿水旁边，伸手捡起了那个断臂，忽然一张口，一团粉红的光华笼罩住整条手臂。

　　“芙蓉姑娘，这一次又要耗费你不少精元之力了，真对不起。”

　　阿水咬了咬牙，满头大汗的看着芙蓉。

　　芙蓉微微一笑，另外一只手掌轻轻按在阿水的伤口处，双眸微微一闭，嘴里开始念念有词起来，芙蓉身上被一层红芒罩住，散发出淡淡的幽香。

　　看着芙蓉的模样，唐天的怒气一下消散的干干净净，他喃喃道：

　　“芙蓉，我又怎么不知道你的心思，但是这是上头的命令，上面的长老和统领都是我们的救命恩人，我们不能忘恩负义。”

　　阿水的断臂处已经生出一团粉红色的光芒，芙蓉睁开双眼，另外拿着手臂往伤口处放去，两团粉红的光芒链接一起，接着她又冲着结合处一吹，一道白光卷出，这伤口便消失不见。

　　“幸好这手臂断下的来时间短，并且你也保存的很好，否则我也不能帮你续上去了，只是手臂才徐上去，还要经过一个月的时间休息才能慢慢恢复。”

　　芙蓉有些疲倦，摇摇晃晃的站起来，冲着阿水微微一笑。

　　阿水动了手臂，满脸感激的道：

　　“多谢芙蓉姑娘，阿水就是知道芙蓉姑娘的治愈之术很强，故而手臂断了，这才会及时保管的。”

　　第597章 花小倩的心思

　　“对了，除了这条蛇妖之外，还有什么人来过？我怎么闻到了一股墨香的味道？”

　　芙蓉轻轻拭去额头之上的汗珠，站了起来，鼻子往空中嗅了嗅，开口问道。

　　“是一些奇怪的巨鹰，这些巨鹰的攻击力并不是很强，但是被抓到也觉不好受，最主要的是这些巨鹰数量十分多，它们身上并没有妖气，全身漆黑如墨，体型要比普通的大上一辈还不止，我用风刃斩杀了不少，这些被斩杀的巨鹰全部都化为墨汁飞走了，真是怪异，我还是第一次看到这种怪物。”

　　一个面容消瘦的中年男子走了过来，他的头发齐肩，双目细长，散发出一种危险的感觉。

　　“阿风，你说这些墨香是那黑色巨鹰身上散发而出的？那应该就是新加入公司的周墨，他有一对成套的墨宝，应该就是这些墨宝所化的东西，不过他们怎么知道我们会在这里加派人手？又怎么袭击你们？”

　　唐天疑惑重重的问道。

　　阿水缓了缓神之后，单手抓着那被斩落的手臂，开口道：

　　“周墨的身影我们倒是没有看到，但是除了花小倩之外，还有一个黑衣人，只是那个黑衣人跳到船上走了，当时我正是想要拦住这个黑衣人，只是想不到花小倩回来攻击我，而我的手臂就是那个时候被她斩落下来的。”

　　“还有一个人？离开了这里？糟糕！如果真是这样的话，那我们之前所做的一切全都白费了，务必要把那个黑衣人抓到，对方肯定是去法术界求援了，如果找到白无常回来，我们全都吃不消。”

　　唐天的脸色变得十分难看，胸口剧烈的喘息着，仿佛是遇到了什么惊惧的事情。

　　“白无常？是金浩然长老口中所说的白无常？这有什么好怕的？当初金长老不是曾经打败过他么。”

　　阿风不以为意的开口了。

　　“哼，他打败白无常？当然，听到你们耳中自然是这样，但其实真正的情况并不是这样，当初白无常的法力几乎枯竭，等同于一个普通人，而且当时也并不是打败，只是被阻拦了，到后面等他恢复过来，金长老又能拦得住他？估计也只有统领才是他的对手，如果白无常那么轻易被金长老打败，他也不会经常过来纠缠他，一缠就是十几年，目的是为什么？还不是要白无常加入超自然部门，担任长老？不过白无常并不领情而已。”

　　唐天冷冷的说道。

　　“既然这样，那我和阿土还有阿火一起去追踪，我们三个人应该足以能够对付那个黑衣人了。”

　　这个叫做阿风的少年点了点头，知道其中的厉害关系，立刻就带着另外两名异能行者搭着船往对面去了。

　　“希望还来得及！”

　　唐天看着船渐渐消失不见，眉宇微微皱起的说道。

　　红娘早就已经靠岸，往远方疾驰而去，直到进入一片森林之中才停了下来，她伸手往怀里一掏，手掌之中多出了好几枚符纸凝聚成的符箭，猛然往空中一抛。

　　这些符箭立刻化为一道道细小的黄芒破空而走，眨眼间就消失不见。

　　放出符箭之后，她才松了口气，张口一喷，嘴里吐出一道赤红色的剑丸，剑丸在空中微微扭曲之下，化为一柄火红的长剑，她纵身一跃，跳了上去。

　　“哪里走！”

　　数道风刃夹杂火球呼啸而至！

　　红娘扭过头来，面无表情的从怀里一掏，手里多出一枚薄弱蝉翼的金色小刀，伸手一挥，这艰涩小刀飞出，忽然在半空之中散开，化为密密麻麻的金光激射而出，一下就把火球和风刃破的干干净净。

　　“收！”

　　红娘冷笑一声，这些散开的金色小刀又恢复成一柄，落在她的手里。

　　这是千叶飞刀，李慕白交给他的，当初与夺舍婉青肉身的血魄争斗，五行使者小土夺取了她的储物袋，里面有不少宝贝，甚至是神秘的金环都在他手里，又岂会看上千叶飞刀？

　　当然，也不是说千叶飞刀不好，毕竟千叶飞刀也是厉害的人物使用过的，是一件成套的法宝，而且非常适合修炼剑术的人使用，红娘的天赋极高，自然就交给她了，所以所，除了剑丸之外，红娘还多了一大杀手锏。

　　收取了飞刀之后，她也不再迟疑，脚踏着化为长剑的剑丸往法术界的方向飞去。

　　“糟糕，此人居然能够御剑飞行，怎么办，要不要追？”

　　阿土皱了皱眉开口了。

　　“当然要追，御剑飞行又怎么，以我们的异能之力，也能够飞行，走吧！”

　　阿火是一个脾气火爆的大汉，当即纵身一跃，双手手掌之上分别冒出一团火光，带着他庞大的身躯往红娘追赶而去。

　　“咱们也去吧，否则他一个人是无法对付那个人的。”

　　阿风叹了口气，脚下被一层清风卷住追了上去。

　　……

　　花小倩已经回到了捉妖公司，身上的白色打卦背后被烧得焦黑，已经脱了下来，钱九正在面红耳赤的为她疗伤。

　　她原本雪白的肌肤，背后却烧得漆黑，格外的明显，那一记火球的威力还真是强大，毕竟花小倩是蛇躯，虽然怕火，但是身上有鳞甲护身，但还是破掉了。

　　钱九双掌之上翠光闪烁，嘴里念念有词，周围的空气都变得十分新鲜，一股来自大自然的气息充斥在整个房间里面，现在除了金明月，能够有这种手段治疗的也就只有钱九，随着时间一点一滴的过去，花小倩背后的那层漆黑开始一片片剥落，露出粉红色的肌肤，不一会，就恢复了正常，被烧焦的部分已经变得很白皙，和周围的肌肤没有什么两样。

　　“怎么样了？似乎还伤的很不轻的样子，以你的道行居然还受了伤，对方还真不简单。”

　　白如冰走了出来，低声问道。

　　花小倩无奈的点了点头，嘴角含笑道：

　　“对方这几个超异能行者要比赤蛇他们厉害多了，应该是国都总部派过来的，而且他们擅长合击之术，连环相扣，不过幸好让红娘成功走脱，受了这么点伤，倒也值得。”

　　“我看你是没有动用真本事吧，如果你变化本体，还会让这些小毛头伤到？你的实力，至少是可以和超自然部门的队长抗衡，我知道，如果你杀了人，辛辛苦苦积累的功德就要毁掉，那个时候你渡劫飞升就会很困难，想要再见到柳青就难上加难，是不是？”

　　白如冰没有丝毫的掩饰，这话直接说了出来，周围的人有些惊愕住了。

　　以前永和市的队长就是金言，以花小倩的实力，还真是可以压制住金言的。

　　这个花医生一直在救人，没想到还是因为这个原因。

　　花小倩佯怒的看了一眼白如冰，脸色微微发红，抓起白衣大褂就跑到房间去了，见到花小倩这个样子，白如冰忍不住轻笑起来，不过也紧跟着走了进去。

　　“别生气了，姐姐逗你玩呢。”

　　白如冰在花小倩身后坐下，拍了拍她的肩膀。

　　“你们不怨我么。”

　　花小倩原本还是在发呆的，见到白如冰在自己身后开口，转过头来，柔声说道，看她的样子，连生气都懒得装了，反而有一丝愧疚之色。

　　“为什么要怨你？怨你给公司出少了力？”

　　白如冰轻轻揉了揉花小倩的头发，笑着说道。

　　花小倩愣了一愣，道：

　　“是的，其实我来永和市的时间已经很长了，十多年前就一直在这。”

　　“你多想了，你为捉妖公司做的事情够多了，一点也不会少，阿宝和慕白以前可没少麻烦你啊，而且捉妖公司成员负伤去医院治疗，你也没有收过一分钱，这怎么叫不为公司出力？而且每次公司大难的时候你都过来了，从未缺席过。”

　　白如冰拍了拍她的肩膀，轻声安慰道。

　　“可是我做这些，其实都是为了积累功德，我只想早些飞升上界，只是道行还很浅薄，要努力修行。”

　　花小倩眼帘垂下来，很自责的样子。

　　“这些不用放在心上，而且根本就不冲突，我知道柳青在你心中的分量，只是他是修行了好几千年才得以飞升上界，以后你也要好好修炼，总有一天会上去的，要不，就走后门。”

　　白如冰眼中露出一丝狡黠的光芒。

　　“走后门？飞升上界也能走后门？”

　　花小倩有些怪异的看着白如冰，不过眼眸之中充满了期待，一副愿闻其详的模样。

　　白如冰嘴角含笑，缓缓道：

　　“慕白这小子不就是太清宫的大弟子么，当然是可以的，只要有他相助，加入仙籍也不是什么难事。”

　　“这种事情会要冒很大的风险，如果连累他就不好了。”

　　花小倩苦笑一声，摇了摇头。

　　“不会，因为你本身就积攒了很多功德，一心修炼，只是修炼的时日不够长而已。”

　　白如冰笑着说道，仿佛对此很了解的样子。

　　“嗯，我会看着办的，时辰不早了，姐姐早些去休息吧，我还得修炼一会。”

　　花小倩淡然一笑的开口了。

　　“那好，把心放宽些，会有意想不到的效果。”

　　白如冰说完，便离开了。

　　第598章 雪儿的危机

　　“那个小孩找到没有？”

　　客厅之中的火行长老坐在软皮沙发上，冷冷的看着赤蛇，他的脸色已经很难看了，特别是赤蛇徒手而进的那一刻。

　　赤蛇摇了摇头，声音怯怯的说道：

　　“有两个妖怪救了他，其中有一个妖怪还懂得撕裂虚空的法术。”

　　火行长老微微一愣，道：

　　“撕裂虚空的法术？那看来此妖不简单，那小孩回去之后肯定会告诉捉妖公司此地的地点，你好好守住，如果发现有什么不对劲，赶紧告诉我，我得叫唐天调配一些超异能行者过来镇守这里，这一次绝对不容失误，这雪妖是我们手里最后的把柄，如果连她也失去了，捉妖公司肯定是毫无忌惮了。”

　　说完火行长老站了起来，往外走去。

　　赤蛇脸色阴晴不定的点了点头，道：

　　“放心吧，师傅，我一定会好好看守她的。”

　　等到火行长老走了之后，赤蛇才到了地下室，这里温度很高，刚打开大门，就有一股热浪喷过来。

　　在密室的中央，林雪儿盘坐在地上，头发已经变得一片雪白，泛着晶莹的光芒，她现在的形态已经无法维持人形，她双手掐着法决，在她周身撑起一个蓝色的寒冰光罩，周围的火灵蛇正在摇头摆尾的。

　　见到林雪儿如此狼狈，赤蛇狞笑一声，冲着火灵蛇一挥手，口里低呼道：

　　“蛇儿，过来！”

　　似乎真的能够听懂赤蛇的话，这几条火灵蛇纷纷游开，往这边过来了，林雪儿睁开眼睛，见到赤蛇，脸色阴沉无比。

　　“你之前不是很凶悍么，也有今天？”

　　赤蛇走了过来，笑着盯着林雪儿狼狈的样子，林雪儿已经撤去寒冰光罩，只要维持一下寒冰光罩就会消耗自己一分寒冰之力，所以她现在必须要节省。

　　在林雪儿的后背之上，还贴着一块巴掌大的黄符，黄符之上绘制着鲜红的咒文如同火焰一般燃烧起来，正是这张黄符克制了她的能力，她也尝试过想要揭下这张黄符，不过她是妖，只要一接触黄符，就会被烧伤。

　　听到赤蛇的话，林雪咬了牙，不做声。

　　“不说话？以前你不是很嚣张么，那就来折磨折磨你，打压一下你的气焰，当然，你放心，我不会弄死你的，毕竟你现在能够帮助我们制约捉妖公司，他们也不敢轻举妄动。”

　　赤蛇走到林雪儿面前，一脚狠狠踢在她的胸口，强大的力量直接把林雪儿踢到后面的墙壁之上。

　　林雪儿爬起来，愤愤道：

　　“你们是不是也这样对的苏小小！”

　　“那个小子已经逃走了，哼，害的我被师傅责罚，这次就拿你出气了！”

　　不提苏小小还好，一提苏小小她就火冒三丈，快速走到林雪儿面前，狠狠一巴掌抽过去，打得林雪儿晕头转向。

　　林雪儿诡异的一笑，苏小小既然能够逃走，那现在自然是没有什么危险，即便是自己死了，她也不会有什么好担心的。

　　“你很得意是吧！”

　　赤蛇又一巴掌扇出，接着脑后的头发一甩，化为火丝缠绕住林雪儿，每一根发丝都熊熊燃烧起来，林雪儿的四肢都被捆住，但是却没哼出一声，大火熊熊燃烧着，几乎覆盖了整个身躯。

　　她根本就不解气，她只想听到林雪儿的惨叫声，但是林雪儿却没有，更让她火大。

　　“轰隆！”

　　发丝上的火焰再次一涨覆盖住了林雪儿整个身躯，林雪儿成了一个火人，身躯微微扭动着。

　　“噗嗤……”

　　一道蓝色冰光忽然从火焰之中冲出，直奔密室之外。

　　这五条火灵蛇见到蓝色冰光飞过来，当即各自张开血盆大口，一颗颗火球滚来。

　　一声冷哼从冰光之中传来，五道冰刃飞斩而出，直接撞碎火球，等火灵蛇缓过神来，冰光已经逃出去了。

　　被赤蛇发丝所束缚住的人影消失不见，只有一张缓缓燃烧的黄符跌落而下，黄符已经被烧灼了大半，见到这张黄符，赤蛇一下跌落下来，难怪自己这么折磨林雪儿她都不还手，原来是想借着自己的力量来烧掉镇压她的黄符。

　　很快她就站起来，伸手重装过河五条火灵蛇一抓，这些火灵蛇游过来，纷纷缠在她的四肢和脖子上，化为火红的项圈和手环脚环，她必须要追回林雪儿，不管是耗费多大的代价，否则她难以承受火行长老的怒火，所以她毫不犹豫的带着五条灵蛇离开了这里。

　　林雪儿出来的时候，已经是深夜三点的样子，外面早就没有人了，冰光再次幻化成人形，林雪儿身体有些涣散，脸颊更是肿起来，她赤足往捉妖公司所在的方向跑去，她现在必须要节省力量，否则形体消散都说不定。

　　原本九蛮是已经睡下的，但是他做了一个很恐怖的梦，梦到林雪儿在火焰之中哭喊，撕心裂肺的惨叫声把他惊醒过来，九蛮抹了一把额间的冷汗，从床上坐起来，大口大口的喘着气，接着戴上自己的眼镜，离开的房间，却没有料到，他刚出来，另外一间房也打开了，是白如冰的房间，她轻手轻脚的关上房门，正好看到九蛮。

　　“去天台！”

　　白如冰指了指头顶，九蛮点了点头，跟着她一起上了天台。

　　“如冰前辈，你睡不着？”

　　上来之后，九蛮便开口了。

　　白如冰看了一眼九蛮，摇了摇头，脸色凝重的开口道：

　　“不是我睡不着，是因为我感应到了如冰的气息，之前一直感应不到，我觉得是被什么东西镇压住了，但是我现在感应到了，只是如冰的气息变得十分弱，很有可能会溃散，所以等她飞散之前，我们必须要找到她，否则的话……”

　　九蛮身躯微微一阵，开口道：

　　“否则会怎么样？”

　　“永远消失！”

　　白如冰叹了一口气，双目盯着远方。

　　“如冰前辈，带上我吧。”

　　九蛮听了，捏了捏拳头，咬牙切齿的开口了。

　　“我也是正有此意，咱们走吧。”

　　白如冰双手一个晃动，顿时就变成了体型庞大的冰凰，九蛮跳了上去，冰凰这才振翅而飞，接着九蛮又在冰凰身上贴了一张隐身符，免得被这些凡人看到，引起不必要的麻烦。

　　林雪儿的速度越来越慢，旁边是一个人工森林，她犹豫了一会，钻了进去，寻了一个比较隐秘的地方，开始修炼起来。

　　虽然只是被关押了很短的时间，但是在地火的威势之下，让她耗损了太多的寒冰之力，而且那五条火灵蛇一直用火球攻击自己，让她不得不撑开寒冰光罩来护持自己的身躯，短时间开启寒冰光罩还好，但是若要长时间开启，那么肯定是耗费惊人的，更何况自己还承受了赤蛇的火焰攻击，没有任何抵抗的承受攻击，如果是一个凡人，早就被烧死了吧。

　　林雪儿咬了咬牙，正在寻思着这个仇一定要报回来，周围的温度忽然有些很明显的提高。

　　她睁开眼睛，站了起来，对面所站的正是赤蛇，看得出，她松了口气，因为找到了林雪儿，她原本是没有任何希望能够斗赢林雪儿，不过现在林雪儿已经是强弩之末，再加上她还有五条火灵蛇助阵，应该能够把她擒拿回去，就算不能，她也要林雪儿死在这里，如果让她跑了，就是纵虎归山放龙人海，日后必定成为超自然部门的大敌。

　　赤蛇对于最先和林雪儿见面可是大为畏惧，当初林雪儿可是以一己之力把永和市变成冰雪城，那个时候超自然部门是没有任何能力阻拦，这也是找到捉妖公司帮忙，才解决了这个麻烦。

　　“追踪能力很不错，不愧是专门训练出来的……贱人！”

　　林雪儿双手自然垂下，雪白晶莹的头发洒下来，面容清冷的看着赤蛇。

　　“你不用装了，让你逃出来了又怎么样？你现在也只是强弩之末，是斗不过我的，劝你跟我回去，如若不然，就别怪我把你彻底抹杀。”

　　赤蛇捏了捏拳头，开口道。

　　“哦？你大可试试！”

　　林雪儿深呼一口气，身子微微悬浮而起，脚下顿时浮现出一个晶白色的冰盘，周围的温度再次降低，她的晶莹发丝已经悬浮而起，根根透露出异样的光泽。

　　赤蛇脖子和四肢之上的赤红光环微微一闪，便化为五条火红的大蛇盘踞在她身前。

　　林雪儿双手搓，手掌之间浮现出一个个小巧的雪人儿，接着往前一撒，五个小雪人落在她身前，白光微微一闪，就化为普通人的大小，这边已经变成了寒冰的世界，而另外一边则是火的世界，赤蛇身上已经燃烧起熊熊烈火。

　　“那我就不客气了！去吧，火灵蛇！”

　　赤蛇一手叉腰，另外一只手手指冲着身前狠狠一点，五条大蛇游了出来。

　　“雪球攻击！”

　　林雪儿同样冲着身前一点，这些雪人手里凝聚成冰光闪烁的雪球，纷纷往这些火灵蛇砸去。

　　而这个时候，林雪儿已经无力支撑下去，落在了地上，身下的那巨大的冰色光盘已经是十分的微弱，仿佛随时都会溃散，这已经是她最后的攻击力量，现在连逃跑都已经无法做到。

　　第599章 九蛮的战斗

　　雪人和火灵蛇开始都是呈现出势均力敌的情况，这些火蛇每条手臂粗，大口一张，就有赤红的火球喷出。

　　但是，雪人只是林雪儿的冰雪之力幻化而成，并不是实体，只要雪人身上的寒冰之力消耗掉，就会自动消散，现在雪人变得只有半人高的样子，而火灵蛇则是依然凶猛。

　　赤蛇并没有发动攻击，她已经知道林雪儿不行了，只要等到她身前的雪人消散，她就可以过去，不过，她有些按耐不住，命令火灵蛇缠住这些雪人之后，直接走到了林雪儿身边，一只手揪住她的衣领口，提了起来。

　　“你不是很强嘛，怎么，不行了？”

　　赤蛇给了林雪儿一个耳光，然后用力往天空之中一抛，身子微微一转，脑后的赤色长辫子如同一根带着火焰的鞭子狠狠抽在林雪儿身上，直接抽飞。

　　但这时候忽然一道人影从空中落下，接住了林雪儿，是一个戴着眼镜的英俊少年，而在他旁边，白光微微一闪，白如冰的身影落在了旁边，正是赶过来的白如冰和九蛮，九蛮把怀里的林雪儿递给白如冰，取下自己的眼镜放进裤兜里，冷冷的说道：

　　“我原本是不打女人，但是今天你让我破例了！”

　　九蛮手里多出了几张黄符，抬手一挥，这些黄符旋转而起，在空中散发出昏黄的光晕，并且开始在他的头顶之上徐徐旋转起来。

　　自从进入捉妖公司之后，九蛮还没有真正的展现出他的实力，这几道黄符和之前的符箓很明显的不同，拥有强大的力量，而林雪儿用冰雪之力幻化而出的雪人已经彻底融化，那五条火灵蛇往九蛮扑了过来。

　　白如冰小心翼翼地把林雪儿放在地上，张口一喷，一丝白色的冰光从口里喷出直接没入到了林雪儿身躯之中，林雪儿这才睁开了双眼，见到白如冰在自己身前，眼泪汪汪，忍不住滚落而下，她脑袋微微一转，就看到了远处和那些火灵蛇战斗的九蛮。

　　九蛮根本就没有把这些火灵蛇放在眼里，当它们张口喷出火球时，九蛮身子往前一抓，抓下来一道黄符，猛然往地上一扔，黄符没入土中，瞬间一面土墙轰隆隆升起来，这面土墙十分厚实，火球打在上面只是溅起了些许火花而已，不过惊讶的还在后面，九蛮再次伸手抓住了一枚黄符，双手合十，嘴里念念有词，接着这枚黄被九蛮轻轻一按，按在地面之上，咒语声却没有停止。

　　他脚下开始变化起来，发出轰隆的巨响声，一尊巨大的岩石巨人从他脚下浮现而出，这尊岩石巨人足有一层楼那么高，九蛮正站在他的肩膀上，巨人虽然是由岩石所化成，但是五官却很清晰，驮着九蛮往赤蛇走去。

　　火灵蛇又喷出火球，但是这一次却直接是被岩石巨人一拳给砸碎，岩石巨人大手往下一拍，其中两条火灵蛇来不及躲避，直接给拍成了肉酱，还剩下三条，这三条又被岩石巨人用大脚给踩碎。

　　赤蛇脸色变得十分难看，这些火灵蛇并不是幻化而出，而是拥有实体，是一种变异的蛇，十分珍贵，现在居然就这样被踩死，她脚尖一点，猛然窜起来，脑后的发丝一甩，化为一根根火矛直奔九蛮面门奔去。

　　九蛮面不改色，他好歹也是一个金丹后期境界的修道之人，而且也服用了不少灵丹，用不了多久，就能够凝结出元婴，自然是还有不少手段，他手里多出了一面青色的小旗，这小旗是三角型，青色的旗面，另外一边绘制了不少符文。

　　“卷！”

　　九蛮冷笑一声，扬起了手里的小旗，一股狂风从旗子之中吹出，直接卷住这些火矛，不可思议的一幕出现了，这些火矛纷纷倒卷而回，直奔赤蛇而去。

　　赤蛇身子微微颤抖着，她已经从空中落下，面对这些火矛，她的头发甩了起来，拼命的旋转起来，火矛被发丝纷纷击开，不过就在她应付这些火矛之时，忽然感觉自己的后背一阵剧痛，强大的力量让她往前栽倒而去。

　　九蛮已经神不知鬼不觉的出现在她身后，这一掌，正是九蛮含恨一掌，就在赤蛇刚被击飞而出的时候，他身子再次动了，很快就到了赤蛇身边，一手掐住赤蛇的脖子，就像提小鸡似的提了起来。

　　“啪！”

　　九蛮狠狠一巴掌扇了过去，赤蛇嘴里发出一声惨叫，一口鲜血混合着几颗牙齿被打了出来，九蛮手上的青筋微微凸起，神色狰狞，冲着赤蛇道：

　　“就凭你也敢对雪儿下手？”

　　说完又伸手封住了赤蛇身上的几处大穴道，抓着赤蛇道了林雪儿身边，在白如冰强大的寒冰之力的帮助下，林雪儿的伤势已经稳定下来，并且已经能够站起来。

　　“雪儿，你现在的情况怎么样了。”

　　九蛮狰狞的表情放缓，关心的问道。

　　林雪儿挤出一丝微笑，道：

　　“没事，我又怎么可能会有事？”

　　白如冰敲了一下林雪儿的脑袋，开口道：

　　“还在逞强，我必须得把你送到天山去修炼，不……不行，天山也有不少妖怪，以你现在去的话，肯定会吃亏的，把你送到昆仑去，那里同样是冰雪之地，对你养伤很有好处，更重要的是无常和青冥也在那，你绝对不会吃亏的。”

　　“不行，我只在捉妖公司，哪儿都不去。”

　　林雪儿很坚定的摇了摇头。

　　“你必须得去，否则你会魂飞魄散的，如冰前辈，你现在就送她去，行么，拜托你了。”

　　九蛮满脸乞求的看着白如冰，既然她都说了，那么林雪儿的情况肯定是很糟糕的。

　　“公司现在的情况很糟糕，随时都有可能会发生变故，当初无常就拜托我镇守这里，毕竟永和市的捉妖公司是总部，雪儿的事你放心，我会坚持输送寒冰之力给她的。”

　　白如冰想了会，才缓缓开口道。

　　“姐姐，这样做的话，你也会损耗自己的精元之力，你的伤都还没好。”

　　林雪儿的脸色有些挣扎，又很不舍的看着九蛮。

　　“放心吧，凰儿可以帮你的。”

　　白如冰拍了拍她的肩膀，示意没有问题。

　　“雪儿，她交给你处置，你看看是直接毁掉她还是禁锢。”

　　九蛮举着赤蛇递到他的面前，开口问道。

　　“暂且先禁锢吧，现在还不能杀了她，她知道超自然部门的很多秘密，我们得留着她。”

　　林雪儿冷冷盯着赤蛇，眼眸之中弥散着杀意。

　　“咱们先回去吧，九蛮，你处理一下现场，尽量不要让超自然部门的人发现这里。”

　　白如冰接过赤蛇，另外一只手扶着林雪儿，纵身一跃，化为一道冰光消失在夜空之中。

　　九蛮收起了剩余的符箓，大手冲着远方的巨人一抓，巨人身后的符箓被抓到了手里，他嘴里低喝道：

　　“散！”

　　岩石巨人立刻化为泥土坠落而下，并且掩盖住了这几条火灵蛇的蛇躯，周围又恢复了原来的样子，等检查无误之后，他才匆忙的离去。

　　回到公司之后，他就直接去了林雪儿的房间，乌凰儿正在为她输入寒冰之力，而林雪儿自己也在努力的恢复伤势。

　　乌凰儿的寒冰之力十分精纯，强大的程度也要远远超过九蛮的意料，九蛮没有打扰，只是静静站在一旁。

　　林雪儿的房间布置的十分简陋，除了一张床，几乎没有什么东西，因为这里就像一个冷库似的。

　　过了一个多小时，乌凰儿才睁开眼睛，站了起来，道：

　　“今天就到此为止吧，我感觉很累了，而且雪姨，我建议你还是去寒冰之地，因为你精元亏损的厉害，并不是别人的寒冰之力就能够弥补的。”

　　“嗯，谢谢凰儿，改天雪姨请你吃糖。”

　　林雪儿笑眯眯的摸了摸她的脑袋，乌凰儿又冲着九蛮咧嘴一笑，奔奔跳跳的离开房间，九蛮走到她身边，林雪儿的脸色看上去已经好了很多。

　　“你怎么过来了？不好好休息。”

　　林雪儿看着九蛮，笑着问道。

　　九蛮习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，开口道：

　　“还不是来看看你，我怎么没有料到，以你的道行，居然还是被他们抓住，平日你都是吹牛的啊。”

　　林雪儿瞪了一眼九蛮，叹了一口气，道：

　　“你以为我愿意这样啊，也不知道那些老家伙哪里来的禁灵符，封住我大部分的能力，还把我禁锢在地底之下，周围都是地火，还有那几条讨厌的火灵蛇攻击我，如果你是一只雪妖，你就知道厉害了，要不是我道行高深，禁灵符无法禁锢我全部的法力，我早就死了，哪里还能出现在你面前？”

　　“好了，以后信用卡，随你刷。”

　　九蛮摸了摸林雪儿已经变得漆黑的头发，开口说到。

　　“这可是你说的，不许后悔，我待会要借助凰儿的寒冰之力，转为我自己的，免得你到时候被寒冰之力所伤，所以你先去休息吧，我从那儿逃出来，现在赤蛇又被我们抓住，火行长老肯定会发现，明天会生出不少事端，这些事情你都要去处理的。”

　　林雪儿脸色多了几分凝重。

　　第600章 邀约

　　听到林雪儿这样说，九蛮也只有去睡了，不过他只是在房间里面打坐，冥想，并没有真正的睡着，因为没有几个小时就天亮了。

　　天一亮，他就回到公司里面，打开电脑，开始了一天的工作。

　　太阳的光芒透过窗户照了进来，黑子，黄月郎，夏洛和张小茅等人也陆续到了公司里面，夏洛手里还提着早餐，分发给大家。

　　九蛮嘴里咬着一块面包，打开自己的邮箱，发现自己有一封新邮件，打开一看里面的内容，脸色便沉了下来。

　　“出什么事了？”

　　黑子见到九蛮脸色凝重，顿时开口问道。

　　“超自然部门发了邀请函过来，约我今晚去一趟鬼市，说是要谈一下关于捉妖公司的事情。”

　　“不能去，这肯定是鸿门宴，去了就不会放你回来。”

　　蓝龙儿急匆匆的走了进来，她手里还捏着一张小纸条。

　　“你知道不去的后果么，如果不去，他们便彻底要我们从永和市消失，整个捉妖公司都消失，除了几大长老到了永和市之外，他们的统领，最迟明天就会过来的，我们必须要解决好这件事情。”

　　九蛮目光离开电脑，盯着蓝龙儿开口了。

　　旁边的无双闻言，站了起来，冷声说道：

　　“既然这样，他们无非是想要接手捉妖公司而已，他们并没有别的理由，如果真是想要毁掉捉妖公司，早就动手了，何必等到现在，并且还要你去详谈？我看，他们的目的就是要你把捉妖公司拱手相让，对了，他们有没有规定只要你一人前去？”

　　“这倒是没有，按照红娘的速度，要到达法术界也是今天下午了，而且还要说动那些长老们，他们在刚过来，肯定是明天才能过来，现在雪儿几乎是不能够战斗了，能够与四大长老抗衡的也只有白如冰前辈，但是她的伤势并没有恢复好，要全对付四个，估计也是困难重重，就算能够对付，他们带过来的都是超异能行者，擅长连击之术，就连花医生都吃亏了，咱们又能如何？我去，只是拖延时间，希望救兵能够早些时间到。”

　　九蛮叹了一口气，显得十分无助，他扫了一眼周围，这里的人战斗力并不是很强，包括自己也是，顶多就能够对付那些超异能行者，至于那四大长老，完全不是一个级别的，白如冰一个去应付，实在是太过勉强了，如果白如冰被擒住，那么自己这些成员有如何抵挡的住那几位长老的攻击？

　　如果自己不答应，那么为了抹除捉妖公司，他们应该不会留有余力吧。

　　“没用的，他们连地址都已经选好了，是鬼市，鬼市不属于任何一方势力，所以他们已经下定了决心，你不答应，就得死在那儿，如果答应，肯定会给你下什么禁制让你屈服的，超自然部门的手段我很清楚，还有，除了这些异能行者之外，还有妖怪，有不少实力强大的妖怪也在超自然部门，根据我的情报，至少就来了一个叫做芙蓉的妖怪，此妖应该有千年道行，不容小觑。”

　　蓝龙儿把手里的纸条递给九蛮，开口说道。

　　九蛮开始看着蓝龙儿递过来的纸条，眼睛一眨不眨的。

　　“这个妖怪的来历倒是奇特，居然是前妖怪联盟的，也是现任妖怪联盟的长老，怎么现在妖怪联盟建立起来了，我们还不知道？”

　　九蛮有些疑惑的问道。

　　蓝龙儿白了一眼九蛮，道：

　　“你当然不清楚，因为妖怪联盟才建立不久，要不是其中有一个长老我有交情，我只怕还不能得到这个消息，他跟我说了，芙蓉是妖怪联盟长老之中算是道行比较高深的一个，而且拥有不弱于山鬼的治愈之力。”

　　“这样的话，我们倒是麻烦一些了。”

　　九蛮自言自语的说道。

　　蓝龙儿摇了摇头，道：

　　“这还不算麻烦，这一次国都的队长唐天都过来了，他最擅长的异能是暗雷，你知道么，拥有黑暗属性的雷霆，破坏力极为大，单从毁灭力来说，丝毫不亚于各大长老的。”

　　“唐天队长这么厉害？这下可麻烦了，捉妖公司里面有不少妖身的成员，而雷霆是让所有的异类都害怕的。”

　　九蛮脸色变得更加的凝重起来。

　　“那现在怎么办？”

　　黑子看了一眼九蛮，出声问道。

　　“先让我想下吧，反正鬼市也是晚上才开启。”

　　九蛮推了推鼻梁上的眼睛，有些烦闷起来，但他很快就灵光一闪，抬起头带着一丝希望的看着蓝龙儿，道：

　　“对了，蓝龙儿你可以去调查一下，看看鬼市如意斋的主人是否在，如果在自然是好不过了，咱们叫她帮忙就是。”

　　“如意斋的主人……难道你说的是苏茉儿前辈？但是他现在不应该在元道宗么，毕竟她的丈夫寒莫枫是现在的掌门。”

　　黄月郎沉吟一会，缓缓开口了。

　　九蛮笑了，眼中露出些许精光，淡淡开口道：

　　“你可别忘了今天，今天可是鬼市，她现在是鬼市的执掌之人，也是如意斋的主人，所以今天肯定会来鬼市的，而且掌门师兄以前跟我说过，苏茉儿前辈每一次鬼市都会去的，我现在只是叫蓝龙儿去确定一下情况，如果真的在，那么就把捉妖公司现在的处境告诉她，她自然会帮忙，你们可别忘了，她可是捉妖公司的第一代成员。”

　　“即便有了苏茉儿前辈，咱们的胜算可不大，对方除了四大长老之外，还有队长唐天，芙蓉花妖。”

　　无双眉头微微皱起的说道。

　　“当初那么多高手，妖王进入女娲墓，最后只有谁出来了？难道不是无常前辈和茉儿前辈两人么，茉儿前辈虽然只是半山鬼的体质，但是她有拥有真正山鬼的山鬼珠和山鬼杖，这么多年的历练，实力不会差到哪里去的，你说也不无道理，至少她们两个就可以缠住四大长老，而剩下的就只有唐天和芙蓉花妖，芙蓉花妖的道行虽然高深，但是她是花草系的妖怪，并不擅长攻击，只擅长治愈，我想花医生应该能够足够应付了，现在就只剩下唐天。”

　　九蛮站了起来，目光往周围微微一扫，似乎在寻找合适的人选。

　　“我来对付唐天吧。”

　　这时候门口传来一个声音，十分微弱，是周墨，周墨被铁拳搀扶着，神色有些苍白的样子。

　　九蛮摇了摇头，说道：

　　“不行，你现在的身子十分弱，而且之前耗费了你不少的力量。”

　　“除了我的墨兽，我还真想到别的办法了，至少我墨兽可以困住他们一段时间，让你们扭转局势，你放心，铁拳会护着我的，而且他晶化的时候除了防御力十分惊人，除了防御之外，还有一种很特殊的能力，那就是能够反弹百分之八十非物理攻击，如果蓝龙儿的消息没错的话，我想暗雷也是非物理攻击，这样的话，铁拳就会把百分之八十的雷霆之力反弹而出。”

　　周墨抬起头，看着一脸憨厚模样的铁拳，铁拳点了点头，他原本就是一个沉默寡言的人，所以很少说话，做什么事也是默默无闻，只是跟在周墨的身后，一切的话或者事都是由周墨决定。

　　“蓝龙儿，你先去决定探查消息，我现在来决定晚上跟我一起去鬼市的人选。”

　　九蛮看了一眼旁边的蓝龙儿，开口说道。

　　“好，我去把公司的所有人都叫过来。”

　　倩姨见了，立刻走出了公司，往楼上去了。

　　不一会，除了外出的蓝龙儿之外，其余的人都到齐了，蓝龙儿的身份超自然部门肯定是无法知道的，否则蓝龙儿也不可能当上九龙斋的斋主，所以他并不担心蓝龙儿会出事，之前之所以不让蓝龙儿去法术界报信，那是因为蓝龙儿的速度不如红娘，而且在自保的程度上也要比红娘差上很多，她擅长的只是情报而已。

　　这一次决定的人选，几乎是没有任何人有反对的声音，除了谈判的九蛮之外，接下来的就是白如冰，花小倩，周墨，铁拳，钱九，无双，剩下的都留守在捉妖公司，特别是乌凰儿，如果超自然部门攻打超自然部门，她能够第一时间联系到白如冰。

　　“我们离开之后，如果捉妖公司真的遇到了很大的困难，空灵儿，我希望你能够帮助我们，利用你的撕裂控制之术，带他们离开，只要到达安全的地方就好，只有大家活下来，才有希望。”

　　九蛮盯着空灵儿，开口说道。

　　空灵儿满脸通红的点了点头，声音细不可闻的说道：

　　“我尽量，如果我有哥哥那么厉害就好了，直接可以利用空间，把捉妖公司藏起来，让那些坏人找不到。”

　　“你不用太过自责，你只有三尾而已，而你哥哥空空儿则是九尾，你怎么能和他相比？”

　　乌丑丑在旁边安慰的说道。

　　“对了，我倒是很奇怪，你是怎么从青丘国出来，难道狐族之主苏婉会不知道？虽然你之前说过，你是和青薇前辈一起出来的。”

　　九蛮好奇的打量着空灵儿，问道。

　　空灵儿抿嘴一笑，道：

　　“母亲现在可没时间管我，因为哥哥的父亲回来了，她忙着叙旧呢，否则即便有青薇前辈带我，我只怕也是出不来的。”

　　……

　　时间总是过得很快，夜晚降临。

　　公司里面出动了两辆小车，往郊外而去，当然并没有人拦住他们，而是他们的车尾有其余的小车在紧紧跟随着。

　　第601章 谈判

　　“后面跟着的应该是超自然部门的人，我能够感觉到后面车子之中有很强的能量波动。”

　　坐在副驾驶位子上的白如冰看了一眼后视镜，冷声说道。

　　“早就料到了，看来他们的几位长老已经全部出动了，希望这个人质对于我们还有点帮助吧。”

　　九蛮神色冷峻，看了一眼后座上的赤蛇，她的一左一右分别是钱九和无双。

　　这次生擒赤蛇，并且把其带过来，就是为了能够制约火行长老，因为从林雪儿口中得知，赤蛇是火行长老的徒弟，并且二人又是那种关系，肯定不会见死不救。

　　就在这部分开始往鬼事行去的时候，捉妖公司头顶之上传来一声清脆的啼叫声，乌凰儿等人听到声音，立刻跑到天台上去，黄月郎，黑子等人还以为超自然部门发动攻击。

　　啼叫声只是一瞬间便消失，空中闪烁着阴晦的蓝光，一只体型庞大的孔雀落在天台之上，双翅一收，一层狂风卷过。

　　从孔雀身上跳下两道人影，正是李慕白，苏铭以及金明月，孔雀体表光霞微微一闪，便化为了人型。

　　“慕白，你们终于回来了！咦？苏铭？”

　　黑子一声惊叫，周围人的目光纷纷落在苏铭身上，苏铭身上的气息十分晦暗，亦正亦邪，黄月郎身子微微颤抖着，见到苏铭熟悉的笑，早就走了过去，狠狠抱住了他还有李慕白。

　　从小就一起长大的三人又见面了，特别是黄月郎，他以为再也无法见到苏铭，只是他很快就发现，苏铭并没有拥有实体，而是阴身，虽然给人的感觉很真实。

　　“我们回来不欢迎么，黑子，小小呢。”

　　李慕白咧嘴一笑，看着黑子。

　　黑子微微一愣，结结巴巴开口道：

　　“他……他受伤了。”

　　“受伤？！”

　　李慕白和苏铭异口同声的开口了，几乎是发出一声惊呼。

　　“那我先下去看看。”

　　金明月从李慕白怀里挣扎下来，往楼下跑去，乌凰儿紧紧跟在他的身后，不一会，两个小家伙就没有了踪影。

　　“雪儿，九蛮，如冰他们怎么不见？刚才我已经呼唤他们了，他们应该也上来才是。”

　　武羽在人群中扫了一眼，开口说道。

　　“夏洛，你口齿伶俐，你把这几天发生的事情讲给他们听，但要长话短说，因为还要靠着他们去救人。”

　　黄月郎挣脱怀抱，转过身对着夏洛开口了。

　　……

　　车子在鬼市外面的树林旁边停了下来，九蛮从车里下来，看着远方缓缓开过来的车子，对方的车子是三辆，比自己这方还要多一辆，这就意味着人数要超过自己这一方。

　　九蛮站在中间，白如冰和花小倩分别站在左右，而钱九和无双则是压着赤蛇站在他们三个的身后。

　　车子终于慢慢靠近，最先下来的是火行长老，还有一个身材高壮的中年男子，身上穿着土黄的服饰，脸上表情十分憨厚，看这副打扮应该就是土行长老，九蛮眼中露出一丝忌惮之意，这土行长老浑身散发出浑厚的土属性的气息，比起他要强大很多倍，因为九蛮本来就擅长土系法术。

　　另外一个则是一个老妪，手里杵着一根藤杖，白发苍苍，满脸皱纹，头发梳了起来，上面别着一根木叉，她身上穿着绿色的服饰，明明已经是迟暮之年，但是身体之中却蕴含了强大的生命力，她应该就是木行长老，白如冰暗暗猜测。

　　与老妪木行长老站在一起的是个面容妖艳的男子，这个男子与莫离一样，是丹凤眼，但是里面蕴含了妩媚，身子也柔软无骨似的，身上穿着一件蓝色的服饰，正笑眯眯的盯着九蛮，挑逗之意十足，虽然如此，这个男子的身体之中蕴含了强大的水元力。

　　后面一辆车出来的则是一个身穿白白制服的年轻英俊男子，紧随而出的则是一位容貌清丽的少女，嘴含笑意的看着身前的英俊男子，后面接下来出来的则是从国都过来的超级异能行者，最有六个之多。

　　“你们倒是遵守约定，咱们要进入鬼市交谈么。”

　　火行长老走了出来，脸色勉强露出一丝笑意看着九蛮。

　　九蛮摇了摇头，道：

　　“这倒是不用，这里就可以了。”

　　“哦？那好。”

　　火行长老微微一笑，然后冲着老妪点了点头，老妪手里的拐杖往地上一杵，超自然部门每个人的脚下忽然涌现出翠色的藤条，这些藤条并没有攻击力，但是却开始自动编织成一张张翠意浓浓的椅子，诸人正好坐了下去，火行长老坐下之后，笑眯眯的看着九蛮。

　　后面的钱九已经被这一手法术震撼住了，目瞪口呆的看着对面的老妪。

　　白如冰鼻中冷哼一声，长袖一甩，一团团冰光飞出，这些冰光落在地上，纷纷化为十分精致的冰椅，冰椅之上闪烁着淡淡光芒，几人坐下去，却丝毫感觉不到寒冷，白如冰率先坐下，冷冷看着对方的几人，要不是生下乌凰儿，几乎耗费她全部的精元之力，对付这群超自然部门的人早就解决，又何必现在忍气吞声？

　　更让人气愤的是，对方还弄了这一招，想要打压他们的气势，增长自己的气焰，不过白如冰有岂能让他们如意？

　　对方几个长老明显是震了一下，特别是那个水行长老，脸色变得格外的凝重。

　　“阁下就是捉妖公司的负责人，九蛮吧，这一次来，我就直话直说了，我的建议，希望你能够接受。”

　　火行长老双目阴沉的盯着九蛮，咄咄逼人的开口了。

　　九蛮深呼一口气，推了推鼻梁上的眼镜，开口道：

　　“长老也知道我只是负责人，所以这捉妖公司并不是归我，所以恕我无法决定公司的日后去向，我也只是遵照上面的吩咐办事，若是长老不可改变要求，那么大可以去找捉妖公司的真正负责人，你找不到人，我可以提供，公司的两位老总现在在昆仑之巅，瑶池圣殿。”

　　九蛮的话刚说出来之后，对方倒吸一口凉气，除了这几位长老，大部分人印象之中昆仑之巅和瑶池圣殿都是传说。

　　见到对方的惊愕，九蛮嘴角露出一丝笑意，继续说道：

　　“捉妖公司是十多年前，三目族转世之身白无常与地藏转世之身青冥创建，现在除了永和市的捉妖公司，还在女娲墓建立了一家分公司，也不知道大家知不知道娲皇宫，娲皇宫大家可能觉得陌生吧，但是女娲娘娘可不陌生吧，她是万妖之祖，娲皇宫就是女娲娘娘的传承，而现在的娲皇宫的另外一个身份也是捉妖公司，而宫主，也就是说是分公司的老总，李慕白，或者说，你们也没听过他的名字，但是上界的太清一脉可有所耳闻？不清楚？没关系，现在法术界屈指一数的太清宗，创派祖师就是太清宫的大弟子天都，而慕白就是天都转世之身，我上面有这么多强人，永和市的捉妖公司怎么可能会轮到我来做主？火行长老，你真是为难我了。”

　　白如冰听到九蛮的话，险些笑出声来，心里也不得不佩服九蛮的聪明，搬出这么多强大的存在，对方没有一丝压力那是不可能的，虽然超自然部门不是法术界的人，但是肯定也安插了不少弟子进去，法术界对于凡人来说，就是神仙之地一样，九蛮这句话的意思很明显，也种种扇了对方一个耳光，意思就是，你们想动我们捉妖公司也可以，那么接下来你就要面对这些强大存在的怒火。

　　“九蛮，不是还有巫族的人么，上次消灭上古血魔，巫族的上古大巫干元不是和慕白的关系很好么。”

　　花小倩见机，微微一笑的说道。

　　“嗯，是啊，巫族和慕白的关系很好，我倒是没有想到，咱们是不是要请干元来永和市坐坐啊？”

　　九蛮嘴角微微扬起，推了推鼻梁上的眼镜，开口道。

　　惹捉妖公司就是惹法术界，就是惹娲皇宫，惹巫族！

　　这么明显的意图如果对方还听不懂，那就是傻了，当然，他们不可能傻了，只会装糊涂。

　　沉默良久之后，火行长老轻咳几声的开口了：

　　“我还是希望你能够考虑清楚我的话，我们只是叫你们捉妖公司并入超自然部门，依然是归你们管理，希望你也不要为难我们，我们也是听上头的吩咐做事。”

　　“老火，你就直说了吧，永和市的超自然部门一直都被捉妖公司压制，而且现在各大城市一些无法解决的事情，都是由捉妖公司出手解决的，你们捉妖公司的威信已经隐隐占了超自然部门的风头，一山不容二虎，只要你们归顺我们超自然部门，你们继续用捉妖公司这个名字，我们也不会有什么意见的。”

　　旁边的水行长老伸手托着腮，笑嘻嘻的说道。

　　“这是不可能能的是，如果你们真的要这样做，那也别怪我们不客气，大开杀戒，我知道超自然部门的成员要远远超过我们，但是算上精锐的异能行者，哼哼。”

　　白如冰的火已经很大了，她活了几千年，还没受过这份气。

　　第602章 谈崩了

　　“你不用吓唬我们，我们已经调查完你们的资料，你现在伤势并没有恢复，就算是对付我们几个都是十分艰难，而且我们现在已经研究出了禁灵符，只要是拥有妖身的妖怪，都要被禁灵符所束缚，再强大的灵兽也是一样。”

　　那白发苍苍的老妪语气平和的开口了。

　　白如冰握了握拳头，忍住心中的震撼道：

　　“禁灵符早就消失很多年，凭借你们，又怎么可能研究出来？”

　　她很清楚禁灵符，简直是妖怪们的克星，禁灵符只是上古时期才会出现的，那个时候妖怪们很强大，人类根本就不是对手，后来上界的仙人纷纷在下界留下道统，这禁灵符便也是传承而下，能够封印妖怪八层的实力，平衡了力量，所以妖怪们是十分痛恶此符的，这种禁灵符十分厉害，只要对方是妖怪，就能够起到作用，没有任何抵挡之力，并且妖怪本体还无法揭下此符。

　　白如冰忽然想到了一个很严重的问题，她记得林雪儿跟自己说过，她被一种古怪的符箓封住自己的能力，只剩下两层，否则就算以雪女的实力，就算不能够斗赢这四大长老，也能够逃脱，又怎么可能会被擒下来？难道真的如这木行长老所说，他们掌握了禁灵符？所以才有恃无恐？

　　“我们当然不是研究出来的，而是在华夏国里面发现了上古文明的遗址，从里面发现出来的，否则，我们超自然部门又怎么会成为华夏国的超级力量？”

　　妖媚的水行长老眨了眨眼，笑嘻嘻说道。

　　“上古文明遗址？！”

　　不仅仅是白如冰，就连周围的几个人同时都吃了一惊，有些不可置信的看着这几位长老。

　　上古时期，的确有很多大能之人，他们飞升到上界之后，在人间留下了自己的府邸，这些府邸当然是被隐藏起来，有些是藏入了第三空间之中，而有些则是被禁制的力量束缚住，凡人无法察觉，这些洞府里面不管是法宝还是留下的功法传承都足以创建一个大派，也难怪他们如此的有信心，知道捉妖公司的后台，还敢这样做，这样的话，对方肯定是拥有很强硬的手段。

　　“告诉你们也无妨，是上古时期的遗址，和现在法术界之中的一流大派一样，或者说，我们还要强过他们，如果我们的信息没有错误的话，法术界一流大派的掌门只有元婴境界的实力，而我们的五大长老的实力则是与他们相仿，并且统领已经是到了另外一个境界，又有哪个门派敢于我们抗衡？况且我们部门的异能行者这么多，远远要强过法术界那些门人弟子吧，虽然他们每年都会下山招收弟子，但是又有几个拥有资质的人被看中？现在这个社会，拥有上好资质的人已经极少了，所以就算法术界的所有弟子加起来，也不可能超过咱们超自然部门，你说，我们有没有能力让你们捉妖公司并入？况且我们都面临着大敌，应该联起手来。”

　　火行长老眉头微微皱起，淡然开口。

　　他说的十分透彻，也看清楚现在法术界并不像以前那样人丁兴旺，并且他说了实话，超自然部门的分部在华夏国各个省市都有，人数要远远超过法术界的弟子，最重要的是，他说了，有共同的敌人，能够让超自然部门都如此凝重的，那么也只有魔罗门，超自然部门也是惧怕魔罗门的，即便他们得到了某一上古文明。

　　“既然是联手，又何必提出这种要求？以前那样合作，不也是挺好的么。”

　　九蛮脸色阴沉的反问道。

　　火行长老不加思索，继续说道：

　　“当然是便于管理。”

　　“笑话，便于管理？咱们捉妖公司迟早有一天会与魔门大战，就算你们不插手，我们也已经有了全部牺牲的打算，现在如果你们硬要介入我们，那好，从此魔门这个隐患就交给你们，我们捉妖公司便不再管一丝一毫，如何？”

　　白如冰冷冷的看着火行长老，嘴角露出一丝讥讽之色来。

　　火行长老一时愕然，因为他们清楚捉妖公司的实力，如果有捉妖公司最为主力攻打魔门，超自然助攻，那么成功几率很大，但白如冰居然说出这么一番话来，意思就是捉妖公司退出这一场争斗，完完全全由超自然部门对付魔门，虽然超自然部门的异能行者很多，而且高手也多，但是冥罗可是上古时期的妖魔，旁边还有几位长老，同样不弱于他们，若真是这样的话，就算超自然部门能够消灭魔门，但是绝对是杀敌一千，自损八百，到时候可能连法术界的三流门派都比不上，那个时候，又有什么能力和超妖公司抗衡？

　　这几个长老都是老奸巨猾之辈，自然懂得白如冰的意思，一直沉默不语的土行长老，开口道：

　　“既然贵公司答应归入超自然部门，自然就是超自然部门的一份子，消灭魔门，当然是义不容辞的事情，我想不仅仅是捉妖公司，对于法术界的那些正道大门派，同样是很迫切的想要消灭魔门吧，现在的魔门已经是过街老鼠，人人喊打，难道就因为你们如果加入我们，就不想做这件事了？难道捉妖公司就没有一点仁慈之心？”

　　话音一落，九蛮冷冷一笑，道：

　　“我们也是混口饭吃的，没有人拿东西养我们，我们都是靠着自己的双手，自己的实力，魔门也是触犯了我们共同的利益，今日我就把话说明白，加入超自然部门不可能，如果是共同对付魔门弟子，组建联盟之君，我们倒是会同意的，对了，怎么不见金浩然长老？金言已经跟我们公司联姻，难道他会同意这个条件？他可是很清楚我们公司的。”

　　火行长老干笑几声道：

　　“那个家伙真是不知好歹，我女儿那么好，他居然还是让他儿子找了另外的女人，也不怕你们看笑话，统领已经软禁他，叫他想清楚这件事情才可以出来，所以，他是不可能帮你们忙了。”

　　“听火长老的口气，似乎是不愿意和解，一定要动手了？不知道长老可认识此人？”

　　九蛮嘴巴微微翘起，指了指后面被禁锢的赤蛇，悠悠说道。

　　“此人我不认识，看来我们聊了这么久，依然没有劝动各位，也只有请你们去一趟咱们部门喝喝茶了。”

　　火行长老捏了捏手指，扫了一眼满脸乞求之色的赤蛇，笑着说道。

　　“想喝茶？为什么不来如意斋喝喝？”

　　一道银铃般的声音从远方传了过来，带着一丝调皮却又蕴含着一股怒气。

　　从鬼市大门的方向，走出一个时髦的女子，旁边还有身穿蓝色长裙的蓝龙儿，此女就是苏茉儿，捉妖公司的第一代成员，现在鬼市的掌管人，当初也就她和白无常从女娲墓里面出来。

　　九蛮见到苏茉儿，终于松了口气，没想到人质这一招对他们不管用，而火行长老看来下了决定抛弃赤蛇了。

　　对面的火长老见到苏茉儿，开口道：

　　“什么风，把鬼市的掌管人都吹过来了？如果非要请我们去如意斋喝茶，等我们解决这件事后再去也可以。”

　　“这种客气话，你也信？我倒是要瞧瞧，谁敢在这里闹事！”

　　苏茉儿的语气一下变得凌厉之极起来，超自然部门的诸人微微一愣，其中的老妪手里的拐杖往地上用力一杵，苏茉儿和蓝龙儿周围的地面之上开始冒出手臂粗的藤条，这些藤条长得飞快，很快就布置成一个藤网，拦住二人的去路。

　　“小小伎俩，也敢在我面前卖弄？”

　　苏茉儿不屑的声音突然想起，之间这密密麻麻的藤条，不受控制，纷纷没入到土地之中，周围又恢复了平静。

　　“茉儿，你来了。”

　　白如冰见到苏茉儿过来，抬手一挥，她旁边便多了两把晶莹剔透的椅子，看起来熠熠生辉的样子，苏茉儿倒也不客气，一下坐到白如冰身边，笑着道：

　　“如冰姐姐，真是难为你了，还让你出面，改明儿我得训斥一下无常，姐姐你也是灵兽，怎么能让你做这种事呢。”

　　“无妨，现在无常也是镇守在昆仑之上。”

　　白如冰微微一笑，见到苏茉儿，她十分高兴。

　　“掌门师嫂。”

　　九蛮见到苏茉儿，十分恭敬的开口了。

　　苏茉儿点了点头，道：

　　“怎么，谈崩了？蓝龙儿告诉我关于捉妖公司的事，听说最近公司经常受到欺负，我倒是在寻思，要不要把咱第一代的成员加上你们二代成员都聚齐，看看谁敢惹我们捉妖公司。”

　　她的声音很大，大的火行长老等人的脸色都微微变动着。

　　“好吧，既然鬼市主人也出场了，那么好，我也不强求你们，咱们举行一个比试，对战，每一个阵营分别出五个人，如果在这五场战斗之中你们获胜三场，那么我们以后绝对不会找你们的麻烦，若是我们获胜，你们就要答应条件，如何？”

　　火行长老双目微微眯起，笑着说道。

　　九蛮冷笑一声：

　　“可是可以，不过这个条件怎么说，都对于你们有利，如果改成我们获胜，攻打魔门的时候，你们就必须听从我们的调遣如何？”

　　火行长老目光往其余三位长老身上看了一眼，见到其余人都点头答应，便点了点头道：

　　“可以。”

　　“既然如此，那么你们就派人出来吧。”

　　九蛮看了一眼自己这方阵营的人物，心里有些忐忑，不过还是受到了白如冰和苏茉儿的鼓舞，淡然冲着对面开口了。

　　第603章 第一战

　　“第一场，就由老夫出场了。”

　　土行长老站了起来，憨厚的冲着九蛮一笑。

　　九蛮看看了一眼周围的几人，站了起来，大步往前走去，道：

　　“我们这边就由我第一个出场。”

　　“九蛮，回来，你不是他的对手。”

　　苏茉儿脸色微微一变的开口，因为她很明显的感觉到对方的土属性元气要强过九蛮不少，所以她很担心九蛮，打算自己出手对付第一人。

　　九蛮摇了摇头，一脸倔强的开口道：

　　“我们出场的无非是掌门师嫂，如冰前辈，花医生，周墨，还有我，这一场虽然我无法战胜他，但至少给我们这一方减少了强敌。”

　　苏茉儿神色微微一愣，其实他心里早就有所打算，白如冰对付火行长老，虽然如冰带着伤，但是本体好歹也是一只拥有数千年道行的冰凰，并且寒冰克制烈火，所以会胜，接下来自己可以对付那个拥有木系异能的行者，肯定也是拥有很大的把握，至于花小倩，则是可以对付那个水长老，只要施展本体，花小倩应该也是必胜的，毕竟她在柳青身边呆了那么久，肯定学到一些上古妖法，这样一来自己这方就已经散场获胜，没有必要争斗下去。

　　但是她怕九蛮出意外，隐隐有些着急，毕竟九蛮是很出色的弟子，而且又是捉妖公司的人。

　　听到九蛮的话，她就知道九蛮也是这个打算，便无奈的点了点头，吩咐道：

　　“千万不要逞强，如果不行，我们认输就是。”

　　九蛮笑了笑，然后转过身子，脸色凝重的看着土行长老。

　　他的身躯十分魁梧，虽然穿着制服，但是也掩饰不了他身上拥有爆发力的肌肉，看得出，除了土属性的异能强大之外，此人在近身战方面也十分的强悍，绝对不容小觑。

　　“我要动手了，你可要小心了。”

　　土行长老嘿嘿一笑，右脚狠狠往地面之上一跺脚，脚刚踩上去，这地面似乎就开始摇晃起来，不过诸人都坐的十分稳妥，不受影响。

　　九蛮袖口一抖，五张黄符冲天而起，每一道黄符之上都闪烁着蒙蒙黄光，正是之前对付赤蛇的手段。

　　不过这些黄符刚招出来，他就感觉到了一股危险往自己靠近，立刻纵身跃出，就在他刚刚跳开，原来所站的位置立刻就冒出数根尖锐的土刺，九蛮捏住其中一张符箓，嘴里念念有词起来：

　　“万物乾坤，土神借法，降妖除魔，急急如律令！”

　　接着狠狠抓着符箓往土中狠狠一掷，这道黄符瞬间就没入他身前的土地之中。

　　仅仅一个呼吸时间，土中忽然冒出一颗颗黄蒙蒙的土球，这些土球篮球大，足有几十颗之多，在九蛮手指一点之下，纷纷往土行长老激射而去。

　　土行长老不屑的一笑，双手一撮，接着蹲下身子，双手探入土中，狠狠往上一掀而起，一面浑厚无比的土墙出现在他身前。

　　土球激射在土墙之上，发出巨大的轰鸣声，不过声势纵然浩大，但是也无法击破这面土墙，九蛮的脸色变得十分难看，他心里虽然早就有所准备，所以一上来，就直接催动自己的杀手锏，但是万万没有料到对方的实力居然这样强悍。

　　“哗啦！”

　　九蛮的脚下忽然一下就塌陷下去，双脚好像被一双无形的大手给抓住，无论如何也无法挣脱开，以他为中心十米的距离，出现了一个漩涡，他的身子不受控制的往下沉去，很快的功夫，他大半截身子就没入到了土中，看的苏茉儿她们胆颤心惊的忍不住出手。

　　周围的土球彻底溃散消失不见，土行长老伸手往前一按，身前的土墙没入土中，笑眯眯的看着漩涡处，九蛮的身躯已经消失不见，而漩涡也停了下来，周围的土地恢复了原状，除了消失一个人之外，仿佛什么事情都没发生过。

　　“嘿嘿，看来这一局，是老土赢了，还是不费吹灰之力。”

　　火行长老心情大好的开口了，土行长老正沾沾自喜的时候，那原本恢复原状的土地，再次辩护起来，土块飞溅，一尊巨大无比的岩石巨人出现在原地，而九蛮正灰头土脸的坐在岩石巨人的肩膀上，气喘吁吁地看着土行长老，伸手冲着他一点，岩石巨人开始奔跑起来，巨大的脚掌狠狠往土行长老采取。

　　“有意思，看来不费点力气，还无法解决你了。”

　　土行长老嘿嘿一笑，身躯之上浮现出金黄的光芒，光芒越来越刺眼，让人无法直视，面对踩下来的巨脚，他并没有躲闪。

　　“轰隆！”

　　大脚踩了上去，狠狠踩在土行长老身上，不过周围的气氛似乎有些诡异，下方的金黄光芒已经消失不见，但是巨脚似乎没有踩实，反而脚面之上的岩石居然开始一块块掉落下来。

　　土行长老依然是站在原地，但是身躯之上却覆盖住了一层土黄的战甲，这战甲之上印刻着精美的银色花纹，长老整个人都被包裹在战甲之中，本人看起来就如同一尊战神似的，他换换收起拳头，甩了甩手，开口道：

　　“想不到这岩石巨人的力气还是蛮大的。”

　　言语之中充满了戏谑，对方已经有几个异能者在开始拍手叫好，更有一个人道：

　　“没想到这个小子还挺厉害的，连长老的炎黄战甲都给逼出来了，不过现在他只怕是要死的很惨了，长老穿上这个战甲，至今为止，还没有人能够打破。”

　　九蛮驾驭的这岩石巨人单手握拳，狠狠往土行长老砸去，但是万万没有料到的是，土行长老同样一拳过来了，这一击的力量，九蛮已经感受到了，如果打在人身上，只怕可以直接打穿，岩石巨人的拳头也化为碎石散了一地。

　　在岩石巨人的眼里，土行长老就像一只小蚂蚁似的，但现在这只小蚂蚁居然可以击碎他的拳头，变得十分疯狂起来。

　　九蛮有抓起另外一张符箓，两根手指头夹着，嘴里念念有词起来，岩石巨人受损的地方开始一点点的恢复起来。

　　一大一小，拳头开始对轰起来，土石飞溅，两方阵营的人不得不施法抵挡这些飞石。

　　不一会，九蛮的脸色就变得有些惨白，力不从心了，因为操纵岩石巨人对敌，已经让他耗费大量的法力，并且岩石巨人一些被打碎的地方要想重新凝聚十分的困难，九蛮往下一看，那土行长老似乎连移动都没有，只是见到岩石巨人的拳脚过来，就抵挡一下。

　　不行，在这样下去，自己就真的败了！

　　九蛮捏了捏拳头，虽然自己敌不过对方，但是以现在这个状况，对方根本就没有消耗什么，若是自己这一方胜了，对方出尔反尔，那岂不是糟糕？

　　他左手又往空中仅剩的两道黄符其中的一道抓住，往下一扔，岩石巨人的周围忽然浮现出一柄柄尺许长的土黄光晕，这些光晕纷纷一敛，就化为一柄柄异常锐利的刀刃。

　　“斩！”

　　九蛮伸出指头往土行长老所在的位置一按而下，这些土黄的刀刃得到命令，便纷纷往土行长老斩去，诸多的黄芒化为一股洪流，声势惊人之极。

　　土行长老脸色变了变，旋即双手一撮，双手狠狠往前砸去。

　　一只只金黄的拳影在他身前浮现而出，往这些刀刃撞去，刹那间，空中轰鸣声震天，两者聚在一起，发出爆裂声，不过这种情况只是持续了一会功夫，因为九蛮手指间的那张黄符已经碎裂开，并且上面已经笼罩起了一层火焰，火焰转眼间就把黄符烧的一干二尽。

　　土行长老知道九蛮的秘法多，也不愿意让他多施展，当即踩着岩石巨人的到了另外一个肩膀上，一拳往九蛮砸过来。

　　九蛮咬了咬牙，浑身就好像从水里捞出来一样，伸手往头顶一抓，最后一章黄符到了手里，这张黄符和之前的很不相同，金光灿灿的符箓之上，纹印着银色的符文，这道黄符刚被他抓在手里，立刻就变成了一个拳套。

　　同样也是一拳轰出，两个拳头撞在一起，九蛮心里微微一惊，身子已经从岩石巨人身上跌落而下，而土行长老只是退了几步。

　　九蛮感觉自己的手都要废了，若不是这金黄的手套保护，只怕自己的这一条手臂都会被土行长老击碎，他忽然有点后悔了，为什么自己不刻苦的修炼，如果进阶到了元婴的境界，自己也不会这么狼狈，如果自己倒了元婴的境界，身上的法力也不会枯竭这么快，也能够施展威力更加强的法术，那个时候对上土行长老，也不会输得这么惨。

　　“爆！”

　　九蛮咧嘴一笑，自己即便输了，也不能够让他这么轻松。

　　话音一落，岩石巨人的双目忽然变得赤红无比，一声巨吼，整个身躯炸开，无数块飞石往四面八方炸开，当然，最多的还是往土行长老而去，很快，周围便是尘土飞扬。

　　爆裂声已经消失，土行长老有些狼狈的走了出来，身上的盔甲已经变得颜色暗淡，他的嘴角更是溢出一丝鲜血，刚才剧烈的爆炸，已经震伤了他的五脏六腑，他已经气得火冒三丈，一出来，便大步流星往九蛮奔来。

　　九蛮此刻已经连站起来的力气都没有了，见到土行长老过来，他立刻开口：

　　“我认输！”

　　声音倒是十分洪亮，并且还有一丝得意。

　　不过土行长老已经完全怒了，根本就无法听进去任何话，钵大的拳头往九蛮胸口砸过来。

　　第604章 第二战

　　这拳头威力无比，若是真砸中的九蛮，九蛮也活不了多久。

　　当然，这拳头就要落在九蛮身上时，苏茉儿已经屈指一弹，九蛮身上被一根藤条缠绕住，拉了回来。

　　苏茉儿站起来，冷笑一声道：

　　“不是已经认输了么，竟还不手下留情，想把我公司的成员置于死地？既然这样，接下来，我出手，可不会有丝毫留情的。”

　　九蛮坐回椅子上，服用了丹药，开始恢复伤势。

　　苏茉儿已经站了出来，伸手冲着木行长老一点，继续道：

　　“你我都是擅长用木系法术之人，咱们斗上一个回合，如何？”

　　“老朽还怕了你这小娃娃不成？”

　　老妪鼻中轻哼一声，站了出来，杵着拐杖走到了苏茉儿的对面。

　　“不怕就成！”

　　苏茉儿倒也干脆，不愿意拖泥带水，曼妙的身子微微转动起来，脑后绑起来的头发散落而下，并且开始生长起来，直至乌黑的发丝垂至脚踝，她的身躯之上发生了很大的变化，头上戴着一个漂亮的花冠，身上披着花藤，宛若山中精灵，她伸手摘掉发簪，翠光涌动之间，发簪化为一人来高的木杖。

　　木杖全部都是由枯木凝成一团，相互交错起来，这便是赫赫有名的山鬼杖，虽然外形不怎么样，但是里面却蕴含了惊人的灵气。

　　原本山鬼杖是交给韩如初的，但是韩如初现在已经领悟出了山鬼珠，自己也有能力凝聚出山鬼杖，所以现在还在苏茉儿手里。

　　见到苏茉儿化为山鬼的模样，饶是早就准备的老妪也是吃了一惊，自己的木属性异能再怎么强大，又怎么可能斗得过掌控大自然的山鬼？

　　老妪脸色阴晴不定，已经抬手一挥，身前土地之中冒出一根根手臂粗的紫色毒藤，毒藤上面长着三角型的小刺，这些小刺之上泛着森然寒光，看得出，拥有剧毒，藤条好似能够移动一般，往苏茉儿抽打而去。

　　既然知道不是对手，那么就只有先发制人。

　　苏茉儿冷笑一声，手中的山鬼杖一举，周围浮现出丝丝翠光，这些翠光闪烁之间便化为一口口巴掌大的翠色光刃，翠色光刃在空中微微震颤着，周围的树林也好似怒了，树木疯狂的摇动着枝丫，一股狂风乍起，随着苏茉儿手臂的挥动，疯狂的往前激射而出。

　　一时之间，破空声大作，漫天的翠色光刃铺天盖地，犹若一股巨浪，夹杂着惊天动地的声势往对面席卷而去。

　　苏茉儿也是动了真怒，对方既然不手下留情，她也不会有什么顾忌，更何况九蛮还是自己丈夫最为器重的师弟，她又怎么能忍得住这口气？

　　“噗嗤！”

　　这些毒藤立刻被翠色光刃斩得七零八落，更有不少翠色光刃直接往老妪飞斩而来，吓得落雨挥动着手里的拐杖，在身前布置一个翠色光幕，抵挡住这些翠色的飞刀，不过即便是有翠色光幕的抵挡，也无法真正抵挡住这些来势汹涌的光刃，光幕被斩的光芒晃动，仿佛随时都会溃散，相比老妪那满脸惊怒的样子，苏茉儿倒是显得从容之极。

　　在苏茉儿的眼里，眼前的这个老妪比起之前在女娲墓遇到的那些大妖怪，差的可不止是一星半点，所以苏茉儿根本就不会太过在意。

　　“木阵！”

　　老妪知道，如果要挣脱现状，也就只能先去攻击苏茉儿，让她面对自己的攻击，周围的这些威力强大的翠色光刃才会消失，而且她不得不拿出自己的真本事。

　　苏茉儿周围土地周围忽然冒出出一根根巨木，这些巨木之上有不少纹理，看到这些巨木，花小倩眉头微微一皱，因为当初就是这种巨木加上火球攻击自己，让她大意的受了伤，不过这些巨木比起之前对付她的巨木可是要厉害很多，生长速度极快，几乎是几个眨眼的功夫就已经十多米之高，并且巨木的顶端那一头狠狠往苏茉儿砸过来。

　　这些巨木十分灵敏，苏茉儿眉头微微一簇，也不动，手腕往前一抓，周围便被一层晶莹的光幕笼罩住，光幕之上跳动着翠色的符文，这些巨木砸在上面便纷纷弹开，而光幕之上只是荡开了些许光晕，这些巨木无法伤到苏茉儿。

　　当然，先前的那一拨强大的翠色光刃也消失了，老妪松了口气，再次施展异能，她枯树一般的手臂往苏茉儿凌空探出，空中波光闪烁，一只墨绿色的巨手在苏茉儿身前浮现而出，巨手往前一拍，好似要一掌拍碎这光幕。

　　苏茉儿面无表情，又岂会真的顺了他的意思？

　　同样是一掌击出，一只翠光闪烁的大手浮现而出，狠狠撞在墨绿大手上，墨绿大手之上的光霞立刻就被撞散，最后居然直接被翠色大手抓散，翠色大会搜威势不减的往老妪抓去。

　　老妪再也无法抑制住惊恐的神色，手里的拐杖狠狠插在身前的土地之中，而整个人却飞快的退了开来，这妇人手里的龙头拐杖身形忽然模糊起来，最后化为一条深色的绿色蛟龙冲天而起，直奔翠色大手而去，绿蛟巨口一张，这大手便被咬散。

　　空中有一股类似于牛的啼叫声，并不是龙吟。

　　苏茉儿已经从光幕之中自动走出，手里的山鬼杖抡得呼呼作响，这些巨木居然被山鬼杖一一敲碎，化为木屑，见到往自己扑咬而来的绿色蛟龙，苏茉儿手里的山鬼杖扔出，化为一道晶莹的光丝缠绕而出。

　　晶莹的光丝几乎是瞬间就到了绿色蛟龙身躯之上，晶丝缠住，紧紧一勒，这绿色蛟龙似乎是发出一声痛苦的哀鸣声，瞬间就被勒成数块跌落而下，当然，这一次跌下，只是几块木头掉落而下，并不是真正的绿色蛟龙的身躯。

　　老妪身子踉跄的退了好几步，满脸惊恐的看着自己的拐杖，除了她本人之外，周围的几个长老也倒吸一口凉气，他们同样是很清楚木行长老手里的木拐杖的威力，居然就这么轻易的被毁掉。

　　苏茉儿面无表情的伸手冲着空中一抓，那晶丝便落到了她的手里，重新化为了山鬼杖，接着她手臂一挥，周围的土地之争忽然出现一朵朵绿色的巨花，而她本身也站在这朵巨花之上，老妪同样如此，只是身不由己的站在上面。

　　“我……”

　　老妪正打算开口认输，不过他的话还没开口说完，脚下的绿色巨花忽然一下合了起来，她下面的话都还没有来得及说完。

　　苏茉儿眼中绽放出一抹阴冷的光芒，她看了一眼受伤严重的九蛮，当即一咬牙，伸出纤纤玉指，冲着巨花一点，一抹绿光冲天而起，巨花之中传来一声惨叫声。

　　对方的几位长老终于忍不住了，特别是火行长老，已经站起来，开口道：

　　“这一战，我们认输，还请放了长老。”

　　对方身下藤条所化的椅子已经消失不见，除了木长老出事，这些藤椅是不会消失的。

　　苏茉儿冷冷一笑，道：

　　“什么？我没听见，她可没说。”

　　说完又冲着那那合起来的巨花一点，花朵开放，但是里面的木行长老老已经完全变了一个样子，她身躯之上已经缠满了毒藤，身子被包裹的严严实实，尖锐的毒刺已经刺入她的肌肤，整个人都变成了紫色。

　　木行长老中毒昏迷了。

　　苏茉儿撤去菊花和毒藤，笑道：

　　“看来第二战是我们赢了。”

　　说完，便折返而回，到了九蛮身边，伸手往九蛮的手臂一抓，手掌之上翠光点点，九蛮手臂所受的伤奇迹般的好了。

　　而老妪则是被那芙蓉治疗，身上的毒素也渐渐开始褪去。

　　芙蓉的脸色有些难看，手里的白光如同月华一样，一波一波的在老妪身上流转着。

　　“木长老怎么样了？”

　　火行长老走了过来，出声问道，他是这几位长老之中最为厉害的一位，以大长老自居，所以众人都是以他为马首是瞻。

　　“这种毒素很难驱除，似乎还麻痹了长老的神经，就算我现在驱除，她也无法及时醒过来，必须要休养一段时间才能好转。”

　　芙蓉眉头微微皱起，手却没有停留，依然在劲力驱除着木行长老身上的毒素。

　　“嗯，那麻烦芙蓉了。”

　　火行长老点了点头，又重新看着对面，现在已经是一比一，双方战平。

　　“接下来我出战，如何？”

　　妖娆的声音从火行长老旁边传出，只见水长老笑眯眯的看着他。

　　“可以，不过那个东西你是否准备好了，苏茉儿身上有人类的血脉，所以木长老才不便使用那东西，但是现在对方出场的应该就是妖了。”

　　火行长老嘴巴动了动，但是没有发出声音，他用的是传音入密告诉的水长老，水长老点了点头，示意他无须太过担心。

　　“第三场，水长老出战。”

　　火行长老双手后背，冷冷的看着捉妖公司的这一众人。

　　“是不是该我出手了？”

　　花小倩站了起来，双手插在白衣大褂的口袋之中，目光清冷。

　　“小倩，你得小心一下，如果对方真的有禁灵符，你就直接认输。”

　　白如冰迟疑了一会，才缓缓冲着花小倩开口了。

　　“放心，我有把握的。”

　　花小倩一笑，然后踩着高跟鞋，往中间走去。

　　第605章 第三战

　　花小倩之前所受的伤势早就好了，那点伤势对于她来说，只是皮外伤而已。

　　水长老站了出来，仔细打量一下花小倩之后，丹凤眼之中露出一丝讥讽之色，道：

　　“你现在认输还来得及，我们已经调查过你的资料，你的本体是一条拥有几百年道行的花蛇而已，十余年前进入永和市，便一直留在了永和市第一人民医院，不知道我有没有说错？”

　　花小倩微微一愣，对方的确说的很准，其实她一直隐藏在永和市的第一人民医院，救死扶伤，极少露面，知道她存在的人并不多，她也早就预料到超自然部门会调查她，只是没有料到会调查的这么清楚。

　　“是又如何？”

　　花小倩的手伸了出来，微微一晃，一柄锋锐的手术刀出现在手中，冷漠的看着水长老。

　　水长老看到花小倩手里的手术刀，双目微微一眯，双眸之中杀机涌现，自己的徒儿阿水就是被此妖卸去一条手臂，虽然被芙蓉治愈，但是没有数月，肯定是难以恢复的。

　　“既然你执意不肯认输，那也休怪我无情了！”

　　水长老单手冲着花小倩所站的位置，虚空一按，花小倩周围土壤松动，数道水柱喷涌而出，这水柱就像喷泉一样往空中激射而去，水长老微微一笑，双手探出，虚空划动，这些水柱就好像活过来一般，表面之上泛起一层晶莹的蓝光，这水柱俨然变得寒气十足。

　　他知道花小倩是蛇，蛇的本能就是惧怕寒冷，比如到了冬天，蛇就会进入冬眠，就算是幻化成人型的蛇妖也是一样，花小倩眉头微微皱起，静静的感受这些水柱，忽然，这些水柱往下扑过来，似乎要缠住花小倩的样子。

　　花小倩手里的手术刀猛然往前一挥，一道雪白的光芒直奔其中一道水柱，凶猛的展开，这水柱已经是化为了寒冰，不过花小倩的手术刀虽然斩开这寒冰柱，但是并没有想象之中的溃散开，而是由重新凝聚起来，这一次直接化为一条冰蛇往花小倩咬过来。

　　其余的几道冰柱也在这一刹那间发生了变化，数条强大的冰蛇在空中游走着，张开大口，喷出一丝丝寒雾开始笼罩住整个区域，花小倩感觉自己身躯已经有些不适，当机立断的直奔水长老而去，只有解决水长老，这些冰蛇自然就会溃散开。

　　水长老也知道了花小倩的意图，冷冷一笑，手里不知何时多了一张黄符，不过这手掌隐藏在他的背后，他的另外一条手掌虚空一批，一道道水刃争相浮现而出，疯狂的往花小倩射去，花小倩一边快速的躲闪着，一边挥动着手里的手术刀格挡住这些水刃，被击碎的水刃化为普通的雨水跌落而下。

　　很快，花小倩就到了水长老的身边，水长老手里多了一柄冰剑，与花小倩战斗在一起。

　　二人分分合合，身影掠动之间，爆出大片的冰花，一时之间，他们居然势均力敌的样子。

　　九蛮有些吃了一惊，这看似柔弱的水长老，居然还有如此能耐，竟然和花小倩近身战斗了这么久，还一副不处于下风的样子，更何况旁边还有几条冰蛇在虎视眈眈的看着花小倩，他有些担心的看着前方，原本他的计划，这一场争斗之中花小倩是必须要获胜的，但是从眼下的情况来看，胜负还无法说清楚。

　　“轰！”

　　花小倩忽然退了开，身形有些涣散，并且有些不受控制的左摇右晃，九蛮双目微微眯起的盯着花小倩的身子，见到她的后背贴着一张黄符，这道黄符之上正放着光芒，让花小倩十分痛苦，而趁此机会，水长老到了她身前，抬手就是一掌击在花小倩的肩膀之上，花小倩嘴里发出一声闷哼，身子飞出，跌倒在地上，但她还没站起来，空中的几条冰蛇见到有机会，立刻盘绕到了她的头顶，纷纷张开大口往下喷去，一大团冰雾往花小倩头顶之上罩去。

　　冰雾散去之后，花小倩依然被冻住了。

　　白如冰脸色变得很难看，而苏茉儿也是眉头微微皱起，脸上露出诧异的表情，虽然这个水长老能够招出冰蛇，但这也绝对不会是花小倩的对手，毕竟花小倩严格的算起来，也是捉妖公司的第一代成员，好歹数百年的道行摆在那儿。

　　“他们居然还真的掌握了禁灵符，小倩现在只怕危险了，我们要不要认输？”

　　白如冰开口询问其周围的人。

　　“禁灵符？你说的是上古时期的禁灵符？这种符箓早就失传了，怎么可能现在还会存在？会不会是别的东西？”

　　苏茉儿盯着花小倩身后的黄符，有些心惊的开口。

　　白如冰点了点头，继续说道：

　　“看符箓之上的繁杂符文，应该是禁灵符无疑，他们超自然部门已经发现了一个上古文明，也不知道是哪位前辈留下的洞府，估计除了禁灵符，还有一些厉害的宝物被他们掌握。”

　　“那现在怎么办？如果真是禁灵符，可以封印妖身的八成实力之多，小倩现在只怕都无法挣脱开！”

　　苏茉儿胸口微微喘息着，她倒是不惧怕禁灵符，因为她本身就蕴含了人类的血脉，如果真被禁灵符击中，那么撕下就是，但是花小倩和白如冰可不同，一个是真正的花蛇妖，而白如冰则是冰凰。

　　“也只有静观其变了，希望小倩能够支撑下去。”

　　白如冰看着被冰冻住的花小倩，沉声道。

　　似乎听到了白如冰的话，在冰层之中的花小倩忽然睁开双眼，眼眸之中变成了诡异的绿色，她嘴巴微微张开，露出两颗尖锐的獠牙，见到花小倩的状态，白如冰松了口气，她重要用本体迎战。

　　果然，花小倩在睁开双眼的那一刹那，身躯立刻就被一层绿色火焰笼罩住，妖气冲天而起，把夜空都染成了一抹荧绿色。

　　“砰！”

　　整团冰块都炸裂开，绿炎肆无忌惮的狂涨起来，很快就淹没花小倩的身躯，她玲珑的身影已经消失不见，而是一条水桶粗的花蛇出现在原地，花蛇双目碧绿，吐着猩红的舌头，抬起蛇头盯着空中的冰蛇，忽然身子游了上去，一股脑儿地方冲进了冰雾之中，摇头摆尾之间，就见这些冰蛇全部都被花蛇的尾巴扫中，化为碎冰跌落而下。

　　巨大的蛇背之后还贴着禁灵符，花蛇双目之中绿光涌动着，凶威十足，见到水长老满脸的惊愕，花蛇巨口一张，紫色的毒雾铺天盖地的往水长老卷过来。

　　水长老神色陡然一变，当即撑起一个巨大的蓝色水球包裹住自己，这些紫色毒雾开始融进水球之中，蓝色的水球已经开始被这些毒物一步步侵蚀。

　　“好强大的毒素！”

　　水球之中的水长老微微一愣之后，旋即冷静下来，这些毒素蔓延的很快，几乎不给他思考的时间。

　　原本眼看就要胜利了，现在居然被对方反击，并落入危险的地步，已经让他暗暗叫苦，他不得不把目光投向火行长老，虽然水球可以抵挡住毒雾的快速入侵，但也只是缓和，如果不解决，最终是要中毒的，那个时候，自己就没有抵抗的能力，这一战也就算输了。

　　火行长老的脸色很难看，他自然看到了水长老的求助，他还是低估了花小倩，没料到对方被贴中了禁灵符，还能够幻化本体来攻击，当即转过身，冲着芙蓉使了个眼色。

　　芙蓉能够驱除毒素，自然清楚火行长老的意思，不过她有些犹豫，如果现在几这一方出手了，那么就是违反规则，不过随后火行长老走到了她身边，开口道：

　　“动手。”

　　芙蓉咬了咬牙，抬手一点，指尖一抹白色的光芒没入水球之中，原本被污浊的蓝色水球，开始变得明亮起来。

　　这一幕的情景，自然是被捉妖公司的一方看到了，苏茉儿站了起来，嘴里冷哼道：

　　“既然你们不遵守规则，那么也别怪我了！”

　　说完抬手冲着天空一抓，在花蛇后背的上空忽然出现一只翠色的大手，大手轻轻往下一抓，便撕掉那张禁灵符，然后又很诡异的消失不见。

　　失去禁灵符的束缚，花小倩再次恢复成人型，身上依然是白衣大褂，只是这一次，她没有了顾虑之心，双臂微微张开，身形一阵模糊的出现在水长老的蓝色光球之前，大手往前一抓，这个蓝色的水球直接被抓破，花小倩的手掌直奔水长老而来。

　　不过这时候，一颗火球呼啸而至，让她不得不收回手掌，身子跳开。

　　就在她跳开的那一刹那，原先所站的位置被一颗火球轰中，炸出一个数米之深的大坑，坑中还传来一股热力。

　　“既然你们都出手了，看来这场战斗也是无法再维持下去了，那么就来看看你们有什么厉害的手段！”

　　白如冰站起来，抬手一挥，密密麻麻的冰刃往对方激射而去。

　　花小倩也趁此机会退了回来，火行长老拿出了一个赤红的葫芦，笑了笑，葫芦之中冒出滚滚火焰，乌鸦的啼叫声响起，一只只浑身火光缭绕的乌鸦振翅而飞，这些火鸦口中喷吐火矢，击溃了白如冰的冰刃。

　　“赤鸦葫芦！怎么可能，这种宝贝怎么会在你手里！”

　　白如冰看清楚这葫芦，和漫天的火鸦，惊呼出口。

　　第606章 混战

　　“想不到你连此宝也认识，那就应该知道它的厉害吧，嘿嘿。”

　　火长老单手托着赤红色的葫芦，笑眯眯的看着白如冰，他头顶之上已经是火焰翻滚，就像一团巨大的火云，火云之中传来乌鸦的啼叫声。

　　白如冰脸色阴晴不定起来，这赤鸦葫芦的威名在上古年代她就听过，并且此宝的威能十分强大，这个葫芦当初是被一个叫做火鸦道人的上古炼气士所持有，里面的每一头火鸦都能够浴火重生，并且葫芦里面藏有太阳精火，是所有寒冰属性，木属性妖怪的克星，就连灵兽也不例外。

　　当然，只要自己的道行够深，拥有的寒冰之力足以压制葫芦，这些火鸦自然不足为虑，在火鸦道人持有这火鸦葫芦的时候，据说那些火鸦喷出的烈火，更够与旱魃之火媲美，由此可见这葫芦多么厉害。

　　“此宝当年乃火鸦道人所持，你以为你能够发挥此宝的全部威力？简直是痴人说梦！”

　　白如冰冷冷的盯着火鸦道人，开口说道。

　　火行长老闻言，并未动怒，还是走了几步，看了一眼天空很自责盘绕的数百头火鸦，笑吟吟的说：

　　“即便没有又如何？你的法力可没完全恢复，对付你还是没有问题的。”

　　“哦？那我倒是要看看这上古宝物有多么大的威力。”

　　白如冰说完，双臂一展，化为一头丈许大的冰凰冲天而起，直奔那些火鸦而去。

　　这些火鸦喷吐而出的火焰金黄无比，比起寻常的赤红火焰温度要高了很多，根本就不是一个程度，就连虚空都烧的扭曲起来。

　　十多年前，白如冰也遇到过类似的情景，当时准旱魃固伦和孝在永和市作乱，引发天象，致使永和市干旱，当初还是她飞到空中驱散那些火云，但如今，这些火鸦口中吐出的火焰，似乎威力还要强大几分，并且她现在实力不曾恢复。

　　见到卷过来的金色火焰，冰凰双翅一振，一股冰风从双翅之上涌出，直奔火焰而去，吹得这些火焰倒卷而回，一时之间消散了不少。

　　不过这些火鸦根本就不受影响，再次喷出火焰往冰凰卷过来。

　　就在火行长老对付白如冰的时候，下方的其余成员也展开了争斗，花小倩的对手自然是那水长老，而苏茉儿则是对付土长老，因为现在的那个老妪并没有恢复过来。

　　周墨已经悄然退到后面，盘坐在地上，手里拿出了一根墨笔，在画卷之上奋笔疾书起来，不一会，一头头凶猛之极的巨手往这些异能行者扑过去，这些墨兽数量很多，虽然没有什么很特殊的威能，但是却也几乎是不死不灭的状态，只要周墨还拥有法力，这些巨兽被毁掉，也能够再次重生。

　　原本作为周墨对手的唐天也出手了，唐天走了出来，冷冷看着前方奔驰而来的墨兽，冷冷一笑，双手微微一抬，手掌之中冒起了暗黑色的电弧，哧啦作响，只见他随手一挥，这电弧激射而出，巨大的墨兽瞬间就被剿灭，只是这些墨兽的数量太多，让他无法及时清理干净而已。

　　倒是无双，手里抓着杏黄小旗，在周围来回奔跑起来，偶尔在某一个地方插上一面小旗，来来回回跑动着，钱九一直守候在九蛮的身边，双手抵在他的背后，治疗他的伤势。

　　赤蛇身上的束缚已经被解开，不过她却一动也没动，脑袋微微低着，双目不经意的看着火行长老，眼里浮现出一抹怨恨之色来。

　　在唐天的掩护之下，其中有几个实力高深的异能行者，突破墨兽的包围，直奔周墨而来，这些墨兽无穷无尽，如果长久下去，他们也无法坚持多久，所以要解决周墨。

　　不过他们还尚未靠近周墨，几颗蓝色弹珠一般的东西往他们激射而来，吓得他们立刻躲开，这些珠子落在地上，立刻就发出一声巨大的轰鸣声，一个巨坑出现在那里，与此同时一蘑菇云升上天空。

　　“这是什么鬼东西！”

　　其中一个身形消瘦的异能行者，惊恐的开口问旁边的同伴，不过身边的这两位也是不清楚的样子，脑袋摇的拨浪鼓似的，这么强大的威力，即便有异能护身，只怕也是讨不了好处，所以他们并没有轻举妄动。

　　“才几颗阴雷而已，有这么大惊小怪么。”

　　蓝龙儿站在一旁，笑嘻嘻的看着几个异能行者，只见她伸手再次往怀里一掏，手里又多了几颗珠子，冲着几个异能行者晃了晃。

　　站在周墨身边的铁拳已经全面晶化，他也不是很有信心能够在护的周墨安全之下，还能够同时对付几个异能行者，幸好蓝龙儿出手，不费吹灰之力就震慑住了这个几个异能行者。

　　苏茉儿眉心的山鬼珠已经浮现而出，她嘴里发出歌唱一般的声音，周围的大树开始疯狂的摇晃起来，无数翠色的光点往她汇集而去，不过这个时候，空中发出一声低鸣，白如冰转眼就被这也火鸦围困住了。

　　只见白如冰的后背贴上了一张禁灵符，而花小倩也是同样如此，已经幻化成了本体，背后也是贴着一张禁灵符，此刻正被围困住，那水长老召唤出的水刃疯狂的往花小倩斩去。

　　看到这一幕，苏茉儿又惊又怒，只得暂时用藤条困住土长老，伸手虚空一抓，一面翠色的晶盾浮现而出，正好抵挡住那些金色的火焰，不过这也只是一会的功夫，原本就是火克木，这些火焰对苏茉儿的伤害很大，白如冰身子往下一落，身上已经是光芒黯淡，不过她再次振翅而飞，全身之上浮现出一层细微的五色毫光，似乎在极力的抗衡禁灵符的力量。

　　土行长老已经挣脱开了藤条，身上穿上那炎黄战甲，双手往地面一掀，一排排土刺纷纷冒出，苏茉儿脚尖一点，脚下一根大藤条拖着她徐徐飞上来来。

　　“斩！”

　　苏茉儿山鬼杖用力一挥，周围聚拢的这些翠光化为一柄柄绿色光刃，速度极快的直奔土行长老而去，面对这一波又一波的攻击，土行长老只得驱使一面土墙抵挡苏茉儿的凌厉攻击，短时间想要击溃苏茉儿是不行的。

　　但这时候，一张禁灵符悄无声息的到了苏茉儿的头顶，落了下来。

　　苏茉儿冷哼一声，伸手直接抓下此符，收入自己的包中。

　　相比起苏茉儿，白如冰和花小倩要危险多了，白如冰再次卷入了漫天的火鸦之中，并且被包围住了，这些火鸦实在是太过强大，虽然被白如冰灭掉不少，但是又能够借助火焰重生，白如冰想要下去攻击火行长老，但是却被这些火鸦拦住，无法脱身。

　　对付墨兽的事情已经是完全交给了这些异能行者，而唐天则是与水长老一起对付花小倩，唐天整个身躯都被暗色的电弧笼罩住，抬手挥动之间，一条条暗色的电弧直奔花小倩而来。

　　花小倩口里喷出毒雾，想要遮掩住自己的身型，但是这时候芙蓉出手了，一道道白光挥洒过来，刚刚触碰这些毒雾，毒雾便不受控制的开始消失，花小倩的本体再次浮现而出，不过这个时候，前面已经有一张暗色的电网往她笼罩而去，瞬间就落在了巨大了蛇躯之上。

　　噼里啪啦的炸响声纷纷响了起来，花小倩的蛇鳞被炸的脱落而下，露出里面鲜红的血肉，花蛇发出痛苦的嘶鸣声，身躯微微一晃，又重新化为了人形，虽然化为人形，但是也没有躲过雷网的轰击声。

　　花小倩头发有些散乱，嘴角鲜血溢出来，愤怒的看着水长老和唐天。

　　“想不到一条几百年道行的蛇妖居然能够抵抗暗雷之力这么久，倒是小看了。”

　　唐天看着花小倩神色倔强的样子，嘴角微微翘起来，但他手里又浮现出了一颗暗色的雷球，里面电弧闪烁着，迸发出强大的威能。

　　花小倩很呼一口气，神色忽然放松下来，她傲然的站在那里，抬头看了一眼虚空，冰凰的身影已经逐渐被火焰吞噬，而苏茉儿则忙于对付土长老，周围的墨兽数量越来越上，自己现在也是深受困境，捉妖公司已经落了下风，即便是有苏茉儿加入，还是落了下风，单单是贴在她和白如冰身后的禁灵符，就耗损了她们两个一半以上的战斗力。

　　片刻后，她收回目光，目视前方，眼睛之中多出了几分杀气，看的唐天和水长老心中一凛。

　　“今日，我就算是拼着我这几百年的道行，也不会让你们动捉妖公司一分一毫。”

　　声音阴寒无比，这是一种豁出去的语气，一种拼命的语气，花小倩凄然一笑，看着正在努力奋战的众人，闭上双眼，等眼睛再次睁开，已经变成绿油油的一片，她面无表情的纵身往前一扑，再次化为一条花蛇冲破了雷网，往水长老和唐天等人扑过去。

　　无数水分纷纷往花蛇激射而去，它并没有躲闪，而是仍由这些水刃站在自己的身上，它的脑袋已经出现一条深深的沟壑，无数颗雷球从空中落下，砸在花小倩的身上，不过它还是没有闪避，速度比起之前更快的往前方游去，蛇躯游动过的地方，已经鲜红一片。

　　“小倩！”

　　苏茉儿声音哽咽的开口了，花小倩的身躯已经变得残破不堪，甚至连蛇尾都被炸掉，花小倩到了水长老面前，张口一咬，水长老没有躲开，大半截身子都被咬断，鲜血溅了一地。

　　“暗雷，陨灭！”

　　唐天灰头土脸的躲过花小倩一咬，但是一条手臂却被夺走，他举起另外一只手，狠狠冲着花小倩一按。

　　第607章 统领驾到

　　花蛇的头顶浮现出密密麻麻的黑球，这些黑色雷球之中蕴含了恐怖的威力，比起天空之中的闪电相差无几。

　　话音刚落，花蛇的整个蛇躯都被淹没其中。

　　血肉横飞，花小倩庞大的蛇躯大部分都被烧成了焦炭，庞大的身躯重重的落在了地上，身上的光芒微微一敛，又重新化为了人形，只是这一次，她身上的白衣大褂变得奇黑无比，整个身躯都似乎被烧焦了，唐天见到花小倩已经无法动弹，这才松了口气。

　　就在唐天把目光盯着远方的时候，原本成了黑炭一般的花小倩忽然睁开了眼睛，手里紧紧捏着一柄雪亮的手术刀，凶猛的往唐天胸口一掷而去，这手术刀十分快，并且奇准无比的从唐天胸口透体而出。

　　唐天难以置信的看着花小倩，他甚至还没反应过来，心脏就直接被穿透，鲜血喷出，唐天心有不甘的看着再次倒下的花小倩，绝望的闭上双眼。

　　这一切来得太快了，以至于芙蓉施展治愈之力去救治唐天的时候，唐天就已经死亡。

　　水长老也死了，死的很凄惨，身子断成了两截，肠子流了一地，原本秀丽的脸上变得狰狞万分。

　　苏茉儿等捉妖公司的成员看到这一幕，眼眶已经微微发红。

　　白如冰凄惨的叫声忽然从空中传了过来，原本雪白的身躯之上，现在布满了金色的火焰，白如冰从空中坠落而下，溅起了大片的灰尘，不过空中的火鸦已经减少了一半以上，周围炙热的空气也清凉了不少。

　　“铁拳哥，不能放过他们，杀！”

　　周墨看到这一片惨状，眼中豆大的泪珠滚落而下，他闭上了双眼，手却很机械似的不停的挥动着，一头头墨兽从画卷之中跳出。

　　铁拳复杂的看了一眼周墨，水晶一般的脸点了点头，大步往前冲去，直奔那三个异能行者而去。

　　这时候，无双手里的小旗已经插完，她手里拿着一个八卦罗盘，伸手一点，在九蛮和周墨这一个区域，纷纷升起一个五色的光幕护住了他们。

　　“钱九，你好好照顾他们，我要出去参加战斗了。”

　　看到花小倩的下场，九蛮毅然的站了起来。

　　“不行，你的法力没有恢复，而且手臂上的上又不曾好。”

　　钱九摇了摇头，他的脸色也十分苍白，毕竟他不是金明月，也不是韩如初，治愈能力有限。

　　九蛮摇头道：

　　“已经可以了，你去看看如冰前辈，她手的伤，远远比我重。”

　　白如冰身上的火焰已经褪去，她恢复成了人形，白衣之上多出都被烧灼，十分狼狈的看着空中扑过来的火鸦，接着毫不犹豫张口一喷，一股寒冰之气吹出，奋力的抵挡着这些火焰。

　　她已经无暇分身，对于花小倩的下场，似乎也没有注意到。

　　苏茉儿胸口剧烈的喘息着，看着远方已经成了交谈一般的花小倩，山鬼杖猛然往身前一插，一声大吼：

　　“好，这是你们自找的，就算我死了，也要拿你们垫背。”

　　苏茉儿的眉心之上的山鬼珠光芒大放，身后的头发飞卷而出，身子已经微微悬浮起来，周围的树木开始疯狂的摇动起来，她动怒了！

　　“逃，快逃！这是山鬼之怒！”

　　木长老已经苏醒过来，她能够感觉到周围惊人的力量，如果她没有猜错的话，能够驾驭大自然，使大自然帮助自己完成这一次的攻击，除了山鬼之怒，她想不到别的秘法。

　　山鬼之怒是山鬼的一种强大的秘法，借助大自然的力量，驱赶敌人，不过这种山鬼之怒一般都是山鬼以生命为代价来奉献给大自然，就算那些实力强大的山鬼，也会因为这个原因，而损耗自己的生命力。

　　周围的攻击都停了下来，空中的火鸦已经不受控制，纷纷往葫芦之中钻去，好像一副末日来临的样子。

　　“茉儿，你疯了，赶紧停下来！”

　　白如冰喘过气之后，开始大声呼喊起来，她可是知道这山鬼之怒的代价，虽然威力很强大，但是代价也是相当可怕的。

　　“不，小倩已经战死，如果再拖延下去，死的人会更多，我情愿牺牲我自己，也不会再让你们多受一丝伤害！”

　　苏茉儿咬了咬牙，十分倔强的开口了。

　　“你会丧命的，寒莫枫怎么办？你们的女儿怎么办？如初怎么办？”

　　白如冰站起来，一瘸一拐的往苏茉儿走去。

　　周围的翠色光点越来越多，整片区域都被光点笼罩住。

　　不过还未等苏茉儿开口，一股更加强大的力量从空中传来，苏茉儿微微一缓，抬头往空中看去，空中波纹闪烁，一个身穿金色长袍的中年男子浮现而出，此人十分陌生，脸上带着一面黄金面具，但是身上却蕴含了异常强大的力量。

　　“叫你们办件事，就成了这个样子？”

　　中年男子的话语之中带着一丝威严，冷冷的看着下方的超自然部门众人，见到水长老和唐天的尸体，剑眉不经意的一动，说完脚步虚空一踏，走了下来。

　　苏茉儿咬了咬牙的看着眼前的男子，忽然感觉这大自然之怒无法再施展下去，因为她的法力在飞快的流失。

　　这到底是怎么回事？

　　苏茉儿脸色彻底变了，自己法力流失，肯定是和眼前的这个面具男子有关系，否则也不会他一出来，自己的法力才流失。

　　“都怪树下处理不当，还请统领大人责罚。”

　　火行长老单手托着葫芦，冲着面具男子，单膝跪了下来。

　　“责罚自然会的，水长老和唐天怎么回事？唐天可是难得一见的暗雷操控者，怎么会死在这里？”

　　面具男子瓮声瓮气的开口了。

　　火行长老咬了咬牙，道：

　　“是一条蛇妖杀死的。”

　　“哼，不是给了你们禁灵符么，这还无法做到？”

　　面具男子双目之中放出幽幽的寒芒，盯着火长老。

　　“属下还是太低估他们的实力，请统领大人责罚。”

　　火行长老脸色阴沉，继续道。

　　面具男子转过身，不再搭理火行长老，反而是盯着苏茉儿，道：

　　“你难道不清楚山鬼之怒会让你失去生命么。”

　　苏茉儿冷笑一声，道：

　　“失去生命又如何。”

　　面具男子一阵愕然，过了片刻之后，道：

　　“臣服于超自然部门，我今日可以留你们一条活路，如果不……下场你们应该会很清楚。”

　　“你认为可能么。”

　　白如冰站到苏茉儿身边，满脸警惕的看着面具男子。

　　“你已经没有战斗力了。”

　　面具男子伸手冲着白如冰一按，白如冰立刻就感觉到自己周身被一股无形的距离笼罩住，无法挣脱开。

　　苏茉儿伸手抓起身前的山鬼杖，用力一挥，周围便浮现出森然绿色光刃，直奔面具男子而去。

　　面具男子大手一挥，身前浮现出一个太极阴阳图，黑白的阴阳鱼首尾相连，开始徐徐转动着，这些翠色的光刃站在上面，纷纷弹开，自行消散不见。

　　见到这一幕，苏茉儿脸色彻底阴沉下来，对方的实力几乎不是和她一个级别，除了山鬼之怒能够对他造成伤害，只怕其余的手段都能够被对方挡住，不过这吸取自己法力的，到底是什么鬼东西，为什么自己都无法感受到？

　　苏茉儿抬起头，盯着虚空看去，现在已经是深夜，天空似乎裹上了黑布，连星辰都难以看到，黑沉沉的天空压得让人喘不过气来，苏茉儿忽然开口道：

　　“你已经布下了结界？！”

　　面具男子有些诧异的看了一眼苏茉儿，点了点头，道：

　　“当然要布下结界，阻隔你和大自然的联系，否则山鬼之怒一旦施展开，我也是绝无幸免的。”

　　白如冰双手合在一处，嘴里开始念念有词起来，身上的那股束缚她的距离已经消失不见。

　　超自然部门的诸人虽然一声不吭的样子，但是个个心里都是十分惊喜的，毕竟自己的统领到了，一来就不要自己出手，二来又可以威慑对方。

　　相比对方的这些异能行者，捉妖公司的成员倒是比较苦恼，现在又来了一个这么厉害的角色，个个心里都没有底了，这个统领一直潜伏在暗处，并且布置了如此厉害的结界，居然可以阻隔苏茉儿与大自然的沟通。

　　“原来超自然部门的统领也是偷偷摸摸的小人，之前我就觉得不对劲了，原来是你在背后捣鬼。”

　　苏茉儿撤去身上的怒气，十分冷静的开口说道，现在最为重要的就是稳住对方，快点想到脱身的计谋。

　　白如冰双目散发出一层晶莹的光芒，盯着远方的虚空，不知道在盘算着什么。

　　面具男子笑了笑道：

　　“为了胜利，这些又算什么？”

　　“难道你真的以为得获得一个上古文明的遗址，就能够对付我们？法术界的一流大派，哪一个不是拥有数千年的传承？火鸦葫芦虽然厉害，但是各大宗门都有镇压宗门气运的法宝，相比这些法宝，赤鸦葫芦又能算什么？”

　　白如冰盯着面具男子，冷冷的说到。

　　“哦？那除了赤鸦葫芦之外，变化万千的太极图呢！”

　　说完，统领金黄的袖口一抖，手里多了一个画轴，这画轴之上光芒流转，很是不凡。

　　“太极图这等至宝又岂是你能够掌控的？”

　　一道熟悉的声音忽然从虚空之中传来，下一刻，这黑漆漆的天空忽然碎裂开，又能够看到漫天的繁星，之间空中火色光华往下一卷，火行长老手里的赤鸦葫芦便消失不见了，他有些愕然的看了一眼自己空荡荡的手掌，还没反应过来。

　　第608章 李慕白出手

　　“谁，是谁盗走了我的宝物！”

　　火行长老努力的眨了眨眼睛，但手里的赤鸦葫芦确实是不见了，好像凭空消失了一样。

　　不对，刚才自己眼前明明是火光闪了一下！怎么会消失不见？

　　听到空中传来的声音，他有些惊骇的抬起头，这声音很陌生，肯定不是自己这一方的人，既然不是己方的人，那么就是敌人了。

　　统领不动声色的收起了宝图，眼睛明亮的盯着虚空，虚空中一头巨大的孔雀在空中盘绕一圈之后，缓缓落了下来，从孔雀的后背落下两道人影。

　　一个自然是李慕白，而另外一人则是苏铭。

　　捉妖公司的成员见到李慕白亲自赶过来，皆是松了一口气，见到苏铭，更是欣喜若狂，在他们的眼里，李慕白可是斩杀上古血魔的人物，在他们心中，李慕白已经是和青冥，白无常并肩的存在，而苏铭的出现，让他们一时忘了打招呼，数道目光同时落在苏铭的身上。

　　“看你的模样，应该就是捉妖公司的二代成员，李慕白吧，很不错，居然能够打破我布下的结界。”

　　统领语气凝重的开口了，他之前也调查过李慕白的资料，知道此人不容小觑，接着目光落在了苏铭的身上，眼中精芒微微一闪，露出一丝忌惮之意来。

　　苏铭的气息实在是太古怪了，似正非正，似邪非邪的感觉，再加上李慕白，只怕今天无法奈何捉妖公司。

　　李慕白目光往周围一扫，看到白如冰后背的禁灵符，手指一弹，一道青光激射而出，这禁灵符便自行粉碎。

　　巨大的孔雀恢复人形，手里还拿着一个赤红的葫芦，正是火行长老手中的赤鸦葫芦，笑眯眯的对着李慕白道：

　　“师弟，这葫芦之中蕴含了太阳精火，对于莫离的伤势恢复有很大的用处，有空，就直接炼化此宝就是，送给你了。”

　　说完，葫芦便跌给了李慕白，李慕白也不客气，直接抓着葫芦扔进了储物袋，他早在武羽收取此宝的时候就已经知道，这件宝物来历不凡，里面蕴含了强大的火之力，的确跟武羽说的相差无几。

　　“统领，这赤鸦葫芦……”

　　火行长老几步走了上来，想要抓住这葫芦，但是此刻却直接被扔进了储物袋。

　　“你这蠢货，好好的宝贝在手里都被人夺走了，你还要丢脸到什么地步？”

　　统领目中蕴含盛怒的瞪了一眼火行长老，长老脸色很尴尬，一阵青红交替，愤怒的看了一眼李慕白，才罢手。

　　“慕白，花医生，花医生已经……”

　　九蛮走了过来，指了指远方漆黑的一片，神色悲伤的开口了。

　　李慕白微微一愣，抬头往九蛮所指的方向看去，只见远方漆黑一片，有一条黑色碳砖的蛇躯在那，最为明显的是，蛇躯之上还有一张禁灵符，此符周围虽然被烧毁，但是中间的咒文还是保存的十分完好，他深呼一口气，脸色微微一变，难以置信的走了过去。

　　这时候起风了，狂风大作，吹得人睁不开眼睛，花小倩的本体化为无数颗粒在空中翻滚着，虚空之中似乎传来一声幽幽的叹息。

　　李慕白闭着双眼，感受着周围花小倩的气息慢慢地散去。

　　等风停下之后，花小倩的本体已经消失不见了。

　　李慕白捏了捏拳头，尽量的克制着自己内心的愤怒，脑海之中浮现出关于花小倩的那些记忆，在自己离开村里的时候，最先接触的几乎就是花小倩，那个时候追在医院里面遇到尸甲虫，是花小倩一个人对付，自己和陆飞受伤又躲在医院里面，很多事情，都是花小倩在暗中帮忙，帮助捉妖公司的成员疗伤，分文不取。

　　如今，却就这样死了，自己虽然和她接触的很少，但此刻心情却异常的愤怒。

　　“捉妖公司一向与超自然部门井水不犯河水，而且我们也只是在永和市发展，触犯你们什么利益了？居然耗费如此大的心力对付我们，连长老统领都出动。”

　　李慕白森然的盯着面具男子，冷声道。

　　“防患于未然，既然你都知道了，那也没有什么好说的。”

　　面具男子轻哼一声开口了。

　　“当然没有什么好说，真的以为靠着火鸦道人留下的东西，就如此肆意妄为么，今日之事，我不会善罢甘休的，就算花医生没有死，我也一样。”

　　李慕白伸出手腕，手腕之中有一个金环，散发着淡淡的光泽。

　　统领往前一踏，道：

　　“死？哼，你以为我们公司损失了一个长老和一个堪比长老实力的异能者我就能够高兴？老夫纵横千余年，还从未遇到过对手，今日就会会你这毛头小子。”

　　李慕白不再说话，手腕一抖，金环脱落而出，随着他伸手一点，这金环发出微微的震鸣声，陡然一分为二，开始连续变动起来，白如冰见到李慕白身前的金环，瞳孔微微一缩，露出一丝忌惮之意来，当初她和林雪儿在楼顶之上对抗被血魔附身的婉青，当初婉青就是施展的这种飞环，并且直接打散了林雪儿的躯体，若不是林雪儿是雪女，可以仗着白雪重生，只怕就死了，当初她也是被这些飞环困住，无法脱身，没想到现在出现在李慕白手里。

　　飞环越来愈多，最后布满了整片虚空，看李慕白出手的气势，应该是要以一己之力对抗整个超自然部门的精锐。

　　“去！”

　　李慕白大手一挥，这些金环纷纷飞出。

　　统领藏在后背的手一举，太极图展现而出，这宝图一打开，便是阴阳鱼流转起来，化为巨大的光幕挡在诸多弟子面前。

　　神奇的一幕出现了，这些厉害无比的金环一遇到太极光幕，居然纷纷弹开，无法寸进，整个周围的天空都被一股异常庞大的力量笼罩住，周围的虚空开始变化起来，诸人好似到了另外一个世界。

　　飞环依然在凌空飞舞着，想要极力的突破眼前的屏障，李慕白飞道半空之中，伸手往前一抓，数千道金环纷纷往身前凝聚而去一一重叠起来，空中清脆的响声陆续传来，叮叮当当，十分悦耳。

　　见到这一幕，面具男子身前的太极光幕飞道半空之中。

　　“如冰，这太极图的来历和赤鸦葫芦可有什么联系？能否用五色神光收取？”

　　就在这个时候，武羽走到了白如冰面前，出声询问起来。

　　白如冰摇了摇头，道：

　　“没有任何联系，赤鸦葫芦属于五行，自然可以收取，但是这太极图如果没有猜错的话，很有可能是三千多年前三目族的至宝，听说当初大战之前，此宝就遗失了，否则三目族也不会因此灭族的，现在没想到居然会在这里出现。”

　　武羽脸色一变，难以置信的开口道：

　　“三目族的至宝？怎么可能会现在出世？三目族原本就是一个十分强大的种族，这种宝物肯定也不会差到哪里去，现在居然能够与用五色神土炼制而成的金环抗衡。”

　　“静观其变吧，钱九，帮忙疗伤。”

　　白如冰转过头，盯着正看的精彩的钱九，钱九恋恋不舍的收回目光，双手之上翠光涌动的按在白如冰的肩膀上。

　　李慕白见到对方的太极图拥有如此强大的威能，心里微微震撼了一下，这还不是在三目族的族人手里施展而出，如果是自己的师傅白无常施展，那么谁又能够抵挡。

　　太极图，变化万千，可防可攻。

　　防御手段李慕白是见到过了，但对方似乎并没有攻击的打算，或者说，他也无法驱动太极图的攻击手段，其实看到这太极图李慕白就已经下定了决心，如果把它夺过来，送给了师傅白无常，只有白无常，这个仅存的三目族族人才会拥有能力施展这夺天造化的太极图，再配合青冥，两人一同联手，人界巡察使又能奈何的了他们？

　　数千道金环已经聚齐，李慕白身前的金圈已经化为数尺之巨，上面闪烁着淡淡的五色毫光。

　　而统领已经双手托着太极图，稳若泰山的站在原地，太极图飞快的流转起来。

　　李慕白心念一动，体内的女娲精血沸腾起来，腰腹以下化为女娲之躯，散发出赤红的光芒，他伸手抓起金环，开始嘴里念念有词起来。

　　“这就是女娲之躯么，好强大！”

　　统领眼睛没有离开过李慕白，见到这一变化之后，心里一沉，因为太极图所散发出的气势已经冲散了大半。

　　在战斗的时候，气势很重要，就跟普通人打架一样，不在乎人多，只要气势够足。

　　李慕白已经伸手抓住了金环，身子微微往后仰，庞大的女娲之躯身子也微微弯起来，好像一张巨弓，正在蓄势。

　　“轰！”

　　李慕白化身女娲之躯之后，全身的实力再次攀升起来，庞大的力量几乎与金环之中的女娲之力合为一体，他猛然往前一扔，手里的金环发出一声嗡鸣之声，直接往下方飞去，只是刚飞出数米，便消失不见。

　　等在再次浮现而出，已经是在太极图的上方，这金环的速度已经快的匪夷所思，直接瞬息到了上空，如同一个金色的太阳一般，狠狠往下砸去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，金环狠狠砸在上面，晕开了一大片的金光。

　　“师兄，苏铭，动手，全部擒拿！”

　　李慕白的声音如同春雷一般在天空之中炸响起来，所有的愤怒有宣泄出来，太极图受了这一重击，开始飞快的旋转起来，想要化解这股强大的力量，但是却被女娲之力挡住，整个光幕在一瞬间就恢复成原来的模样，化为一个画卷跌落而下。

　　第609章 九命猫妖

　　统领伸手往后一抓，一柄金色的小斧头出现在他的手里，迅猛无比的砸在金环之上，金光涌现而出，直接把金环磕飞。

　　不过这时候，太极图已经跌落在地上，统领大步向前，想要拾起此宝。

　　“五行使者！”

　　李慕白的声音再次从响起来，只见太极图的周围浮现五道颜色各异的光芒，周围阴风大作，片刻之间，一股黑雾弥散开，笼罩住整个区域，瞬间就遮掩住了统领的视线。

　　太极图已经不在他的手里，防御也就破了，武羽和苏铭出手了。

　　两个都不是善茬，甚至还没有要苏铭出手，几乎就是武羽一个人搞定，因为这里大部分的异能行者都是五行异能行者，武羽身后的五色神光扫过，全部昏迷。

　　倒是那个叫做芙蓉的妖怪，身子微微一扭，就化为一道白光往远方飞遁而去。

　　“想走，哪里逃！”

　　苏茉儿的山鬼杖一抛，化为一道翠色的晶丝往白光缠绕住，白光微微一敛，化为人形，芙蓉无法挣脱山鬼杖所化的晶丝，索性就放弃了逃跑，一时之间，整个超自然的精锐全部覆灭，只剩统领一人。

　　他原本是没有赶过来的，但是事前火行长老已经把这件事告诉了他，他为了万无一失，才刚过来，没想到对方的援兵也到了，这才陷入了这般境地。

　　惊怒之下的统领抬手一挥，手里的金色斧头迸发出一道金色的光芒，直接劈开一个通道，不过周围的鬼雾也散去，地上的太极图也不见了。

　　正四目张望的想要寻找太极图，忽然空中传来一阵强大的压力，那金环再次往自己落来，他冷哼一声，举起手里的金色斧头想要再次劈开这金环，但是很诡异的是，金环忽然分为环，并且消失不见，等再次出现，已经出现在统领的脖子和四肢之上。

　　李慕白嘴里念念有词，金环开始缩紧。

　　“噗嗤！”

　　统领的脑袋和四肢直接被强大的金环勒断，纷纷跌落而下，李慕白这才心满意足的收起了金环和女娲之躯从空中坠落而下。

　　不过就在这个时候，一声诡异的猫叫声响起。

　　原本散落的四肢又开始凝聚起来，化为一个戴着面具的黑色大猫，这个大猫很诡异，居然有八条尾巴，不，应该是九条尾巴，因为它的旁边还有一根掉落的尾巴。

　　黑猫看了一眼李慕白，张嘴吊着眼前的金色斧头，速度极快的往远方掠去，等到诸人缓过神来，此猫已经消失不见。

　　“我没有看错吧，这超自然部门的统领居然是一只九命猫妖！”

　　武羽揉了揉眼睛，难以置信的开口说道。

　　李慕白点了点头，道：

　　“的确是九命猫妖，这种生物很罕见，它拥有九条性命，现在还剩八条，每少一次性命，它身后的尾巴就会减少一条，我太大意了，放走了他。”

　　苏铭摇了摇头，盯着已经苏醒过来，看着九命猫妖逃走方向的火行长老开口道：

　　“已经无妨，他失去了太极图，而且超自然部门肯定是不会再接受一个九命猫妖做他们的统领，你说是不是？火长老？”

　　火行长老没有做声，但是他的身子已经在开始颤抖了，对于自己的统领是一个九命猫妖，他也难以接受。

　　“小鬼们，出来！”

　　李慕白抬脚往地上一跺，身前鬼气弥漫，五个身穿肚兜的小鬼出现在李慕白身前，其中一个手里还拿着太极图，笑嘻嘻，十分得意的冲着李慕白晃了晃，道：

　　“主人，小土又为你拿了一样东西，我要奖励。”

　　其余的小鬼闻言，顿时冲着这个叫小土的小鬼做起鬼脸来，龇牙咧嘴，吐舌头。

　　李慕白无奈一笑，伸手摸出一颗金灵炎递给了小土，才拿回了太极图收入储物袋之中。

　　苏茉儿已经开始为白如冰和九蛮疗伤，在苏茉儿强大的治愈力之下，用不了多久，他们就已经完全好转过来，甚至是白如冰原本未曾恢复的伤势都好转了几分。

　　“茉儿，你现在跟我们一起回捉妖公司么。”

　　白如冰拉起苏茉儿的小手，微笑的问道。

　　苏茉儿摇了摇头，道：

　　“不用了，鬼市还要我主持，明天一早还要赶回元道宗呢，现在慕白他们已经回来，而且那只九命猫妖吃了一个这么大的亏，短时间是不会有动作的，就算他再来找麻烦，那个时候如冰姐姐你指不定就已经恢复了全部的实力，对付一只九命猫妖还不是手到擒拿？”

　　白如冰点了点头，再次嘱咐道：

　　“傻丫头，答应我，以后不管是发生了什么，都不要动用山鬼之怒，答应我，好么，我们第一代成员越来越少，今天小倩也去了。”

　　苏茉儿看了一眼神色很不自然的白如冰，点了点头，然后又和公司的成员道别之后，才往鬼市走去。

　　“这些超自然部门的人，怎么处理？”

　　周墨经过治疗之后，全身充满了力气，已经不需要铁拳的搀扶。

　　“先带到捉妖公司，现在超自然部门能够担此大任的人也只有金浩然了，我们得必须赶紧联系他。”

　　九蛮转过身，看了一眼身旁不吭声的诸多异能行者，冷冷的说道。

　　“对了，慕白，难道你收到我们的符箭了？不对啊，女娲墓那么遥远，就算是收到了，也不可能这么快赶过来的。”

　　在车子上，九蛮好奇的看着李慕白，出声询问道。

　　“我并没有收到符箭，而是我原本就打算来看一下大家，然后找红娘商量重建万剑门的事情，接着还要赶去太清宗。”

　　李慕白脸上面无表情的，似乎还沉浸在花小倩的悲伤之中。

　　九蛮一愣，道：

　　“赶着去太清宗，怎么回事？红娘现在只怕已经是在法术界之中，你们可能还要多待一段时间。”

　　“我已经失去了僵尸血，身体大不如以前，否则刚才我也不会动用金环此宝对敌，使用强大的秘法，会让我现在的身体无法承受，我现在必须要找到合适的炼体功法，否则将来和冥罗大战，要吃大亏。”

　　李慕白语气凝重的开口了。

　　听了他的话，九蛮才露出恍然之色，不禁也为他暗暗担心起来。

　　苏铭倒是坐在车后，一声不吭的，车内的气息十分古怪，见到苏铭再次出现在面前，九蛮自然也是很高兴，开口道：

　　“苏铭，你能够再次出现在我们面前，太意外了，你得在这里多住一段时间，行不行。”

　　苏铭笑了笑，道：

　　“可以。”

　　几十分钟之后，诸人已经到了捉妖公司，而这些超自然部门的弟子们全部的异能都被武羽封住，等金浩然过来接人。

　　之前还未见到苏小小，李慕白等人就刚过去救人了，现在回来，自然是迫不及待的往苏小小的房间走去。

　　到了房间，他才看到床上坐着两个小人儿，一个是金明月，另外一个是苏小小。

　　金明月单手放在苏小小的身后，整个房间充斥着一股大自然的气息，苏小小整个人都被一层绿光包裹住。

　　“明月，小小的伤势如何了？”

　　李慕白虽然很不忍心打扰，但此刻心里已经是异常的焦虑，旁边的苏铭也是一样。

　　金明月收回收藏，笑嘻嘻的道：

　　“已经没事了。”

　　金明月见到李慕白回来，立刻跑了过去抱住了他，然后脑袋转过来，见到苏铭也在，奇怪的开口道：

　　“苏铭哥哥，慕白哥哥不是说你去很远的地方旅游了么，我还以为你不会回来了呢。”

　　之前苏铭死了，苏小小问起他的下落，李慕白不得不编造一个谎言瞒住他，现在苏铭出现了，一时还蒙在鼓励，不过看到李慕白冲着他使眼色，他很快就知道了其中的缘由，捏着苏小小的脸道：

　　“因为哥哥想你了，所以就回来了啊。”

　　“哼，我不信你们想我了，不然回来怎么没给我带礼物？”

　　苏小小撅起嘴巴，很不高兴。

　　“因为我们打算明天带你去玩，那个时候，你想买什么就买什么。”

　　李慕白乐了。

　　“不行，不能太纵容他了。”

　　黑子闯了进来，连连摆手，继续开口说道：

　　“小小，你看看这房间里面堆了多少东西？捉妖公司的阿姨和叔叔们给你买了多少东西？”

　　说完指了指凌乱不堪的房间，里面确实是堆满了玩具，就像一个小型游乐园似的。

　　“黑子，就这一次，因为我们很可能会要带他去娲皇宫，把他留在这里，我太不放心了。”

　　李慕白抱着苏小小，眉头紧锁的说道。

　　“可是，他学习的问题怎么办？”

　　黑子认真思考之后，也觉得李慕白的建议不错。

　　“当然是交给你了，嘿嘿。”

　　苏铭伸手搭在黑子的身上，笑嘻嘻的说道。

　　“我不要再交这个小魔头什么东西了，我都感觉自己一个头，两边大了。”

　　黑子十分痛苦的抱着脑袋。

　　“好了，放心吧，只要购买足够的书籍就可以了，这一次我带了储物袋，能够带很多东西去娲皇宫，还有你也是要跟我们一起去娲皇宫，我现在的身体和以前不同了，你可要弄些美味佳肴给我吃。”

　　李慕白笑眯眯的看着黑子。

　　“愿意为您效劳。”

　　黑子学着电视里面施了一礼，同样哈哈大小起来。

　　若不是之前因为自己要为李慕白带着苏小小，他早就跟着李慕白一起去娲皇宫了，从第一次在村里见到李慕白开始，他就决定了，这一辈子都要好好伺候他，因为李慕白给了他家的温暖，又把他从云露老魔手里解救出来。

　　第610章 捉妖宗

　　第二天的上午，李慕白和诸多捉妖公司的成员开了一个会议。

　　这一次，大家都很默契的穿上了黑白的服装，胸口上别着一朵小巧玲珑的白花，是为了祭奠花小倩。

　　连一向十分坚强的白如冰也是眼眶发红，微微的哭泣着，而她旁边则是站着一个俊逸的少年，少年的脖子上坐着乌凰儿，乌凰儿笑嘻嘻抓着他的头发，不断的拉扯着，尽管少年痛得龇牙咧的，但是脸上却充满了溺爱之色。

　　“你还来做什么？你怎么不等我们都死了才赶过来？”

　　白如冰抹了一把泪水，愤愤的对着眼前的少年开口了。

　　“我已经是尽最快的速度赶过来，现在红娘他们还在半路上，我哪里知道会这么严重？况且我又不会撕裂虚空。”

　　少年皱了皱眉，伸手放在白如冰肩膀上，轻轻的拍了拍。

　　“你就知道玩，别以为我不知道，现在魔门早就隐藏起来，门下弟子也不出来活动，你在元道宗有什么事情和寒莫枫商量？你说你不是出去玩了？”

　　白如冰平复了一下心情，狠狠瞪了一眼少年。

　　少年正是从元道宗赶过来的乌啼，元道宗的前一任掌门，也是青冥的师兄，本体曾今消散，但是却被婉青用五色神土重新复活过来，乌啼脸色有些尴尬的看着周围传来的惊异目光，凑到白如冰耳边低声道：

　　“我知道错了，下次再也不敢了，现在大家都在，亲爱的，你就给我点面子吧。”

　　说完在白如冰旁边坐了下来，伸手抱起乌凰儿，冲着白如冰晃了晃，白如冰看到自己笑嘻嘻的女儿，心一软，便点了点头。

　　这一次会议除了缅怀花小倩之外，还有就是关于捉妖公司该不该留在永和市，在李慕白认为，即便这一次没有超自然部门的阻挠，肯定还会有另外的因素，只要公司在大都市，就会产生这种纠纷。

　　“我和慕白商量了一下，捉妖公司很有可能是要解散，或者搬回法术界之中，大家对此，有何意见？”

　　九蛮端起一个茶杯，轻轻抿了一口，见到乌啼和李慕白冲着他点了点头，语气凝重的开口了。

　　白如冰瞪了一眼乌啼，首先开口道：

　　“解散是不可能的，捉妖公司毕竟存在了十几年，现在已历经三代成员，怎么能说解散就解散？即便你们准许，无常也不会的。”

　　“我也知道你们不会同意捉妖公司解散，但捉妖公司是必须要撤回法术界，我不想今天的事情再次发生，而且花医生……”

　　九蛮无法再说下去了，推了推鼻梁上的眼镜，目光有些空洞的样子。

　　谁都知道花小倩已经死了，在这种险恶的争斗之中，即便是拥有几百年道行的妖怪都不能幸免，而且捉妖公司所做的事情，受伤十分常见，特别是遇到危险的人物，死亡几率很大，现在绝大部分的成员都不缺少钱财，也知道生命的宝贵，听到九蛮的话，全都沉默起来。

　　“其实我认为以现在捉妖公司的成员实力应该完全可以在法术界创建一个新的门派，而且我们都不是普通的凡人，追求就要更高一点，咱们都要努力的活下去，努力的修炼。”

　　蓝龙儿忽然开口了，一双蓝色的眼睛扫向大家。

　　听到蓝龙儿的建议，不少人微微一愣之后，露出向往之色，特别是周墨和铁拳二人，周墨原本就是身子十分孱弱的一人，因为机缘巧合之下才获得这墨宝，让他步入了修行者的行列之中，修炼能够改变一个人的身体素质，甚至能够扭转一个人的宿命，所以周墨才会呆在捉妖公司。

　　“你说的倒是轻巧，开创一个新门派，选一个拥有灵脉的山峰是最基本的，除了需要有灵脉之外，还必须要有镇压宗门气运的法宝，这些东西，想要得到都不是那么容易的事情，缺少拥有灵脉的山峰，宗门和法术界普通的地方也就差不多，也无法布置护山大阵守护宗门，门下弟子修炼起来也会格外的艰难，最重要的是镇压宗门气运的法宝，这种法宝必须是要生出器灵的宝物，能够镇压住宗门的气运，使得宗门长盛不衰。”

　　无双看了一眼蓝龙儿，黛眉微蹙的说道。

　　白如冰也点了点头，开口说：

　　“无双说的不错，这两点也要考虑，而且开创一个宗门需要不少地方，要做很多的事情，至少要开垦荒地，养殖牲畜来维持我们的日常生活，并且那个时候还要种植灵药，等等一些繁杂的事情都要做，建立一个门派不是这么简单的。”

　　“这点倒是无妨，我可以借用一件法宝出来镇压新宗门的气运，虽然法术界现在的灵脉都被各大宗门占据，但是上一次魔门毁掉了不少二流，三流宗门，应该空出来了不少地方，至于灵药等东西，我可以从娲皇宫里面带出来，至于建立宗门的人，我倒是可以做法召唤出黄巾力士来帮忙。”

　　李慕白坐在旁边，微微一笑的开口了。

　　九蛮闻言，脸色大喜，不过似乎想起了什么，开口道：

　　“既然慕白能够帮这么大的忙，肯定是最好不过，听说女娲墓倒是拥有很多好地方，咱们怎么不去女娲墓建立新宗门？慕白，你不是为红娘他们寻觅到了一个极佳的地方作为万剑门的山门么，也在那儿为捉妖公司建立一个宗门就是了。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“不行，女娲墓实在是太过凶险了，其实我也考虑过让药峰做捉妖公司的基地，但是现在这一批捉妖公司的成员实力还不是就很强大，女娲墓的凶险程度虽然不是传闻之中的那般吓人，但里面的大妖不少，甚至有些实力超强的大妖拥有能力毁灭一个法术界的二流宗门，能够与一流宗门对抗，而且法术界的几大一流宗门跟我们捉妖公司的交情匪浅，我更是太清宗的祖师爷，如果新宗门遇到麻烦，可以去太清宗求救，而且昆仑也在法术界的西南之地，如果捉妖公司再遇到今天这种事情，青冥他们不会坐视不理的，在法术界，捉妖公司就能够安枕无忧。”

　　“这么厉害！”

　　九蛮倒吸一口凉气，一个二流宗门可不简单，特别是拥有镇压气运宝贝的二流宗门再加上护山法阵，即便是法相境界的修道之士过来，也是无法轻易攻破的。

　　“如果真的去了法术界，可不能再叫捉妖公司，得换一个名字。”

　　黑子在旁边自言自语的开口了。

　　“公司换成宗就可以了，以后别人也知道新晋宗门的前身是捉妖公司，就叫捉妖宗如何？”

　　李慕白想了会，才缓缓开口了。

　　下面立刻响起了一阵鼓掌声，表示赞同李慕白的意见。

　　其实白无常和青冥是不会再来亲自管理捉妖公司，因为已经交给了白寒和李慕白，捉妖公司就彻底归于他们负责，所以李慕白才擅自做了决定，因为他很清楚，白寒是不会对自己有什么意见的。

　　既然这些都确定好了，那么捉妖公司肯定是需要一个掌门，九蛮原本就是元道宗的弟子，肯定是不会再担任捉妖宗的掌门，而且李慕白也不可能，他原本就是太清宗的祖师爷，并且又是女娲后人，担任娲皇宫的宫主，白如冰又是妖身，虽然她很生乌啼掌门的气，但是也只是一会功夫的时间两人又恩爱如初，指不定哪天就突然离开了这里，所以也不能担任掌门。

　　李慕白目光微微闪烁着，继续说道：

　　“等白寒出关，就由他担任宗主，他现在的实力要远远超过法术界一流宗门的宗主修为，有他在，没有问题的，虽然是这样，但是捉妖宗主要还是归于九蛮你来打理，这个问题你不能松懈啊。”

　　九蛮点了点头，示意没有问题。

　　“我可能无法离开永和市，因为我现在还是永和市的阳间代理阴差。”

　　黄月郎双手放在桌子上，十分无奈的盯着李慕白，他也想和他们在一起，但是阳间代理阴差十分重要，也不是那么轻易能够找到合适的人选。

　　“月郎，这个你可以放心，我与地府还有几分交情的。”

　　李慕白冲着黄月郎神秘的一笑。

　　“好，既然如此，那么我就开始处理永和市的这些繁琐事情，接下来慕白你就开始打算前往太清宗了？”

　　九蛮盯着李慕白，开口问道。

　　“不，我还想去一趟我的老家，看一下我的大伯他们，以后，我很可能都不会来永和市了。”

　　李慕白脸上露出一丝伤感之色，缓缓说道。

　　直到中午时分，会议才结束，诸人又在下面的华天酒店大吃一顿，李慕白和苏铭才带着苏小小往老家去，武羽在捉妖公司协助九蛮处理事情。

　　……

　　在李家湾，此刻却发生了一件重大的事情。

　　家家门户紧闭，整个村里都变得死气沉沉，在村子的对面的回龙山上灰雾蒙蒙，村里的树木很多都枯死，菜园里面的蔬菜也变得发黄，村里几乎没有人走动。

　　忽然，一阵黑风从村里面掠过，一个身穿白色长袍，头戴白色尖帽的人出现在村子里面。

　　现在已经是下午时分，空中黑压压的一片，就像暴风雨即将来临的样子。

　　此人面无表情的站在村口，手里拿着一个铜唢呐，嘴角露出诡异的笑容。

　　第611章 邪法与张铁

　　白衣男子身形消瘦，脸白如纸，嘴角却猩红无比，他的印堂之上浮现出一股黑气，萦绕不散。

　　凄凉的唢呐声没有任何征兆的响了起来，开始，声音很小，但等了片刻之后，声音变得逐渐大了起来，好像死亡的乐章，充斥着整个村子里。

　　平日里，各家各户养的畜生都不叫了，一些土狗更是夹着尾巴待在狗窝里面不敢出来。

　　唢呐声忽然戛然而止，各家各户的门开始打开，里面的村民纷纷走出来，见到白衣男子，这些村民眼里全然都是恐惧之色，村长是一个六十多岁的老头，手里还捏着一根烟，狠狠吸了几口往地上一扔，带着村里往村口走去。

　　“大人，怎么这一次来的这么早，我们都还没准备好。”

　　村长脸色苍白的看着白衣男子，身子在微微颤抖着。

　　“哼，跟你说了，每个月我都会来一次，而这一次我只是提前三天而已，我想要的东西，还没准备好？”

　　白衣男子放下唢呐，脸带愠怒的看着村长，忽然走了过去，伸手冲着村长的脖子一抓，恶狠狠的盯着他。

　　村长就好像一个破布娃娃似的，被他拎起来，没有半点反抗之力。

　　“放开村长，你占据回龙山修炼邪术，我们已经很纵容你了，你还想要做什么？”

　　其中一个稍微年轻一点的青年冲着白衣男子，愤愤开口了。

　　“柱子，闭嘴！”

　　青年旁边的一个老头狠狠敲了一下这个青年，连忙冲着白衣男子面前跪倒下来，脑袋拼命的往地上磕起来，道：

　　“大人饶命，小儿不懂事，冲撞了大人，我愿意把家里的最后一头牛贡献出来，等会就送到回龙山去。”

　　“爹，你疯了！那可是我们家里最后的一头牛，你居然要帮它送给这个家伙？”

　　柱子一把拉住了跪倒在地的老头，大声开口了。

　　“啪！”

　　老头一巴掌重重的甩在柱子的脸上，狠狠的骂了一句闭嘴。

　　不过这个时候，那白衣男子目中凶光一闪，原本抓住村长，现在往旁边一扔，村长就这样被扔到了一旁，接着又往那柱子走去，开口道：

　　“小伙子，听你的语气，似乎有能耐对付我？”

　　说完，诡异的笑了笑，嘴上的那一抹鲜红就如同鲜血一般的刺眼。

　　“哼，这里离永和市不远，而捉妖公司就在永和市，如果请公司里面的人过来，你还能这么猖狂？你为了修炼邪术，居然强行叫我们献出猪羊牛等牲畜，真是太过分了！这些都是支撑我们村民的命，你想轻易夺走？！”

　　柱子毫不畏惧的看着白衣男子，大声说道。

　　周围一时之间变得鸦雀无声，每一个人都充满了惊惧之色的看着白衣男子，白衣男子脸色变得阴沉起来，道：

　　“小伙子，你能够出的去找捉妖公司的人么，还有，你又怎么知道我在修炼邪术？难道你偷跑到回龙山，看到我修炼了？看到我修炼的人，都是要挖掉眼珠的哦。”

　　说完，步伐轻盈的往柱子走过去，柱子满脸紧张，捏了捏拳头，等到白衣男子靠近的时候，他已经感觉到周围变得异常阴寒，更有一股寒气从对面这个人的身体传出。

　　白衣男子忽然伸出了手掌，往柱子眼珠抓去，吓得柱子一时之间忘了动弹。

　　不过就在这个时候，一个拳头从柱子身后一击而出，狠狠砸在这手掌之上，白衣男子手臂闪电般的缩回，身子退了几步，目光阴冷的看着拳头的主人。

　　这时候村民也发现了这个拳头的主人，更有不少人认出这个穿的破破烂烂，毫无生气，有着几分病态之姿的中年男子，其中更有几个熟悉此人的村民大声惊呼起来：

　　“鬼……鬼啊！”

　　这时候已经有不少人吓得跑了开来，好像这个拳头的主人比起这个白衣男子还要恐怖，不一会，这里就只剩下柱子这三人，柱子身子颤抖的转过头，看着身后这张熟悉，没有一点改变的脸，脸色变得惊恐，结结巴巴的开口道：

　　“铁……铁叔！”

　　男子僵硬的脸庞看了一眼柱子，点了点头。

　　“原来是一具僵尸，居然还生出灵智，这倒是一个奇闻，在这种小山村也能够遇到这种变数。”

　　白衣男子看到一拳把自己击退的中年男子，冷哼一声，脸上露出些许忌惮之色。

　　柱子已经从恐惧之中恢复过来，至少现在张铁没有攻击自己，而且带着敌意的看着眼前的这个白衣男子，柱子偷偷的退到了一旁。

　　看到这个出手救了自己的张铁，柱子心里是又惊喜，又恐惧，柱子从小就是和李慕白他们一起长大，自然知道张铁这个人，多年以前，云露老魔来到了这里，修炼合阳之术，折磨了张铁，后来张铁死了，因缘巧合之下成了一具铁尸。

　　当时白寒也在这儿，因为李慕白念及张铁从小就对他很好，恰好又因为后山之上有一块养尸地，所以让张铁在那里修炼，因为这个养尸地是在后山的古庙处，那儿死过不少人，所以很少有人去那，他们也放心张铁呆在那儿。

　　如果没想到张铁居然出现在村里面，并且主动对抗这修炼邪术的白衣男子。

　　张铁当初是铁尸，但是现在他的肌肤之上散发出淡淡的铜色，应该是已经到了铜甲尸的境界，并且灵智提高了很多，当初死亡的时候，尸变的很快，所以大脑里面还是存留着很多的记忆，村里现在遭了难，他自然忍不住从后山下来，出手帮忙。

　　他并没有吸食过人血，而是全部靠着养尸地里面的阴气再加上月华修炼，所以看起来和别的铁尸有很大的不一样。

　　张铁僵硬的脸动了动，恢复了几分自然，伸出手臂指着白衣男子，开口道：

　　“离开这里！”

　　白衣男子笑了，仔仔细细打量了一会张铁，再次靠近，道：

　　“你现在已经不是人类了，看你的穿着打扮，你应该也是这个村里的人吧，你看看他们，全部都害怕你，他们还值得你来守护他们么，还有，你到底还是不是僵尸，僵尸可是吸血为生，你在这里想必所待的时间也不短，怎么不把他们全部吸光？！”

　　张铁冷冷的看着面前的这个白衣男子，没有哼声。

　　而白衣男子继续开口说道：

　　“杀了他们，鲜血的味道很甘甜，还能够增加自己的……”

　　白衣男子还没说完，忽然感觉自己的脖子一紧，张铁赫然伸出了手掌，掐住了自己的脖子。

　　“你……你这个该死的畜生，居然对本座出手，找死！”

　　白衣男子惊怒交加的看了一眼张铁，举起手掌，狠狠往张铁脑袋一拍而去，但是好像拍在一块铁上似的，震得他手掌微微发麻，不过他很快目光就落在了旁边的柱子身上，忽然邪邪一笑起来。

　　他嘴里念念有词，手臂微微抬起的指着柱子，忽然柱子感觉自己的身子一麻，眼前一花，感到自己的脖子都要被捏碎了，不知何时，他整个身躯都被张铁提起来，而白衣男子站在了他原来所在的位置。

　　“铁……铁叔！”

　　柱子脖子被掐住，喉咙嘶嘶的叫了起来，张铁的力气实在是太大了，才一个呼吸的时间，他就感觉自己的脖子要被捏断了，听到柱子的呼唤，张铁手一松，柱子跌落下来，大口大口的喘着气。

　　“你，离开这里，他，危险。”

　　张铁松开柱子之后，冲着他开口了。

　　柱子胸口剧烈的起伏着，小鸡啄米似的点了点头，连滚带爬的往远方跑去。

　　“咱们井水不犯河水，现在我也懒得和你说什么了，虽然你现在为这些村民出头，但是这些村民不会感激你的，你是尸，他们不会放过你的，你等着。”

　　白衣男子冷冷看了一眼张铁，古怪的一笑，大步往回龙山所在的方向去了。

　　张铁看着此人走了，有些摸不着头脑，便往后山去了。

　　等再次回到后山古庙的时候，已经是傍晚时分，张铁和往日一样，待在古庙里面修炼。

　　不过很快，外面就传来嘈杂的声音，张铁站起来，到了古庙的门口，只见外面火光缭绕，不少村民手持火把的站在养尸地之外，大声嚷嚷起来。

　　“烧掉邪尸，烧掉邪尸！”

　　不少村民挥动着手里的火把，冲着古庙舞动着。

　　“张铁，出来！”

　　村长手里拿着大火把，站在远方，大声的开口了。

　　张铁闻言，从庙中踏了出来，有些疑惑的看着诸人。

　　他只是出面救了他们，为什么现在还要来烧死他们？他有些不能理解。

　　“你已经死了，怎么还停留在这里，到底有何居心，你是不是和那个修炼邪术的人是一伙的？”

　　村长虽然很惧怕，但是张铁以前好歹也是李家湾的人，所以比起那个修炼邪法的男子，张铁倒是没有让他那么惧怕。

　　张铁摇了摇头，开口道：

　　“虽然我已经死了，但是这么多年来，我一直都住在这个古庙之中，从来没有害过人，那个人我不认识，但他欺负咱们村里的人，我不会放过他，村长，你还要烧死我么。”

　　顿时，村民交头接耳起来。

　　“村长，铁叔救了我，要不是他，我只怕就死了。”

　　柱子站了出来，为张铁说话，不过他的脸颊还是十分红肿，是被他爸打的。

　　“柱子，你可要知道，张铁已经不是人了，是尸，是邪恶的东西，你见过不吸食人类精血的僵尸？我们必须要烧掉他。”

　　村长指了指古庙旁边的那株槐树，槐树旁边不知何时搭建了一个木堆，周围摆满了柴火，还有一股柴油的味道传来。

　　第612章 烧尸

　　“村长，铁叔救过我，你难道真的要烧死他？”

　　柱子咬了咬牙，开口说道。

　　“不错，邪恶的东西，都是要烧掉的，这是老祖宗传来的规矩。”

　　村长异常的坚定，然后举起手里的火把，大声道：

　　“二狗子，土娃，你把他抓住！”

　　这时候村民里面走出两个身材高大的村民，村民大步往前去了，直接走到了张铁身边，架住他，把他往古庙外拖去。

　　张铁居然没有反抗，竟然任由这两个村民拖着。

　　“铁叔，快走啊！”

　　见到村民把张铁架在柴火上面，柱子惊呼出口，虽然他内心十分挣扎，但是张铁并没有伤人，而且张铁生前本来就是十分谦和，老实，对村里人很好，柱子不希望张铁就这样死在这里。

　　张铁楞了一下，双臂一抖，二狗子和土娃的手臂一麻，立刻挣脱开。

　　“抓住他！”

　　村长没料到张铁的力气这么大，居然一下挣脱开，并且往山下去了，立刻带着村民追了过去。

　　张铁没有多做停留，而是往村前的回龙山而去，他必须要除掉这个修炼邪法的人，否则就算自己死了，村里的人也会招致灾祸，等到村里的牲畜一旦用完，就会对村民下手。

　　他走的很快，一步就是丈许远，这些村民跑起来连风都无法追到。

　　回龙山的树木已经枯萎了大半，泥土却异常的湿润，张铁走在上面，脚都踩进去小半，留下一连串的脚印。

　　山里弥散着一股腐臭的气味，就好像是什么尸体腐烂之后发出的古怪臭味。

　　走了没有多远，张铁鼻子嗅了嗅，离开了山道，往旁边的树林走去，走了不久之后，就看到这里出现了不少牛羊的尸体，还有一些体型庞大的骨架，不少牲畜的尸体还没真正的毁坏掉，正在腐坏，不过这些腐烂的尸体上并没有任何血肉，就连肉都是干干的。

　　张铁蹲了下来，伸手抓了一把腐肉，捏了捏。

　　“这么快就找到这里来了，怎么样我说的不错吧，那些村民不会放过你的。”

　　白袍男子走了出来，笑嘻嘻的看着张铁。

　　“你是谁！”

　　张铁站起来，面无表情的看着白袍男子。

　　“陶醉。”

　　白袍男子冷冷一笑起来。

　　“你为什么要在这里修炼邪术，这个世界这么大，为什么要找李家湾的麻烦。”

　　张铁双手自然垂下，冷冷的看着陶醉。

　　陶醉摸了摸脸颊，眼珠眨动几下，笑嘻嘻的看着张铁，开口说道：

　　“这是个好地方，不在这里修炼，那该去什么地方呢，你还不是一样么，也在这里修炼，还说我？咱们都是修炼，井水不犯河水，你又何必搅这一趟浑水？”

　　张铁脸色异常坚定的开口说道：

　　“我是李家湾的人，自然要维护李家湾。”

　　“笑话，如果我没有猜错，上一次你回去，他们肯定是想着办法对付你吧。”

　　陶醉笑嘻嘻地看着张铁，见到张铁露出诧异的神色，继续说道：

　　“你不用这么看着我，我也不是存心跟着你，我是说的实话而已，这些凡人就是这样，根本就是恩将仇报。”

　　张铁有些古怪的看了一眼陶醉，低声开口道：

　　“你不也是人么，修炼邪法的人！你有什么资格说他们？”

　　“我不同，我是要修炼成仙的人物，那里是这些凡夫俗子可以比的？你看看，你来这山上，都把他们都引过来，等我去收拾一下他们，再来找你聊聊。”

　　陶醉说完之后，便往山道去了。

　　张铁立刻追了上去，紧紧跟在陶醉身后，才几步就追上了陶醉，一掌往他后背击去，这一掌力大无比，夹带着掌风劈过去。

　　“你这僵尸，好不讲道理，你别以为我怕你，你不过就是力气大而已！”

　　陶醉弯身躲过这一掌，身子跃了开，愤怒的看着眼前的张铁。

　　“我说过，我是李家湾的人，不管他们怎么对我，我也会帮助他们的，我不能辜负了慕白，对村里的人出手，所以我们是敌人，今天不是你死就是我亡。”

　　张铁虽然是一个普通的村民成就的铜甲尸，拳脚功夫也是凭借僵尸的本能施展而出，若不是他才死不久就成了僵尸，人大部分的记忆还存留于脑海，只怕早就成了一个嗜血成性的僵尸，哪里和现在一样？

　　“真是不知好歹，与你讲和你不要，那好，别怪我不客气了，虽然杀一个僵尸要耗费一些手脚，但也不是做不到的，你可别忘了，我可是修炼道法的人物。”

　　陶醉收起喇叭，从腰间抽出一叠黄符，伸手夹着一张黄符脚尖一点，直奔张铁而去。

　　张铁也不清楚这些黄符有何威力，用力一掌击出，狠狠撞在陶醉的手掌上，忽然手掌好像是针扎似的，手掌立刻松开，但是手掌之上已经冒起了一团火焰。

　　这时候远方的村民已经手持火把赶过来了，正好看到张铁与陶醉二人激斗。

　　“怎么样，滋味够好吧。”

　　陶醉笑嘻嘻的看着张铁，伸手又抓住几张黄符抬手一挥，这些黄符表面之上的朱砂如火，黄符更是如卡片一般激射而出，张铁虽然已经是铜甲尸了，但并不是很灵敏，只是力气大，虽然已经尽力躲藏，但是后背还是中了两道黄符。

　　“噗嗤”

　　黄符炸裂开，张铁的后背炸起几团火光，不过和手掌之上的火焰一样，燃烧了一下之后便熄灭了。

　　“大将军符！”

　　陶醉忽然到了张铁身边，伸手快速的往他额头之上一贴，张铁忽然不动了。

　　“就知道这大将军府管用，嘿嘿，禁锢住你了吧，你们还愣在那干什么，不把这僵尸给烧了？”

　　陶醉转过身来，冲着身后的村民大声开口了。

　　“你……你们不是一伙的？”

　　村长有些不可置信的看着陶醉。

　　“当然不是一伙人，我只是一个修炼玄门术法的人，只是要借助你们的牲畜来修炼而已，但他不同，他是真正的僵尸，你说，一个人怎么可能会被镇压尸的将军符给镇住？”

　　陶醉指了指张铁额头之上的黄符，而张铁似乎真被定住了，一动不动的站在那里，伸出的手臂一动不动。

　　村长小心翼翼的走了过去，伸手戳了戳张铁的身子，果然，张铁没吭一声。

　　“还愣着干嘛，还不过来架柴，烧了这个僵尸！”

　　见到张铁不会动了，村长自然知道是大好的时机，立刻冲着村民开口了。

　　已经有不少村民开始拾柴，并且堆在张铁的周围。

　　“村长，你真的要烧了他？他可是张铁啊！”

　　一个缺了手臂的中年村民走了出来，眉头微微皱起的开口了。

　　“李建功，此事你就不要多管了，我知道你和张铁有几分交情，但是他现在已经是一具僵尸，是邪物，肯定是要烧掉的，我是村长，如果你还想在李家湾住下去的话，那么就闭嘴，动手，烧！”

　　村长冷冷看了一眼李建功，沉声开口了。

　　听到村长的命令，不少举着火把的人已经开始点燃张铁周围的柴火，熊熊大火开始燃烧起来，张铁的衣服已经开始燃烧起来，不过他现在是铜甲尸，不是普通的僵尸，凡火一时三刻也无法真正烧死张铁。

　　陶醉脸上带着一丝讥讽之色的看着周围的村民，又带着一丝惋惜的盯着张铁，既然对方不肯做朋友，那么也没有必要把他留在这个世上。

　　“啪啪啪……”

　　火焰疯狂的燃烧起来，连张铁额头之上大将军符也被烧掉，张铁痛苦的在地上翻滚着。

　　周围静悄悄的，只有张铁的惨叫声。

　　忽然，一颗蓝色的光球从人群之中激射而出，撞在张铁身上，张铁身上蓝光闪烁，火光彻底覆灭，张铁浑身冒着白烟。

　　“你现在这个样子，还有什么资格做村长？你有什么资格擅自烧死铁叔？”

　　远方传来一个嘹亮的怒声，李建功闻言扭头一看，见到来人，脸色顿时大喜的惊呼起来：

　　“慕白，你怎么会来了？”

　　远方正是李慕白手牵着苏小小过来了，旁边还跟着苏铭，李慕白抬起的手臂放了下来，眉头大皱的到了张铁身边。

　　张铁已经是烧得浑身漆黑，不过并无大碍的样子，李慕白才松了口气，开口道：

　　“铁叔，我不是要你好好在后山好好修炼，不要出来么，等我一有时间，就会来接走你的，你看看你现在这个样子。”

　　言语之中虽然是责怪，但是却隐藏了几分担心。

　　多年以前李慕白就说过，总有一天会来李家湾接走张铁，因为就算后山有养尸地，也不是一个僵尸能够长久修炼的地方，毕竟这里是世俗世界。

　　陶醉见到张铁身上的火光被灭掉，就暗道不好，现在李慕白出现，果然是印证了他的想法。

　　“原来是李家的小子，既然你们都是村里的一员，村长的话总该要听吧。”

　　村长并没有看清张铁身上的火光是如何消失掉的，但见到李慕白这个毛头小子来指责他，顿时气呼呼的开口了。

　　李慕白冷冷笑了几声，没有打理村长，而是走到张铁面前，道：

　　“铁叔，看你的这个样子也是拥有铜甲尸的境界，怎么会被他们烧？”

　　张铁良久之后才缓过神，然后身子微微一侧，伸手指着陶醉，开口道：

　　“这个修炼邪法的人，身上有大将军符，镇压住我，幸好你及时赶到了。”

　　第613章 神秘斗篷人

　　李慕白闻言，顺着目光看过去，见到陶醉满脸冷冰不怀好意的看着他，浑身又透露出一股邪劲儿，顿时开口说道：

　　“你修炼了邪法？”

　　陶醉嘴角一扯，鼻子冷哼一声：

　　“关你什么事？”

　　“这里是属于李家湾的地界，而且山里的花草树木都近乎死亡，山里弥散着一股血腥的味道，用不了多久，山里的生灵就会全部死去，你认为不关我的事？要等你毁掉这个李家湾？”

　　李慕白笑了。

　　“乳臭未干的小子，劝你不要多管闲事。”

　　陶醉目中冷光微微一闪，举起了手里的黄符。

　　见到这些黄符，李慕白再次笑了，道：

　　“你以为我是什么妖魔鬼怪不成？居然愚蠢到以为这些符箓对我管用，我也不杀你，等废掉你的道基，破除你的邪法，你就滚出李家湾！”

　　“大言不惭！”

　　陶醉袖口忽然一挥，一抹血光从袖中飞出，直奔李慕白而来。

　　李慕白右手捏起坚决，指尖冒出一抹青色的剑光，轻描淡写的往前一弹，这血光直接被斩碎一分为二的跌落在地，李慕白看了一眼，发现这道血光是一头颜色鲜红的蝙蝠，正常的蝙蝠都是灰色，但是这蝙蝠居然是赤红色，怪异无比，而且个头要比普通的蝙蝠大上几倍。

　　见到李慕白手里的青色剑光轻易的斩掉这只蝙蝠，陶醉没有丝毫犹豫，转身就往山上跑去。

　　“苏铭，你遣送他们回去，我处理这件事就回来，记得要照顾好铁叔。”

　　李慕白自然是不会让他逃走，松开苏小小的手之后，脚尖一点，身形便消失不见。

　　最后李慕白是在一个山洞之前停了下来，这里的血腥味道比起之前更加的更急凝重，他没有立刻进去，而是站在洞口等候着，不一会，里面就传来一阵刺耳的唢呐声，他立刻往后退了几步。

　　一股邪风从洞中迎面而来，火红的一片从洞中飞出，发出尖锐的叫声，李慕白立刻退开，双目往这些火红的东西上看去，不看不知道，一看吓一跳，这些居然全部都是全身赤红无比的大蝙蝠，这些蝙蝠个头很大，一直蝙蝠就有一尺长，每一个蝙蝠的眼珠里面都是赤红色，嘴里发出尖锐的叫声。

　　这些红蝙蝠受到了陶醉的驱使，疯狂的往李慕白扑咬而来，李慕白双手法决一掐，身躯表面浮现出一层青色的光幕，这些红蝙蝠雨打芭蕉似的，纷纷落在上面，开始疯狂的撕咬这青色的光幕。

　　李慕白眉头一皱，双手法决一变，嘴里发出一声轻喝，这青色的光罩陡然一变，化为赤色的火焰光罩，蝙蝠纷纷被点燃，从光罩之上落下，不一会，空中就传来一阵烧焦的气味，在李慕白的周围已经落满了密密麻麻的蝙蝠尸体。

　　这时候，陶醉已经从洞口之中探出了一个脑袋，正好看到李慕白用火焰烧灼这些红蝙蝠，气的牙咬咬的，他不得不再次往里面逃去，但是这个时候李慕白已经神手一抬，手腕之上的金环自行脱落而出，金环在李慕白面前一分为五，微微一颤之后隐入空中消失不见。

　　“现在才想到要逃，不觉得太迟了么？”

　　李慕白微微一笑，伸手冲着前方一点，陶醉的脖子以及四肢之上各自浮现出一枚金环，锁住了陶醉让他无法动弹。

　　“这是什么鬼东西？”

　　陶醉发现自己无法动弹，心里一凉，这时候自己的两条腿已经不受控制的往前走去，到了李慕白身边，脸色狰狞的看着李慕白，他一直在奋力的挣扎着，但是却依然无济于事。

　　“不用再做无谓的挣扎，今天你是逃不过的。”

　　李慕白走到陶醉的面前，看着他惊慌失措的表情，冷冷道。

　　“我再也不敢了，你放了我，我马上离开李家湾！”

　　陶醉几乎是歇斯底里的呼喊起来，声音嘶哑，充满了绝望。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“没用的，像你这样修炼邪法的人，去了哪里都是一样。”

　　说完伸起手，往他脑袋之上一拍，手掌之上青光缭绕，片刻之后，陶醉嘴里就发出了凄厉的惨嚎声，他身上浮现出一层诡异的血气，这股血气往周围散了开，整个人身上的血腥味道越来越浓郁，不过很快就往周围散去，李慕白松开手掌，又分别在他的身上几处要穴狠狠一点，手中的青芒刺入肌肤。

　　“收！”

　　冲着他身上的金环一点，这些束缚住陶醉的金环一下消散不见，陶醉哐啷一声，栽倒在地。

　　“哼，你也逃不过的。”

　　陶醉昏迷之间，冲着李慕白诡异的一笑，紧接着倒地不起。

　　周围的气氛有些古怪，黑暗之中好像有一双眼睛在盯着李慕白，让他很不舒服。

　　“是谁躲在暗处，还不出来？！”

　　李慕白鼻中一声轻哼，冷冷开口了。

　　周围十分寂静，没有一点声音，好像一根针落在地上都能够听得见，李慕白心里更加的疑惑起来，这到底是什么回事？难道自己的感觉错了？

　　就在他反头的时候，才惊愕的发现，一个身穿黑色斗篷的人站在那儿，一双赤红的眼睛在黑暗之中闪烁着，此人好像站了很久，似乎在一直打量着李慕白。

　　李慕白正要问清此人的来历，黑色斗篷的男子忽然纵身往虚空一跃，化为一道黑光去了，李慕白连忙掐动法决，脚下浮现出一朵七色的莲花往空中追去，此人来历不明，能够在自己眼皮底下呆这么长的时间，自然不会轻易的放过。

　　“困！”

　　对方的速度很快，李慕白不得不再驱使自己的金环攻击敌人，金色的光芒一下晕开，在数百米高的虚空格外的耀眼。

　　金环分出数千枚，当挡住了斗篷人的去路。

　　但这个时候斗篷人的身影忽然一变，化为上百道黑色的人影出现在空中。

　　“幻影分身？”

　　李慕白停下来，仔细一看这些黑影，发现他们每一具就和真正的人一样，不过很快他就发现，有不少黑衣斗篷人被金环直接打散，但也有不少黑衣斗篷人挥动着大袖，抵挡着这些金环，看来这些都是拥有本体一部分实力的幻影。

　　其中更有一道幻影悄无声息地到了李慕白的身后，他眉心的灯焰印记开始微微发热警示起来。

　　李慕白心里大骇，因为好几年他都没有出现过这种警示，一般是遇到极其危险的时候，灯焰印记才会警示自己，这个到底是人还是什么东西？居然会让自己产生如此大的威胁？

　　他右手掐起剑诀，太清斩元剑从指尖透出，化为两尺来长，剑身翠绿无比，宛若实质，却又透露出锋利的剑芒。

　　刚刚转过身，一个雪白的手掌就从身后一击而来，这手掌来的十分突然，直接从空中浮现而出，手掌一出现，身后的斗篷人也紧接着浮现，从这一点，李慕白就能够确定对方的实力十分恐怖，能够隐藏到虚空之中，并且对自己发动攻击，实力绝对不弱。

　　“咔嚓！”

　　李慕白有些愣住了，自己的太清斩元剑居然无法刺破对方的手掌，这个手掌看起来十分白皙，上面包裹着一层淡淡的白光，显得有些晶莹，跟月华似的。

　　紧接着，这个手掌之上忽然蕴含出一股大力，用力往前一推，凝结出来来的太清斩元剑居然碎了，化为点点绿光消失在空中，李慕白脸色彻底变了，现在想要施展其余的秘法已经来不及，他的手掌之上浮现出一抹青色的光芒，与那白色的手掌撞在一起。

　　庞大的力量如一波巨浪侵袭而来，李慕白瞬间就感觉自己的手臂失去了知觉，手臂之上以及上身的青色道袍都被炸的粉碎，他也被这一股大力击出，如同炮弹一般往远方飞去。

　　那个黑色斗篷的人似乎并没有就这样打算放过李慕白，身形在空中微微一掠，又再次消失，这一次却在李慕白的身上浮现而出，一拳往他胸口砸去。

　　“镇魔锁！”

　　李慕白惊怒交加之下一声大喝，胸口之上的镇魔锁立刻飞出，两条锁链往斗篷人激射而去，不过此人躲闪的很快，在空中如同闪电一般，镇魔锁居然一时之间无法捕捉到对方。

　　这未免也太过奇怪，镇魔锁的威力他是知道的，就算是万年大妖也无法轻易的逃过，但很显眼，对方做到了，不过对方身上却没有一丝气息泄露出来。

　　不过这一会功夫，已经让李慕白恢复过来，他的手臂也恢复知觉，只是剧痛异常，他另外一只完好无损的手臂举起来，手掌以托天之姿举起，一个青色的罗盘闪烁着淡淡的青色符文出现。

　　“困魔之盘！”

　　他想，如果对方被困魔之盘困住，那么镇魔锁肯定可以束缚住对方。

　　不过让他万万没有想到的是，就在困魔之盘祭出来，一扔而出的时候，对方居然也举起了手臂，手掌之上浮现出一个更加强大的青色罗盘，罗盘之上同样是青色符文闪烁，也被一扔而出。

　　两个困魔之盘在空中一撞，炸裂开，漫天青光往四周散去。

　　“你是清风？！”

　　李慕白惊怒的看着眼前的斗篷男子，不过他很快就推翻自己的想法，从这个斗篷人所施展出来的手段，根本就不是清风的手段，而且清风的肉身实力也没有这么强大。

　　这时候，这个斗篷男子忽然掀开了自己的斗篷，露出里面的面容。

　　一个身形消瘦的男子，病怏怏的，只是左脸之上布满了紫色的魔纹，看起来有几分吓人的样子。

　　第614章 冥罗的身份

　　见到斗篷人的真正面容，李慕白完全怔住了，虽然之前听到清风说过明月的仙躯已经被冥罗占据，但是现在真正看到，自己还是有些无法接受眼前的这个残酷现实。

　　这个偷袭自己的人，正是冥罗，而李慕白也是第一次看到夺舍自己师弟身躯，以明月形象展露在他面前的冥罗。

　　“你不是龟缩在魔门么，怎么到了这里？你别说，你专门是来此地伏击我的。”

　　李慕白收起惊愕之色，冷静下来，沉声问道。

　　冥罗摸了摸左脸上的魔纹，咧嘴一笑，道：

　　“啧啧啧，天都，你的话还是一如既往的难听啊，你说的不错，我的确是专门来找你的，是来看看你还有多少实力，看看能否对我造成威胁，不过现在看来，你的威胁并不大，是我多虑了。”

　　李慕白眉头一挑，静静地看着冥罗，开口道：

　　“我有能力收你第一次，也有能力收你第二次，你可不要太猖狂了，而且你现在虽然夺舍了明月师弟的躯体，但是你无法真正融合，一副仙躯，又岂是那么容易掌控的？”

　　冥罗收起笑容，看着李慕白，双目之中的红芒收敛起来，静静道：

　　“是很不容易，所以才要众生的鲜血，用戾气化掉这阻碍啊，你放心，我现在不会让你死的，我要你对我俯首称臣，让你成为我的玩物，就算报当年你坏我肉身之仇。”

　　见到李慕白脸上越来越难看的表情，冥罗嘴角一扯，邪邪笑道：

　　“当初那一场大战若不是我让着你，你还真以为就这样擒住我了？你应该很清楚我的来历，就算是现在的地藏转世也难以真正与我抗衡，他现在可是肉身凡胎。”

　　“你……好，有本事你就再弄出大点的动静，把人界搅动的天翻地覆，西方那边总会有人过来收拾你的。”

　　李慕白脸上露出一丝回忆之色，咬牙切齿的看着冥罗。

　　冥罗砸了砸嘴巴，伸出手指冲着李慕白摇了摇，道：

　　“你转世投胎脑子也坏掉了么，不仅仅是西方，就是现在的东方的天界，也没有人能够轻易的下来，你还真以为是上古时期？想下来就下来？我弄出再大的动静，只要不被天界巡察使发现，也没有人知道，不过天界巡察使又算什么东西？我劝你还是趁早死了这个心吧，我不想再让你投胎转世了，毕竟要破解胎中之谜，也不是那么容易的，是么。”

　　李慕白胸口剧烈的喘息着，咬着牙齿，拳头捏的紧紧地看着冥罗，眼中似乎要喷出火来。

　　“不用这么动怒，当年你下界来，你就应该知道，女娲墓当初也是在另外一个空间，无限接近天界，你下来的很容易，但是如今却回到了人界，真正的回归，你就要做好醒过来的觉悟，现在的人界已经是和任何界面都处于隔离的状态，而且灵气也不多了。”

　　冥罗看了一眼气的浑身发抖的李慕白，收起手指，沉声说道。

　　李慕白深呼一口气，努力的平复自己的心情，道：

　　“以你的意思，那么就想把人界变成魔界么，当初还真就以为你是一个大妖，后来一想，妖怪怎么会有恶魔法相？劝你还是早点滚回冥界。”

　　“滚回冥界？说的倒是轻巧，是你把女娲墓弄到这里，若是以前，我还可以夺走女娲精血，独自返回女娲墓，回到冥界，但现在女娲墓彻底与这个界面合为一处，之前的通道早就消失，我从哪个通道回去？我滞留在这，说起来，你还要负几分责任。”

　　冥罗双手自然垂下，又往前踏了几步，到了李慕白的身边，开始盯着李慕白的身体一动不动。

　　李慕白的右手手臂已经变得通红，并且还在不停的抖动着，很显然之前接了冥罗的一掌，现在都还没恢复过来，而且他的上半身有不少地方通红，是被掌风所伤。

　　“冥界也算是很独立的界面，和东方仙界，西方佛界一样，但是人界地府与冥界应该很有关联，如果你去找，肯定能够通过地府返回冥界。”

　　李慕白沉声说道。

　　冥罗笑嘻嘻道：

　　“我什么要返回冥界？人接不好么，而且人界是所有界面大能之人所出来的地方，可以说是发源地，这里地广物博，你也应该知道，上古时期很多文明都遗落在这个界面，只要找到，获取里面的东西，就能够拥有很强的力量，而冥界，到处都是灰蒙蒙的，里面很多强者，以力量为尊，哪里像现在这里一样？况且，你已经惹了我，就想让我这样轻易的离开？你难道不知道我们冥界和佛界是死对头，而你们仙界则是保持中立么，你居然敢出手对付本王子。”

　　李慕白看着冥罗阴邪的目光，闭上双眼，再次张开，仿佛是下了很大的决心，开口道：

　　“你也知道你是冥界修罗族的王子，那就更加不应该留在这个界面，如果我没有记错的话，修罗族是冥界的大族，你得掌管族长之位，而且当初我也被责罚下来，失去仙躯，你还有什么不满意？难道一定让我飞灰湮灭？如果真是这样，那我可以自毁魂魔，永远消散，但是希望你能够解散魔门，返回冥界，如何？！”

　　冥罗闻言，脸色一怔，嬉笑之色已经不见，他语气森然带着一丝霸者的口吻开口道：

　　“哼，你想死？没有经过我的允许，你想死？！”

　　李慕白身躯微微一震，这冥罗现在展现出来的实力虽然没有之前那么强大，但是至少已经拥有王者之威，修罗族是冥界的大种族，管理各大族群，而冥界则是由很多种族组成，统一都归于修罗族管理，而冥罗则是修罗族的王子，地位可想而知，他一直都无法弄清，冥罗为什么会流落到女娲墓来，难道冥界是想要以女娲墓为跳板，攻击仙界？这才派了冥罗前来刺探消息？

　　不过让人疑惑的是，为什么会派遣一个王子前来？

　　李慕白没有开口，听冥罗的语气，他不会这么轻易离开人界的，还必须想其余的办法。

　　“冥罗，虽然我现在的实力不济，但是我总有一天，我会彻底的把你赶回冥界。”

　　李慕白神色坚定，冥罗这个祸害留在人界一天，就有一分危害。

　　“天都，你还真是傻得可爱，当了棋子，还这样振振有词的维护仙界，不过挺合我胃口的，但你没有这个机会了，我早就知道清风在这仙躯之上动了手脚，你还真以为本王子什么都不知道？我也知道清风待在我旁边，一直都是为了夺回这具仙躯，若不是看在他是你师弟的份上，我早就打散他的魂魄，让他彻底消失，现在也就仍由他小打小闹而已，我劝你还是放弃返回太清宫，你若在我麾下吧，跟我一起的待遇，绝对不比太清宫差。”

　　冥罗嘴角翘起，笑嘻嘻的看着面色再次变得苍白的冥罗。

　　这个家伙，似乎知道很多事情，清风现在怎么样了，会不会出事？

　　不知为何，现在李慕白已经开始有些担心起清风，兴许是苏铭再次出现在他面前的时候，他对清风的仇恨已经开始化解。

　　“不可能的，你今天跟着我，就是为了和我说这些？”

　　李慕白伸手往远方一招，那些金环纷纷落在他的手腕之上，而之前冥罗所幻化出的幻影已经全部都被击碎，用五色神土所铸造而出的法宝，又岂是这些幻影能够抵挡的？

　　“当然不是，我只是来看看你呗，毕竟，你的实力要在我的掌控范围内，如果超过，我就要真正动手，当然，其实当年你毁掉了我的肉身，我并没有恨你，反而要感谢你，否则我是无法躲过当初从冥界过来的追兵。”

　　冥罗冲着李慕白使了个眼色，根本就没有半点怨恨的样子。

　　李慕白心里狠狠一震，难以置信的盯着冥罗，开口道：

　　“追兵？你说，从冥界有追兵一起过来了？我毁掉你的肉身，他就无法感觉到你的气息？难道我把你的魂魄带到太清宫，是你故意的？”

　　冥罗拍了拍手掌，笑嘻嘻道：

　　“亲爱的，你真聪明，不错，这么做，我都是为了躲避追兵。”

　　“为什么会有追兵追你，你不是修罗族的王子么，冥界还会有人敢对你动手？我可不信。”

　　李慕白手臂之上的剧痛已经减轻很多，心情也好了不少。

　　“好吧，这件事我也只和你一个人讲，你可不能说出去，如何？”

　　冥罗双目冲着李慕白眨了眨。

　　“爱讲不讲，不讲我就走了！”

　　李慕白双手抱肩，现在无法对付冥罗，等参悟到须弥洞天里面的炼体之法，应该也不会差太多了。

　　“因为除了我一个王子之外，修罗族还有另外两位王子，我是最小的，但是父王最宠爱我，我两个哥哥想要除掉我，他们把我打成重伤，然后叫手下把我带到族外除掉我，那时候我趁机逃跑，原本以为我是要死掉的，万幸的是，我机缘巧合之下误闯了一个通道，到了女娲墓，当然，追兵也过来了。”

　　冥罗见到李慕白要走，立刻叫住了他。

　　李慕白转过头，嘴角露出一丝讥讽的开口道：

　　“现在终于说出你的目的了吧。”

　　第615章 告别亲人

　　“嘿嘿，还是什么都瞒不过你。”

　　冥罗抓了抓脑袋，嘴里一声怪笑的看着李慕白。

　　李慕白脸色阴沉不定的看着冥罗，嘴角微微一扯，露出些许讥讽的道：

　　“难道冥界的追兵实力那么强悍，连你都害怕？这似乎不可能吧，你不是说自己是修罗族的王子么？王子就这么点实力？”

　　如果真是他所猜想的那样，那后果会怎么样？比起冥罗还恐怖的冥界之人，而且冥罗说过，是大王子和二王子派过来的超级杀手。

　　“当然强悍，他们两个可是冥界鼎鼎大名的强者，现在我成了这副模样，之前又被我两个哥哥打伤，怎么可能是他们的对手？”

　　冥罗叹了一口气，低声道。

　　李慕白看了一眼冥罗，继续开口说道：

　　“既然真的这么厉害，那怎么不来追杀你？而且我可没有听过他们两个人在人界作乱，你骗我？”

　　冥罗十分无奈的盯着李慕白，道：

　　“我为什么要骗你？我一个修罗族的王子会骗你？他们两个一直潜伏在女娲墓，在那儿沉睡，因为很早以前你把我收入仙界，他们以为我死了，不过最近这段时间，我已经隐隐察觉到他们快要苏醒了，我是来向你借用镇魔锁的。”

　　李慕白冷笑一声，道：

　　“也好，苏醒过来之后，也省的我亲自对付你，想要镇魔锁，简直是做梦，就算你真的夺走镇魔锁，你也不能够驱使，你有女娲精血？”

　　李慕白虽然表面阴冷异常，但是内心却掩饰不住的高兴起来，冥罗除了自己，还有敌人，敌人的敌人就是朋友。

　　见到李慕白脸上情不自禁的浮现出笑容，冥罗微微呆了一下，瞬间就摸清了他的想法，开口道：

　　“你可别高兴的太早，冥界之中的人，也信都很大，这两个强者也不例外，这么多年都过去了，他们怎么还不返回冥界？当初你把我收到太清宫，他们也只是在女娲墓之主沉睡，并没有返回冥界，这是为了什么？说句实话，现在咱们都是一条船上的人，咱们得共同对抗那两个冥界使者，而且等我彻底与这躯体融合之后，拼接这幅躯体的力量，应该也能够勉强的驱使镇魔锁困敌。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“这是你的事，就算那两个冥界使者来了，我也不会怕，你真以为这里是冥界？能够有足够的冥气让他们支撑下去？你别以为我不知道，你现在换了这一副仙躯，就是想要更好的接纳这个世界的灵气，因为冥界的肉身是无法在这个世界支撑多久的。”

　　“你……好，就算你说的不错，你可别忘了，还有幽冥血海，他们可以在幽冥血海补充力量。”

　　冥罗咬了咬牙，脸上的魔纹微微扭曲着。

　　“幽冥血海现在有谛听母子镇守，想要去血海获得力量，简直是妄想，我就知道，幽冥血海是另外一个通往冥界的地方，你还说通道关闭了？你真以为我是小孩子，被你蒙骗？镇魔锁是不能给你了，你现在可以走了。”

　　李慕白伸手冲着空中的镇魔锁一点，镇魔锁立刻飞回来，重新挂在他的脖子上，金色的锁链在他洁白的肌肤之上绽放出淡淡的光辉。

　　冥罗深呼一口气，努力的压制着内心的暴怒，继续道：

　　“既然你不肯借给我，那么我就去巫族封印之地夺取那个镇魔锁，到时候你可别怪我放出那头血魔。”

　　李慕白微微一愣，看着冥罗，道：

　　“你可以去，我已经打开巫族的圣地，里面取得不少宝物都交给他们了，而且现在上古大巫干元已经回归，如果你不想被一棒子打死，尽管去。”

　　李慕白说完便不再理会冥罗，脚下的七色莲花微微一闪，身形便往下方落去。

　　他已经断定冥罗不会对他做什么，因为冥罗还需要他的力量对抗这两个使者，所以也不会对自己痛下杀手，不过刚刚从这一交手之中看出，冥罗的实力还要远远强于自己，特别是自己失去了准旱魃级别的僵尸血，让这个身躯变得弱了很多，虽然自己还有底牌没出，不过他也坚信冥罗也是同样如此。

　　冥罗所说的话，他已经相信了，再联想起数千年前的那一场大战，他眉头皱的更深。

　　等落到回龙山的时候，那个修炼邪法的男子已经消失不见，村民也在苏铭的带领下回到了村里，等李慕白回到家里的时候，李建功和李建国已经在等候李慕白了，旁边是苏铭和张铁，苏小小已经趴在苏铭的肩膀上睡着了。

　　“慕白，你受伤了！”

　　苏铭脸色略微阴沉的看了一眼李慕白的手臂，沉声问道。

　　李慕白倒是有些诧异的看了一眼苏铭，因为他回来的时候，已经特别的整理过，连衣服都换了一套新的，没想到苏铭还是察觉到了。

　　“一点小伤而已。”

　　李慕白走到几人旁边，坐下。

　　“不可能，你可别跟我说是那个小子伤了你，我一个指头都可以捏死他，伤你的人是谁？”

　　苏铭声音略微嘶哑的开口了，身上气息也有些散乱，那种中和的感觉一下被破坏，身上的魔气已经很明显的散发而出，面有心生，苏铭的脸已经有些狰狞起来。

　　李慕白立刻道：

　　“是冥罗，不过对方并没有做什么，我们只是粗略的交了一下手，谁也没有占到便宜，大伯，二伯，这一次前来，我想苏铭已经把事情告诉你们了吧。”

　　避开苏铭，李慕白盯着两个伯伯开口了。

　　“慕白啊，你难道真的从此就要离开？”

　　李建功颇为不舍的看着李慕白，他家出了李宇这等逆子，现在几乎把李慕白当做自己的儿子看待，听苏铭说，李慕白以后都不回来了，顿时内心一阵伤感。

　　“嗯，我还有很多事情要做。”

　　李慕白点了点头。

　　“慕白，既然这样，我们也不好阻难你，这些卡你拿回去吧，以后能够用得着的，我们农村人，哪里能够用到这么多钱？”

　　二伯手里拿着苏铭递给他的几张银行卡，往李慕白手里塞去。

　　李慕白摇了摇头，伸手挡住，道：

　　“二伯，这东西我以后真的用不到了，还有，永和市里面的房子你们可能要去接管一下，这些钱，你们可以留着在永和市开些商铺，这一生，别太操劳了，好好享受一下吧。”

　　“慕白，你是不是得了十分绝症？怎么这种口气？”

　　大伯忧心忡忡的看了一眼李慕白，几番犹豫之后，终于忍不住再次开口了。

　　听到大伯的话，旁边的苏铭倒是一下笑出声来。

　　“不是，只是我要去一个很特别的地方，而且铁叔会跟我一起去，铁叔，你不能呆在这里了，这里已经不适合你了。”

　　李慕白又转过头来，看着旁边一声不吭的张铁，张铁是他见过最为善良的僵尸，居然能够克制吸血的本性，十分难得，日后的成就定然会了不起，因为所有的生灵修炼成正果的，无一不是吸食日语日精华修炼，而并非通过别的手段成功，僵尸也是一样。

　　“嗯，我一直在这里等你回来，现在你终于来了，我也可以离开了。”

　　张铁点了点头，他已经换过一身新衣裳，看起来和普通人没有两样，身上的烧伤也消失不见。

　　虽然李慕白又和自己的亲人聊了，第二天一早就离开了这里去了自己的姨妈家，这几天的时间，把所有的亲戚都走了一片，了去所有的牵挂。

　　对于这种拥有血脉关系的亲人，是十分难以割舍的，纵然是李慕白也无法轻易做到，所以他回到捉妖公司之后，便在永和市大肆购物起来。

　　反正现金在女娲墓和法术界都无法用到，又能发泄一下郁闷的心情。

　　倒是回到永和市之后，红娘和剑宵一同从法术界回来了，现在已经是那笙真正成为了法术界的执法长老，剑宵要与红娘一起前往女娲墓，重新建造万剑门，因为所有的功法秘术都在剑宵一人身上，所以剑宵就是未来的万剑门掌门。

　　几人约好时间之后，又拿上李慕白的信物，剑宵和红娘带着无双和钱九便往女娲墓去了。

　　李慕白和武羽等人则是前往无量寺，而空灵儿等一些弟子则是在法术界之中开始寻找新的灵脉之地，当然，李慕白吩咐他们是前往太清宗附近，因为当初建立太清宗的时候，他是选了除了昆仑之外，法术界灵脉最多的地方，所以太清宗周围肯定是有的，至于为什么会只有一个太清宗而没有其余的宗门，那是因为太清宗的对面就是封魔地。

　　封魔地这个地方已经足以让许多门派弟子心生畏惧，就是现在也一样，不过现在几乎都是太清宗弟子一力镇压，倒也相安无事，对付这些妖魔，还能够增弟子们的经验，所以现在这个封魔地对于他们来说，是高级弟子的试炼之地。

　　而且李慕白已经和太清宗的宗主无涯打过招呼，必须要好好接待捉妖公司的成员，不能怠慢，建立捉妖宗的时候，无涯也必须得从旁协助。

　　无涯这个宗主得到了李慕白的不少好处，修为更是到了元婴境界的后期地步，当然对李慕白唯命是从，况且李慕白还是祖师爷。

　　李慕白和苏铭坐在五色孔雀之上，在万里高空飞行着，很快就到了法术界的地界。

　　“师弟，无量寺已经到了，咱们要下去么。”

　　武羽的声音传到了李慕白的脑海之中。

　　“当然要下去。”

　　李慕白点了点头，武羽双翅一扇，往着无量寺所在的山头，俯冲而去。

　　第616章 窥得天机

　　无量寺还是老样子，只是现在不像之前那样，山门已经打开，以前为了提防魔门，可是关闭的严严实实，并且有时候还开启了护山大阵，现在倒是放松了不少，不过大门前的那两具石狮还是老样子。

　　李慕白都是无量寺的老熟人了，自然是没有丝毫阻碍的带着苏铭和武羽往玄梵的住处而去。

　　走过幽静的小道，到了一处禅房面前，禅房的门口站着一个身穿朴素白色僧袍的年轻弟子，一动不动的站在那儿。

　　等到李慕白走进，此僧人才拦住了他的去路，开口道：

　　“李施主，家师正在推演天机，现在还不能接见诸位。”

　　李慕白点了点头，看着面前这个熟悉的和尚，开口道：

　　“慧能，不错啊，这么快就到了金丹后期的境界，离元婴只差一步了呢。”

　　慧能憨厚的笑了笑，道：

　　“过奖了，还是因为师傅指点得当，咦，这位施主好眼熟……”

　　慧能目光微微一转，落在了苏铭的身上，仔细看了一眼后，脸色大变起来，结结巴巴道：

　　“苏……苏铭师弟？”

　　说完，还努力的揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

　　“慧能师兄，好久不见了。”

　　苏铭走了出来微微一笑，冲着慧能施了一个佛门的礼数。

　　慧能吞了口唾沫，眉头皱起，仔细的看了一眼苏铭，道：

　　“听师傅说，龙王尺已经毁掉，你的生命也消失了，怎么可能又出现？咦？你是阴鬼之身？”

　　仔细辨认一下苏铭之后，发现他气息古怪，慧能脸色陡然间大变起来，隐约之间露出一丝防备之色。

　　苏铭尴尬的笑了几声，点了点头，并没有否认。

　　“难道师父这次推演天机跟你有关？”

　　慧能走到苏铭身前，围着他转悠起来，再次问道。

　　“什么天机？”

　　李慕白好奇的问道，毕竟这件事如果关于苏铭，那么自己就要慎重对待，他心里已经在开始猜测，难道是因为自己强行凝聚残魂，触犯了天规，降下责罚？不对啊，天界巡察使并没有发现自己的举动，如果没有发现，又何来责罚？

　　“这几天师傅观察天象，发现了有妖星遮挡日月的倾向，说如果成功，必定会有大危险降临，再多的事情，我也不清楚了。”

　　慧能站住了脚步，摸着光溜溜的脑袋想了想之后，沉声说道。

　　“既然是这几日，那就不关苏铭什么事，苏铭凝魂可有一段时间了，我想想，难道是因为……”

　　李慕白心里忽然微微一震，情不自禁的抬起头，往女娲墓所在的方向看去，脸色变得异常难看。

　　“难道是什么？”

　　武羽见到李慕白神色不好，肯定知道发生了什么事情，自从上一次从李家湾返回永和市之后，他的心情就不是很好，所以武羽断定李慕白在李家湾发生了什么重要的事情，只是他一直都不曾开口而已。

　　“咯吱……”

　　一声木门开启的吱呀声突兀的响起来，身穿灰色僧衣的玄梵走了出来，玄梵的脸上挂着淡淡的忧愁，脸色干净却又苍白，有些失神的样子，但抬头一见到苏铭在，脸上的愁容一扫而光。

　　“徒儿，你没事！太好了！”

　　玄梵大步往前走来，伸手往苏铭脑袋摸去，但很快他也发现了苏铭和普通人不一样，在李慕白的解说之下，才露出恍然之色。

　　“只可惜小西天已经损毁了，哎。”

　　玄梵看着苏铭，露出惋惜之色，但很快，他有从胸口摸出一把质朴的木尺递给了苏铭。

　　苏铭接过这柄戒尺，发现这戒尺和之前玄梵送给自己的八部天龙尺相差无几，只是里面蕴含了更加强大的力量。

　　“师傅，这不是真龙尺么，你给师弟？”

　　慧能眼尖，一下看清楚他手里的这柄宝尺，听到慧能这样说，苏铭也露出了愕然之色。

　　“嗯，不错，这就是八部天龙尺的母体，真龙尺，威力也不是仿制品能够比拟的，我只是希望苏铭你能够保持自己的本心，不要沦落到魔道。”

　　玄梵说出了自己的真实意图，他这一生只收过两个徒弟，那就是慧能和苏铭，苏铭的天赋很高，现在又是半佛半魔之身，他之所以送给真龙尺给他，就是想要苏铭身上的佛性能够远远压制他身上的魔性。

　　“可是师傅你……”

　　苏铭眉头微微一皱，他知道，这宝物是玄梵经常使用的，如果交给了自己，那么他自己用什么趁手的宝物？

　　玄梵笑了，道：

　　“无量寺的底蕴很厚，除了真龙尺，为师还有别的宝物，这点你倒是不用担心，你跟在慕白身边，我也放心。”

　　“对了，听慧能说你在推演天机？”

　　李慕白寻了个恰当的时机，开口问道。

　　玄梵凝重的点了点头，继续开口道：

　　“不错，是在推演天机，折损了我五年的阳寿，我才窥得一丝，这个界面将有邪恶的力量出世，并且还是女娲墓所在的方向，我正准备通知法术界的各大宗门，叫他们做好准备，因为这一次的邪恶力量，不是魔门，而是来自于另外一个界面的人物。”

　　说完，玄梵凝重的冲着女娲墓所在的位置一点。

　　李慕白咬了咬牙，道：

　　“冥界使者终于要苏醒了么，看来冥罗没有说谎，这下可真是糟糕了。”

　　“冥界使者？冥罗？慕白，你见过冥罗了？”

　　玄梵大为诧异的看着李慕白，旁边的几人也是目瞪口呆的盯着李慕白，虽然知道和冥罗交手过，但是万万没有料到对方居然还聊了一些话。

　　“嗯，不错，冥罗的本体是冥界的修罗族王子，因为大王子怕他继承王位，就对他下手，他无意之间流落到了女娲墓，当初女娲墓还不在这个界面，追赶过来的有两个冥界强者，不过听冥罗说已经在女娲墓沉睡了几千年，之前我还不信，现在你推演出一丝，也跟他们相关，我才知道这其中的严重性。”

　　李慕白剑眉微微蹙起，低声说道。

　　“冥界不同于地府，冥界的各大种族都是十分强悍的，特别是修罗族的人，称为魔头也不为过，那慕白你有何打算？”

　　玄梵盯着李慕白，问道。

　　李慕白叹了一口，盯着玄梵道：

　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩，冥界的人虽然强悍，但是对于无量寺来说，并不怎么样吧，你们是佛宗留下的宗门，而且西方极乐世界是冥界的死敌，冥界最惧怕的就是极乐世界的佛，这一次如果这冥界使者闹事，只怕还真要玄梵长老出手相助。”

　　玄梵点了点头，道：

　　“我自会竭尽全力的，不过我要把苏铭留下，传授我无量寺的强大秘法，以他现在的形态，对付冥界的人，更有利处，况且他现在是佛魔同修，如果修炼出法相来，肯定是史无前例的，那个时候，威力之强，也足以震慑这一界，所以，我会倾尽本宗的全力。”

　　“苏铭，你留在这里如何？反正我等下就要返回太清，要闭关一段时间。”

　　李慕白转身盯着苏铭问道。

　　苏铭迟疑了一会，便点了点头。

　　李慕白与玄梵又聊了一些事情，很多都是关于冥界的人，冥界的人最为擅长的就是死亡，暗黑之术，能够召唤出不死不灭的亡灵大军，这些亡灵大军只要灵魂之火不灭，就算身体被打散，也能够重生，十分难以对付，据说厉害的冥界强者，还能够召唤出骨龙，骨龙就是上古时期大战死亡的龙，这些龙的血肉消亡，只剩骸骨，但是冥界的人能够让这些骸骨重新动起来，虽然没有真龙厉害，但是也拥有本体的百分之八十的实力。

　　就算是拥有一条龙百分之八十的威能，也十分厉害了，至少不是这些法术界弟子能够抵挡的。

　　况且除了这些亡灵生物之外，冥界的诅咒之术也和巫族的诅咒术相差无几，更有异曲同工的妙效，既然对方出现这么强大的能力者，肯定是非同小可。

　　在无量寺与玄梵足足畅谈了一天一夜，李慕白与武羽才离开，直奔太清宗而去。

　　很快就到了太清宗，李慕白直奔须弥洞天而去，里面在闭关的几位长老十分识相的离开了须弥洞天，武羽则是负责在洞口把手，因为这一次闭关，对李慕白至关重要。

　　须弥洞天的周围金光闪闪，李慕白粗略的看了一眼，发现并没有炼体的功法，难道记忆错误了？

　　他有些不甘心，再次努力的脑海之中的记忆，双目微微闭起来，走过一面面墙壁，最后停了下来，他睁开双眼，眉头皱了起来，因为这一面墙壁之上没有任何东西，好像是整个洞天之中唯一没有印刻秘法的墙壁。

　　怎么办？如果找不到炼体的秘法，那就糟糕了。

　　李慕白忽然慌了，努力的看了一眼这面墙壁，甚至是双目之中注入了法力，瞳孔变得青光闪闪的样子，他努力的盯着这面墙壁，依然还是没有看到任何端倪，但是感觉告诉他，这里就是拥有炼体功法的地方，现在怎么又不见了？

　　一天很快就过去了，李慕白坐在这面墙壁的面前，仍旧是一无所获的样子。

　　第二天，第三天，一周之后，李慕白仍旧是一无所获。

　　他现在已经是披头散发，浑身靠在这面墙壁之上，他已经想了很多办法，但是仍就一无所获，几乎要逼疯了他，李慕白狠狠一拳砸在这面墙上，转身离开，既然没有找到炼体功法，他就要想到别的法子。

　　不过他还没离开须弥洞天，身后忽然传来一阵轰鸣声，他错愕的转过身子，惊讶的发现对面那墙壁好像深深凹进去了一样。

　　“难道是……”

　　李慕白狂喜的走了过去，脑袋之中的记忆飞涌而出。

　　第617章 重获昔日旧宝

　　李慕白理了理散乱的头发，走到了这一处凹进去的墙壁面前，看了一会之后，忽然伸手再次往前一按。

　　“轰隆！”

　　墙壁推进去几分，里面忽然露出了些许亮光，他看了一眼，微微一震，居然是另外一个洞天。

　　洞中洞！

　　李慕白走了进去，喜滋滋的看着周围的一幕，身后的墙壁再次自动闭合起来。

　　这是一间小小的密室，中间有一玉桌，桌子上摆着几个精致的玉盒，这些玉盒之上都贴着一张封印符，看来这些玉盒之中各有几样东西，他伸手往中间的一个玉盒抓去，撕走其中的一张封印符，直接打开，最先映入他眼帘的是一件青色的道袍，他伸手抓住这道袍，脸色微微一愣，不知道想起什么，伸手抓着道袍往空中一扔，右手指尖一抹青色剑光冲着道袍一斩。

　　“噗嗤！”

　　青色剑光击在道袍之上，自行溃散而开，化为点点青光消失不见，道袍自动跌落而下，李慕白伸手抓住，胸口剧烈的喘息起来，很快，他自己身上的道袍就取了下来，换上这件神奇的青色道袍，这道袍穿在身上立刻传来一种久违熟悉的气息，并且十分合体。

　　“看来当年留下这些东西，是正确的选择，这件无极道袍能够承受大部分攻击。”

　　李慕白笑嘻嘻的摸了摸，然后目光又往另外一个玉盒看去，打开之后，里面是一个古朴的木簪，旁边还有一根青色的绸带，木赞很不起眼，但他一拿在手里之后，便绽放出淡淡的翠色光华，一些翠色的纹路竞相浮现在木簪子之上。

　　而那青色的丝绸被李慕白抓到了手里，伸手一抖，丝绸如同青色的灵蛇一般在空中舞动起来，并且能够自动变化，不一会整个密室之中都飘荡着这青色的丝绸，丝绸晃动起来隐隐约约有风雷之声传来。

　　“好宝贝，你们都在。”

　　李慕白摸了摸发簪，手里一抖，这青色的绸带自动盘起他散乱的青丝，在头上固定好，等固定好之后，李慕白伸手把木簪子插了上去。

　　最后玉盒里面是一柄拂尘，尺许长的青色柄手，而另外一头却不是用传统的马尾所制成，而是银丝，李慕白抓起佛尘微微一抖，一道银光被摔了出来，撞在强上发出一声巨大的轰鸣声，整个密室都开始摇晃起来，吓得他立刻收了手。

　　“威力如旧，看来这无极佛尘又要重新被我掌控了，有了这几件宝贝，实力又增强了不少。”

　　李慕白收起无极佛尘，走到中间的蒲团之上坐下，整个蒲团比较大，大概是普通的蒲团两倍之大，色泽土黄，他刚一坐下去，蒲团便透出淡淡的金光，金光微微转动之间，一道道虚影小小的人影从蒲团之中飞出，自动在李慕白周围开始演化起来。

　　一招一式，格外的清晰，这种金色的小人越来越多了，浮现在李慕白的周围。

　　这些小人动作十分流畅，每一招之中都蕴含了强大的力量，李慕白看了一会，缓缓的闭上了双眼，开始有不少小人一点点没入李慕白的头顶，他忽然站了起来，双手抖动着，脚下踩着玄奥的步伐，开始按照没入他天灵盖的那些小人的动作，一一展现而出。

　　蒲团就在李慕白刚刚离开的那一刹那间，彻底的粉碎，化为无数金色小人充斥着整间密室，李慕白双拳挥动着，配合着步伐，在密室之中游走起来，拳头轰然击出，时而化为掌刀，时而捏着剑诀，到最后居然拿出佛尘施展着一套奥妙之极的无极。

　　在这洞中洞里面呆了一周之后，密室之中的金色小人已经所剩不多，但是剩下的金色小人所演化而出的武技比起之前要更加的繁杂，在李慕白面前，不厌其烦，一遍遍演化着，只等李慕白彻底的领悟透了，这些小人才会钻入天灵盖之中。

　　一个月过去了，密室之中的小人才彻底的消失，李慕白也停止了修炼，睁开了双眼，眼眸之中精光一闪即逝，整个人看起来比起之前要精神很多。

　　他捏了捏自己的手骨，开口道：

　　“看来还得一步步来，这炼体功法也不是短时间就能够修炼到大成的地步。”

　　李慕白离开了须弥洞天，等出来的时候，外面已经是天色暗沉，繁星布满了整个虚空。

　　不过周围的气氛似乎有些诡异，十分的压抑，远方更是传来争斗的声音。

　　武羽并不在周围，之前李慕白进去闭关的时候，他就吩咐过武羽，一定要守在这里，不能让外人打扰，但现在武羽居然不在这里，让他很意外，因为武羽做事一向都让他很放心，既然这样，那太清宗只怕是出了事。

　　这时候远方忽然传来一声惊叫，一个身穿灰色道袍的小道士跌跌撞撞的往这边跑过来，这个小道士十分狼狈，头上的发髻散了，披头散发的，更骇人的是他的左臂已经断了，鲜血喷出来，他惊慌失措的往这边跑了过来。

　　后面鬼气森森，一大团乌云紧随而至，乌云之中偶尔一道黑色的雷光涌现而出，直奔这个小道士而来，小道士手里持着一柄颜色暗沉的桃神剑，见到阴雷击过来，毫不犹豫举手诵咒，桃神剑之上泛起一层金光，狠狠冲着迎面而来的阴雷一斩，桃神剑斩开阴雷，但是阴雷却在小道士周围炸开。

　　“轰隆隆……”

　　年轻的小道士周围立刻出现了深坑，让他无法跳出来。

　　“小家伙，还想跑？”

　　黑云之中忽然探出一只白骨粼粼的骨手，冲着小道士抓去。

　　这个小道士清秀的脸庞之上已经露出了绝望的表情，他已经无力再抵抗这只鬼手，就要闭上眼睛等死，但是忽然一道银光从远方飞过来，缠住了他的腰肢，柔和的力量带着他往远方飞去。

　　这只白骨大手自然不肯放过，手掌一抬，再次往小道士抓来。

　　“哪里来的魔头，居然敢在太清宗放肆，找死！”

　　一道清冷的声音从小道士的后背传来，一道碧绿的簪子飞出，直接击散这只凶威大盛的骨手。

　　小道士腰间一松，感觉被人提了起来，然后放在了地上，他转过头，见到李慕白满脸阴沉的盯着虚空的黑云，连忙跪下，道：

　　“多谢祖师爷出手相救。”

　　李慕白扫了一眼他，勉强露出一丝笑容，道：

　　“起来吧，先服用丹药，稳住伤势，等会告诉我发生了什么事情。”

　　说完袖口一抖，一个青色的瓷瓶落在了他的手中，递给了这个小道士，李慕白发现这个小道士的骨骼很清奇，年纪也才不过十八岁，但是居然修炼到了金丹初期的境界，已经是十分罕见了。

　　接过丹药之后，小道士十分感激的服下，继续道：

　　“祖师爷，小心，此魔是从封魔地跑出来的，阴雷十分厉害。”

　　李慕白看了一眼小道士，微微一笑，不再开口说话。

　　对方黑云之中的魔头见到自己的骨手被一击而散，顿时大怒，黑云之中浮现出一个巨大的白骨骷髅，双目之中透露出碧绿的火焰，嘴巴一张道：

　　“好厉害的法宝，你交给本尊，本尊倒是可以饶你一命。”

　　“好啊，你有本事就过来拿。”

　　李慕白祭出的簪子已经重新插入发髻之中，他单手握着无极佛尘，静静盯着空中的这个魔头，冷冷一笑起来。

　　这一次闭关，他实力大增，并且还重新得回数千年前遗留下来的宝物，正好无处施展，没想到刚出来，就遇到了一个魔头。

　　“不知死活的小子。”

　　骷髅隐入黑云之中，黑云翻滚之间，几道黑色的雷霆从空中坠落而下，雷霆万钧般的往李慕白激射而来。

　　李慕白抓着无极佛尘，淡淡的看了一眼这些阴雷，手腕一抖，这无极拂尘银色的光丝一扫而出，在空中如同白龙滚动。

　　“啪啪……”

　　数声炸响传来，这些阴雷纷纷被击散，拂尘空中一卷，直奔黑云而去，那威势，好像要把这黑云一扫而光。

　　黑云之中传来一声巨吼，一尊体型庞大的巨大的骷髅出现在黑云之中，骷髅的手上拿着一柄骨剑，冲着卷过来的拂尘一斩，一道森然白色剑气斩出，直奔拂尘而去。

　　剑光斩在拂尘之上，拂尘微微一缩，再次往骷髅卷过去。

　　这个骷髅吓了一跳，身子当即往旁边一扑，化为一道黑光直奔远方而去，看这样子，似乎是不打算和李慕白斗了。

　　“困魔之盘！”

　　李慕白哪里会如他意？这种魔头的实力已经是相当于元婴初期境界的修道之人了，如果让他跑了，日后定会产生很大的祸乱，手里的困魔之盘祭出，在骷髅的上空炸开，化为密密麻麻的青色符文。

　　“糟糕！这是什么鬼东西！”

　　骷髅一下就仿佛陷入了泥沼，周围的黑云散去，他被定格在半空之中，再也无法寸进分毫，就连骷髅手臂都无法再抬起来，见到李慕白脚踏七色莲花飞起来，眼中的绿色光焰狂涨起来。

　　“以你现在的道行是无法逃出去的。”

　　李慕白已经上来了，冲着骷髅冷冷一笑，继续问道：

　　“你是吃了熊心豹子胆么，连太清宗都闯。”

　　骷髅愣了一下，当即笑着说道：

　　“哼哼，你们太清宗简直是不可饶恕，你真的以为消灭我就没事了？封魔地的妖魔已经出来了，你们太清宗就等着被灭亡吧！”

　　第618章 群魔

　　“灭亡？太清宗又岂是那么容易灭亡的？封魔地又算什么，当初太清宗遭受的劫难可要远远强过现在。”

　　李慕白不以为意的开口了。

　　骷髅的脑袋忽然一转，整个骷髅头都被一层绿色光焰笼罩住，直奔李慕白而来，这骷髅之上的绿色火焰竟然无视这些困魔青符。

　　李慕白愣了一秒，反应过来，这骷髅已经飞出来，张口一喷，一股腥臭的绿色光焰激射而出。

　　“正好试试我这刚刚领悟的炼体功法，混元真身！”

　　李慕白收起佛尘，肩膀一抖，身躯之上浮现出一抹混沌般的光芒，好像天地未开，一片混沌的样子，只是这道光芒十分微弱，好像是从他肌肤之中迸出来一样，就好像青冥的地藏金身，那金光是从肌肤之中透出来的。

　　他直接一拳轰散了这诡异的绿色光焰，拳头威力不减，骷髅头直接被这一拳打的粉碎，就连眼眶之中的灵魂之火也一同消失不见，困魔青符之中的骷髅身子虚空一跪，便一动不动了。

　　李慕白伸手一弹，只见一朵金色的火苗飞出，没入白骨躯体之中，转而这金色火苗狂涨起来，瞬间包裹住这具骷髅，疯狂的燃烧起来，一股浓浓的黑烟从骷髅身躯之中冒出，一股死鱼的臭味混合着黑烟往四面八方散开，几个呼吸的时间，白骨彻底被烧毁，周围的困魔青符自然溃散，李慕白大袖一挥，从空中落下。

　　小道士已经睁开了双眼，原本苍白的面容恢复几分血色，目瞪口呆的看着刚刚发生的一幕，连李慕白到了身边都浑然不觉的样子。

　　“还愣着干嘛，这到底是怎么回事？”

　　李慕白伸手在小道士面前打了个响指，出声问道。

　　小道士吞了口唾沫，缓过神来，十分恭敬的冲着李慕白道：

　　“具体情况我也不清楚，只是无涯掌门说了，好像是封魔地的一些封印瓦解，不少妖魔出来了，而我们太清宗隔得最近，所以成了这些妖魔袭击的目标。”

　　“太清宗难道一点防守意识都没有？居然让一个魔头闯进来了，是不是还有别的魔头在观内？”

　　李慕白脸色一沉，不太好看，太清宗如今也是大宗，怎么会犯如此低级的错误。

　　小道士连连摇头，道：

　　“不是祖师爷想象的那样，只是这个魔头十分狡猾，附在一个弟子身上才闯进来的，因为弟子修炼过一种灵目神通，识破了他，这才被追杀灭口，现在无涯宗主和其余几座山峰的长老应该开启了护山大阵，连武羽前辈都赶过去助阵了。”

　　“嗯，那好，你好好休息吧，我去看看。”

　　李慕白吩咐这个小道士，接着转身就走了。

　　离开后山之后，李慕白慢悠悠往观内走去，虽然看起来是慢悠悠的，但是他一脚跨出，便是数丈之远的距离，而且没有施展任何法术，到了观内，空中已经呈现出土黄浑厚的光幕，光幕之外黑光涌动，远方更是有不少绚丽的光华闪动着，李慕白一眼就看到了远方的武羽正在和一个魔头拼斗。

　　对方并没有施展任何法宝，空中只是浮现出一只只苍白的鬼手往武羽抓去，武羽的后背浮现出五道晶光，十分威武，这些苍白的鬼手无法靠近，背后的光芒化为一道道剑光斩出来，直接斩灭掉这些鬼手，不过很诧异的是，这些鬼手刚一斩灭，又再次凭空浮现而出，再次往武羽抓去，如此下来，武羽又不得不施展神通斩灭这些鬼手，这些鬼手无穷无尽，只要一消灭，又能够重新幻化为出，倒也把武羽短时间困在那里。

　　李慕白目光一转，盯着周围的几处山头，这些山头之上都有妖魔在攻击，而且这些妖魔的实力都很强悍，能够施展飞天遁地之术，每一座镇压山峰的宝物都放出强大的光芒，里面的器灵全部飞出镇守各大山峰。

　　翡翠如意，水元珠，火元幡，紫金仙葫，还有太清观最上面的中央戊土剑。

　　每一件至宝都是由每个峰的执掌人亲自施展，太清观的上空就是由无涯亲自主持的，有了这五大宝物保护，这些妖魔纵然厉害，倒也无法真正对太清宗造成实质上的伤害，只能攻击一下跑出来除魔的弟子。

　　李慕白刚一飞出来，周围就卷起了几道阴风，几道阴阴的嬉笑声就传了出来。

　　“又出来了一个，抓住他，吸干他的精魂。”

　　几个青面獠牙的恶鬼出现在李慕白的身边，把他团团围住。

　　这几个青面獠牙的恶鬼一共有五个，实力居然都是金丹后期的境界，而且五个配合得十分默契。

　　其中有两个恶鬼手里还拿着太清宗弟子的残肢放到口中大肆咀嚼这，啪嗒啪嗒的声音响彻虚空，周围弥散着浓郁的血腥味道，李慕白的脸色很难看，毕竟这里是他很多年前就创建出来的宗门，见到门下弟子就这样被恶鬼蚕食，心里自然是大怒。

　　“你们几个是从封魔地逃出来的？哼，不想着逃跑，居然来太清宗找死。”

　　李慕白冷眼扫了一下这些魔头，嘴角微微扯起，露出一丝阴冷之色。

　　“逃跑？我们五鬼为什么要逃？我们联合起来，就算是元婴中期的修道之人都不是对手，而且刚刚又吃了不少太清宗弟子的血肉，让我们实力大增。”

　　其中一个恶鬼倒也没有掩饰，伸手抓着一个手臂，几口就吞了下去，那绿色的眼珠又盯着李慕白，张开血盆大口笑了起来。

　　李慕白不愿意再多说什么，而且有很多弟子出来迎战，时时刻刻都有弟子受伤，陨落，他必须要用最快的办法，解决这些魔头，他面无表情的伸手一抬，手腕之上露出金色的金环。

　　“散！”

　　金环自动从他手腕之中脱落而出，随着他手指一点，金环幻化万千，其中不少金环纷纷往五鬼激射而去，这五鬼根本就还没有来得及躲避，身体周围便被这些金环锁住。

　　“这是什么，怎么连我们的阴身都可以锁住，糟糕！”

　　其中一个恶鬼脸色大变的惊呼出口。

　　“锁！”

　　李慕白法决一掐，这些金环立刻金光大放，开始收拢起来，仅仅一个呼吸的时间，这些恶鬼的四肢和头颅纷纷滚落而下，化为黑雾往四周散去。

　　“想逃？”

　　李慕白收起了金环，这才发现金环对于那种非实体的鬼物伤害并不大，虽然打散了他们的形体，但是他们也只是缺失了一点精气而已，当初林雪儿也是雪女之躯，就算身躯被打散，也能够借助大雪恢复，这些鬼物也是一样的道理，只得用另外一种办法对付这些鬼物。

　　他拿出无极佛尘，一手掐诀，嘴里念念有词，这无极佛尘之上忽然涌出一层赤红的光焰。

　　“去！”

　　他挥动着佛尘，佛尘的一端已经变得好似火焰一般，一甩而出，好像长鞭一样击中了一道黑雾，这道黑雾被火焰笼罩，开始疯狂的燃烧起来，李慕白站在原地，又纷纷往周围一扫而去，几道火光从佛尘之中甩出，五道火焰在空中疯狂的燃烧起来。

　　这些火焰涌动之间，现出里面的人影，火焰是这些阴邪之物的克星，即便道行再深的鬼物都会惧怕火焰。

　　李慕白伸手在虚空一划，一道金色的符文凝聚在半空中之中，这道符箓最为明显的是，上面有一个杀字，远远看上去，都能够感觉到这道黄符之中蕴含了无穷无尽的杀意。

　　“杀鬼符！急急如律令！”

　　李慕白伸手一点，这道黄符往四面八方飞出，化为五柄金光灿灿的金刀，分别往五鬼头上一斩，这五鬼便彻底被斩碎。

　　这雷霆般的手段立刻就震慑了不少妖魔，诸多弟子见到这个祖师爷亲自出手，信心大增。

　　李慕白单手执着熊熊燃烧的佛尘，居高临下，冲着远方肆掠的妖魔一点，开口道：

　　“妖魔鬼怪，魑魅魍魉，若再不退走，就休怪本座手下无情，将你们全部歼灭！”

　　声音蕴含了一丝强大的法力，如同雷鸣般在空中炸响起来。

　　原本就有不少高级的妖魔注意到了李慕白，现在一听到李慕白的话，纷纷转头往李慕白看过来，李慕白扫了一眼这些妖魔，最强的一个足有元婴后期的道行，仅差一步就到了法相境界的地步。

　　见到李慕白，已经有不少小妖魔逃走，而这只是极个别，更多的是往李慕白所在之处飞过来，黑压压的一片，阴风滚滚，黑云连成一处，往李慕白压过来。

　　“所有太清宗弟子返回宗门内，没有我的命令，不得出来。”

　　李慕白目光往无崖一扫，威严无比。

　　无涯立刻打开大阵，接纳这些出来作战的弟子，既然李慕白都亲自出来了，自己悬着的一颗心也放松下来，毕竟这些封魔地的妖魔都不是善茬，像今天这样全力攻打太清宗还是第一次发生，若不是有李慕白赐下的五宝，只怕太清宗早就攻破了，因为宗门内只有自己达到了元婴后期的境界，其余的长老都只是元婴初期，这一群妖魔之中有一个元婴后期，好几个元婴中期的，元婴初期的更是高达十多个，这个股力量足以毁灭任何一个没有法相境界修道之士坐镇的一流大宗门。

　　第619章 灭杀群魔

　　李慕白深呼一口气，双目微微闭着，内心在这一刻居然变得十分的冷静起来。

　　等再次睁开双眼，他周围的景象已经变了，周围黑云翻滚，云中站着形形色色的妖魔，正龇牙咧嘴的看着他，他还是第一次遇到这么多的妖魔，压力可想而知，现在的处境，就好像进入了修罗地狱。

　　“你是太清宗主事的？如果你每天供奉一百个人作为血食，我倒是可以考虑饶你一命。”

　　黑云滚动之间，一个身材高大的男子走了出来，这个男子全身乌黑，嘴巴张开的时候露出一口锋利的白牙，眼眸之中散发出嗜血的光芒，除此之外，他的额头之上还有两个黑色发亮的犄角，不用看都知道此魔就是群魔之中实力最高深的那一个，周围的这些魔头均以他马首为瞻。

　　“你认为你说的这个要求，可能实现？一个小小魔头，连法相都没修炼出来，身上没有任何法宝，你有什么资格跟我谈条件？”

　　李慕白冷冷一笑，不以为意的开口说道。

　　虽然他认为此魔很不简单，而且身上的气息十分怪异，不过自己不能涨了别人的气势而灭了自己的威风，周围的气氛有些沉闷，那男子想了片刻，道：

　　“我手下的妖魔众多，只要避重就轻，未免不是没有机会的，你说的也确实正确，这附近就只有太清宗，稍远一点就是无量寺，难道我会愚蠢的去无量寺，对付那些克制我们的佛门弟子？我们被镇压在封魔地这么久了，肚子饿了，需要进食。”

　　男子说完，狰狞的一笑，拍了拍自己的肚子，嗜血的眼睛紧紧盯着李慕白。

　　“既然这样，那好，这一次可不是简简单单的镇压，而是彻底的消灭你们。”

　　见到他们没有退意，李慕白叹了口气，也没有什么好说的，直接拿出自己的实力，震慑对方，他虚空盘腿坐下，砰然一拍天灵盖，一道青色的霞光冲天而起，漫天的青光，混合着一股异香往四面八方散开，青光朦胧之中一朵青色的莲花浮现而出，滴溜溜旋转着。

　　“黑山老祖，这难道是……”

　　其中一个头生黑色犄角的魔头站在黑衣男子旁边，狰狞的面容露出惊诧之色的开口了。

　　“嗯，你猜的不错，应该就是法相了，虽然很古怪，待会咱们得小心点。”

　　黑山老祖转过脑袋，看了一眼独角男子，沉声道。

　　只见青莲再次微微一闪，三朵一模一样的青莲浮现在李慕白的头顶之上，青莲光芒越来越盛，最后化为三个身穿青色道袍的男子，一看，和下方李慕白一模一样，只是多了几分仙风道骨的样子。

　　左边的青莲法相手掌微微举起，一个青色的罗盘出现在半空之中，罗盘之上闪烁着青色的符文，右边的伸出手掌平坦，手掌中心冒出一柄小巧的青色小刀光剑，光剑微微闪烁着，散发出锋锐之极的剑气，最中间的法相手里则是拿着一柄金光闪烁的古灯，灯中燃烧起淡淡的金色光焰。

　　“糟糕，这是传说之中的一气化三清，小的们，给我上！”

　　黑山老祖伸手一举，嘴里发出咆哮声，后方的妖魔得令，化为一股股黑烟，万马奔腾般的往李慕白压去，空中黑云遮掩，吼声震天。

　　“困魔之盘，太清斩元剑！”

　　困魔之盘祭出，飞到群魔之间，猛然炸裂开，青色困魔符闪烁着淡淡的青色光辉，这些黑雾忽然全部都不动了，仿佛是时间停止，除了那青色的困魔符格外的显眼之外，周围都显得十分安静，大片虚空之中的黑雾都被笼罩住，并且黑云之中的群魔都被青色符光给锁住，除了这一片区域之外的几个观战的魔头之外，无一幸免。

　　忽然，另外一具青莲法相抬手一挥，手掌之中的青色小剑飞出，随着法决一掐，这小剑开始变化起来，开始分成密密麻麻的剑光浮现在法相的头顶之上，法相冲着这些黑雾奋力一点。

　　“噗嗤！”

　　这些青色小剑之上立刻就冒出青色光芒，原本只有巴掌大的小剑开始疯狂的涨起来，最后每一柄都化为了丈许大，体表流转着强大的青色剑气。

　　“斩！”

　　天空都被染成一片青色，这些剑光纷纷斩在黑云之上，刹那间，里面就传来了惨叫声，每一道剑光都能够斩灭一个邪魔，这里的剑光已经是数以千计，并且这些黑雾之中的妖魔已经被太清困魔盘困住了，根本就无法逃脱，所以下场很惨，只有灰飞烟灭。

　　中间的青莲法相手举招魂灯，嘴里念念有词，招魂灯之中的金色光焰飞出，初始只是一点小火苗，但方一飞出，火苗便开始狂涨起来，整片虚空都被这金色的火焰笼罩住，在金色光焰之中，那些残余的黑雾彻底被烧毁，并且金色火焰还往黑山老祖飞去。

　　现在空中都被青色和金色的光芒笼罩住，黑山老祖还没缓过神来，周围的妖魔就已经被灭的所剩无几，目光往四周一扫，这才发现，周围只有几个实力高深的魔头跟着自己，而且全部都被李慕白这种雷霆手段给镇住了。

　　困魔之盘能够困住同等境界的妖魔，他们都没有达到法相中期境界，自然都被困住，而且太清斩元剑可是对任何生物都有强大攻击力。

　　等缓过神来的时候，黑山老祖脸色阴沉的看了一眼李慕白所在的方向，身子一扭，往远方逃去。

　　这时候那金色的火苗仿佛是生出了灵智一般，居然凝成一股，化为一条火龙往黑山老祖去了。

　　“本祖跟你拼了！”

　　感觉到了身后越来越强大的高温，黑山老祖停了下来，惊怒的看了一眼身后的火龙，双臂往前一探，身体冒出一层黑色的火焰，紧接着嘴里发出一声厉啸声，身子盘旋而上，化为一条阴风滚滚的黑龙与火龙缠在一起。

　　黑龙身躯足有百丈之长，身上的鳞甲闪烁着黑光，十分威武，与金色火焰所化的火龙颤抖在一起，短时间倒也分不出胜负，虽然这金色火焰之中蕴含了太阳真火，但是龙形只是火焰凝聚成形，并不是真正的火龙，所以行动等方面都比不得黑山老祖。

　　其余的三个魔头各自施展手段，其中一个显出白骨真身，是和之前潜逃到太清观内的那个白骨魔头一样，手里同样是拿着一柄白古剑，仗剑往火龙杀去，另外两个魔头是一白一红，二魔四掌相抵，身躯渐渐化为一片光影，两张红白的鬼脸出现在空中，大口一张，白红的煞气滚滚而出。

　　“不自量力，这点手段就像对付招魂灯中的火焰？你真以为赤鸦葫芦里面的太阳精活是白白吸收的？”

　　李慕白收起了三尊法相，手里执着招魂灯，冷冷笑了起来。

　　现在只剩最后几个强大的魔头，他倒是不怎么担心了，而是收了法相，静观其变，他对招魂灯之中的金焰十分有信心，如果仔细看的话，就会发现这股金色光焰之中有红色光芒在微微闪动着，这一丝红芒，就是自己在闭关的这一段时间之中，提取了赤鸦葫芦之中的太阳精火融入到了招魂灯里面，并且已经让莫离恢复了意识。

　　武羽已经到了其中的那个白骨魔头身前，面对白骨长剑，他身子微微一抖，背后的五色神光顿时化为五柄晶剑斩出，直接劈碎了这具白骨，连灵魂之火都没有逃出来，刚刚灭杀白骨魔头，他便到了那红白双模面前，见到那白色鬼脸和红色鬼脸喷吐出来的光雾，武羽冷笑一声，手捏剑诀，头顶之上的五道晶剑再次激射而出，狠狠斩在鬼脸上方。

　　几乎只是一口气，武羽就灭杀了三个魔头，其实武羽背后的五道神光已经是十分厉害的存在，几乎无人能够匹敌，这也是为什么当初血魄为什么要拔掉他的翎羽，这是自己想抽取里面的五色神光，炼制法宝。

　　李慕白虚空一踏，到了黑龙旁边，浑身绽放出混沌的光芒，大手一抓，瞬间就抓住黑龙的脖子，黑龙身躯扭动几下，恢复人形，面色惊恐的看着李慕白，他身上还冒着腾腾黑炎，普通人只要沾上一点黑炎，除了肉身，连灵魂都要被烧得灰飞烟灭，现在这个青年居然一直手抓着自己身躯，并且不受半点影响，顿时惊呼道：

　　“这是什么鬼东西？”

　　“混元之力，锻炼肉身的无上至宝。”

　　李慕白嘿嘿一笑，他并没有说谎，因为当初飞升上界之时，就是自己领悟了混元之力，把自己的肉身修炼成强大无比的仙躯，这才被太清看中，收入门下，在上古时期，他也是一名强大的炼气士，而是十分罕见的道武双修之人，很久以前他原本是一名默默无闻上古大宗的底层弟子，因为出去试炼，无意间传入一座远古洞府，这才在里面获得了混元之力，太多的东西他现在已经想不起，天都在世的记忆都不是很全，更别说之前的记忆。

　　“不可能，一个凡人怎么可能会有混元之力，这混元之力上古大仙都不见得能够修炼的出来，你到底是何人！”

　　黑山虽然被李慕白抓住了脖子，但是很快就从惊愕之中缓过神来，满脸怒容的盯着他。

　　李慕白微微一震，仔细的打量了一眼黑山老祖，冷笑道：

　　“一个下界的魔头居然知道的这么多，多不可思议，你又是谁？”

　　第620章 黑山老祖

　　“我是真龙族的族人！”

　　黑山老祖看了一眼冷笑的李慕白，沉声道。

　　“哼，既然是真龙族的，那龙威何在？”

　　李慕白嘴角露出一丝讥讽之色，如果黑山老祖真的是真龙族的龙，那么肯定会身居龙威，怎么会这么容易擒拿？而且自己的混元之力现在只是最低阶而已。

　　“你……你明知道我已经失去了真龙之身，你还说龙威！你刚才已经看到过我幻化的本体，是黑龙，这样还不够？”

　　黑山老祖咬了咬牙，愤愤的看着李慕白，李慕白说这句话，明显是在取笑自己，一条没有龙威的龙，还如何称之为真龙？

　　李慕白脸上面无表情的开口道：

　　“黑龙？黑龙是真龙族之中最低贱的存在，也是被真龙族其余族人驱赶的龙种，因为黑龙作恶多端，与龙族的作风格格不入，上古时期，也是因为黑龙的原因，得罪不少大能修道之士，险些让真龙族覆灭，你还好意思提及？你被困在封魔地，想必也是同族中人所为吧。”

　　说道这里，李慕白脸上带起一丝思索之色，如果真是这样，那封魔地之中又藏着什么惊天大秘密？

　　黑山老祖气的身子抖动起来，胸口剧烈的起伏着，他双目微微闭起，脸上露出一丝回忆之色，隔了好一会，才睁开眼睛，这时候才发现原本数百个魔头现在只剩自己一个，旁边金色火焰所化的火龙发出一声低鸣声，又飞入了招魂灯之中。

　　“不错，我确实是我的族人封入到此地的，而且不只是我，还有其余的黑龙也被封印在这里，都是那些该死的真龙柱，若不是这些柱子，我们又岂会一直被镇压？虽然我不是上古时期的黑龙，但是在传承珠里面我也得到一个消息，哼，怪我们黑龙族人祸害整个真龙族，真是一个天大的笑话，只是让我有些意想不到的是，到了这个时期，人类应该是供奉我们真龙族的族人，又怎么会知道这么多？”

　　黑山老祖嘴角露出一丝冷笑，目光冰冷的看着李慕白，脸上已经是露出绝望的表情，反正现在已经是受制于人，但他万万没有料到黑龙在人类的眼里已经变得这么差，似乎有些不对，真龙一族在最近几千年之内一直受到人类的崇拜，他怎么会知道这些远古时期的事情？眼前的这个人又是谁？

　　上古时期，其实龙族是比较罕见的，而且地位很低，远远不是现在人们畏惧的神龙，那个时候，远古修士的能耐都在这些真龙之上，龙族绝大部分的族人都沦为上古修道之人的坐骑，甚至是看守洞府的灵兽。

　　当时黑龙生性叛逆，不甘受人类驱使，而且黑龙在真龙族之中实力并不低，只是因为颜色，而受尽族人的排挤。

　　“哦？这件事我倒是不知道，你可以说说。”

　　李慕白手掌一松，放开了黑山老祖，得知此魔的真身是一具黑龙，心里也暗暗称奇，更重要的是，从他口里说出这些话来，似乎封魔地不是简简单单的封魔地，应该是另有玄机在其中，现在已经印证，里面还有其余的黑龙。

　　黑山老祖松了口气，定了定神，继续道：

　　“我也是通过传承珠，记忆并不是很全，你应该知道，强大的灵兽都是有父母的传承珠，传承珠里面记载了本族的一些秘史，还有功法秘术，但是我的传承珠似乎是在匆忙之间完成的，所以记忆很有限，唯一值得一提的是，当初远古时期，几大界面离人界都很近，可以随时往来，我记得当初是我族内的人知道冥界要攻打人界，当时是整个真龙族都知道这件事，还不是黑龙族的族人率先抵挡冥界大军？在那一次大战之中，我们黑龙一族更是死伤殆尽，我们祖先的真身都留在了冥界之中，供那些邪恶的冥界人召唤，驱使，它们还想将我们赶尽杀绝，说是我们黑龙族人与冥界结怨，才致使冥界大军入侵人界，真是天大的笑话。”

　　李慕白心里再次震撼了一番，片刻之后，道：

　　“既然你不是那个时期的真龙族族人，那你的肉身就应该不在冥界，难道是在封魔地？”

　　黑山老祖脸色陡然一变，防备的道：

　　“你想要干什么？”

　　“不想干什么，只是龙族的骸骨比起任何东西都坚硬，很适合炼制法宝，我缺少一件趁手的兵器，恰好现在有一个很强大的器灵。”

　　李慕白微微一笑。

　　“兵器，器灵？”

　　黑山老祖怔了一会，然后指了指自己的鼻子，继续道：

　　“你不会说的是我吧。”

　　李慕白点了点头，道：

　　“虽然不知道你的实力为什么会这么弱，但是就这样杀掉你，未免太可惜了，所以我打算用你的骸骨炼制一把龙纹剑，用你作为器灵。”

　　“我实力弱？有本事你被镇压个几千年看看？看看你一出来还有没有这么强大的能力？你想用我的骸骨炼制龙纹剑，几乎不可能，你知道，我的骸骨十分强大，又有什么能够融化我的法宝？你以为这里是仙界不成？”

　　黑山老祖冷冷一笑的看着李慕白。

　　李慕白很有自己的摸了一下招魂灯，道：

　　“我自然有办法，而且现在有两个冥界的强者到了这个世界，除了佛门的功法能够克制冥界之外，接下来的就是真龙族，否则当初你们也不会在那一场大战之中提高真龙族的威信，渐渐扭转你们在人类修道之人眼里的看法。”

　　黑山老祖听了，脸上露出一丝自豪之色的开口说道：

　　“不错，的确是这样，因为我们的龙威对于亡灵生物都特别的有用处，能够震慑他们，你说的可是真的？现在这个世界不是已经与其余的界面隔绝了么，怎么可能还会有冥界的强者过来？”

　　“这点你不用多问，现在他们还没生出什么事端，但是对方既然是冥界的强者，就要小心应付，因为冥界是和仙界，西方佛界，魔界等几个超级大界面相同，远远不是我们现在的这个界面能够抗衡的，即便因为天道法则，他们无法发挥出在冥界拥有的实力，但是冲着他们是冥界过来的人，就绝对不容小觑，现在真龙族几乎都迁徙到了仙界，在人界的除了你之外，我就只遇到过一条紫金神龙，不过此龙现在也离开了这个界面，去了青丘国。”

　　李慕白开口说道，这时候远方的各大山门的法宝都收了起来，无涯和武羽站在远方的虚空，担忧的看着自己。

　　“紫金神龙？紫金神龙可是真龙族的贵族，实力要远远强于黑龙，就算你拿着我的骸骨炼制成了龙纹剑，再发出来的龙威，可比不得真正的龙威。”

　　黑山老祖心里很诧异，看了一眼李慕白之后，便默不作声起来，如果真将他的骸骨炼制成了龙纹剑，那么他肯定也是要受到影响的。

　　“当然比不得真正的龙威，但是你做器灵的话，那可说不定，你怕失去了自由？”

　　李慕白眉头一挑起，冷漠的盯着黑山老祖。

　　黑山老祖苦笑一声，道：

　　“成王败寇，我输了，自然任凭你处置，而且你能够修炼出混元之力，肯定不是简单的人物，跟着你，未免不是有好处的。”

　　一想到这里，黑山老祖郁闷的心里总算是好了起来。

　　“嗯，那好，你随我一起去一趟封魔地。”

　　李慕白看了一眼黑山老祖，然后冲着远方一招手，武羽和无涯飞了过来。

　　“祖师爷，这魔头你是不是无法对付，我们三个一起合力灭杀？”

　　无涯手里还举着中央戊土剑，散发出昏黄的光晕，此刻无涯就像一尊斩妖除魔的神明似的。

　　武羽瞪了一眼无涯，道：

　　“魔认为你祖师爷无法对付这个魔头？”

　　无涯闻言，十分尴尬的摸了摸脑袋，然后静候在一旁。

　　“无涯，你回去守好太清宗，我跟师兄要去勘察一下封魔地，对了，捉妖宗的灵脉位置可找好了？”

　　李慕白出声问道。

　　无涯点了点头，道：

　　“已经准备好了，就在太清宗附近，我已经派遣不少弟子过去修建宗门，他们一周之后就会全部搬过来，祖师爷，您去封魔地可要小心，最近封魔地太乱了，先前就有不少妖魔出来，今天是最严重的一次，还不知道下次有没有更多的妖魔过来。”

　　“这个你尽管放心，我自有分寸的。”

　　李慕白微微一笑。

　　无涯点了点头，这才往回飞去，武羽的目光一直盯在黑山老祖的身上，眉头微微皱起，等到无涯走后，才在旁边开口道：

　　“师弟，这个魔头身上的气息好古怪，好像似曾相熟的样子。”

　　“他是真龙族的族人，也算是上古灵禽，自然熟悉。”

　　李慕白笑了笑，武羽闻言，这才露出了恍然之色，同时有些兴奋的盯着黑山老祖，他也是有传承的，但是却并不是传承珠，而是类似于灵魂印记的传承，不过和传承珠大同小异，同样是提升自己的实力之后，传承的东西一点一点的出现。

　　“走吧，这路上你可不要有想要逃的心思，对了，我身上可是还有一些法宝能够控制你的，虽然你现在失去了真身，但是你现在是一个魔头，镇魔锁还是能够困住你的。”

　　李慕白看了一眼旁边的黑山老祖，警告几句之后，便往封魔地飞去。

　　第621章 血煞尸

　　听到李慕白的警告，再加上之前他所展现出来的威慑之力，黑山老祖倒也不敢有什么其它的想法，更别提武羽还自己的身边监视着他。

　　太清宗离封魔地十分近，站在宗门之内往远方眺望过去，都能够看得到封魔地的轮廓。

　　李慕白的速度很快，片刻功夫就已经到了封魔地。

　　封魔地是在一处大山之上，一座巨大的祭坛出现在山顶之上，巨坛全部都是由丈许之长的巨石堆彻形成，四面形成梯级，可以由下往上登上去，周围森然恐怖，阴风卷动着，四周一片死气沉沉，这里没有虫鸣鸟叫，安静的可怕，李慕白落在了祭坛之上，目光盯着入口处。

　　这个入口往下，昏暗的灯光之下有石阶梯若隐若现，石阶梯下方通往封魔大殿，很多妖魔都是被封印在这大殿之中的石屋之中。

　　不一会，黑山老祖和武羽就落在了李慕白的身边。

　　“封魔大殿的妖魔全部都出来了？你之前说大殿之中还镇压着其余的黑龙族人，怎么不在一起？”

　　李慕白正要踏进去，但忽然想到了什么，脚缩了回来，冲着黑山老祖沉声开口了。

　　黑山老祖看着满脸警惕的李慕白，苦笑一声，道：

　　“因为它们已经真正的魂飞魄散了，你以为真龙柱只是摆设不成？这么多年，他们一直在做着抗争，想要离开这个鬼地方，但是真龙柱却一直在消耗着，这么多年过去了，他们自身的能量消耗完，结果可想而知，而我则是封印住自己，没有抗争，直到前些天，封魔大殿出现了异变，真龙柱的力量减弱，很多妖魔都跑了出来，而我也幸运的逃了出来。”

　　“真龙柱的力量减弱？你知道是什么原因么。”

　　李慕白摸了摸下巴，表面上虽然显得十分平静，但是内心却泛起惊天骇浪，封魔殿里面确实有九根龙柱，虽然不知道是何人铸造，但是里面蕴含了很强的法力，震慑封魔地石屋的群魔，每个石屋都是精心打造，上面纹印着镇魔符文，还有符箓的加持，不过即便是这样，一些强大的妖魔还是需要真龙柱来威慑。

　　“不清楚，当初的情况十分混乱，大家都想尽快离开这个鬼地方，又有谁会去留意里面发生了什么？”

　　黑山老祖摇了摇头，回想起前几日发生的情况，当初他得知封印减弱，一举冲破逃了出来，哪里还会留在封魔地？

　　“咱们下去吧。”

　　李慕白想了会，才缓缓往下走去，黑山老祖咬了咬牙，在武羽的推搡之下，硬着头破走了下去，虽然他是真龙族的族人，但是这个地方对他的克制很大，特别是现在他已经失去了肉身这个强大的支柱。

　　封魔大殿一片狼藉，周围的石屋大部分都坍塌，最为明显的是那几根真龙柱，居然已经折断，跌落在大殿之中。

　　看到这一幕，李慕白眉头微微皱起。

　　而黑山老祖则是松了口气，这里已经没有了一点禁制之力，除了几分阴森之外，已经和别的地方没有什么两样，他也不会惧怕真龙柱的力量，因为真龙柱一旦折毁，就会失去镇压之力，虽然这些石屋之上也有镇魔符文，不过已经对他造不成威胁。

　　“怎么会这样？”

　　武羽走到中间，看了一眼，眉头锁了起来，目光一转，落在了大殿之中的祭坛之上，只见那水晶球和祈祷碑文以及九个铜鼎都消失不见了，只有光秃秃的石头，顿时惊呼起来。

　　李慕白闻言，赶紧走了过去，沉思片刻之后，道：

　　“看来是有人前来此地取走这几样东西，无意之间破坏掉了真龙柱，又有谁能够有这么强大的实力，居然连真龙柱都给毁掉，难道是他？”

　　“师弟，你说的那个他是冥罗？”

　　武羽走到李慕白身边，目中精光一闪，若有所思的开口了。

　　李慕白点了点头，并没有否认，这里除了冥罗能够轻易闯进来，也就知道他的师傅白无常和青冥，不过他们两个现在镇守昆仑，是不会做这件事的，所以只有冥罗，不过他拿着这些东西又想干什么？

　　“冥罗难道已经和仙躯融合了？怎么连真龙柱都不惧怕了。”

　　武羽忧心忡忡的说道。

　　“他附在仙躯之中，真龙柱是无法感应到他的邪恶力量，好了，事已至此，再追究下去也没有什么用了，黑山老祖，你的骸骨埋在哪里？其余的黑龙骸骨是不是也在这里？”

　　李慕白转过身，看着四处张望的黑山老祖，沉声道。

　　黑山老祖缓过神来，开口道：

　　“只有我的骸骨，其余黑龙都是魂魄被拘拿过来的上古龙族，我的骸骨就在这真龙柱下。”

　　说完往那断成好几节的真龙柱走去，龙柱之上的盘龙已经碎裂，断口处冒出一丝鲜红的血迹，看起来十分逼真的样子，李慕白伸手捻了捻，这些液体十分黏糊，他放在鼻尖闻了闻，却没有闻到丝毫的血腥味，很是奇怪。

　　黑山老祖坐到一旁，嘴里开始念念有词起来。

　　不一会，整个封魔殿都开始剧烈的摇晃起来，李慕白脚尖一点，身子往后退去，只见他原来所站的区域，泥土开始翻滚起来，一尊巨大的骨架从土壤之中缓缓升了起来。

　　这骨架是盘在一起的，周身莹白，蕴含了一股莫名的威力。

　　直至整个骨架全部冒出来，黑山老祖才停止了诵咒，眼中隐隐泛红的跑到这巨大的骨架旁边，嘴里发出悲鸣之声。

　　李慕白没有理会黑山老祖，他知道眼前的庞大骨架便是龙骨，这还是他第一次见到龙骨，心里难免会有些激动，除了李慕白之外，武羽也是异常的振奋。

　　此龙骨架很大，每一根都散发出莫名的威压，李慕白伸手往龙骨弹去，手臂忽然微微一麻，立刻松开。

　　“黑山，这是怎么回事？难道这骨架还……”

　　他的声音还没说完，此骨架周围忽然泛起一层红芒，一股异常的邪恶力量从骨架之上传了出来，黑山老祖同样发出一声惊呼，身子骤然退了开来，脸上变得难看无比。

　　“这是……”

　　武羽看着整具泛红的骨架，脸色大变。

　　“血煞尸，龙骸诈尸了！”

　　李慕白捏了捏拳头，脸色无比的阴沉。

　　“吼……”

　　忽然那白骨龙头抬起来，发出一声巨大的鸣叫声，震得三人纷纷往后退去，李慕白一声低吼，道：

　　“大家先离开这里！”

　　说完扭头就往外疾驰而去，只是黑山老祖还站在原地，仿佛不敢相信眼前发生的这一幕情况，他的骸骨竟然当着他的面诈尸了，怎么说起来都有些不可思议，自己看着自己诈尸，心里能够好受么。

　　龙骸有灵，化为骨龙的几率很大，黑龙也是一样的。

　　“啪！”

　　巨大的龙尾一抖，直奔黑山老祖而来，见到自己的本体攻击自己，黑山老祖才反应过来，化为一道黑雾往洞口外激射而去，一出来就看到李慕白站在了不远处，他的头顶之上已经浮现出密密麻麻的青色小剑，而李慕白的旁边则是出现了一头庞大的孔雀，孔雀翎羽之上冒着五色的毫光，整个身躯之上都传来一股上古的气息。

　　“轰隆隆……”

　　外面入口处的石头飞溅开，一条浑身通红无比的骨龙飞了出来，此龙足有百丈之巨，龙首的黑色眼窝之中冒出血红的光芒，它飞出来之后，并没有及时离去，而是盯着李慕白。

　　“太清斩元剑！”

　　李慕白早就准备好了，头顶之上的小剑飞出来，在空中旋转一圈之后，化为数丈之长，疯狂的龙骸斩去。

　　以龙骸这么庞大的身躯，根本就无法真正的躲开，顷刻间就有不少剑光落在上面。

　　另李慕白吃惊的一幕出现了，这些太清斩元剑异常锐利的斩开龙骸之上的血芒，但一斩在龙骸之上，却发出清脆的叮咚声，转而纷纷弹开。

　　“斩！”

　　李慕白大袖一挥，这些被弹开的斩元剑继续激射而出，但下一刻，龙骸的巨尾一甩，这些太清斩元剑纷纷被击碎，化为点点青光消散在空中。

　　斩元剑是由法力凝聚而成，现在碎了，李慕白也没有什么好心疼的。

　　只是龙骸的强大已经远远超乎他的意料，自己的太清斩元剑斩在上面，连一丝伤痕都没有。

　　“没用的，这种法术攻击对于龙族老说，本来就微乎其微，除了禁法之外，其余的法术龙族都会免疫，龙骸也一样，所以别白白浪费你的法力。”

　　黑山老祖在旁边脸色阴沉的开口说道。

　　“是的，龙族对于法术攻击拥有一定的免疫力，龙骨又是整条龙身上最坚固的存在，这些根本就没用。”

　　武羽十分赞同的点了点头。

　　“呼……”

　　这一轮攻击虽然不痛不痒，但是已经触犯了化为血煞尸的龙骸，他的龙首一张，口里喷出一团血炎，化为火球直奔李慕白而来。

　　李慕白脚尖一点，身影瞬间消失，离开了这个地方。

　　血炎火球下一秒就砸在他原来所站的地方，一个巨坑出现，巨坑的周围化为熔岩一般的颜色，硫磺和血腥的味道从巨坑之中传来。

　　第622章 龙纹剑

　　“好厉害的龙息，若是中了这龙息，肉身岂不直接被烧得连渣都不剩？”

　　远方的武羽看到这情况，已经有些目瞪口呆了，他双翅一个扇动，身子已经盘旋起来，飞入了高空之中，在空中盘旋着，静候李慕白的指示。

　　“镇魔锁！”

　　李慕白也不再犹豫，只有借助镇魔锁的力量才能对付这诈尸的龙骸，想到这里，他立刻抓住自己胸口的金黄小锁，冲着空中一抛而去，镇魔锁金光一闪，两边的锁链狂涨起来，在空中直奔龙骸而去。

　　龙首一张口，巨大的血炎火球直奔镇魔锁而来，武羽的心都提到嗓子眼了，李慕白似乎根本就不在意，任由这血炎火球撞过来。

　　镇魔锁在空中开始一寸寸涨大，片刻功夫，就化为十几丈的巨大锁头，两根锁链从两侧激射而出。

　　“轰隆！”

　　镇魔锁之上涌现出一抹金光抵挡住火球，血炎火球一触碰到金光，便砰然溃散开，化为点点火星消散在周围的虚空之中，这火球奈何不了镇魔锁，而此刻两条金黄的锁链已经锁住了龙骸，它开始拼命的挣扎，发出闷雷一本的嘶吼声，但是这一切仿佛都被算计好了似的，无论龙骸怎么挣扎，都无法逃离镇魔锁。

　　黑山老祖有些诧异的盯着拿出招魂灯的李慕白，眼里浮现出一抹忌惮之色，居然能够困住自己的龙骸，并且还不费吹灰之力，此人该有多么强大。

　　“师兄，为我护法，我现在要把这具龙骸炼制成龙纹剑。”

　　李慕白见到龙骸被困住，松了口气，接着冲着武羽微微一笑，颇为兴奋的开口了。

　　武羽俯身而下，双翅微微一扇，便化为人形，落在了李慕白的身边，他背后五道晶光一闪，化为五柄颜色各异的晶剑，一副严阵以待的模样。

　　招魂灯在李慕白手里化为一道流光飞出，在空中化为一个身穿白色僧衣的和尚，正是莫离，莫离看了一眼李慕白，嘴角露出淡淡的笑容，然后赤足虚空一点，到了龙骸的上空。

　　莫离深呼一口气，忽然张开嘴巴，一道金色的火焰混合着一丝血色的精芒从口中喷吐而出，这火焰刚一出来，空中都变得扭曲起来，龙骸身上的那些血气被这股金色光焰包裹住，开始疯狂的抵挡起来，血炎开始驱除金色光焰，因为这些血气就是支持尸变的必备因素，如果少了这一股血煞，那么也就无法诈尸，而且这血煞尸也会恢复原本的模样。

　　金色火焰威力无穷，连虚空都被烧得扭曲起来，又岂是这区区血煞能够抵挡？并且里面蕴含了一丝太阳精火。

　　“嗤嗤……”

　　被金色火焰包裹住的血炎开始节节败退，不一会，就被焚烧一空，莫离一吸气，这些火焰纷纷倒卷而回，没入口中，紧接着赤足虚空一点，便到了李慕白身前，语气温柔的开口道：

　　“这股血煞之气倒是容易对付，但是要炼化这龙骨，必须要用到五行之火，五行之火我现在掌握的并不是太纯熟，而且法力无法支持，我必须要你的帮助。”

　　“没问题，我早就预料到了，开始吧。”

　　李慕白双手往前一探，轻轻抵在莫离的身后，手掌心冒出青色的光霞。

　　莫离点了点头，表情变得异常庄严，他抬起双手，法决一掐，在脚下浮现出一个巨大的五色光阵，光阵笼罩住二人，庞大的气势让武羽和黑山老祖纷纷往后退去。

　　特别是黑山老祖，他看了一眼空中被镇魔锁锁住的龙骸，现在的龙骸身躯已经不再动弹，身上的血炎消失的一干二净，对于李慕白的恐惧越来越大，虽然自己的龙骸刚刚成为血煞尸，就算面对一个法相境界的强者，也有自保之力的，但是此刻却任人鱼肉，心里生出无尽的悲凉。

　　莫离修长的手指掐动的法决越来越快，最后停了下来，双目陡然间圆睁，眼含煞气，嘴巴一张，五色光焰汹涌喷出，周围的虚空变得异常的炙热，这股五色火焰仿佛是生出了灵智一般，开始包裹住巨大的龙骸。

　　李慕白一只手离开莫离的肩膀，冲着虚空一招，镇魔锁伸出的金黄锁链松开龙骸，自行飞回，落在李慕白的手里，李慕白挂在自己的胸口上之后，便再次伸手抵住莫离，法力疯狂的往莫离身躯涌去。

　　失去血煞的龙骸，根本就和普通的尸骸没有两样，也不是之前那般恐惧的血煞尸，所以也没有必要用镇魔锁困住。

　　五色火焰在龙骨之上疯狂的燃烧着，时间一分一秒的过去了，龙骸在五色光焰之中开始慢慢变小，小半天的时间一晃即逝，原本近乎百丈的龙躯现在只剩三十丈长的样子，大部分龙骨都已经融化，化为乳白色的液质在空中漂浮着，被五色光焰包裹着。

　　莫离和李慕白的额头之上已经沁出些许汗珠，莫离比较明显，从先前喷出那一股五色火焰之后，他就一直在施法炼化这龙骨残骸。

　　李慕白双手伸开，退了一步，猛然一拍天灵盖，三具法相浮现而出，其中两具单掌抵在莫离的身后，庞大的法力涌入，最后一具则是在吸纳天地间的灵气，这些灵气纷纷涌入法相的身躯之中。

　　莫离得到助力，再次一张口，更加庞大的五色光焰再次从口里喷吐而出，直奔远方的龙骸而去。

　　两股五色火焰笼罩在一起，炼化骸骨的速度更加快，不一会，三十多丈的龙骸已经化为十丈的样子，并且还在快速的缩小。

　　周围起了一阵风，法相之力吸纳天地灵气远远不是元婴能够比拟的，周围的灵气，包裹太清宗周围的灵气都纷纷往青莲法相狂涌而来。

　　黑山老祖见到三具法相，目瞪口呆，他也听说过，法相万千，但是这一气化三清的法相则是这万千法相之中数一数二的。

　　第二天的清晨，空中所有的龙骨已经全部炼化，正在控制凝聚，一柄两尺长的特殊长剑浮现在空中，莫离收回了大部分的五色光焰，开始与李慕白商量这龙纹剑的造型。

　　最后敲定商量结果，莫离双手连连抖动，一枚枚金符没入虚空，直奔空中而去，瞬间就没入这龙纹剑之中。

　　“收！”

　　莫离伸手冲着龙纹剑一抓，一道白光飞到他的手里，白光微微一敛，化为一柄似刀非刀，似剑非剑的白色龙纹剑，剑身一指半宽，上面布满了神秘的黑色龙纹，剑身似乎有些微微弯曲的样子，然后这黑色的龙纹好像有一条龙盘旋其上。

　　“赶快滴血认主！”

　　莫离虽然抓住了这龙纹剑，但是龙纹剑开始在他手里抖动着，似乎要脱手而飞。

　　李慕白伸手接过这龙纹剑，顿时感觉这龙纹剑之中蕴含了强大的力量，并且此剑好像是有了灵性一样，想要飞出自己的手掌心，不过他又岂能如这龙纹剑的意？自己耗费了不少法力才凝聚成，当即身躯一抖，全身被一层混沌光芒笼罩住，这才抓住了龙纹剑，接着伸手一弹，一滴鲜血没入其中，原本乳白色的龙纹剑立刻泛起了一层鲜红。

　　“黑山，你不想作为龙纹剑的器灵了？”

　　李慕白身子微微一转，冲着不远处的黑山老祖开口了。

　　虽然也不一定要黑山老祖做器灵，但是这黑山老祖原本就是这龙骸的原本主人，而且其余的器灵也根本就没有能力能够驾驭龙纹剑，只有黑山老祖本人配合龙纹剑，才能够发挥出最大的实力。

　　“你放心，我不会要求你做很苛刻的事情。”

　　李慕白再次开口了。

　　黑山老祖犹豫了几下，点了点头，化为一道黑光涌入到了龙纹剑之中，李慕白撤去混元之力，再次握住龙纹剑已经是血脉相连的感觉了，他手持龙纹剑，忽然冲着下方那十多丈高的巨大祭坛一斩。

　　一声龙吟从龙纹剑之上传出，紧接着一道黑色剑气狂奔而出，如同奔雷一般斩下。

　　“轰隆！”

　　这半月形的黑色龙形剑气威力无比，直接把庞大的祭坛切成两半，露出里面的封魔大殿。

　　李慕白吞了口唾沫，看着手里的微微颤抖的龙纹剑，脸色大喜。

　　“好强大的力量，这祭坛之上的巨石，可不是一般的石头，而是经过特殊祭炼而成。”

　　武羽目瞪口呆的看着李慕白手里的龙纹剑，惊呼出口。

　　“封魔地已经彻底的失去了镇压之力，里面的妖魔也跑了出去，我们得通知各大宗门的掌门，叫他们做好防备，因为这些妖魔特别喜食修道之人的精血，增强自己的道行，绝对不容忽视。”

　　李慕白看了一眼下方，自己方才虽然刚才一剑斩开这祭坛，但是里面并没有任何妖魔从里面逃出来，由此可见，这里面已经没有一点妖魔存在了，已经全部逃出来。

　　“黑山，当初你们从那儿逃出来，其余的妖魔去哪了？”

　　李慕白敲了敲龙纹剑，沉声问道。

　　“绝大部分脱离我的控制，已经往四面八方去了，他们中间也有很强大的存在，我失去真龙之身，无法控制住他们。”

　　黑山的声音瓮声瓮气的传了出来。

　　“走吧，返回太清宗，必须得发符箭。”

　　李慕白脸色阴沉的收起龙纹剑，龙纹剑表面之上黑光微微一转，化为巴掌大小，放入了储物袋之中，接着和武羽联合一起，往太清宗飞去。

　　第623章 孙火

　　这一次黑山老祖带领了群魔攻击太清宗，虽然没有得到什么好处，但也让太清宗损失了不少弟子，还有一些弟子受了伤。

　　李慕白回来之后，直奔无涯所在之处。

　　无涯正在大殿之中吩咐门下弟子一些琐事，见到李慕白过来了，连忙转身跪拜行礼，除了无涯之外，其余的门下弟子纷纷跪下，行太清宗的最高礼数。

　　“参见祖师爷。”

　　声音整齐又洪亮，好像是经过特殊训练一样，李慕白点了点头，大手一挥，一层柔和的青光浮现在他们膝盖下，托起了他们。

　　“以后在我面前无需行跪拜之礼，无涯，我有要事跟你说，你过来一下。”

　　见到诸多门下弟子站稳之后，李慕白才开口了。

　　无涯小鸡啄米似的点了点头，紧紧跟在李慕白的身后。

　　“封魔地已经毁了，群魔已经出来，刚才攻击太清宗的只是其中一部分，还有很多已经往四面八方散去了，你得赶紧发符箭通知各大宗门。”

　　李慕白沉吟一会，转过头，冲着无涯开口了。

　　无涯白皙的脸上微微一愣，嘴角扯了扯，难以置信的看着李慕白，道：

　　“祖师爷，封魔地在太清宗创宗之前就存在了，年代久远，里面的镇魔之力非同小可，怎么可能……”

　　李慕白脸色阴沉不定，回忆起之前和冥罗战斗的时候，那个时候冥罗的实力已经是异常的强悍，真龙柱也很有可能就是冥罗损毁的，他看了一眼无涯，继续说道：

　　“我和师兄已经去查看了，真龙封魔柱已经损毁，镇魔石屋已经坍塌，此事刻不容缓，最好组建弟子在法术界围捕这些弟子，否则让这些妖魔闯入世俗世界，又要生出一番祸乱。”

　　“谨遵祖师法旨。”

　　无涯知道事态的严重，不敢耽搁，立刻转身离开。

　　李慕白看着灰蒙蒙的虚空，眉头微微皱起，这时候武羽已经落在了他的身旁，轻声开口道：

　　“慕白，你是不是担心封魔殿里面的那些东西？”

　　李慕白点了点头，沉声道：

　　“不错，主要不知道这些东西到底是落在谁的身上，我一定要查明。”

　　武羽古怪的盯着李慕白，继续说道：

　　“你想去一次魔罗门？好，我陪你去。”

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“冥罗的实力我很清楚，以我现在的能力，就算斗不过，全身而退还是能够做到的，我想偷偷潜入魔门。”

　　“不行，太危险了。”

　　武羽立刻否决了。

　　“我已经决定了，而且冥罗不会轻易对我出手的，当年要不是我，他早就被冥界使者杀了。”

　　李慕白露出会心一笑，看着武羽，很有自信的样子。

　　“冥罗同是冥界中人，即便当年借助你的手段，避开冥界使者，但是他始终不是我们这个界面的人，你又怎么知道他会留你一条生路？”

　　武羽叹了口气，盯着李慕白。

　　“因为上一次我和他交过手了，他只是打伤我，所以你大可放心，而且我现在有龙纹剑在手，又修炼出混元之力，更是获得了昔日的宝贝，光是这无极道袍就绝对非同小可了，我之所以不让你跟着我，我是有另外一件事要交给你去做的。”

　　李慕白从自己的储物袋一抓，一张画轴出现在他手里，闪烁着淡淡的黑白毫光。

　　“太极图？”

　　武羽微微一愣。

　　“不错，是太极图，这是当年三目族的宝贝，你去一次昆仑，交给师父，他现在的太极阴阳眼修炼的不是很顺畅，如果有太极图此宝，想必会容易不少，而且此阵图就是一件至宝，只有在他手里才能发挥全部的威力。”

　　李慕白伸手把太极图交给了武羽，开口说道。

　　武羽收起太极图，再次叮嘱道：

　　“你修炼的混元真身还只是皮毛，只是在皮肤表面形成保护之力，五脏六腑，骨骼和以前一样，所以你千万要小心，知道么。”

　　“我知道，谢谢师兄提醒。”

　　李慕白咧嘴一笑，再次说道：

　　“那我就先走一步了。”

　　说完，李慕白往前一踏，化为一道青光消失在半空中。

　　半日后，在魔罗门之外的某一处小山坡之上出现一道青色的身影，正是李慕白。

　　远方正有几个魔罗门弟子在巡逻，其中一个偷偷离开队伍，手持长矛往这边跑了过来，到了山坡之后，他扔掉手里的黑色长矛，然后解下裤头，开始小解。

　　李慕白鬼魅般的出现在这名弟子后面，伸手一弹，一道青光没入他的身躯之中，此弟子便一动不动了，只有尿液依然在滚滚流动着，激落在地上。

　　李慕白皱了皱眉头，看着几滴尿液洒在此弟子的裤子上，最终眉头还是舒展开，伸手接下这名弟子的衣物穿在了自己的身上，接着手里还捏着一团近乎皮肤颜色的东西往弟子脸上一抹，片刻后，他伸手一撕而开，然后把这面皮戴在了自己的脸上。

　　“糟糕，你这个小子怎么处置呢。”

　　李慕白整理好，站了起来，看着这个目瞪口呆，满脸惊恐，穿着白色内衣的魔门弟子。

　　“等我解开你的禁制，如果你大吼大叫，就跟这块石头一样，听到没有！”

　　李慕白看了一眼旁边的巨石，伸手一弹，一道青色的剑光从手掌间激射而出，瞬间就跟切豆腐似的斩开这块巨石，看着一分为二的巨石，这名弟子拼命的眨动着眼睛。

　　解开此弟子的禁制之后，李慕白问了他在魔罗门的地位和一些详细的身份信息，最后把他送离此地，接着再次返回，往前面四名魔罗门弟子追赶而去。

　　“孙火，你这个臭小子，撒个尿也要这么久？”

　　小队长目光不善的看着李慕白所化的孙火，冷冷开口了。

　　李慕白清了清嗓子，道：

　　“喝凉水喝多了，有点闹肚子，所以我就上了个大号。”

　　“好了，别跟我来这一套，巡视完，咱们还得赶回宗门内做别的事情。”

　　小队长是一个身材高大的男子，嘴角两边留着八字胡，说话的时候一翘一翘的，狠狠瞪了一眼李慕白，再次往前走去。

　　孙火是魔罗门的三代弟子，平时除了修炼，还要负责巡视宗门附近的区域，回到宗门内还要做一些杂物，他是一个很勤奋的弟子，一直都想进阶到魔门的二代弟子，因为到了二代弟子，就不需要出来巡逻，就算出来巡逻，也会有不少优待的，就比如现在的小队长，他就是一个二代弟子，只有到了二代弟子，他就可以得到很多好处，地位也能提高，不用处处受制于人，更重要的是，可以修炼更加高深的魔功，他现在也就筑基后期的实力而已，离凝结金丹都差了一步。

　　只要一旦结成金丹，就可以晋升成二代弟子。

　　魔罗门也是建立在灵脉之上，这里环境很好，到处都是葱郁的大树，花香怡人，根本就没有半点魔门的样子。

　　李慕白老老实实跟在他们的身后，巡视完之后，正打算返回宗门，忽然周围升起了一股阴风，吹得主人的衣袍猎猎作响。

　　“不好，这股阴风很邪门。”

　　小队长脸色陡然一边，其余的几名三代弟子也露出惊慌之色，除了李慕白之外，其余的几个三代弟子被这股阴风吹得东倒西歪。

　　周围的土地开始晃动起来，天摇地晃一般，其实如果隔远一点看，就会发现只有他们现在所处的区域才会晃动。

　　李慕白脚下忽然离开一条细细的裂缝，一股死亡的气息吹了出来，他身子微微躲开，就见一双莹白的骨手探了出来，接着一个骷髅头从土中冒出，骷髅脑袋冲着李慕白一张嘴，发出一声刺耳的怪叫声，他眼眶之中还闪烁着绿油油的灵魂之火。

　　“咔嚓！”

　　就在骷髅要跑出来的时候，李慕白眼尖手快一长矛狠狠插在这骷髅的脑袋上，他的力气很大，直接贯穿骷髅头，里面的灵魂之火也被绞碎，化为淡淡绿光消失在空中。

　　其余的几个三代弟子可没李慕白这么快的身手，或者等他们反应过来的时候，这些骷髅已经从土壤中爬了出来，每一具骷髅的手里都持着一柄古剑，动作十分敏捷的往这几位弟子杀过来。

　　紧紧一会功夫，就有一个三代弟子胸口被骷髅的骨剑刺穿，这具骷髅欺身而上，大嘴一张，直接咬在这名弟子的头盖骨上，这名字字身子不停的抖动着，身体开始一点点干瘪下去，最后几乎只剩下一张皮，而这具骷髅全身则泛起一丝猩红的光芒。

　　“居然能够吸食精血，这到底是什么骷髅？又怎么会忽然袭击魔门弟子？”

　　李慕白避开一具骷髅的袭击，手里的长矛十分精准的往骷髅脑袋一点，瞬间就刺破坚硬的头盖骨，里面的灵魂之火一下溃散开，他其实有很多重办法灭掉这些骷髅，但是他现在的身份是孙火，自然不能施展，免得被人看出破绽。

　　小队长手里已经扬起了一道符箭，符箭化为一道黄芒直奔魔罗门而去，他也斩杀了好几具骷髅，但是周围的骷髅却越来越多。

　　这道符箭刚飞到半空之中，忽然周围一阵波动，一只灰色大手往符箭抓去。

　　李慕白脸色一寒，如果这符箭被毁掉，这一波人肯定必死无疑，那么自己好不容易弄到的身份就起不了作用，那小队长发出符箭之后便忙于对付这些骷髅，根本就没时间再估计空中的符箭，不仅仅是这个队长，就连周围的几个三代弟子也是一样，李慕白松了口气，抬起了手掌。

　　第624章 麻衣少年

　　手掌中心闪烁着淡青色的剑光，一会之下，青色剑光从手掌之间激射而出，直奔虚空之中的大手而去。

　　“哧啦！”

　　灰色大手被青色剑光一斩而开，符箭挣脱开后，在空中几个闪烁之后，便消失不见。

　　见到符箭消失，李慕白才松了口气，从容之极的躲过面前这具白骨骷髅的骨剑攻击，身躯微微一侧，手中的长矛再次往骷髅头刺去，虽然不擅长使用长矛，但是对付这些白骨骷髅也足够了。

　　就在李慕白挑飞这具骷髅头的时候，先前那具浑身红光的骷髅再次杀了一名弟子，又吸干了他的精血，周身凶威更胜，比起其余的白骨骷髅，要更加的强大，现在就只剩小队长和另外一个弟子以及李慕白。

　　“走，这些亡灵之物太多了！”

　　小队长的长矛之上闪烁着黑色的魔气，击退一具白骨骷髅，往后退去，脚步飞奔起来。

　　李慕白紧紧跟在队长的后面，这片土地之中不断有骷髅从土地之中冒出来，无穷无尽，杀了两个魔门三代弟子的那具红色骷髅比起其余的白色骷髅，速度更快，更加敏捷，第二个被他杀死的弟子根本就反应不过来。

　　相比李慕白，最后一个三代弟子显得有些力不从心，跑了没多远，就渐渐落在后方，他还是一个年纪轻轻的少年，已经开口冲着前方嘶吼道：

　　“队长，救我！”

　　那红色的骷髅已经到了他的身边，他挥动着长矛抵挡着，但是后背被抓伤，已经危在旦夕，脸上已经露出绝望之色，一双眼睛隐隐发红，不过他没有放弃，双脚不停的往前疾驰。

　　队长只是反过头看了一眼，而李慕白则是停了下来。

　　“孙火，快走，小鱼儿可以为我们抵挡一段时间，这段时间我们可以返回魔罗门，或者可以等来援兵。”

　　小队长见到李慕白停下来，立刻急了，他可不愿意全军覆没会去，这样会遭到门中长老责罚的。

　　“小鱼儿是我们这一个团队的，不能抛下他。”

　　李慕白皱了皱眉头，提起长矛，掉头飞奔回去。

　　“你这个笨蛋，你只是筑基后期，你凭什么跟这些亡灵生物斗？”

　　小队长见到李慕白返回，立刻气急败坏的开口了，这些白骨骷髅已经足有上百具，对付十几具他们还有能力对付，但达到上百具，并且其中还有变异的骷髅，小队长心里就没有底了。

　　那红色骷髅见到李慕白折返而回，立刻痛下杀手，手里的白骨剑狠狠往小鱼儿脑袋一劈，李慕白手腕一抖，手里的长矛激射而出，正好撞在白骨剑上，直接撞飞，小鱼儿脸色大喜，身子往前一滚，躲开了这一击。

　　这时候李慕白已经到了小鱼儿身边，伸手抓住他的手，大步往前疾驰而去。

　　“孙火，谢谢！”

　　小鱼儿明亮的眼中都是喜悦，自己的同伴没有抛弃他，并且还救了他一命。

　　“还没脱离危险，咱们要快点。”

　　李慕白微微一笑，大手用力握了握他的手掌，然后目视前方，这时候小队长的身形已经很远了，就要消失不见，不过在他头顶之上忽然出现一只灰色的大手，大手冲着小队长一捞。

　　小队长停了下来，手里的长矛冲着空中一举，直接刺在上面，空中灰色大手往下一捏。

　　“咔嚓！”

　　长矛应声折断，大手威猛无比的往下抓去，小队长咬了咬牙，从怀里掏出一张黑色符箓往大手一扔，这张黑符表面之上有电弧缭绕，化为一道手臂粗的闪电轰然击出，炸碎了这个灰色的手掌。

　　“果然还有些能耐。”

　　远方一个阴冷的声音响了起来，树林旁边走出一个身穿麻衣，病怏怏的少年，少年的身体很淡薄，手里却抓着一个很诡异的手杖，这个手掌完全就是一个人类的手骨，白色的手骨微微握着，里面镶嵌着一颗散发出灰色光芒的珠子。

　　少年看了一眼队长之后，灰色的眼珠一转，又落在了李慕白身上，眉头微微皱起，不知道在想些什么东西，不过他很快挥动着手里的骨杖，冲着小队长一点，掌心的灰色珠子往前激射而出，直奔队长头顶而去。

　　这颗珠子到了虚空之中，猛然散发出一道灰光，往四面八方撒了下来。

　　小队长双手法决一掐，身体周围浮现出一层近乎透明的光罩，但是上面隐隐流转这淡淡的黑色光雾，这些灰光落在上面，纷纷弹开，然后落到他周围的土地之中。

　　麻衣少年不以为意的一笑，静静的看着远方，嘴里念念有词起来，被黄芒洒下的土地，再次震颤起来，一具具穿着灰衣的人从土地之中冒了出来，动作僵硬无比的往队长抓去。

　　这个队长又从腰间抽出一柄黑色的匕首跟这些灰衣人战斗在一起，这些人虽然动作僵硬，但是有时候手臂都被削去，没有发出一声痛呼声，反而是更凶猛的扑过去，李慕白看了一眼，心里就沉了下去。

　　这些灰衣全部都是铁尸，最低等级的僵尸。

　　这时候骷髅大军也追了上来，李慕白和小鱼儿背靠背，抵挡着，他手里已经没有了长矛，也只是匆忙之间夺走一具骷髅的骨剑，开始斗起来，小鱼儿每次险象环生都是由李慕白救起来，虽然已经被累累白骨包裹住，但是却也安然无恙。

　　麻衣少年看着骷髅大军之中的二人，露出一丝疑惑，不过他很快又嘴里念起咒语来，这些咒语十分晦涩，只见雪白的骨掌开始慢慢变得灰白，一道灰色的气息从手掌之上蔓延而出，悄无声息的没入到了这个队长身上，队长出事还没察觉，但不一会他的动作就变得异常的迟缓。

　　“诅咒！”

　　自己的肩膀被一具僵尸抓伤之后，这个队长才大声的惊呼起来，铁尸虽然皮糙肉厚，以他金丹境界的修为，也顶多只是困住他一时而已，没想到被对方抓伤，立刻就知道自己中了诅咒。

　　李慕白闻言一惊，看向这个灰衣男子，诅咒，对方居然会诅咒，难道是巫族的人？巫族的人又怎么会精通亡灵召唤？无疑，这些白骨骷髅和远方的铁尸都是这个麻衣少年召唤出来的，而且他的体型与巫族格格不入，就算是白巫族的族人都要比他强壮，那么，他又是谁？

　　麻衣少年诡异的一笑，并不否认。

　　队长咬了咬牙，忽然手里的匕首很深削去自己的一边臂膀，匕首往前一挥，直接钉住一个僵尸的脑袋，而他则是迅速的捡起地面上的断臂，嘴里念念有词起来。

　　瞬间，手里的断臂一下炸开，化为一蓬血雾笼罩住队长，他的身躯骤然拔高，一拳往前击出，直接把眼前的僵尸砸飞，接着转过身往麻衣少年直奔而来，擒贼先擒王，必须要解决这个少年，否则这些亡灵生物会无穷无尽，而且他的法力总有耗尽的那一刻，况且他的魔门法术对于亡灵都是同一种属性的，根本无法造成实质的伤害，所以他把目标放在了这个少年身上。

　　队长的身躯比起之前要强壮近乎一半，全身衣服都无法支撑，化为条状，他双目泛红，如地狱恶魔一般。

　　麻衣少年讥讽的看了一眼队长，手里的骨杖一挥，空中的那颗珠子便镶嵌上来。

　　“你到底是谁，你难道不清楚这里是魔罗门？”

　　队长还保持着几分理智，在离麻衣少年十丈的地方停了下来，气喘吁吁地看着他。

　　少年点了点头，道：

　　“我当然知道这里是魔罗门，只是来看看发展到了什么地步，看到你们这些弟子，我想师傅的疑虑是多余了，我根本就连一层的实力都没施展出来，你们就几乎败在我的手上。”

　　“好猖狂的小子，你到底是什么来历，为什么要袭击魔罗门的弟子，我们与你有何渊源？看你的样子，也不是正道宗门的弟子吧。”

　　队长再次开口了，同时开始打量起这个麻衣少年。

　　麻衣少年眉梢一挑，张嘴露出雪白的牙齿，道：

　　“我？我从女娲墓而来，至于别的消息，我想你不配知道。”

　　“哦？是嘛，看看你有多大的能耐。”

　　队长再也无法抑制心中的风怒，大脚狠狠往地上一跺脚，嘴里发出一声咆哮，一拳狠狠往麻衣少年祭击过来，见到麻衣少年居然是一副不躲避的样子，他心里更加欣喜，因为他知道，自己的这一拳的威力，就连巨石都能够打碎。

　　麻衣少年嘿嘿笑了几声之后，伸出手里的骨手轻轻往前一按，这骨手张开，居然抵挡住了这个钵大的拳头。

　　队长一下就怔住了，难以置信的看着麻衣少年，少年张开嘴，道：

　　“你可以死了！”

　　话音刚落，白色骨手之上光芒大盛，队长想要后退，但是发现自己的拳头被骨手抓住，无法动弹，忽然这骨手中央浮现出一张大嘴，几声咀嚼之后，直接把整条手臂都吞噬了。

　　见到此幕，麻衣少年心情大好，骨手之上已经发出一层诡异的红芒，接着他伸手一抛，这骨手飞出，抓住了队长的脑袋，一道凄厉之极的惨叫声传来，鲜血脑浆四溅，这队长从头部开始，一点点被这只诡异的红色骨手吞噬干净，居然连渣都不剩，等吞噬完这个队长之后，少年舔了舔嘴角，目光落在了李慕白的身上。

　　第625章 魔门大长老

　　李慕白自然开始注意到麻衣少年传来的目光，心里不禁暗暗叫苦，也有些懊恼这魔罗门的人怎还没出动。

　　就在麻衣少年要动手之时，远方忽然有几道厉啸之声传来，一道血光从远处激射而来，几个盘旋之后，就到了李慕白上空。

　　“噗嗤！”

　　密密麻麻的血色晶丝从上空往下激射而来，李慕白周围的骷髅纷纷被血丝洞穿，头颅之中的灵魂之火直接被绞碎，只要失去灵魂之火的支持，这些骷髅架子便自然而然的溃散开。

　　紧紧几个呼吸的时间，这些亡灵生物，包括哪些僵尸，全部都被毁掉。

　　见到这一幕，麻衣少年脸色略微阴沉起来，空中这一团血雾之中的人物来头定然非同小可。

　　血雾微微一敛，从里面落下两道人影，一个是身穿血泡，头戴面具的女人，之所以知道她是女人，那是因为即便穿着血袍，也难以掩饰她卓越的姿态，另外一个人则是年纪二十多岁，一脸机警的年轻小伙子。

　　“你是谁？”

　　血袍人还未开口，麻衣少年首先开口了。

　　“魔罗门，大长老。”

　　清脆悦耳的声音从血袍女子口中传来，接着她微微侧过身子，冲着旁边的少年道：

　　“生儿，看看他们的情况如何了。”

　　少年点了点头，便往李慕白和小鱼儿这边走了过来，见到李慕白，生儿眼睛眨了眨，有些不可思议的开口道：

　　“孙火，怎么今日是你值班？没有伤到哪里吧，你不是说要闭关修炼，凝结金丹么。”

　　李慕白心里暗呼糟糕，他万万没有料到会是魔门的大长老亲自出来，并且眼前的这个叫做生儿的少年似乎还跟孙火很熟悉的样子，就连闭关修炼和凝结金丹的这种事情都跟他说。

　　不过他还没开口，生儿就已经凑了过来，开始皱着眉头检查他身体上的伤，最后发现他的左臂上有一处抓伤，其实李慕白完全有能力，甚至说不费吹灰之力就能灭掉这些亡灵生物，但是怕旁边的小鱼儿起了疑心，所以硬生生的承受了那骷髅的一击，而相比起李慕白左臂上的伤口，小鱼儿可要惨多了，除了后背出现血淋淋的伤口之外，他的胸腹，手脚全部都被抓伤。

　　生儿立刻开始为李慕白上药，小鱼儿被晾在一旁，李慕白见到生儿的举动，心里开始猜测起二人的关系。

　　而那边的麻衣少年却冷冷一声开口了：

　　“想不到连魔罗门的大长老都亲自出来了，很难得。”

　　“看你的装扮和施展的秘法，你是冥界中人？”

　　大长老悦耳的声音再次响起，李慕白情不自禁的抬头看了一眼麻衣少年，暗自摇了摇头。

　　果然，麻衣少年开口道：

　　“我并不是冥界之中，而是修炼了冥界中的一些秘法而已，冥罗王子可在魔罗门？”

　　“不在。”

　　大长老眼中红眸微微眨动着，沉吟道。

　　麻衣少年怔了一会，握了握手里的骨爪，道：

　　“不可能，师傅明明感觉他就在这个方向，而且方圆百里之内，也只有魔罗门，并无其余的宗门或者洞府，所以他一定在这儿。”

　　“本长老身为魔门的大长老，还会骗你不成，你速速离去，虽然你修炼了冥界之法，但是也不过元婴初期的境界而已。”

　　大长老语气一沉，下了逐客令。

　　麻衣少年脸色阴晴不定的看着大长老，脸上露出一丝迟疑之色，过了片刻，远方的小鱼儿开口了：

　　“大长老，他杀了我们几个魔罗门弟子，连二代弟子都杀了，不能这么轻易的放过他。”

　　麻衣少年神色一冷，嘴角露出些许讥讽之色，目光清冷的盯着小鱼儿。

　　大长老没有再开口，身子微微侧了过去。

　　麻衣少年再次看了一眼满地的骷髅骨骸，眼中露出一丝忌惮之意，但很快就闪身没入了周围的树林之中。

　　“走吧，生儿，把他们两个带到冥罗大殿来。”

　　大长老看了一眼几人，低声开口了，说完身子微微一跃，化为一道红光消失不见。

　　李慕白听了大长老的话，心里十分紧张，对方叫他们去冥罗大殿，那就意味着有很大的几率见到冥罗，当然，也有很大的风险被冥罗识破，而且他也很清楚大长老叫他们去冥罗大殿的意思，无非是想要问清楚这个麻衣少年的来历，还有施展的手段，进一步印证此人与冥界使者的关系。

　　“孙火，吃了血丹感觉如何了？”

　　生儿走在李慕白身边，侧过头来，开口问道。

　　李慕白倒是楞了一下，因为他并不清楚孙火和生儿的关系，当初孙火离开的时候并没有提及，而且这个生儿是跟着大长老一起过来的，虽然只是金丹后期的实力，但是能够亲自跟在魔门大长老身边，可见身份不一般。

　　“好多了，谢谢。”

　　李慕白低声开口了。

　　生儿微微一愣，接着狠狠拍了一下李慕白的肩膀，面带愠怒之色的开口道：

　　“你还跟我客气？哼，你还是在怪我么。”

　　旁边的小鱼儿扯了扯李慕白的衣角，凑到他耳边，道：

　　“你怎么和你哥哥这么客气了？”

　　李慕白心里一震，没料到这孙火和生儿居然是兄弟关系，似乎之前还发生过矛盾，不过倒也是可以依附这层关系探知魔罗门最深的秘密，心里想了一下后开口说道：

　　“已经不怪你了，这都是我自己的命。”

　　这句话说完之后，李慕白其实心里也挺忐忑的，不过话说的很广，包广了很多意思。

　　“不许在我面前说命，你放心，我一定会让你成功凝聚金丹的，哥哥一定会答应你，快走吧，这一次师傅可能还有些话要问你们，你们两个也算是够幸运了，金丹初期的小队长都陨落掉了，你们还活着，孙火，你果然是很有资质的，所以你以后不许自暴自弃，知道了么。”

　　生儿松开李慕白的肩膀，见到李慕白点头，这才迈腿大步往前去了。

　　进入魔罗门的时候，李慕白甚至还没有来得及观察魔门的布局，就被生儿带着往冥罗大殿去了，不过魔罗门确实是挺大了，用正常的脚程走了近乎半个小时才到了冥罗大殿，周围都是魔气森森，越往里走，人就越少，到了冥罗大殿的时候已经没有人了。

　　李慕白踏进冥罗大殿，就看到大殿的座位上坐着一个斗篷男子，一双赤红的眼珠盯着自己与小鱼儿，此人是冥罗无疑，而娥儿则是丰姿绰约的站在一旁，她仍旧是穿着白色的宫装，脸上蒙着一条白色的丝巾，大长老站在他们下方，目光清冷的盯着下方，道：

　　“你们两个就是这一次出去巡逻小队所剩的成员了？”

　　“是的大长老，我们队的队长和其余的成员都遭到了那个麻衣少年的毒手。”

　　小鱼儿脸色有些愤愤说道。

　　“哦？这倒是奇怪，如果我没有猜错的话，巡逻小队之中的队长应该是金丹初期境界的吧，其余的队员都是不曾凝结金丹的三代弟子，记说队长都惨遭毒手了，你们两个三代弟子又怎么活下来的？”

　　站在冥罗旁边的娥儿目光微微一闪，变得凌厉无比往二人射来。

　　小鱼儿抵抗不了这种压力，脚步蹬蹬往后退了几步，一脸惶恐的跪了下来，道：

　　“我也不清楚，原本队长是要逃走的，但是那麻衣少年忽然就针对队长下手了，我们几个只是在应付旁边的亡灵生物，故而才侥幸活下来的。”

　　小鱼儿并没有说是李慕白救下他，这样无疑是把李慕白推向了风口浪尖，原本他就是必死之人，若不是李慕白他又怎么活下来？虽然小鱼儿很不清楚身为自己队友的孙火为什么会变得这么厉害，但内心的潜意识里面还是让他这么说，让孙火少了不必要的麻烦。

　　而李慕白演戏也很到位，见到娥儿目光扫过来，也跟着小鱼儿一样，身子往后退了退，不过却没有跪倒在地，这种事情，他还做不到，索性就退到生儿后面。

　　“你说呢。”

　　娥儿目光落在生儿后面，精光闪闪的看着李慕白。

　　“我……我认为也这样。”

　　李慕白压低了嗓音，虽然他现在极力模仿孙火的嗓音，但是本质上还有他自己的声音蕴含在里面，只要说话不太多，就不会被发现，况且这大长老，娥儿他们都是上层的人物，平日里又岂会和一个三代弟子打交道？就算是生儿也不是和孙火常见面。

　　娥儿闻言眉头微微一皱，而冥罗那赤红的双目再次盯着他。

　　“你们是什么时候遇到这事的？”

　　大长老继续问道。

　　“我们在巡逻完毕之后，打算返回，然后刮起一阵阴风，接着这些亡灵骨骸就从地下冒出来，最后我们逃跑，队长在和那麻衣男子拼斗的时候，我听到了队长说了一声诅咒，我想是那麻衣男子精通诅咒，我就想，那个人会不会是巫族派过来的？”

　　小鱼儿抬起头，回忆了片刻，把自己遇到的告诉了大长老。

　　“我看过他的身形，不是巫族的人，冥罗大人，他说了，他修炼的是冥界秘法，并且上面还有一个师傅，此人会不会是冥界使者派过来，探查你的消息的？因为他问了我，魔罗门的掌门是不是冥罗，他又怎么知道的你的名字？”

　　大长老目光坚定的冲着冥罗开口了，而冥罗闻言，则是身子一下站了起来。

　　第626章 贴身潜伏

　　“终于要来了么？”

　　冥罗自言自语的开口了。

　　“冥罗哥哥，以咱们现在的实力，倒也不惧怕他们。”

　　娥儿沉思了一会，美目一眨，缓缓道。

　　“但是我不想打没有把握的仗，那样东西还没准备好，现在他们就已经开始察觉到魔门，对方定不会善罢甘休的，好了，你们都退下去吧，我想一个人静一静。”

　　冥罗异常烦闷的坐在宝座上，伸手揉了揉脑袋，沉声冲着诸人开口了。

　　娥儿微微一愣，有些疑惑的看着冥罗，但是依然十分听从他的命令，与大长老一起离开了此地，而生儿则是带着小鱼儿与李慕白打算一起离开，李慕白内心紧绷的一个弦放松下来，虽然在这里他自认为表现的很好，但是冥罗的目光却一直有意无意的看向这边，不知道在想些什么。

　　“那个三代弟子等一下，我还有话要问你。”

　　冥罗的声音忽然就在李慕白等人要离开冥罗大殿的时候，再次响了起来，李慕白表情一怔，心里的那根弦再次紧绷起来。

　　“宗主，是在叫我么。”

　　小鱼儿转过身，十分恭敬的开口了。

　　“不是你，是另外一个三代弟子，他留下来，你们两个离开这里。”

　　冥罗的声音阴沉无比的响起来，李慕白如芒在背，他现在很肯定，冥罗在注视着他。

　　“好好回答宗主的问题，他并不是你们想象的那样可怕，如果你回答的好了，有你的好处。”

　　生儿鼓励着李慕白，眼中露出些许笑意，或许在他的眼里，冥罗留下孙火，肯定是有什么特别的事情要问，到时候肯定也免不了会随手赠送一些丹药或者法宝，如果真是这样，他又可以少奋斗一些年，自己心里也会宽慰一些，当初他和孙火进入魔门，但因为自己特殊的体质，被魔门的大长老看中，收为亲传弟子，但是孙火就没有那么好的运气，一直在最底层存活着。

　　李慕白有些哭笑不得的看着生儿，等到他们两个离开之后，李慕白才转过身来。

　　冥罗从宝座之上下来，抬手一挥，大门轰然关上，他走到李慕白面前，开口问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“孙火！”

　　李慕白避开他的目光，声音沙哑的说道。

　　冥罗拉下自己的斗篷，满脸病容的盯着李慕白，左边布满了紫色的魔纹，一双赤红的眼珠恢复成黑白之色，他走到李慕白身边，鼻翼动了动，忽然凑过身子，在他头发上嗅了嗅，接着脚步轻易的退开，双目微微一眯，露出危险的目光道：

　　“好熟悉的味道，你和天都是什么关系？你身上怎么会有他的味道？”

　　李慕白心里一沉，暗暗道，这冥罗的鼻子怎么跟狗似的？自己和他没见过几次面，居然味道都记得了，自己虽然变成了孙火，但是他自己身上独特的味道倒是因为时间的紧迫，忘记遮掩。

　　“宗主，弟子不明白你说的是什么。”

　　李慕白脑袋微微低着，不敢直视冥罗。

　　“抬起头来！”

　　冥罗冷哼一声，十分霸道的伸手捏住他的下巴，对上了李慕白的双眼，看了一样会，忽然轻轻一笑起来：

　　“你以后也别做什么三代弟子了，就跟在我身边吧。”

　　“这……”

　　李慕白脸色一变，有些难以置信的看着冥罗，但看到冥罗脸上那若有若无的笑意，心里微微一凛，难道对方已经发现了自己的真是身份？

　　“怎么，不愿意？”

　　冥罗双目微微眯起，松开了手。

　　“不……不是，只是宗主有些太突然，弟子何德何能？如果……”

　　“不是太突然，是你与我一个旧友很像，而且身上的气息也差不多，当然，你是不能够和他相比的，就是冲着这一点，所以我想提拔你一下，你不愿意？不愿意我也不会勉强，我找别人就是，反正现在还要去做一件事，需要有人帮忙。”

　　冥罗说完，便打算往偏殿去，李慕白内心十分复杂，旧友？在他眼里我是旧友？他可是夺舍明月仙躯的人啊，又怎么可能会饶了他？不过他刚才的话难道是有什么特别的举动，和封魔殿的那些东西有关？

　　“可以，我可以答应宗主的要求。”

　　就在冥罗即将踏进偏厅的时候，李慕白咬了咬牙，沉声开口了。

　　“好，跟我来。”

　　冥罗嘴角露出一丝笑意，转身进了偏厅，李慕白紧紧跟在后面。

　　“帮我去倒杯茶吧，桌子上。”

　　这是一间还算宽敞的卧室，里面以木质和玉质所构成，比如里面的玉桌子和凳子，玉桌上摆着精致的茶壶和杯子，冥罗就坐在旁边，伸手敲了敲桌子。

　　李慕白面无表情的走到桌子旁边，帮他倒了一杯茶，然后静静候在一旁，都到了这一个地步，也没有必要再生气，不久为仇人倒一杯茶么，他暗暗想到。

　　“这些天，你就呆在这里，听长老说了，那麻衣少年应该就是冥界使者的弟子，是过来探查虚实的，不出我的意料，这冥界使者过短时间就会亲自过来查看，你留在这里会比较安全，对了，你觉得我们该如何对付这冥界使者？”

　　冥罗抿了一口茶之后，淡然开口了。

　　“这些宗主做主就好了，不用问弟子，弟子人轻言微，对于这种大事情，还是不参与的好。”

　　李慕白经过慎重思考后，才缓缓道。

　　他说的一点都不错，一个三代弟子是没有资格参与这些大事的，如果这些三代弟子不努力往前进，那么就会沦落成一个宗门的炮灰，三代弟子在任何宗门都是最低级的弟子，最低级的弟子就是这个待遇，不管是正道和魔门，都没有这个权利，就比如一个公司的最底层职员想要去插手公司高层董事会的抉择。

　　冥罗想了会，继续道：

　　“你已经和那些亡灵作战了，并且存活下来，自然是能够说得上话的，而且你现在也是很清楚这些亡灵的特性，冥界使者的实力我清楚，仅仅一人，就能够召唤出百万亡灵大军。”

　　李慕白点了点头，觉得也不错，看着冥罗有些怔然的盯着自己，定了定神，道：

　　“如果是白骨骷髅还好，我想这是最低阶的亡灵生物，只要弄散他们头颅之中的灵魂之火，自然也就废了，怕就怕召唤出更加强大的亡灵战士，对了，宗主有多少把握对付这些冥界使者呢？”

　　“以我现在的状态，对付一个冥界使者，只有五分把握，如果完成了融合，我就有八分的把握。”

　　冥罗想了一会，缓缓开口道。

　　“什么？连宗主对付冥界使者也只有五分把握？如果两个冥界使者联起手来，岂不是半分把握都没有了？”

　　李慕白心里一震，情不自禁的惊呼出口。

　　“是啊，呵呵，这一次，可没有上次那么好的运气了，如果没有想好法子，就真的完蛋咯。”

　　冥罗若有所思的看着李慕白，嘴角含笑。

　　“宗主之前说的融合是什么？既然融合有这么大的把握，为什么不选后者？”

　　李慕白目光一闪，盯着冥罗问道。

　　“因为后者不是那么容易做到的，清风那个小子再也没有出现在我面前，如果他在，我还想怎么破掉仙躯里面的这一股阻碍，只是借助一下他师弟的仙躯而已，至于这么大惊小怪么，当初可是他们想要来收服我的，我出手反击，成了我的错？若不是我布下冥界法阵，当初就要被打得魂飞魄散。”

　　冥罗咬了咬牙，脸色阴沉无比。

　　李慕白捏了捏拳头，过了片刻之后，道：

　　“我听门下一些弟子说，宗主您并不是这一界的人，好像也是那冥界中人吧，听说地位还很高，在冥界的实力很强悍，难道也不是这两个冥界使者的对手？”

　　冥罗古怪的看了一眼李慕白，没有丝毫犹豫的开口道：

　　“当然是他们的对手，不过现在的情况很不通，当年我就是身受重伤，再加上肉身被某些人镇压住了，元神被带到太清宫炼化，即便我逃出来，重新潜伏在这具仙躯之上休养，也不是那么容易恢复的。”

　　“听长老们说，宗主现在的实力即将快要突破这一界的力量了，如果真的和那些冥界使者动起手来，岂不是会被三界的巡察使发现？他们可不是好惹的，难道宗主没有想过后果？”

　　李慕白接着说道。

　　冥罗笑了，道：

　　“看不出你这个小小的三代弟子得到的消息还很多嘛，是的，的确是会被巡察使们发现，但是如果事先布置好结界，那么就可以迎刃而解。”

　　李慕白有些愕然的看着冥罗，已经露出了思考，这一次前来魔罗门，到底是正确还是错误的，封魔地的祈祷碑文和珠子，九鼎肯定毋庸置疑的在这里，但是冥界使者找上门来了，并且连冥罗都畏惧，自己是否要找个时机溜走？到时候冥罗和冥界使者斗得两败俱伤，自己也可以坐收渔翁之利，这样岂不更好？

　　良久之后，冥罗在缓缓睁开眼睛，指着不远处的一个屏障，屏障上画着花鸟鱼虫的图案，那边雾气缭绕，道：

　　“我累了，伺候我去沐浴吧。”

　　第627章 融合仙躯

　　“什么？！”

　　李慕白一愣之后，惊呼出口。

　　“怎么，不愿意？你可别忘了你现在是三代弟子的身份。”

　　冥罗站起来，慢悠悠的说道，接着踱步往前走去，到了屏风处还扭过身子，冲着李慕白招了招手。

　　李慕白虽然表现的十分平静，但是内心已经泛起了惊天骇浪，这个冥罗难道已经发现了自己的身份？不对，如果真的发现，就会直接挑明，没有必要这样。

　　他走了过去，硬着头皮帮冥罗解下衣物，除了左边脸上的魔纹之外，整个身躯的左边同样是布满了魔纹，而右边则是光洁如玉，隐隐透出些许圆润的光泽，这就是明月完美的仙躯，已经被冥罗占据了一半，眼尖的李慕白很快就发现他的后背中央有一颗红点，红点十分微弱，却恰好是在魔纹扩散的交界处，他松了口气。

　　这一点，应该就是清风动的手脚，阻止冥罗占据明月的仙躯。

　　这里是个温泉水池，李慕白扫了一眼之后，原本带着一丝笑容的脸就僵硬住了。

　　水池的周围分别放着一个青铜小鼎，一共九个，十分有序的排在周围，而水池的中央这是有一个石碑，石碑之上印刻着一丝奇怪的文字。

　　“九鼎和祈祷石碑果然在这里。”

　　李慕白咬了咬牙，看着进入水池的冥罗，心里暗暗道。

　　“怎么了？还不错搓背？”

　　冥罗靠在水池边，沉声道。

　　李慕白点了点头，一边帮着搓背，一边小心翼翼地问道：

　　“宗主，这只是一个洗澡的地方，池中的石碑和周围的几个小鼎是干什么的？香薰？我似乎没有问到香味。”

　　冥罗双目微微闭起，周围雾气缭绕，他开口道：

　　“这是祈祷石碑，我要用祈祷之力，化去这身躯之中的外力，让我与他融合起来。”

　　李慕白手一颤，一下捏在他的肩膀上，冥罗倒吸一口气，道：

　　“怎么了？下手这么重？难道这祈祷石碑对你很重要？”

　　李慕白立刻松开他的肩膀，解释道：

　　“弟子笨手笨脚，请宗主息怒，只是弟子听闻这祈祷石碑和九鼎是封魔大殿之物……”

　　“哦，你说的是这个，原本这些就是祭祀之物，以前是用来打开女娲墓的通道，现在女娲墓都降临在这个世界，这些东西我拿过来，也不会影响什么吧。”

　　冥罗幽幽的说道。

　　“的确是不会影响什么，但是宗主，听说封魔地的妖魔都被放出来了。”

　　李慕白双目微微一闭，低声开口了。

　　“里面镇压的妖魔又与这些东西有什么相关的？镇压这些妖魔的只是真龙柱和封魔石屋而已，里面的妖魔是被我放出来的，毕竟里面也有不少强大的魔物，兴许能够扰乱一下冥界使者的视线，让我争取更多的时间，比起放走这些妖魔，冥界使者才是真正的大患，清楚么，好了，你先去休息吧。”

　　冥罗忽然挣脱开李慕白的手，往祈祷石碑走去，最后在旁边停了下来，开始念念有词起来。

　　李慕白忧心忡忡的退了出来，坐在床上，开始思考冥罗的问题。

　　淡淡的声音从屏风之后传来，现在到底要不要阻止冥罗？如果阻止了他，先去无法和他融合，那冥界使者如何对付？如果冥罗真的被杀了，那么接下来会不会轮到自己？一下对付两个冥界使者，他的把握也不是很大，并且现在他的混元之力只是修炼出了一丝皮毛而已，现在这幅躯体达到先去还远远不够。

　　想着，想着，李慕白忽然感觉十分疲惫，有一种心力交瘁的感觉，再加上这里面散发出一些淡淡的香味，强烈的睡意席卷而来，他情不自禁的倒在床上就睡了。

　　不过一会，冥罗已经穿着睡袍出来了，看了一眼倒在床上的李慕白，脸上露出一丝狡黠之色，然后走到床边，坐在他的身边，看着他的脸，看了片刻之后，他忽然伸出手，在李慕白耳边发现了端倪，那儿有一丝微微翘起的皮状物，他轻轻一撕，撕了一半之后，脸上的笑意更浓了，接着又重新恢复了原状。

　　“冥罗哥哥，情况怎么样了？”

　　清脆的声音从远方传来，身穿白色宫装的娥儿走了进来，美目往冥罗看去，但是见到床上的李慕白时，那双美目之中出现了一丝惊诧，立刻道：

　　“这三代弟子好大的胆子，居然敢在你的床上休息，看我不让他变成一具石雕！”

　　说完，那美丽的大眼睛已经变成了灰白之色，闪烁着诡异的光芒。

　　“无妨，咱们坐下来说吧。”

　　冥罗摇了摇手，然后带着娥儿坐到了旁边的玉凳之上。

　　娥儿难以置信的看着冥罗，眉头大皱，道：

　　“冥罗哥哥，你什么时候变成了这样？这只是一个三代弟子，就算你想玩人，也不能选一个三代弟子这样贬低身份的人吧。”

　　“娥儿，你来找我有什么事？”

　　冥罗端起桌上的茶杯，放在唇边，轻轻抿了一口。

　　娥儿这才想起了正事，道：

　　“仙躯融合的怎么样了？我找了一下几位长老，他们合力占卜，冥界使者不出五天就会感到魔罗门。”

　　“五天？这么快？”

　　冥罗俊眉一挑，声音嘶哑了几分。

　　“嗯，这算是一个坏消息了，不过还有一个好消息，占卜的结果得出，这一次只有一个冥界使者前来，虽然我不知道是什么原因。”

　　娥儿笑了笑，说道。

　　“怕就怕这只是一个表象，占卜的事情，可不会真正的很准，一些超过预料的事情，是不会被占卜出来的，我们还是做好最坏的打算，除了大长老以外，还有几个长老在门中？”

　　冥罗放下茶杯，开口问道。

　　“七长老和八长老都在门中，他们手里各自都掌握了一万魔军。”

　　娥儿答道。

　　“嗯，那好，你去吩咐他们做好准备，我休息一下，这几天就不要过来打搅我的，我打散利用这几天的时间，用祈祷之力冲破身体里的障碍，门中的事情就交给你和大长老了。”

　　冥罗看了一眼床上的李慕白，眼睛微微眯起的说道。

　　“嗯，好的，对了，清风要不要继续追杀？”

　　娥儿道。

　　“不用了，除了我和你之外，门中又有哪些人是他的对手？连你的石化之眼对他都没有作用，就由他去吧。”

　　冥罗揉了揉两边的太阳穴，轻轻说道。

　　“冥罗哥哥，你到底是怎么了？怎么突然一下就改变了主意？明明之前是你叫我带人去追杀他的。”

　　娥儿感觉冥罗很不可思议。

　　“我的话你还要质疑不成？你也不看看现在是什么时期，难道一定要让魔门损兵折将才行？清风比你想象之中的更难对付，而且不久冥界使者就要过来了，咱们实在是没有必要去追杀他了，你下去吧，我头疼。”

　　冥罗松开手，眉头皱了皱，说道。

　　见到冥罗似乎是动怒了，娥儿这才悻悻离开，临走时，还看了一眼在床上睡得很没形象的李慕白，心里有些恼怒，曾几何时，这张床可是她睡的，现在居然让一个三代弟子睡了上去，心里更加的憋屈了。

　　李慕白睡得很熟，也做了一个很长的梦，这段时间以来，他根本就没有好好睡过，特别是失去僵尸血之后，他又是肉身凡胎了，平常都是很晚才睡觉，或者是直接冥想，连睡觉都省了，所以这一次他到了第二天的中午时分才醒过来，伸了一个懒腰，他的手掌正好打在一个人的脸上，再看了一眼这陌生的环境，吓了一跳，立刻想要爬起来，但是一只强有力的手臂按住了他。

　　“睡够了？”

　　冥罗的声音淡淡从他耳边传来，清晰无比，听他的语气，冥罗似乎是清醒的状态，李慕白转过身，就见到冥罗侧躺着身子，盯着他。

　　“宗主，弟子……弟子一时疏忽，睡……睡着了……”

　　李慕白吓了一跳，立刻挣脱冥罗的大手，跳了下来。

　　如果自己触犯了冥罗，冥罗肯定会对自己大下杀手的，那个时候自己必然会出手抵挡，到时候他的身份也就暴露了。

　　“难道在你的眼里，我就真的是一个十恶不赦的人么。”

　　冥罗毫不在意，半卧在床上，脸色颇为阴沉。

　　“不，不是，宗主大人很好。”

　　李慕白心口不一的答道，在他的眼里，非我族类，其心必异，冥罗是冥界修罗族的王子，根本就不是人界的人，而他的前身则是人界上古的修道之人，自然也属于这个界面的。

　　“既然我很好，为什么这么拘束？”

　　冥罗嘿嘿一笑。

　　李慕白一时之间也不好再说什么了。

　　“好了，这几日你就留在这里，打扫一下房间就成了，如果肚子饿了，可以去大殿门口，叫侍卫传膳。”

　　冥罗穿起衣物，离开了这间卧室。

　　就这样，李慕白在魔罗门呆了几天之后，已经大致的分析出了魔门的实力，其实也就和太清宗差不多而已，只是多了几个实力超强的，现在在魔罗门的门中，也就只有冥罗，娥儿和大长老的实力不容小觑，另外两位长老不足为虑，他们只是擅长统领魔兵而已。

　　李慕白也清楚的得知冥界使者就要来了，心里隐隐有些兴奋，只要这冥界使者不惹到自己，他也不会出手相助的，最希望看到的是，魔门由此灭绝。

　　第628章 剧毒

　　“孙火！”

　　冥罗的声音从屏障之后传了过来，这卧室里面的温度忽然间一下拔高起来，让他有些暗暗心惊。

　　“宗主，叫弟子有何事？”

　　李慕白知道冥罗是在利用祈祷碑文之上的祈祷之力，驱除身上的那红点，现在只怕成功了，他也想过很多问题，不过最终还是妥协，最终的结果就是让他融合明月师弟的仙躯，因为就算融合，也是一样可以驱赶他的元神，把仙躯留下来，只是以后要花费一些时间驱赶这具身体之中的魔气而已，眼下最重要的是对付冥界使者。

　　冥界使者看起来比起冥罗的威胁更大，他可不保证自己联合起冥界使者消灭冥罗之后，对方不会出尔反尔对付自己，况且冥罗还是冥界的修罗族王子，不可能真正的呆在人界，总有一天会回到自己的界面，而回到自己的界面后，也不需要明月的仙躯。

　　“赶紧出去，这里要被毁掉了！”

　　冥罗喘着气，水池周围的九个小鼎飞了起来，小鼎周围青光缭绕，鼎的周围浮现出花鸟鱼虫的团，里面各自幻化出一道血光罩住了冥罗的身躯，他后背的那一点红光正好被祈祷碑文之上的金色祈祷文笼罩住，正在散发出炙热的红芒，身上的水池里面的水都开始沸腾起来。

　　李慕白咬了咬牙，往门口疾驰而去，动作矫健无比，哪里是三代弟子可以比拟的？前脚刚一踏出，冥罗周围的九个小鼎发出一声轰隆巨响，炸裂开，碎片往四周激射而去，木制的大床，玉桌等房里的东西都被碎片击穿，四周一片狼藉。

　　他站在门口，这时候一道青色的碎片直奔他额头而来，李慕白脸色微微一沉，正要施展混元之力捏住这碎片，忽然一个雪白的手掌从空中探出，轻轻一捻，便捻住这速度极快的碎片，手指用力一捻，这青色的碎片顿时化为粉末在李慕白眼前坠落而下，大手又隐入虚空之中消失不见。

　　“到大殿中去。”

　　略显沉闷的声音从里面传来，直奔李慕白耳朵而去。

　　李慕白原本还想观察一下里面的情况，听到冥罗这威严无比的声音，心生疑惑之色，想了一下之后，就去了大殿。

　　大殿很空旷，过了很久，这爆炸声才渐渐消失，李慕白看了一眼大殿之上的这个宝座，宝座看起来挺威严的，有一种高高在上的感觉，李慕白摸了摸，情不自禁的坐了上去，然后学着冥罗的样子，整个身子放松，往下看去。

　　“大胆，这宝座也是你这小小弟子能够坐的么，简直是胆大包天！”

　　一道惊人的杀气从大殿门口传来，只见白衣宫装的娥儿出现在门口，冲着李慕白一声冷哼，紧接着双目一眨，两道灰色光芒从眼中射出，往李慕白激射而去。

　　李慕白脚尖一点，身子瞬间弹起，身子在空中翻了一个跟头，稳稳落在大殿之中，而那两道灰光则是没入宝座之上，整个宝座开始慢慢变成灰色，最后化为了石头。

　　见到李慕白躲开这一击，娥儿有些愣住了，那灰色的眼睛瞪着李慕白，凌厉的目光仿佛要把他看穿，几个呼吸时间过去了，娥儿玉手一翻动，往李慕白胸口击过来。

　　李慕白眉头一挑起，侧身躲过，娥儿每次都要击中李慕白，但是李慕白的身体忽然溃散，仔细一看，都是残影，真正的李慕白她连衣角都无法触碰到。

　　这样也是李慕白第一次施展混元真经里面的功夫，这些秘法都是要用混元之力支撑，才能发挥作用。

　　“你到底是谁，三代弟子是不可能有这么强大的实力！”

　　娥儿收起手掌，美目瞪着李慕白，警告的开口了。

　　现在她内心已经是深深震撼住，刚才自己的石化之光明明锁定了他，居然被对方逃走，自己虽然不擅长近身攻击，但是她的本体十分擅长缠人，但依然也是被对方给闪了过去，并且自己居然无法触碰到对方的身体。

　　李慕白并没有开口说话，双目冷冷的看着娥儿，娥儿是妖，而且当初是她把殷司变化形态放逐到了人界，让殷司远离谛听，单凭这一点，李慕白也有足够的理由狠得下心对付他。

　　娥儿见到他不出声，又看了一眼偏厅的方向，那里已经冒出了一些烟雾，烟雾开始弥散到了大殿之中。

　　“你这个家伙，你到底做了什么！”

　　娥儿的头发忽然飘动起来，每一根头发山发出一丝黑光，居然变成了一条条黑色，整个头发，全部都变成了一条条黑蛇，这些蛇头双目之中泛红，张嘴吐出猩红的舌头。

　　看到这一幕，李慕白浑身感到发麻，娥儿脑袋微微一甩，这些黑色便从脑袋之上甩了下来，她周围的地面之上布满了黑色的长蛇，随着娥儿的一声命令，这些黑蛇往李慕白游了过去。

　　这些黑蛇脑袋是三角型的，看起来剧毒无比，而且速度很快，并且娥儿头上的蛇不停的往下钻去，落在地上，然后加入蛇群的大队伍，往李慕白游了过来。

　　蛇是怕火的，李慕白一挥衣袖，一道赤色的火墙浮现在自己的面前。

　　一个三代弟子，招出火焰之墙还是能够做到的，就算是冥罗发现了，也不会怀疑自己什么。

　　但让李慕白比较无语的是，这些黑蛇根本就不惧怕这火墙，居然直接毫发无损的穿了过来，李慕白吓了一跳，这时候又有两道灰光从远方射来，他匆忙之间躲过，双手一撮，手掌中心冒出金色的火焰，伸手往前一拍，一只巨大的金色火焰手掌凭空浮现而出，夹杂着炙热的气流，狠狠往下一压。

　　“轰隆！”

　　大厅中央直接被拍出一个巨大的手掌大坑，里面火光缭绕，被火焰巨掌所压中的黑蛇纷纷扭动着，嘴里发出嘶鸣声，但很快就会为一丝黑发，然后在火焰之中化为灰飞。

　　“你果然不是三代弟子，你到底是谁，为什么要混入魔罗门。”

　　娥儿阴冷的声音忽然出现在李慕白的上空，她已经伸出了自己的指头，指头之上闪烁着淡淡的金光，李慕白见到这金光，内心一颤，这金光虽然十分微弱，但是也给他一种十分危险的感觉，如果自己再不施展看家本领，那么肯定要被对方所伤。

　　“不说话？那就别怪我不客气！”

　　娥儿恶狠狠道。

　　李慕白看了一眼偏厅的方向，那里已经走出一道人影，他松了口气，再次盯着空中的娥儿，娥儿已经伸手一弹，手里的金光激射而出，直奔李慕白心脏而去，他身子微微一侧，用手掌去抵挡，那金光便从他的手掌心之上穿透而过，溅起大片的血花，李慕白只是感到手掌一阵剧痛，然后整条手臂就开始失去了知觉。

　　而那道金光落在地上，立刻就化为一条拇指粗的细小金蛇，再次往李慕白扑过来。

　　冥罗身影到了李慕白身边，大脚狠狠往这金蛇一踩，伸手封住李慕白肩膀上的伤口，仿制毒素蔓延，接着脑袋一抬，看着半空之中的娥儿，怒道：

　　“谁叫你动手的？！”

　　娥儿怔了一下，难以置信的看着李慕白，他明明可以躲过的，为什么还中了？好深的诡计，冥罗被他蒙蔽了？她落了下来，满头的长蛇已经化为黑丝，灰色的眼珠已经化为黑白之色。

　　虽然被封住穴道，但是这条金蛇的毒素已经超过他的预料，他甚至想到，就算自己是准旱魃之身的时候，也不见得能够抵挡这金色的毒素，这毒素真是太怪异了，自己的法力居然五大抵挡。

　　就在金蛇被踩死的时候，娥儿的耳朵溢出一丝鲜血，十分诡异。

　　李慕白拼命的运转自己体内的混元之力，护住心脉，因为毒素已经冲破冥罗封住的穴道，往他身体四周散去，他的四肢开始慢慢发黑。

　　“解药。”

　　冥罗眉头大皱的看着娥儿。

　　娥儿美目圆瞪的走了过来，用力往李慕白脸上一丝，道：

　　“他根本就不是三代弟子孙火，我已经调查过了，你还不明白？！”

　　“解药！”

　　冥罗压低了声音，眼中露出些许红芒，冷冷的盯着娥儿。

　　娥儿再次愣住了，咬了咬牙，道：

　　“这是我用美杜莎之血精心孕养出来的蛇儿，又岂是那么容易化解的？我不知道，他死了更好！”

　　说完，娥儿就往大门口跑去，很快就消失不见了。

　　李慕白双唇已经变得紫乌，双目合上，身子往后倒去。

　　冥罗眉头大皱的把他带到了自己的房间，伸手揭开他的衣服，发现除了这件黑色衣服，里面还有一件青色的道袍，便自言自语的道：

　　“如果咬在这道袍之上该多好，就不会伤了自己，我知道你来这里的目的是什么，原本以为你会阻止，但是却没有，你也察觉到了冥界使者的危险，所以利用这个身份，与我一起并肩战斗，消灭冥界使者么。”

　　李慕白已经昏迷过去，冥罗的话，自然也无法听清了。

　　冥罗把他放在水池旁边，伸手往旁边的空地之上一拍，一声轻响，好像什么东西被拍中，这一块地面忽然沉了下去，然后一个紫檀木盒缓缓升了起来。

　　第629章 冥界使者

　　这个紫檀木盒看起来十分精致，上面还有一章黄符镇压者，冥罗伸手一抓，这木盒便到了手里，十分利索的撕开这镇压的黄符，然后小心翼翼地打开一丝，刚刚打开，便有一抹血光从里面露出来。

　　紫檀木盒开始剧烈的晃动起来，里面也不知道封印了什么，拼命的跳动着，想要逃离这个木盒。

　　冥罗打开木盒，只见一道血光冲天而起。

　　“想逃？没那么容易！”

　　冥罗眼疾手快，手腕一下子就抓住这道血光，整个手掌间变得红光耀眼起来。

　　“娥儿那个小丫头，真是坏了我的事，若是不用此宝，估计也难以抵挡住和美杜莎之毒，算了吧，让你这个小子得下便宜。”

　　冥罗看了一眼双唇紫乌的李慕白，伸手捏开他的嘴巴，把手里的这团红光塞了进去。

　　然后开始运功帮他驱除体内的毒素，这红色的东西刚被吃下去，就化为一股热流，拼命的在李慕白的身体四周流窜开来，仅仅一会功夫，李慕白原本变得紫乌的身体，渐渐恢复过来，不过冥罗没有放松，而是手掌抵挡在他的后背，一丝丝紫乌的鲜血从李慕白被洞穿的手掌之心涌出来。

　　就在冥罗为李慕白疗伤的时候，魔罗门的周围已经被一层层乌云笼罩住了，魔罗门的大门紧紧关闭着，周围浮现出一层黑色的光幕，这黑色的光幕就像一个大碗往下倒扣着，罩住了整个魔罗门，里面的弟子个个已经严阵以待。

　　在离魔罗门数百丈开外的一个小山波之上站着两个灰衣人，其中一个是前几天李慕白见到过的灰衣少年，而另外一个人则是瘦弱骷髅，看起来十分吓人，就像一具骷髅之上蒙上了一层骷髅皮，他手里杵着一根木制的拐杖，双目格外有神的盯着魔罗门的方向。

　　“徒儿，你说的就是这里么。”

　　骷髅一般的男子已经看不出年纪了，因为他身上也没有一丝地方能够看得出他的年纪有多大，而且他的脑袋光溜溜的，只是双目十分有神的样子，声音也还算嘹亮。

　　“嗯，是这里，方圆百里之内，也只有这个魔罗门，而且这个魔门是最近崛起的，十分猖狂，连正道大宗门都十分畏惧，我想师傅你要找的人就在这儿了。”

　　麻衣少年看了一眼魔罗门的放心，点头应道。

　　“既然如此，那就得动手了。”

　　骷髅一般的男子嘴角微微一咧，露出十分古怪阴森的笑容。

　　麻衣少年迟疑了片刻，道：

　　“二师父，难道不等大师傅一起来更有把握么，这个魔罗门很不简单，之前我就遇到了魔罗门之中的大长老，她很厉害，我招出上百具白骨骷髅，她只是一招，就彻底击碎我这些骷髅们的灵魂之火，害我损失了不少。”

　　骷髅男子转过身，伸出木棍往麻衣少年脑袋上一敲，道：

　　“叫你偷懒，现在倒好，只是学会最低阶的召唤之法，死亡骑士不会召唤？雷电僵尸不会召唤？叫他过来？他胆子小的狠，没有十层的把握，他是不会出手的，他怕引起巡察使的注意，到时候我们也吃不了兜着走。”

　　麻衣少年摸了摸自己被敲打过的脑袋，嘴巴撅了起来，道：

　　“二师父，如果你要找的人，不在这里怎么办？我们隐藏了这么久，不去招惹别的宗门，就是怕引起不必要的误会，如果此人不在魔罗门，我们又要怎么应付？魔门不比道门大宗，他们眦睚必报，大师傅怪罪下来就……”

　　骷髅男子很无奈的看了一眼麻衣少年，语重心长的道：

　　“天麻，你是人界的人，不必担心这个问题，而且你现在还有另外一重身份，就算出了事，他们也会庇护你的，只要灭掉此人，我们就会要开始寻找冥界的通道，回去复命了，所以，我们两个老头子交给你的东西，你要用心学，知道么。”

　　天麻摇了摇头，道：

　　“巫族是根本不会接纳我的，我母亲是白巫族的，但是我父亲是人类，我的身子很弱，而且我的母亲已经被他们以族规处死，我要跟两位师傅一起去冥界，我不想呆在这儿了。”

　　“傻孩子，以你现在的身份在冥界是无法存活下去的，冥界实在是太过凶险，而且你的体质也不适合呆在冥界。”

　　骷髅男子伸手摸了摸少年的青丝，淡然一笑，虽然是很和气的一笑，但是却让人毛骨悚然。

　　“不适合就变得适合，二师父你不愿意帮我，大师傅自然会愿意的，用幽冥之术改造一下身体就可以了。”

　　少年拿着骨爪，低声道。

　　“你想变成我这样？因为供奉这些亡灵生物，自己的精血全部流逝，形如枯槁？你现在可是小帅哥，年轻气盛的孩子，你真的愿意变得和我一样？”

　　骷髅男子叹了一口气，明亮的眼睛盯着某一处虚空。

　　冥界之人的肉身一般都需要足够的强大，因为饲养亡灵是需要自身的精血，身体不强大的，很有可能被饲养的亡灵反噬，连整个人都被吞噬掉，这个冥界使者就是圈养了强大的亡灵，身体之中的精血都被吸干，这才成了这副模样。

　　天麻看了一眼自己的二师父，眼中又露出些许疑惑之色来，他原本也不是这个模样，因为与一些强大的亡灵签订了契约，所以要用自身的精血喂养，这才是这幅病弱的模样。

　　“好了，为师要把他那三王子引出来，不过对方显然就预料到我们来了，否则也不会事先做好防御的，既然如此，就召唤出我的亡灵大军吧，你只需要在旁边掠阵就行了，也增长一下自己的见识。”

　　骷髅男子伸出干枯的手掌拍了拍天麻的肩膀，大步走了走出去。

　　到了山坡的最上面，正好看到魔罗门山门所在位置，魔罗门并不是建立在山峰之上，而是类似于平原的地区，骷髅男子手里的木杖一举，周围吹起一阵庞大的阴风，他灰色的麻衣吹得猎猎作响，木权杖之上迸出一抹灰光，直冲天际，灰光没入空中的乌云之中，乌云开始搅动起来。

　　这一抹乌云，都在山门之前的空地上空开始剧烈的旋转起来，几亩大的乌云疯狂的转动起来，庞大的灰光照在地上，地面之上忽然翻滚起来，大片的土地翻滚着，一具具冒着血光，手持大斧头的骷髅飞涌而出，足有数百具，密密麻麻往魔罗门疾驰而去，这些骷髅比起之前天麻召唤出来的白骨骷髅足足大了一倍不止，眼眶之中的灵魂之后强大无比，手里的赤红骨斧纷纷往黑色光幕狂扔而去。

　　不过魔门的护山大阵也不是等闲之物，只是光幕微微一闪，这些斧头又倒射而回，不过这些骷髅得到命令之后，有纷纷抓住倒射而回的斧头再次往黑色光幕狂扔而去。

　　空中的漩涡继续转动着，红色骷髅已经围住了整个山门，这时候土地之中灰光缭绕，一个个身穿破烂，光头的男子摇摇晃晃爬了出来，这些人走路十分怪异，手里拿着一根树枝，动作十分缓慢的往山门走去，走到这些红色骷髅之外，纷纷举起手里的树枝，一道道灰色的闪电从树枝上激射而出，射在黑色的光幕之上。

　　光幕还是剧烈的摇晃起来。

　　里面负责守护阵眼的弟子纷纷大惊，没想到对方居然还会召唤出这类似于施展阴雷手段的僵尸，僵尸是邪恶的东西，这种能闪电的僵尸算是变异的，所以也很稀少，比起这些红色的骷髅足足少了一半还不止。

　　就在这些施展雷电之力的僵尸出来之后，空中的乌云里面再次喷出几道光柱，在光柱中几个骑着白色骨马，身穿黑色盔甲，手持骨矛的骑士出现，这些骑士身下的白骨战马十分高大，四蹄走动起来，有黑色的火焰冒出，他们纷纷一扔手里的骨矛，这些骨矛被黑色火焰包裹住，直奔黑色光幕而去。

　　“噗嗤！”

　　光幕居然被这些黑色的骨矛给刺穿，里面顿时传来惨叫声。

　　这些黑骑士手里的骨矛虽然扔了出去，但是他们手臂一垂下，白骨战马周围浮现出白色的光阵，一根根白色的骨矛从下面冒了出来，这些骑士再次抓住，纷纷往魔罗门射去。

　　除了这三种亡灵大军之外，那灰色的漩涡之中忽然冒出一团团白光，一头丈许大的飞行生物从里面涌了出来，这飞行生物生长着巨大的白色的古翅，就像一头大鸟般，飞到魔罗门的上空，骨鸟张口一喷，一团黑色的火球往下落去，在光幕之上炸开。

　　除了这头骨鸟之外，还陆陆续续有骨鸟从里面飞出来，足有几十只之多。

　　……

　　魔罗门内，大长老金黄的面具之下，那双黑白的眼睛露出一丝警惕之色。

　　对方凭借一人，居然能够召唤出如此多的不死亡灵，而且这些亡灵只要损失，就会再次生长，必须要完全摧毁灵魂之火，否则是无穷无尽，而负责守阵的弟子们也绝大部分都受伤了。

　　“七长老，你带领一队弟子出击，务必要击碎这些亡灵的灵魂之火！八长老，你支援！”

　　大长老冷声开口了，声音不大，但是传到了每一个魔门弟子的耳中。

　　第630章 打算

　　魔罗门外已经是嘶吼声震天，这些密密麻麻的红色骷髅凶猛无比，手里的骨斧化为一道道赤红的光芒斩在黑色光幕之上，斧头击在上面，再次荡开了黑色的光晕，斧头镶嵌在上面，其中有大半已经穿过这层光幕，但只要光幕微微一闪，这些红色的斧头就被一弹而开，这些骷髅纷纷跳跃而起，抓住了自己的斧头，然后又一次发动了攻击。

　　就在黑色光幕岌岌可危之时，魔罗门之中忽然轰鸣声震天，几座石塔在轰鸣声之中轰隆隆的升了起来。

　　这些石塔足有几十丈之高，完全高出魔罗门的围墙，并且石塔黑漆漆的，都是由黑色的砖石经过特殊的炼制而成，并且他们是出现在防护罩之外，所以很快就遭到了这些骷髅的斧头攻击，也不知道这些黑砖到底拥有什么力量，这些斧头砍在上面，只是冒出些许火星，然后斧头又被弹飞开。

　　黑色石塔稳定之后，周身冒起黑色的光华，而黑塔里面坐镇的全部都是魔罗门的二代弟子，而在黑色石塔塔中有一根黑色的圆柱直冲塔顶，这黑色的圆柱之上纹印着许多符文，而上面也镶嵌着不少精光闪烁的晶石，看起来十分绚丽，这些二代弟子双手纷纷抵在黑色圆柱之上，法力开始往里面狂输而去。

　　这塔一共有八层，一层有五个二代弟子坐在圆柱身边，第一次，分别是下面四层的弟子驱动这黑色的圆柱，整根黑色的圆柱在这一刹那间变得光霞夺目，更是蕴含了恐怖的气息与威压。

　　黑塔的顶端更是浮现出一个黑色的能量球，里面布满了白色的电弧，嗤嗤的响动着，随着下面四层弟子的施法，这黑色能量球从篮球大小开始膨胀起来，最后化为水缸大下，往前方的骷髅群飞去。

　　这些石塔一共有四座，所以同时会有四颗巨大的雷球落入这些骷髅群之中。

　　“轰隆隆……”

　　雷球落在这些亡灵生物之中，立刻疯狂的炸裂开，庞大的电弧一散开，被雷球击中的亡灵生物被击得粉碎，而周围的则是被电弧刺穿，炸裂，特别是头颅之中的灵魂之火，炸的连一丝绿光都不曾发现，仅仅是第一波攻击，几百红色骷髅一下少了近乎三分之二，而后面的电僵尸也受到了波及，损失了十多具的样子。

　　这时候，魔罗门的大门应声而开，沉重混合着精钢打造的巨门被推开，一名骑着异兽的男子，带着身后穿着盔甲的魔兵出现。

　　这个异兽体型十分庞大，足有丈许长，全身都是黑色的皮毛，体型很像豹子，但是兽脸却又很像老虎，露出两颗尖锐无比的兽牙，此兽上面的这个男子大约是年纪五十多岁的样子，而他则是一副道士的打扮，全身却穿着灰白的道袍，衣袖口子上绣着八卦图案，脑袋上梳着一个发髻，上面插着一柄玉簪，脸型消瘦，威严无比，同时，他手里还握着一块玉牌。

　　这块玉牌有一尺多长，说这是玉牌，用玉鉴更为妥帖一些，上面印刻着许多走兽的图案。

　　这就是魔门的七长老，兽道人，擅长驱使万兽，而魔罗门的圈养的一些兽类就是归他负责。

　　而他身后的这些全部都是炼制出来的魔兵，同样是没有痛觉，浑身魔气翻滚，个个手里拿着长矛，除了力大无穷，身体结实，倒也很适合这一次的作战。

　　随着兽道人的手一举，这些魔兵步伐整齐有序的往这些亡灵骷髅杀去，这些正统的魔兵可不是这些散乱没有丝毫规律的亡灵骷髅可以比拟的，他们都是经过特殊的训练，很适合作战，甚至还能各自组成阵法杀敌，这些魔兵一出来就锐不可挡，巨大部分骷髅都直接被挑散架，而有些没有被刺散灵魂之火的骷髅，又开始重新组合。

　　就在外面斗得惊天动地之时，李慕白双目微微睁开了。

　　靠着混元之力，他护住了自己的心脉，只要给他一点时间，身体之中的毒素也是完全可以自行驱散的，只是混元之力还很弱，无法及早驱除这些毒素，而他现在整个身体都十分温暖，检查了一下自己的身体，身体之中的毒素居然全部清除了，而且手掌心的伤口也恢复如初，连伤疤都不曾看见。

　　看了一眼周围，自己居然坐在了先前冥罗卧室的那个水池之中，而自己的身体现在是光溜溜的，他脸色一变，目光往四周一扫，暂时没有发现冥罗的身影。

　　糟糕，我的衣服去哪里了，那可是宝贝，还有我的储物袋，龙纹剑，无极佛尘都在里面！

　　李慕白大惊失色的开始寻找，最后发现这些东西就在自己身后，整整齐齐的叠在一旁，这才松了口气，他手掌之中的伤口已经完全愈合了，并且体内的气息也格外庞大，最让他欣喜的是，混元之力不知何时壮大了不少。

　　仔细检查了一下自己的随身之物，李慕白心里暗道：

　　“不对，这些东西都在这里，冥罗是不可能不会发现我的踪迹，我得赶紧溜走。”

　　一想到这里，李慕白内心就生出一股寒意，赶紧从水里走了出来，穿好自己的道袍，也没整理，就要离开这卧室，但刚到门口时，他忽然身子微微侧，躲在了一旁，伸手往储物袋一抓，龙纹剑出现在手里。

　　这时候一道人影走了出来，正是冥罗，李慕白手腕一抖，龙纹剑就架在了他的脖子上，龙纹剑现在是拥有了器灵，又是龙骸炼制而成，攻击破坏能力绝对首屈一指，他相信，即便冥罗现在拥有明月的仙躯，被龙纹剑斩上一剑，也不会那么好受。

　　“怎么，刚救了你，你就要杀了你的恩人？”

　　冥罗嘴角微微一扯，笑着说道。

　　“你让我安全离开这里，我可以考虑放过你。”

　　李慕白冷冷说道。

　　“现在走？我也不会拦你，但我要说的是，冥界使者已经过来了，现在山门之外，天空之中都是他召唤而出的亡灵大军，你不嫌累，自己闯出去就是。”

　　冥罗伸出两根手指，捏住龙纹剑，轻轻把它移开。

　　李慕白收起龙纹剑，眉头皱起，道：

　　“你是什么时候发现我的，这冥界使者真的来的这么快？”

　　“在你和另外那个三代弟子进入冥罗大殿之后，我就知道是你了，之所以没揭穿你，只是想看看你来此的目的，不过现在我还是有不少疑惑没有解开，在这几天的观察之中，我已经确定你是过来调查封魔大殿的事情，也很有可能是为了明月的仙躯而来，不过为什么在我融合的时候出来夺走身躯？”

　　冥罗双手后背，开始仔仔细细地打量起李慕白。

　　“原本我是这个计划的，但是因为冥界使者的危害比你更加严重，再者，就算你融合了仙躯又如何，我一样可以夺过来，再者，你难道真的打算一直呆在此界不成？我就不信你甘愿让你大哥和二哥夺走你的王位。”

　　李慕白收起龙纹剑，脸上挂起一丝笑意的看着冥罗。

　　冥罗收起笑容，脸色颇为阴沉的看着李慕白道：

　　“你放心，我肯定是会冥界，毕竟修罗族是冥界的大族，冥界大部分的资源都归于修罗族管理，我自然不会让他们得逞的，到时候也不需要你动手，我就可以把明月的仙躯交出来，当然，前提是，我得消灭这两个冥界使者，并且你得归还我的肉身。”

　　“打散了，没有了。”

　　李慕白想了想，道。

　　“你别骗我了，我可是冥界的王子，肉身比起明月的仙躯也不弱，又岂是那么容易打散的？你镇压在女娲墓里面了，如果你不答应，那我就带着明月的肉身去冥界，彻底改成冥躯。”

　　冥罗眉头一挑的开口了。

　　“你……好吧，不过我又怎么知道你说的这些话不是骗我的？”

　　李慕白心里微微一喜，如果冥罗真的愿意交出明月的仙躯，那是最好不过的，自己和冥罗斗，肯定是要两败俱伤，这样是最好的结果，冥罗交出仙躯，然后离开人界，这是皆大欢喜的。

　　“我以心魔起誓，骗你的话，天打雷劈，当然，还有一个更重要的事情需要你帮助。”

　　冥罗微微一笑的说道。

　　他能够得到自己真正的肉身，心里自然是高兴的。

　　“一起对付冥界使者？就算你不说，我也会助你一臂之力的。”

　　李慕白把自己内心的实话都说了出来，如今铲除冥界使者是当务之急。

　　冥罗闻言，却笑了笑，道：

　　“不是的，我是要你助我夺回位置。”

　　“你要我和你一起去冥界？你疯了？你凭什么认为我会答应你？”

　　李慕白难以置信的看着冥罗，当即冷哼起来。

　　“我知道，冥界你不愿意去，但是日后等你实力恢复差不多了，完全有能力对付我们其中的任何一个王子，而且我自己也会牵制其中的一个王兄，你放心，等我当了修罗族的族长之后，我就不会轻易进犯人界或者仙界，如何？”

　　冥罗嘿嘿一笑起来。

　　“这可不是由你一个人做决定的，这种大事，是由冥界八十一族族长共同商议的，就算你修罗族是大族，也不可能作此决定。”

　　李慕白冷冷盯着冥罗，他说的条件很好，也十分诱人，但是他对冥界也不是一无所知的，这种入侵其余界面的事情，不是由一个种族决定的。

　　第631章 五具骷髅

　　“哇，你这也消息是从哪里知道的？居然知道的这么详细，而且你现在是转世之身，记忆不可能那么全的。”

　　冥罗搓了搓手，颇为振奋的看着李慕白。

　　“让我想下，这记忆有些混乱，冥界八十一族……”

　　李慕白摸了摸脑袋，脑海之中好像什么崩塌了，记忆的一角被掀了起来，越想，李慕白的脑袋庞大的记忆量涌现而出，开始充斥着整个脑袋，庞大的记忆量让他的脑海隐隐有些刺痛。

　　“怎么了？如果记不起来，也不重要了。”

　　冥罗见到李慕白脸色凝重，立刻伸手拍在了他的肩膀上。

　　李慕白身子微微一震，有些难以置信的盯着冥罗，他身子微微侧，躲开冥罗的大手，声音沙哑的道：

　　“我之所以这么了解，那是我很早以前去过冥界，在还未入太清宫之前，我就去过冥界。”

　　“不可能，虽然那个时候虽然各大界面近乎各通，但是每个界面都有界面之力，不是那么容易过去的，就算那个时候人界的上古修道之人再强大，但以个人之力，很难到达任何一个界面，除非是飞升。”

　　冥罗摇了摇头，他很清楚这个道理。

　　“哦？是么，如果当初我修炼了混元之力呢。”

　　李慕白冷笑一声，伸出手掌，掌心之中忽然冒出一团灰色的光霞，恐怖的气息从这团光霞之中传出。

　　冥罗脚步退了几步，惊呼道：

　　“混元之力，难道，难道你是之前大闹冥界的混元真人？”

　　“你知道我以前的道号？”

　　李慕白目光微微一闪，问道。

　　冥罗点了点头，盯着李慕白，忽然笑了，道：

　　“看来我们还真是有缘分，你去冥界不就是为了冥界禁地之中的幽冥果么，那个时候，禁地之门大开，不少冥界的人都进去抢夺天材地宝，我当初可是和你一起斩杀了不少强敌，你得到了幽冥果，而我也得到了我想要的东西。”

　　“原来你就是当初的那个恶魔，怪不得几千年前我镇压你的时候，你施展恶魔法相，我会觉得有些熟悉。”

　　李慕白露出恍然之色，有些嫌恶的看了一眼冥罗，当初夺宝的时候，他以为冥罗只是一个普通的冥界修道之人，而且当时冥罗也没有用真正的名字，甚至是遮掩了面貌。

　　“当初要不是我，你就算要得到幽冥果，也是要耗费不少代价，我的人品还不能保证么，怎么样，你是否答应了我的条件？”

　　冥罗低声问道。

　　李慕白没有思考多久便答应了，他可不会轻易相信冥罗的话，而是因为冥罗以心魔发誓，如果违反，以后渡劫也无法渡过去。

　　“跟我一起去看看这个冥界使者吧。”

　　冥罗冲着李慕白招了招手，李慕白迟疑了一会，紧紧跟了上去去，继续问道：

　　“你把我清风师弟怎么样了。”

　　冥罗怪异的看了一眼李慕白，道：

　　“还能怎么样？虽然我知道他是在这具仙躯之上动了手脚，但是他跑了，我也无法找到他。”

　　“没找到就好，再你动他之前，你最好先想清楚后果。”

　　李慕白冷冷看了一眼冥罗，大袖一挥，走了出去，冥罗跟在后面，很不满，小声嘟囔着道：

　　“他来追杀我怎么办？难道我不会还手啊，你和以前一样，真是没有半点改变，只是一味的对自己师兄弟好，为了那个人，居然敢独自一人闯入冥界禁地夺走幽冥果。”

　　李慕白和冥罗出来的时候，二人身形微微一晃，便到了虚空之中，空中依然还有不少骨鸟，一见到李慕白和冥罗出来，立刻调转攻击，口里喷出黑色火焰，这些黑色火焰之中充满了硫磺的味道，李慕白眉头一皱，手里的龙纹剑一挥动，一道黑色龙形剑气斩出，直接斩灭这些黑色火焰，有两具骨鸟直接被龙形剑气斩的粉碎。

　　冥罗倒也没出手，只是站在李慕白的身后，大为好奇的看着他手里的龙纹剑。

　　什么时候，他手里又多了一件威力这么强大的法宝？

　　空中的骨鸟在几个呼吸的时间，就被李慕白以雷霆手段，灭的干干净净。

　　下方的魔兵几乎消灭了全部的骷髅，但是对上那些死亡骑士，变得势均力敌起来，这些死亡骑士可不是这些亡灵骷髅能够比拟的，他们身上的盔甲很厚实，并且力气大，骨矛除了扔掷外，还能够拿在手里当做长枪使唤。

　　骷髅男子早就看到这一幕，并不太在意，嘴里念动着咒语，灰色漩涡再次大了几分，下方的土地之中更多的死亡骑士奔跑出来，除了这些死亡骑士之外，骷髅男子周围出现几个骷髅，这些骷髅和之前的骷髅有很明显的不同，而旁边的天麻见到这些骷髅，脸上露出欣喜之色。

　　其中一具骷髅身躯十分庞大，骨骼金黄，比起寻常人要大上一倍，并且看起来十分坚硬，骷髅的背后挂着一柄黄金巨斧，这巨斧的斧刃锋利无比，而起整个斧头的上面都纹印着黑色的冥文，看不懂，但是透露出一股邪恶异常的气息，他双目之中黑漆漆的一片，一动不动的站在那里。

　　第二具骷髅相比第一具骷髅体型要小上一半还半不止，但是全身绿油油的，手里拿着一柄很薄的翠色骨刃，最为奇特的是，他的背后似乎还长着一对近乎透明的翅膀，除了翅膀之外，他还被这一柄翠色，小巧的弓，也没见到弩箭，不知道是做什么用的。

　　第三具骷髅，则是更加的吓人，全身的骨骼比起第一句黄金骷髅还要大上一倍还不止，就像一个巨人，不过他的肩胛骨上披着一件血红色的披风，一只手里拿着巨大的盾牌，这个盾牌之上散发出昏黄的光晕。

　　第四具骷髅全身蓝色，背后插着几面旗幡，这些旗幡上面纹印着黑色的冥文，看起来神秘异常的样子。

　　最后一具骷髅全身赤红，如同燃烧的烈火，就连手里的骨剑也是暗红色的火焰，他整个身躯看上去十分流畅，除了手里的暗红色的火剑之外，背后还插着五根鲜红如火的骨矛。

　　见到这五具骷髅出来，骷髅男子伸手纷纷一弹，五滴精血没入他们的口中，这五具骷髅张口吃了这精血之后，双目之中各自冒出绿油油的火焰，这些火焰是灵魂之火，他们的灵魂之火在这一瞬间就激发了。

　　“攻击吧。”

　　骷髅男子举起木制的权杖，冲着前方一挥，淡然开口了。

　　“二师父，你连这精心培养的五具骷髅都召唤出来了，真是下了血本啊。”

　　天麻十分羡慕的开口了。

　　“是啊，这五具骷髅，每一具都耗费了我上千年的精力，也是当初从冥界带过来的，不知道吸取了多少灵魂之火，然后产生进化，这才变得这一副模样的，个个都很强，这些魔兵根本就不是对手，就连那个长老级别的也不是他们其中之一的对手。”

　　骷髅男子十分得意，并且自豪的开口了。

　　“二师父，这五行骷髅的祭炼之法也要传授给我，等我练成这五行骷髅，也不惧怕这些道门大宗了。”

　　天麻笑嘻嘻的说道。

　　“这倒是说的不假，这骷髅在冥界活了上千年，不断在进化，吸食灵魂之火，不过很可惜，他们并没有生出真正的灵智，若是长出灵智，它们五个联起手来，连为师都会要感到惧怕的。”

　　骷髅男子目光盯着远方往战场走去的骷髅，眼睛精光闪烁起来。

　　黄金骷髅托着那巨大的金色巨斧往这些魔兵去了，巨斧在地上露出一条深深的沟壑。看起来这巨斧的重量还不是一般的重，到了战场之后，黄金巨斧一挥，就有数个魔兵直接被敲死，身躯都干瘪了，被斧头直接劈中的，直接一分为二，不过这些魔兵倒也没有什么鲜血溅出，只是化为一股黑烟消失不见。

　　而那绿色的骷髅则是瘦小的身子往前一奔，便消失不见，等再次出现已经是在这些魔罗门的魔兵之前，他到了其中的一个魔兵身后，手里的翠色骨刃一划，这个魔兵的头颅就直接被割飞，远远抛了出去，头颅在战斗中被死亡骑士脚下的白骨战马踩得粉碎，而这名魔兵的尸体也就无法动弹了。

　　绿色骷髅的速度极快，几乎在一个呼吸的时间就迅速斩杀了三个魔兵，并且还在继续，这些魔兵根本就无法砍道骷髅的身上，因为连他的踪影都无法捉到。

　　接着便是那全身最为庞大，手持巨盾的大骷髅，这具骷髅更是吓人，手里的盾牌往下一拍，这些魔兵直接被拍死，接着骨指握拳，狠狠往地上一砸，数道裂缝在他身前浮现而出，这些魔兵纷纷跌落在其中，只留下一个脑袋在外面，然后拿诡异的绿色的骷髅出现，手里的翠色骨刃就像死神的镰刀，纷纷割下这些头颅。

　　至于那身背蓝色大旗的骷髅倒是没有出手，而是静静地看着前方的战斗。

　　最后那全身火焰直冒的骷髅好像一个剑术高手，手里的暗黑火焰长剑被施展的出神入化，这些魔兵根本就没有任何抵挡之地，只要被这火剑刺中，全身都会冒出火光。

　　而空中的李慕白正好见到了这一幕，见到下方五具骷髅，开始微微惊讶了一番，但是最后忽然浮现出一丝莫名的笑意来。

　　第632章 各自行动

　　骷髅男子双目往空中一抬，原本从灰色漩涡之中召唤而出的那些骨鸟已经化为白色碎屑随风吹散，上空很突兀的站着两道人影。

　　“三王子既然出来了，何不下来一叙？”

　　骷髅男子看了一眼，便笑呵呵的开口了，对于李慕白，他也只以为是魔罗门道行比较高深的长老而已。

　　他的声音不大，但是却很有魔力似的钻入了冥罗耳中，冥罗脸色一沉，冲着李慕白使了个眼色，二人身躯微微一晃，从空中落下到了骷髅男子身前。

　　“娄长老，好久不见，你还真是惦记本王子，这么多年过去了，居然还在找寻本王子的下落，本王子还活着，让你很失望吧。”

　　冥罗下来之后，定了定神，嘴角浮现出淡淡的讥讽之色看着这个冥界使者，只是在冥罗的口中，这使者竟是一位长老，让李慕白内心着实惊讶了一番。

　　“如果你现在返回冥界，我可以让你安然离开这里。”

　　李慕白的龙纹剑已经收了起来，现在手里拿着是一柄拂尘，青色的道袍加身，看起来就是一个年轻英俊的小道士。

　　娄长老双目微微眯起，仔细打量了一眼李慕白后，脸色微微一沉，不过对于冥罗的话，丝毫不动怒，缓缓道：

　　“三王子，大王子和二王子交给我们两个做的事情，我们必须要做到，这位道友，只要三王子彻底在这个世界消失，我们自然会返回冥界，不会对人界做出什么多余的事，而且，三王子出现在人界，难道不是人界的一大危及？我除掉他，对道友来说，不好么？”

　　“哼，要我消失？单凭你一人还无法做到，是因为我得到了传承，让他们无法坐上宝座这才让你们来杀我吧，很可惜，我现在的样子虽然无法获得传承，但也足够抹杀你，我也会亲自返回冥界，夺回属于我的东西，天都，你伤才好，你就帮我掠阵就是，如果可能的话，你帮忙对付那五行骷髅，这五行骷髅是娄长老在冥界精心培育了数千年的东西，每一具骷髅实力都非同小可，除了大长老和娥儿勉强应付一具，其余的魔门弟子根本就不是对手。”

　　冥罗转过身，盯着李慕白开口了。

　　他怕这娄长老离间他与李慕白，所以事先开口了，他现在对李慕白并没有必杀之心，更何况此人与自己渊源极深，也是去过冥界的，若是日后有他相助，夺回自己的王座，也不是不可能的，但李慕白就不一样了，他一直都想杀掉自己。

　　李慕白见到冥罗担心的样子，微微一笑，倒也没有推脱，就算冥罗不亲自提出来，他也是对这五具骷髅十分感兴趣，他们的身躯都十分强大，更重要的是没有真正的灵智，只是如傀儡一般的受娄长老的控制，自己座下正好有五行使者，他们还没有实体，恰好可以夺舍这五具骷髅，没有灵智的生物再怎么进化的厉害，也不可能有大成就的。

　　如果这五行骷髅被五个小鬼夺走身躯之后，就会产生更大的变化，有了真正意识的亡灵生物又会发生什么样的巨大转变？就连李慕白都不清楚。

　　“一个小道士而已，真以为能够对付我的五行骷髅么，三王子，你还是和以前一样，一如既往的托大。”

　　娄长老说完身形微微一晃，直奔虚空而去，冥罗紧紧跟了上去。

　　空中的巨大漩涡之中忽然传来一声惊天动地的巨吼声，一尊数百丈之巨，背身双翅的骨龙出现在漩涡之下，娄长老诡异的一笑，身形已经到了骨龙的上空。

　　这骨龙身躯庞大，骨骼之间蒙上了一层灰蓝色的皮，双目之中燃烧着紫色的光焰，方一出来，周围的空间就好像被冻结一样。

　　这个品种的龙李慕白还是第一次见到，虽然体型很庞大的吓人，但是这条骨龙刚才的一声巨吼，并没有龙威，否则他们也不会如此平静。

　　“冰霜巨龙，娄长老连这宝贝都召唤出来了，看来真是对我下了必杀的决心。”

　　冥罗嘿嘿一笑，这时候魔罗门的下方又飞出一道白光，落在了冥罗的身边，正是娥儿此女。

　　“冥罗哥哥，我用石化之眼，让这冰霜巨龙化为石块。”

　　娥儿清脆的声音传来。

　　冥罗摇了摇头，道：

　　“它已经是亡灵，不是正常的生物，是不会受你的石化之眼影响的，好了，你帮我看住身躯，我法相出窍。”

　　“那好，你一定要小心。”

　　娥儿之前虽然被冥罗怒叱了一番，但这点小事并不能改变冥罗在她心目之中的地位。

　　冥罗双腿虚空盘坐而下，一拍脑袋，一道漆黑的光束激射而出，这道光束瞬间就化为一尊巨大的恶魔法相，庞大的近乎凝聚成实质的身躯，头身恶魔之角，脸上邪恶的神情，还有背后的双翅与那尾巴，正是冥界修罗族正统皇室才能够拥有的恶魔法相。

　　见到冥罗召唤出恶魔法相，娄长老脸色变得不太好看，之所以一直无法追杀成功冥罗，就是因为冥罗强大的恶魔法相，除了皇室血脉的成员，就算是其余的修罗族成员也是无法修炼出恶魔法相。

　　冰霜巨龙大口一张，庞大的口中一颗蓝色光球开始凝聚而起，周围萦绕着冰光，温度一下降低。

　　恶魔法相狞笑一声，大手一抓，手掌之中忽然出现一颗暗黑色的雷球，雷球之上电弧缭绕，嗤嗤声之中，暗色的雷球开始缓缓变大，里面蕴含了惊人的破坏力。

　　而李慕白的目光则是盯着天麻，天麻是娄长老的弟子，他之前也见过。

　　天麻见到自己师傅遇上大敌，而现在自己又面对着一个年轻的道士，并且这个道士看起来很不好惹的样子，当即就出手，手里的骨爪冲着李慕白一点，他脚下开始摇晃起来，不一会，就冒出来上百具白色的骷髅，这些亡灵生物虽然是最低阶的，但十分缠人，并且只要灵魂之火不熄灭，又能够自行恢复，当真是很头疼的。

　　“小伙子，你这亡灵骷髅之中的灵魂之火可是花了不少时间收取的吧。”

　　李慕白嘿嘿一笑，手里的佛尘一抖，万千银丝激射而出，这百多具骷髅竟瞬间就被缠绕的结结实实。

　　他已经在开始盘算了，亡灵生物是需要灵魂之火才能进阶的，他现在甚至在考虑，如果自己的五行使者夺取那五行骷髅之后，需要多少灵魂之火才能进阶，因为越高级的亡灵生物，吸取的灵魂之火就越庞大，虽然对于那五具骷髅来说，他身边的这些最低阶白骨骷髅的灵魂之火不值一提，但是这里是人界，哪里有那么多灵魂之火？

　　蚊子肉少，但总也是肉啊。

　　见到李慕白一下缠住自己的骷髅，天麻脸色大变，立刻开始诵咒起来，整个骨手一刹那间变得奇灰无比，一抹灰雾悄无声息地没入到李慕白身躯之中，李慕白身子微微颤，这灰雾立刻被逼了出来，接着李慕白伸手冲着天麻一点，嘴里念出古怪的音节。

　　在古怪的音节之中，他的手指头忽然开始发生了变化，一丝丝古怪的巫纹出现在他的整个手掌之中，开始顺着手臂往上而去，声音戛然而止，这灰雾居然涌入到了天麻的身躯之中。

　　天麻的动作变得缓慢无比，眼中尽是惊骇之色。

　　“诅咒对于一个修炼出巫术的人来说，是没有任何作用的。”

　　李慕白收起手，在收回来的那一刹那，巫纹又诡异的消失不见。

　　虽然现在他失去了旱魃之身，按道理身上的巫力会消失的，但这是干元给他的传承，几乎是灵魂上的烙印，是不会消失的，如果肉身无法支持这些巫力，那么他们就会自动隐藏在身体里面，但是他现在修炼了混元之力，淬炼肉身，肉身已经不是普通人的强度，这些巫族的秘法自然又能够一一施展开。

　　天麻中了自己的诅咒之术，也是懊恼之极，他已经无心与李慕白争斗，而是往远方逃去，不过纵然有逃之心，但脚步却变得十分缓慢。

　　李慕白也没再搭理此人，而是仔细的观察着这些骷髅，他们的眼眶之中的绿色灵魂之火十分微弱，就像火苗一样，十分的微弱。

　　要收取这些绿色的灵魂之火可是要用特殊的手段，况且这些亡灵的火焰十分微弱，如果直接敲碎头颅骨，那么这些脆弱的灵魂之火肯定是被太阳的光芒融化，虽然现在是乌云改天，无法真正的看到日头。

　　李慕白从储物袋之中掏出了收魂葫芦，这个宝贝葫芦以前在捉妖公司做接任务的时候，还能够经常的用到，只是最近几年，李慕白基本上不用了，但是也没遗弃，一直带在身上。

　　李慕白单手法决一掐，另外一只手松开了佛尘，伸手抓着收魂葫芦，嘴里开始念念有词起来。

　　他身上又浮现出古怪的巫纹，这些巫纹从肌肤之中透露而出，散发出神秘的光泽，就在这巫纹的亮起同时，周围的百多具骷髅眼眶之中的翠色灵魂之火好像被什么东西包裹住一样，纷纷脱离眼眶往收魂葫芦飞过来，不一会，这白具骷髅的灵魂之火就被李慕白全部收入葫芦之中，原本轻盈的葫芦似乎略微重了一点。

　　喜滋滋收好葫芦之后，周围的白骨骷髅发出一声清脆的“咔嚓”声，这些白骨骷髅纷纷化为碎骨跌落而下。

　　李慕白手腕一抖，佛尘又恢复原本的模样，正要转身，眉心忽然剧烈的疼痛起来，那灯焰印记此刻正如同火焰一般燃烧起来。

　　第633章 压制性的夺舍

　　“糟糕！”

　　李慕白很清楚，这是危险到了极点的警告，他的背后更是涌现出一股寒意，现在这种情况，他不得不身子往后一仰，这时候一道翠光从自己身前劈过，停在自己的上方，接着狠狠往下一切，迅速无比，饶是李慕白也险些没有反应过来，他立刻举起手里的无极拂尘挡住。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，他感觉自己的虎口微微一嘛，拂尘险些跌落而出，身子也重重摔倒在地上，砸出一个人形大坑，不过这一次他没有犹豫，身子微微一晃，便出现在另外一端，这才看清楚这个对手。

　　是那个全身翠绿的骷髅，他双目之中的火焰燃烧着，跟翡翠似的，手里正是拿着那古怪的翠刃。

　　李慕白刚刚站定，他就发动了攻击，身形几乎是瞬间消失，李慕白脚尖一点，身体腾飞而起，就在刚飞起来的时候，那翠色的骷髅就出现在他原来的地方，骷髅头一转，呈现出九十度的样子看着空中的李慕白，李慕白原本是松了一口气的，但是那骷髅背后生有薄翅，微微扇动几下之后，再次到了李慕白的对面。

　　骷髅的速度已经超过李慕白的预想，真正和这骷髅对战起来，也颇为头痛，特别是现在，他甚至无法清晰的捕捉到他的身形。

　　李慕白手腕一抖，伸手抓住手里的金环，双目紧紧盯着翠色骷髅的方向，此骷髅身上传来微微的震鸣声，是背后的薄翅所发出，在空中的速度远远不像在地面上那近乎瞬间移动的快速，但也慢不了多少，只是一道残影，就往李慕白飞过来，李慕白鼻中冷哼一声，道：

　　“去！”

　　手腕之上的金环猛然一掷而出，这亡灵生物是拥有实体的，足以被金环困住，这枚金黄刚被扔掷而出的时候，就爆出一团刺目的金光，在光芒的照耀之中，金环化为五枚的样子，微微一晃就消失在空中，等再次浮现而出的时候，已经到了这骷髅的脖子和四肢上。

　　“定！”

　　李慕白再次一点，骷髅的速度一下放缓，金环锁在骷髅的身上，任它如何挣扎，都无济于事。

　　就在李慕白以为自己完全困住它的时候，这骷髅背后的翠色骨弓忽然飞到了骷髅的头顶之上，小弓自动拉开，翠色的箭芒开始闪烁起来。

　　“嗖！”

　　一枚翠色的箭矢直奔李慕白额头而来，速度精准无比，李慕白面无表情的抬手一挥，太清斩元剑激射而出，斩碎这翠色的箭矢，不过斩元剑也在相撞的过程中碎裂，由此可见这翠色的箭矢威力有多大。

　　“意念力很强，还不错。”

　　李慕白伸手手掌，金光灿灿的招魂灯出现在手掌之上，招魂灯飞出，化为白衣僧人。

　　虽然身体被李慕白的金环控制住了，但是这翠色的骷髅居然还可以凭借自己的意念之力唤出自己的宝贝来攻击敌人，如此手段，已经十分了不起了。

　　“莫离，这具躯体交给小木怎么样？”

　　李慕白见到莫离出来之后，松了口气，开口问道。

　　莫离看了一眼翠色的骷髅，点了点头，白色的袖袍一抖，一团绿光从袖中激射而出，在空中一个滚动，化为一个穿着绿色的小童子，他长得十分可爱，但又很拘谨的样子，冲着莫离与李慕白施了一礼之后，脸色带着一丝兴奋的看着对面被困住的骷髅，双手摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“去吧，小心点。”

　　莫离微微一笑，五行使者之中的小木这才奔奔跳跳往骷髅奔驰而去，但那翠色的弓再次拉开，一道翠色的箭矢直奔小木而去，小木没有丝毫惊慌，就在箭矢即将射中他的时候，他的身子忽然溃散开，化为一丝丝雾气往骷髅涌去，而那箭矢从空中落在地上，泥土飞溅，炸出一个大坑。

　　这时候远方正在与冥罗争斗的娄长老见到了这边发生的情况，脸色变得阴沉无比，嘴里发出一声低喝，手里的木杖虚空一击，一根巨大的棍影往李慕白砸过来。

　　虚空之中波纹乍起，庞大的压力一下笼罩住李慕白，他的头顶更是浮现出巨大的棍影，好像要把他碾碎。

　　莫离脸色一寒，就要一掌击出，但是却被李慕白制止住了，他笑道：

　　“让我来，你节省自己的法力。”

　　说完李慕白十分从容的从储物袋之中掏出了龙纹剑，面带微笑的冲着虚空一划。

　　一道漆黑的龙形剑气斩出，周围的莫名压力一下击散，撞在那棍影之上，迸发出巨大的能量。

　　而这个时候小木已经彻底的扑上去，不过却被骷髅眼眶之中的翠色灵魂之火逼了出来，莫离脚尖一抬，便到了骷髅身边，嘴里念念有词，右手手掌之上忽然浮现出一个淡金色的卍字金印，接着狠狠往骷髅的脑袋之上一拍。

　　卍字金印没入头颅，骷髅双目之中的翠色灵魂火焰在这一刹那间瞬间就变得刺目起来，金光开始蒙上了骷髅的灵魂之后，小木趁此机会占据而上，莫离这才伸手离开骷髅的头顶。

　　翠色骷髅全身都在剧烈的颤抖着，眼眶之中的灵魂之火忽明忽暗，直到最后才开始慢慢稳定下来。

　　“主……主人，它的意志很强，现在我还无法彻底吞噬它的意念。”

　　小木脆生生的声音从骷髅的口中传来。

　　李慕白脸色微微一沉，道：

　　“那你现在能够控制住这躯体？”

　　“能，莫离大人已经压制了它的意念，用法印封住，所以我能够控制它的躯体，主人是想要收回金环吧，没有关系的。”

　　小木的声音再次传出来，明显已经稳定多了，李慕白松了口气，抬手一招，骷髅身上的金环到了手中。

　　李慕白看了一眼莫离，道：

　　“莫离，他就先交给你，我下去看看，那几具骷髅的能耐太强，上万的魔兵都被消灭掉了，现在都是魔门真正的弟子在迎战，死伤严重。”

　　“什么时候也忽然关心起魔门的人来了？”

　　莫离忽然开口了，这话让李慕白一时之间不知所措，他愣了愣道：

　　“其实我在魔门的这几天之中，也察觉到了，这些魔门弟子虽然修炼了魔功，但其实和正道的弟子一样，除非那些走火入魔的弟子，不过这些弟子都被炼制成了魔兵，而没有走火入魔的，和普通人的心性没有两样。”

　　这个时候，他想起了小鱼儿，还有生儿，他们都和普通人没有什么两样，所以这些魔门弟子是要救的，就算以前再做什么大逆不道的事情，也是因为上面的命令。

　　“现在都能够做到一视同仁了，我想我们要去太清宫的日子不会久远了。”

　　莫离自言自语，然后看到有些眉头紧锁的李慕白，只见李慕白目光落在了下方，那个手持金符的骷髅破坏力十分惊人，一斧头斩下去，只要碰到那些魔门弟子，他们的肢体就会被斩落，不过大长老亲自出手了。

　　而胜于的三具骷髅则是分别由七长老和八长老，其余的长老没有见到踪影，就由五个一代弟子布置法阵困住，这些一代弟子个个都是金丹后期的修道之人，而且这套合击阵法，玄妙无比，那个被困住的手持火焰长剑的骷髅一时之间也无法挣脱开。

　　七长老兽道人周围有几条黑蛇周围被黑雾笼罩着，而他的头顶之上还有几头巨鹰，正在攻击那头手持金盾的巨大骷髅，这些黑蛇每一条都很大，水缸粗，五十丈之巨，只是摆动一下尾巴，地面都要摇晃起来，在他与巨大骷髅作战的时候，方圆几百米都没有亡灵大军和魔罗门弟子出现，生怕殃及池鱼。

　　而那八长老则是一个面容英俊的青年，头发确实猩红色，好似能够滴出血来，他手里持着一柄宝镜，里面喷出一道道紫光，与他对战的是那身后背着数面骨旗的骷髅，这具骷髅面对攻击，也伸手拔出了后面的旗幡，他伸手微微一摇，这蓝色大旗之上就会涌现密密麻麻的水雷往八长老轰炸而去。

　　八长老手里的宝镜倒也厉害，轻轻一晃，紫光浮现，这些紫光激射而出，直接洞穿这些水雷，在空中炸开，化为异常大雨笼罩住二人，看样子，短时间也是无法分出胜负。

　　大长老对付的是那具破坏力最强的金骷髅，这个金骷髅的骨骼十分强硬，大长老素手一挥之下，密密麻麻的血光在他周身浮现而出，疯狂的斩在上面，但是此骷髅仍就是一副完好无损的样子，不过这些血光也不是凡物，一沾染在那金黄的骨架之上，立刻开始腐蚀起来。

　　金骷髅的速度并不是很快，但也不慢，举起手里的黄金巨斧就往大长老的头顶劈过去，大长老却一动不动，巨大的黄金斧头劈下，大长老的身形并没有劈开，而是如同泡影一般往周围散开，而金骷髅的身后却再次浮现出大长老的娇躯。

　　见到这一幕，李慕白眉头微微皱起来。

　　“下去吧，否则的话，这骷髅就算不被大长老毁掉也会元气大伤的。”

　　莫离看到此幕，知道李慕白心中的担心，微微一笑的开口了。

　　第634章 幽冥木

　　李慕白闻言，点了点头，神色冷峻的盯着下方，身子微微一晃之后消失不见，等再次出现，已经是到了大长老身边。

　　“长老，此骷髅不如交给我，长老去对付其余的亡灵大军？”

　　李慕白面容镇定，沉声道。

　　他到不怕这魔门大长老对他起杀心，他是和冥罗一起出来的，自然也早就被大长老发现。

　　大长老看了一眼李慕白，清脆的生生传了过来，道：

　　“你就是之前的那个三代弟子孙火？真正的孙火又在哪里？”

　　李慕白微微一愣，旋即开口道：

　　“孙火暂时已经离开魔罗门，等我处理好这边的事情，他自然会回来。”

　　大长老点了点头，化为一道血光离开这里，直奔远方的那些亡灵骑士而去，李慕白见到她离开，也不犹豫，当即手腕一抖，手腕之上的金环飞出来，在空中爆发出一阵刺目的金环之后，骤然化为五道模糊的环影消失在空中不见了踪影。

　　见到大长老走了，李慕白出现，这骷髅倒也干脆，手里的黄金巨斧一举，凶猛无比的往他劈过来，但刚劈到一半，他的脖子，四肢之上忽然各自浮现出一枚金环，这些金环微微一缩，骷髅便一动不动了。

　　他眼眶之中闪烁着金黄色的灵魂之火，看起来十分强大，李慕白看了一眼空中，莫离已经带着被小木夺舍的那具翠色骷髅下来了，并且就在不远处，见到李慕白困住那金黄的骷髅，莫离虚空一踏，瞬间便到了这骷髅的身后，手掌之上托起卍字金印，狠狠往骷髅的头顶拍去，这枚卍字金印瞬间没入他的头颅之中，骷髅眼中原本强大的金色灵魂之火一下变得暗淡起来。

　　莫离袖口一抖，一团金色的光芒抖落而出，化为一个金色肚兜的童子，童子冲着李慕白与莫离施了一礼之后，就直接往这骷髅扑了过去。

　　等小金能够控制这具躯体之后，李慕白才收了这金环，寻找下一个目标，而这个目标这是那身背蓝色骨旗的骷髅。

　　这具骷髅展现出来的实力与八长老旗鼓相当，李慕白手里的金环飞出，打算来一个偷袭，这些金环刚落在这骷髅身上，打算一锁紧时，这骷髅居然如同水花一样落在了地面上，金环十分突兀的出现在空中，而八长老则是有些疑惑的盯着李慕白。

　　李慕白心里微微震了一下，难以置信的看着眼前发生的这一幕，难道这骷髅就这么弱？

　　就在李慕白有些手足无措的时候，莫离传来一声惊呼：

　　“天都，小心！”

　　李慕白反应过来，只见他周围浮现出五面蓝色大旗，这些大旗来得很突然，上面的冥文翻滚着，水光涌动，那原本成了水花的骷髅出现在旗帜之外，双目之中闪烁着蓝色的灵魂之火，冷冷看着李慕白。

　　旁边手持宝镜的八长老见到李慕白被困住，脸色颇为阴冷，手里的宝剑一晃，一道紫光直奔骷髅而去，而骷髅则反手一掌，一道水光击出，击碎了紫光。

　　接着骷髅伸手往李慕白所在的位置一点，这些蓝色的大旗开始旋转起来，伴随着诡异的气息，并且变得模糊异常，好像一个蓝色的大碗倒扣住李慕白。

　　“轰隆隆”

　　这些旗幡之上的冥文忽然雷光大作，一道道电弧直奔李慕白而去。

　　李慕白眉头一挑，身上的无极道袍绽放出刺目的青色光芒，瞬间挡住这些电弧，他手里的佛尘一抖，宛若一条白练直劈而出，瞬间就击破一个口子，身子浮现而出，并且到了骷髅的上空，手掌一举，上面浮现出一个青色的罗盘，上面隐隐绽放出青色的困魔符文。

　　“困！”

　　既然对方金环无法控制住，那么就用困魔符，青色的罗盘狠狠砸下，在下方晕开刺目的青光，一道道斗大的青色困魔符浮现在骷髅的周围。

　　这骷髅再次行动起来，变得异常的艰难。

　　八长老见到骷髅被困住，心里一喜，手持宝镜往那些亡灵骑士奔去，毕竟亡灵骑士很恐怖，一些普通的弟子根本就不是对手，而且魔罗门已经死伤惨重，两万魔兵全部覆灭，那些黑色石塔从上一次灭了绝大部分骷髅之后，便再也没有启动过来。

　　因为这五具骷髅的凶威，而且石塔之上的雷光虽然杀伤力强大，但根本就无法击中他们，现在五行骷髅只剩两具在外面，第三具也被李慕白困住，他自然要去支援同门。

　　对付这骷髅之后，亡灵大军已经开始节节败退，除了那亡灵骑士还在苦苦支撑之外，就剩下不少雷电僵尸躲在后面施展雷电之术，不过在这场争斗中，这些亡灵也吸取了不少血食，并且发生了有些进化。

　　莫离直接飞到这具骷髅的头顶，一掌拍下，用卍字金印封住了他的灵魂之火，五行使者的小水立刻钻进他的躯体之中，开始夺舍起来。

　　空中的娄长老脸色有些惊骇的看着李慕白，自己的五具骷髅此刻一下成了两具，他感觉自己的心都在滴血，这些骷髅他培养了多少年啊，现在居然被外人给夺走了，当即惊怒交加的驱使着冰霜巨龙往下飞去。

　　“娄长老，你的对手是我呢。”

　　恶魔法相发出一声冷笑，脚步往前一踏，顿时就挡在了娄长老前面，双手一举，两颗暗黑雷球就像小山一样砸过来。

　　娄长老身下的亡灵冰霜巨龙大嘴一张，一面凝实的冰盾出现在身前，两颗雷球落在上面，立刻就炸出大片的冰屑，娄长老一时之间无法和冥罗的恶魔法相决出胜负，自然也是被拖住了，无法下去救援自己的宝贝骷髅，眼中都要喷出怒火。

　　“这是你逼本长老的，原本是想慢慢擒拿住你，让你交出传承，现在你死了，一样可以从你身上获取！”

　　娄长老张嘴往前一喷，手里的木权杖被鲜血一激，顿时变得鲜红无比，仿佛是要滴出血来似的。

　　“去！”

　　娄长老用力一掷，这血红的木杖竟直接飞出，在虚空一晃，化为一根擎天巨木，此木比起之前砸向李慕白的棍影可不知道要强大多少倍，恶魔法相见到这木棍，神色一变，惊呼道：

　　“幽冥木！”

　　话音刚落，恶魔法相飞一般往肉身涌去。

　　“想逃？迟了？”

　　幽冥木从空中往下落去，周围的空间都被锁定，血红的光芒就像幽冥血海里面的血水似的，巨木一棒击来，瞬间就到了恶魔法相头顶之上。

　　之所以他这么惧怕，那是因为幽冥木是修罗族的神木，能够克制恶魔法相，所以冥罗才想逃回自己的肉身，这样一来，幽冥木的用处就减少了大半，他心里已经是惊怒交加了，对方拥有幽冥木，也是他始料未及的，因为多年以前，两位长老追杀自己，并未动用此木。

　　不过现在一切似乎都来不及了，恶魔法相忽然用力一抬手，两颗暗黑雷球轰然击出，却在那血色的光霞之中炸裂开，无数电弧往四周游走而去，连幽冥木的本体都没有触及。

　　看到这一幕，恶魔法相张口一喷，一道血红的光柱从口中喷吐而出，直奔幽冥木而去，这道血光直接突破幽冥木周围的血光，狠狠撞在其上，幽冥木只是微微一晃，周身的血光闪烁一下之后，便安然无恙的往下落来。

　　恶魔法相脸色大变，双臂狠狠往上一举。

　　幽冥木轰然砸下，他双臂微微一麻，便失去知觉，这两条巨大的手臂竟由此溃散开，不过这一击，也勉强的挡开幽冥木，恶魔法相立刻身子一扭，化为一股黑雾往肉身所在的方向涌去。

　　娥儿看到这一幕，心里也颇为震撼，这幽冥神木都出来了，冥罗的法相在毫无防备之下被打伤。

　　刚回归肉身，这幽冥木继续往这边飞来，似乎要一棍打死冥罗的样子。

　　冥罗双目猛然张开，身躯之上忽然冒起冲天魔气，他手掌一翻，猛然往上一劈，一只巨大的白色手掌浮现而出，狠狠劈中幽冥木，也不知这手掌有何威力，居然一时之间抵挡住了幽冥木。

　　白色巨掌之上霞锐渺渺，宛若实质，看起来威能十足，否则也不可能一下挡住幽冥木。

　　这幽冥木只有修罗族的王子才能够拥有，娄长老之所以能够拥有此木，肯定是他的二哥亲手把此木交给娄长老，叫他来杀了自己，而自己的幽冥木还在原来的肉身之中，因为他的幽冥木已经被炼制成了本命法宝。

　　娥儿见此，身躯微微一抖，那满头青丝瞬间就化为满头黑蛇，当空扭动着，十分诡异，娥儿身躯微微一晃便离开了冥罗，往娄长老旁边去了，片刻功夫后，身躯就在一侧出现，脑袋一甩，密密麻麻的黑蛇往娄长老扑过去。

　　娄长老当时正在驱使幽冥木，见到娥儿发动攻击，身下的亡灵冰霜巨龙大嘴一张，一股冰风从嘴里吹出，这些黑色一遇到冰风，便被冰冻起来。

　　似乎娥儿的攻击没有丝毫作用，而娄长老嘴角也露出一丝讥讽的笑容。

　　不过娄长老有些诧异冥罗，冥罗居然凭借肉身之躯就能够抵挡住幽冥木，并且幽冥木里面蕴含的特殊能力无法对其产生作用。

　　更让娄长老郁闷的是，五行骷髅全部都被李慕白收取了，自己与五行骷髅的联系，彻底的断了。

　　第635章 对战长老

　　既然这样，也足以证明李慕白不是一个寻常的道士，也有足够的实力能够和自己媲美。

　　想到这里，娄长老的决定就更加复杂了，虽然不知道冥罗修炼了什么功法，一个冥界的人居然能够与幽冥木抗衡，那么这一副身躯只怕也是早就有所准备的，今天一个人来擒杀，只怕是下下之策。

　　娄长老目光往下方一转，见到自己的弟子已经消失不见，这才松了口气。

　　既然自己都来了，那么就拼尽全力吧，二王子的命令他不敢违背，从冥界追杀到人界，他就没有想过要或者回去。

　　就在二人施展出强大的实力同时，远方的虚空之中忽然有两道刺目的金光激射而来，金光的速度很快，几乎是眨眼间就到了娄长老和冥罗的面前。

　　娄长老根本就来不及施展手段，只得身子本能的一偏，但是这金光还是射到了他的肩膀上，这金光是一支金箭，娄长老发乎一声惊呼，自己的手臂直接被这金箭炸碎，原本两条手臂，现在只剩一条。

　　而另外的一支金箭则是直奔冥罗而去，他双掌正在抵挡着幽冥木，见到金箭的攻击，也是眉头大皱，他身子微微一侧，想要躲过去，但肩膀上仍旧是中了一箭，不过并没有和之前娄长老那样，整条手臂都炸碎，而只是箭头刺入一点，金色的光箭微微震颤几下便消失不见，伤口处也只是普通的箭伤而已，并且流血的伤口很快就恢复，没有一丝伤害，连疤痕都不见。

　　这就是明月仙躯的重要，连这金箭都只是造成了一点点伤害，由此可见这仙躯拥有多么恐怖的威能，金箭的威力这么大，而射在仙躯之上，就好像只是受了一点皮外伤。

　　因为娄长老受伤，那幽冥木也自动收回，被娄长老单手抓住，冥罗从而也得意抽身而出，目光微微一眯之后，盯着远方的虚空，因为那里有一个高大的男子很突兀的出现。

　　“人界巡察使！”

　　冥罗见到此人之后，微微一惊，脸色阴沉无比。

　　娄长老同样是一脸不善的看着来者，听到冥罗的话之后，那骷髅一般的脸上露出震惊，娥儿也趁机到了冥罗的身边。

　　“我们根本就没有动用超过这一界的力量，你又怎么找到这里来的？”

　　冥罗冷冷盯着巡察使，他手里抓着一张金黄的长弓，面无表情的盯着诸人，他目光落在下方李慕白的身上，倒是露出一丝诧异之色，然后抬起头，盯着冥罗，开口道：

　　“因为有人叫我关注魔罗门，所以我才会来的快，你们果然不是人界中人，现在速速离开人界，否则休怪我以雷霆手段对付你们。”

　　“人界巡察使的口气倒是挺大的，我又不曾破坏次序，何来对付我？而且现在通往冥界的通道已经关闭，又如何离开人界？”

　　娄长老看了一眼自己的断臂，冷声说道。

　　听到此话，人界巡察使君阳倒是面露思索之色来。

　　“你不去找，又怎么知道全部关闭？如果我没有记错的话，地府幽冥血海应该是有通道的。”

　　李慕白脚踏七色莲花，到了虚空之中，嘴角露出些许笑意，目光却紧紧锁定在这个冥界使者身上。

　　“你……哼，幽冥血海又其实那么容易去的？那儿有地藏镇守，我们根本就不是对手，而且隐藏在血海之中的通道都是被封印住的，这血海可不是普通人能够进入的，特别是我们冥界中人。”

　　娄长老微微一愣，旋即冷冷一哼起来。

　　“如果我能够找到通道，并且打开，你会愿意离开这里？”

　　李慕白面无表情的开口。

　　“你又是什么人？你有什么本事插手血海的事？”

　　娄长老有些愤怒的看了一眼李慕白，他刚才也只是随口说说而已，没有灭杀掉冥罗，他又怎么可能真正回到冥界？到了冥界没有带回去传承，还不是一样被喜怒无常的二王子责罚？

　　“看样子你还是不肯，既然不肯，那么就不要回去了。”

　　李慕白伸手一抓，龙纹剑出现在右手之上，冷冷看着娄长老。

　　“小子，那就看看你有没有这个本事！”

　　娄长老脸色狰狞，手里的幽冥木狠狠往前一掷，直奔李慕白而去。

　　“天都，这是冥界修罗族的宝贝，幽冥木，小心！”

　　冥罗见到娄长老祭出幽冥木，脸色一变的大声开口了，而他的身子则是有些趔趄，自己的法相受了伤，当然本体也会跟着受伤，而君阳则是手持金弓站在一旁，嘴角露出一丝笑意，并未打算出手相助，而是一副看好戏的样子。

　　李慕白手里的龙纹剑发出一声低沉的龙吟，远远传开，下方的亡灵大军都受到这龙威的影响，开始颤抖起来，娄长老坐下的亡灵冰霜巨龙更是发出一声低鸣声，双翅不停的闪动着。

　　原本这龙纹剑也是由龙骸所炼制而成，原本是不具备龙威的，但是黑山老祖做了器灵，就算没有生前的十分实力，也有七分，龙威自然也有。

　　那冰霜巨龙在娄长老的驱使之下，嘴一喷，一道刺目的冰光直奔李慕白而来，这道冰光化为一柄十余丈的长矛，长矛通体寒冰化成，表面之上蓝光闪烁，从口中喷吐而出之时，划过天空的轨迹，都布满了一层层冰霜。

　　远方观战的冥罗眉头一皱，他并不希望李慕白受伤，因为还要靠李慕白夺回自己的王位，不过又很期待，这一次见到李慕白，他的实力有了很明显的进步，若是再隔一段时间，超过自己也是说不定的，更重要的是，只有李慕白才知道自己的真正肉身在哪，而修罗族的传承也在原来的那具肉身之上，所以他是不能让李慕白出事的，若是到了紧要关头，他就算是拼着自己重伤，也会前去相救。

　　见到寒冰长矛往自己飞来，李慕白没有丝毫犹豫，举起龙纹剑往前一劈，一道黑色的龙形剑气飞斩而出，在空中张牙舞爪的往那长矛飞去。

　　“轰隆！”

　　冰光四溅，龙形剑气与冰矛相互一撞，立刻绽放出惊天的能量波动，这巨大的声响立刻引起下方的注意，莫离见此，纵身一跃，他现在是法宝之身，主人招受攻击，自然是要护住，当即到了李慕白的身边，开口道：

　　“你安心对付这个冥界使者，我来对付这头冰龙。”

　　“嗯，你自己小心一点。”

　　李慕白点了点头，脚步往前一踏，手持龙纹剑到了另外一边，而莫离大袖一挥，全身浮现出一层赤金色的火焰。

　　这时候，冰霜巨龙又连连喷吐，一道道冰矛纷纷往莫离射来，莫离冷笑一声，十指连弹，一颗颗赤金色的火球飞出，在空中一晃，居然化为一头头火鸦，发出聒噪的声音。

　　这些火鸦体型有两尺长，嘴巴一张，一根根火箭激射而出，铺天盖地的往前激射而去。

　　这正是莫离炼化了那赤鸦葫芦之中的太阳精火，此火可不是一般的火焰，方一出现，空中便炙热异常起来，连空间都成仙微微扭曲的状态，远方的冰矛还未接触这些火鸦，就无法抵挡住这股高温，开始融化起来。

　　冥罗和人界巡察使目光同时落在莫离身上，二人的脸上纷纷露出惊愕之色来。

　　李慕白到了娄长老上空，二话不说，手腕一抖，几道黑色的龙形剑气激发而出，现在冰霜巨龙已经与莫离在颤抖，根本就无法腾出手来帮助娄长老，娄长老直接从冰霜巨龙头顶之上飞出，手里的幽冥木狠狠一抛，幽冥巨木在空中微微一晃，化为几根血色的木棍，纷纷砸向这些黑色龙形剑气。

　　剧烈的爆炸声绵绵不绝传来，片刻功夫，这些剑气都被一扫而光，而幻化出来的幽冥木也溃散开，留下颜色暗淡的本体悬浮在空中。

　　李慕白冷笑一声，手里的龙纹剑抛出，化为一条黑龙扑咬过去，与幽冥木斗在一起，接着伸手一挥，手腕之上的金环飞出，化为五枚的样子，在空中迸发出一层刺目的金光之后，消失不见。

　　等再次浮现出来的时候，已经是在娄长老的四肢与脖子之上。

　　李慕白单手掐着法决，嘴里念念有词，这些金环散发出淡淡毫光，开始一点点缩紧。

　　娄长老被困住，脸色有些骇然，无论他如何挣扎，都没一点作用，而且这金环的威力已经远远超乎他的想象，更重要的是，这些金环开始在一寸寸收拢。

　　“咔嚓！”

　　他的四肢和头颅滚落而下，在虚空中一动不动，李慕白收回了金环，有些奇怪的看着尸骸，但一会功夫，这些尸骸之上立刻冒出熊熊烈焰，这些燃烧的尸骸忽然动了，十分诡异的拼凑起来，一个完完整整的人又出现在李慕白的面前，不过此人全身都被一层翠色的光焰笼罩住，偶尔有一些冥界的符文从其中闪现而出。

　　李慕白眉心隐隐发热，对方的娄长老居然给他一种十分危险的感觉，不愧是冥界使者。

　　手里的金环再次抛出，但是这一次，金环却再也无法困住娄长老，他就好像一团青烟似的，成了有形无实之物。

　　第636章 斩杀强敌

　　李慕白伸手一招后，金环收了起来，目光颇为阴沉的看着眼前发生的一幕。

　　这娄长老也实在太过诡异，明明出现在他的面前，但是金环却起不了任何作用，如果他没有真正的实体，那为什么还能够拿得住幽冥木？当然，在对方在召回幽冥木的时候，李慕白同时也召回了龙纹剑。

　　就在李慕白暗暗思考的时候，娄长老已经发生了变化，原本如同骷髅一般瘦弱的身躯，在此刻竟变得异常高大，开始三丈高，六丈高，十二丈高，最后高约百丈，一个浑身冒着绿色火焰的巨人，手里的幽冥木同样化为百丈之长的样子，目光凶厉的盯着李慕白。

　　在他的眼里，李慕白，冥罗等人都成了蝼蚁。

　　君阳捏了捏手里的黄金弓，很犹豫要不要动手，因为这个冥界使者展现出来的实力，已经是此界不能容纳的。

　　这时候远方的忽然发出一声悲鸣，那头冰霜巨龙彻底被火焰包裹住，周围的那百余头振翅高飞的火鸦纷纷扑了上去，原本还在挣扎的巨龙彻底没有了声息，旁边的冥罗趁此机会，猛然一掌虚空劈出，被火焰包裹的冰霜巨龙的上空浮现出一只巨大的白玉手掌。

　　这个手掌数丈之大，通体白光闪烁，看起来光滑细腻，就和真正的手掌一般，但往下一拍时，立刻变得勇猛之极，就连周围的虚空都被这一掌捣碎似的，这玉手掌恰好狠狠击在此龙的头盖骨之上。

　　原本就被火焰煅烧的巨龙的龙骨居然在玉掌一拍之下，瞬间粉碎，一大团蓝色强大的灵魂之火飞出，直奔娄长老而去，如果这团灵魂之火不灭，那么娄长老可以再次召唤出一个一模一样的冰霜巨龙。

　　不过就在这个时候，那只白玉手掌很快往这团类似于蓝色冰焰的灵魂之火上一捞，彻底捞住了这团强大的灵魂之火，收了起来。

　　冥罗收起了亡灵骨龙的灵魂之火并没有表现出太高兴的样子，反而是皱着眉头，看着虚空之中的这个高大巨人，李慕白已经盘腿坐下，莫离到了李慕白身边，袖袍一抖，里面滚落出五个光团，五具骷髅分别出现在他的周围，接着莫离纵身一跃，化为招魂灯没入了他的头顶之中。

　　李慕白伸手往自己的天灵盖一拍，青色霞光瞬间冲天而起，霞锐渺渺，一阵异香四面八方的涌现而出，青光之中浮现出三朵青色的莲花，莲花滴溜溜转动之间就化为了三具一模一样的法相。

　　最中间的一个法相脸色威严，手持金光流转的招魂灯，左边的法相手持无极佛尘，右边的手持龙纹剑，六道目光冷冷的看着对面的娄长老。

　　“一气化三清！这是仙界太清宫的无上密法，这是上界数一数二的秘术，他怎么可能施展出来？难道他真的是和小龙儿说的一样，是……”

　　君阳还是第一次见到三具青莲法相，心里狠狠一震，不过看清李慕白的法相样子之后，才恢复过来，脸色凝重无比，即便此人不是太清转世之身，只怕也脱不了干系，太清是九天之上的大能之人，辈分甚至还要强过捏土造人的女娲，与他扯上关系的人，又岂是一般人？原本他心里还是存有一些小心思的，因为他认出李慕白就是当初在昆仑之巅凝魂的人，所以这一次趁白无常和青冥不在，要给其一点颜色看看，但现在，这点小心思是彻底消失不见。

　　娄长老也知道这三具法相的不凡，立刻张口一喷，绿色光焰喷吐而出，化为一道火海，往李慕白这边狂涌而来，中间的法相手里招魂灯一举，一道金色的火苗弹射而出，这金色的小火苗方一飞出，同样是光芒大放，化为一只金色的单足火鸦振翅而飞，已经不能说是火鸦了，因为这头金色的鸟儿个头十分大，双翅一扇动便有无数火焰飞卷而出，最为特别的是此鸟只有单足，足上有三根蹼趾。

　　“三足金乌？”

　　君阳脸色蓦然一变，脸色大惊，这火鸟之中蕴含强大的太阳之火，比起之前的那些火鸦要强大的太多。

　　之所以能够幻化出金乌形态，也是因为莫离已经完全吸纳了赤鸦葫芦之中的所有太阳精火，众所周知，上古金乌就是太阳，而太阳精火就是金乌的本命神通，就好比白如冰的寒冰之力一般。

　　当然，这只是幻化而出的假金乌而已，并不是真的，不过威能也异乎寻常的强大，毕竟也是真正的太阳精火幻化而出。

　　这些绿油油的火焰一接触火金乌，当即就被烧得嗤嗤作响，化为一股青烟消散不见，当然绿色的火焰很多，呈现出包围状的困住火金乌，金乌却异常柔美的闪动着翅膀，在翠色火焰之中，飞舞着，这些火焰很快就消失不见，而火金乌却直奔娄长老而去。

　　娄长老勃然大怒，手里的幽冥木瞬间变得鲜红无比，猛然往火鸟凌空一砸，这火金乌没有避开，身子一下就被幽冥木砸中，顿时化为无数朵火焰金花往四周飘散而去，中间的法相手指一点，这些金花又纷纷化为火焰没入招魂灯之中。

　　旁边的那具法相抬脚往前一跨，身子疯狂的涨大起来，转瞬之间化为百丈，与娄长老一模一样，而他的手里则是拿着巨大的龙纹剑，往前一斩，与娄长老战在一起，黑色的龙形剑气与幽冥木之上的血光荡漾开来，强大的能量波动让诸人不得不往远方飞遁而去。

　　不过李慕白并没有，他的另外两具法相，其中一具已经祭出了太清困魔盘，这个困魔盘比起之前要强大很多，圆盘宛若实质，里面的困魔符文缓缓流动着，散发出神秘的光晕。

　　“困！”

　　法相手腕猛然往战团之中的娄长老一掷，困魔盘飞到战团周围，立刻被无穷的力量粉碎，困魔符文飘散而出，化为青蒙蒙一片锁住周围的虚空，娄长老的动作刹那间变得迟缓无比，而另外一具与之对战的法相身体表面之上自然而然的陇上一层青光，丝毫不受控制，手里的龙纹剑一斩，瞬间削去娄长老的一条手臂，而这条手臂正是抓着幽冥木的手臂，手臂往下跌落而去。

　　冥罗见此大喜，立刻伸手往那幽冥木一抓，白色的玉掌浮现在空中，狠狠往幽冥木捞去，这幽冥木可是神物，自然是要得到，不过就在玉手往下捞去的时候，一根白色的匹练速度更快一步的卷过来，缠住幽冥木之后往后一缩，仔细一看，原来这白色匹练是佛尘所化。

　　玉手捞空之后有凭空消失不见，冥罗气的咬了咬牙，盯着李慕白的法相所在的方向，心有不甘，就在那具法相夺回幽冥木的时候，白玉手掌又诡异的浮现而出，往法相手中抓去，这一速度，就连周围五具护法骷髅都没有来得及反应过来，而且冥罗只是想要夺回此物，并不想伤了李慕白，所以这也算是偷袭。

　　“嗤！”

　　一根金色的光箭激射而出，射在白玉手掌之上，立刻炸开。

　　君阳单手执弓，冷冷盯着冥罗道：

　　“现在这个时候拿东西，似乎不太好吧。”

　　冥罗身子微微一退，手掌微微发麻，眼眸之中浮现出一丝忌惮之色的看着君阳，或者是他手里的金弓。

　　娄长老失去一条手臂，连幽冥木都失去了，并且陷入了困魔符之中，已经是处于下风。

　　这时候，三具法相纷纷飞出，在空中一举，化为一具实质一般的法相，身穿无极道袍，手持龙纹剑，一剑从娄长老的头上往下一劈。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，娄长老整个身躯都被炸开，翠光往四面八方飞卷而去，这时候招魂灯再次飞出，里面冒出赤金色的光焰，紧接着化为一道赤金色的巨网笼罩住这些翠色光焰，并且在急速收拢，这些翠色光焰想要逃走，但都被火网化为了青烟。

　　“大长老是不会放过你们的！”

　　娄长老凄厉的惨叫声突兀的响起，但火网一收，里面的翠烟也彻底消失不见，法相归位，李慕白站了起来，身体有些摇晃，往下方落去，五具骷髅紧紧跟上。

　　李慕白落下来之后，赶紧从储物袋之中掏出了一个青色的瓷瓶，从里面倒出了不少丹丸一口气吞入肚中，这一次大战，法相耗损了不少法力，现在要慢慢恢复，最好是回到娲皇宫，那里的灵气十分充足。

　　冥罗，娥儿以及君阳也落了下来，李慕白见到君阳，双手一拱，施了一礼道：

　　“多谢巡察使出手相助。”

　　“不用多谢，毕竟你也是娲皇宫的宫主，此人也是冥界中人，不如咱们联手对付？”

　　君阳颇有深意的看了一眼李慕白，笑着说道。

　　冥罗闻言，脸色一沉，目光不善的看着君阳。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“这倒不用，因为他是冥界的三王子，迟早是要返回冥界中去，况且他已经用心魔发誓答应我如果他继承修罗族的王位，不会对人界出兵。”

　　“原来如此，对了，刚才听另外一个冥界之人说，还有一位大长老在？这个长老肯定是不能留在人界的，咱们要找出来，要么驱除离开人界，要么灭杀。”

　　君阳收起黄金弓，目光微微一闪的说道。

　　第637章 出气

　　“另外一个冥界使者如果我没有猜错的话，应该还是潜伏在女娲墓之中，他很聪明，没有轻举妄动，直到这个娄长老灭亡，他也没有出现。”

　　李慕白摸了摸下巴，沉声说道。

　　“既然是这样，那就有些麻烦了，毕竟女娲墓不小，而且里面还有很多实力高深的妖怪在里面，找起来也不是简单的事情，当然，我会尽我的全力去寻找，好了，我先要去一趟昆仑，你是叫冥罗吧，最好不要打昆仑龙脉的意思，否则我是不会放过你的。”

　　君阳原本还是和声和气的跟李慕白讲话，但后面一句却恶狠狠的冲着冥罗开口了。

　　说完还冲着冥罗挥了挥拳头，以示警戒，接着才离开此地。

　　李慕白脸色好了大半，周围弥散着一股刺鼻的血腥味道，让他感觉很不舒服，毕竟那些魔兵全部阵亡之后就是真正的魔罗门弟子对付这些亡灵，而这些魔罗门弟子死了大半，人数锐减，不过中坚力量倒是没有损失，几大长老毫发无损，算是因祸得福。

　　在他不远处的战场之上，已经是尸骨遍地，血流成河。

　　“先回宗门内休息吧。”

　　冥罗收起尴尬的脸，笑嘻嘻冲着李慕白开口了。

　　“你收取了亡灵冰霜巨龙的灵魂之火，于情于理也是要分出一点来吧。”

　　李慕白双手手背，带着一丝笑意的看着冥罗，因为这冰霜巨龙原本就是莫离对付的，而且当时已经被太阳精火在烧灼，除了时间长一点，这灵魂之火还是可以提炼而出，但是冥罗出手了，直接抓到了手里。

　　冥罗嘿嘿一笑，道：

　　“当然，完全给你都行，不如咱们来做一个交易吧。”

　　李慕白伸出一根手指，摇了摇头，道：

　　“若是想要取回幽冥木，那是不可能的，此宝在冥界是神木，日后我进入冥界帮助你夺回王位，还指靠此宝，又怎么可能会轻易交给你，你放心，我会把你的肉身取出，然后归还给你，我知道，你也是有一根幽冥木的，所以我手里的这根幽冥木你也不要打主意了，而且交换你肉身的条件，你现在身上的这一副躯体，你必须得把魔气给我洗干净。”

　　冥罗收起了笑容，叹气声连连，一副悲苦的样子，但是眼中却难以掩饰的露出一丝喜悦。

　　“你不用在我面前装成这个样子，冥界中人十分狡猾，我也不会上你当，好了，这龙骸之中的灵魂之火原本就是我应得的，交出来吧。”

　　李慕白伸手往自己的储物一抓，收魂葫芦到了自己的手里。

　　冥罗叹了口气，伸手一弹，一颗蓝光灿灿的火球往李慕白飘去，虽然是类似于火球，但是周围的温度猛然下降，甚至是地面之上都结了一层寒冰。

　　李慕白举起收魂葫芦，一阵清风卷过，这蓝色的火球便化为一道蓝色的光霞涌入收魂葫芦之中，不过这个黄皮葫芦立刻就变得沉重无比，甚至表面之上都布满了一层冰霜。

　　娥儿在旁边发出一声清脆的嘲笑声，美目盯着李慕白，蕴含了讥讽之意。

　　一个普通的收魂葫芦就想收走龙的灵魂之火，简直是异想天开。

　　李慕白手掌之上忽然涌现出一层颜色灰灰的光芒，竟然托住此葫芦，并且另外一只手虚空一画，一道赤红色的符箓出现在空中，李慕白吹了一口气，这赤红的符箓飘飞道葫芦之上，这葫芦表面之上的冰霜开始慢慢退去，恢复正常。

　　娥儿收起讥讽，变得有些愕然。

　　“你伤了我，此仇我一定会报的，就算那个时候，冥罗也难以袒护你！”

　　李慕白把葫芦扔进储物袋之后，冷冷看着娥儿此女，他不仅仅伤了自己，还让殷司受尽苦难，怎么说都要给她一个教训才能出了心里的这股恶气。

　　“冥罗哥哥，这下倒好，谁让你用圣血丹救他的，现在他要对付我了，你可要负责。”

　　娥儿听到李慕白的狠话，倒也没多在意，而是扭着腰肢到了冥罗面前，伸手搂着他的腰，软声软气的开口了。

　　冥罗看了一眼李慕白，声音低沉道：

　　“你的伤势已经好了，并且还让你增长了实力，不如此事就此作罢如何？我保证她以后不会对你出手，也不会对你身边的任何一个人出手。”

　　李慕白沉吟一番，依然摇了摇头：

　　“我做出的决定，不会改变，如果要我住手，可以问问殷司，如果他愿意不追究此事，我也不会再插手。”

　　“你……”

　　娥儿哪里会愿意，她最为忌惮的就是殷司的母亲，谛听神兽。

　　冥罗苦笑一声，道：

　　“那要如何才能让你放过她？”

　　“如果她能够在我的金环之下坚持一分钟，我便放过她，或者让她自断一臂。”

　　李慕白伸手一举，露出了手腕之上的金环，金环散发出晦涩的光泽。

　　“哼，你小子，不要太得意，一分钟就一分钟，还怕你不成？”

　　娥儿冷笑起来，但旁边的冥罗却一摆手，转过身来，冲着娥儿道：

　　“你还是自断一臂吧，就是我也无法安然逃过他手里的那枚金环，此环不仅仅是用五色神土铸造而成，里面更是蕴含了女娲神力，不是一般的法宝，能够无形之中锁定你，到时候可不只是手臂掉落，而是你的脑袋和四肢全部掉落，那个时候，你这具肉身就毁了。”

　　娥儿闻言，额头之上沁出一丝细密的汗珠，她知道，冥罗是不会骗她的，既然让冥罗都如此面对，那他手里那枚不起眼的金环就肯定有这个威能。

　　良久之后，娥儿才举起了自己的左臂，另外举起手掌冲着自己的手臂一划，一道白光斩过，手臂跌落而下，立刻溅出大片血花，不过很快娥儿就伸手点住了穴道，并且断口处被一层柔和的光芒包裹住。

　　“好，冥罗，等你处理完魔罗门的事情，就可以来娲皇宫找我，我就先走一步了。”

　　李慕白冷冷看了一眼娥儿，脚下浮现出七色莲花，往天空之上去了。

　　至于那极具骷髅也被莫离收走，短时间，就只剩冥罗和娥儿站在原地。

　　远方的战斗也渐渐进入了尾声，不过冥罗都无心再看下去，损失这些弟子，甚至是一代弟子他都不会很在意，他始终是冥界的人，而这些弟子是他在人界发展起来的，他反正是要返回冥界，这些弟子肯定不会一起，倒是那大长老，他亲自培养起来的，所以这一次返回冥界，他肯定是要带大长老和娥儿一同返回冥界。

　　李慕白回到太清宗的时候，已经是晚上了，太清宗在短短数天的功夫又恢复原本的模样，连被破坏的山门都已经修好，更重要的是，李慕白得到了一个好消息，那便是在太清宫不远处的一座灵脉之上，捉妖宗已经建立起来。

　　不过李慕白并没有及时赶过去，因为他还有一件重要的事情要做，那就是他弄过来的灵魂之火。

　　这一团灵魂之火是那亡灵巨龙身上的，几乎也是亡灵生物之中最为顶级的存在，强大毋庸置疑，如果这团灵魂之火被五行骷髅分食那么他们又会产生何种异变？

　　自从五行使者夺舍这五行骷髅之后，李慕白就已经把其当做自己手下真正的大手，每一具骷髅原本就是一个相当于元婴境界的修道之人，现在五个小鬼头夺舍了，就拥有了自主的意识，实力肯定是要大增的。

　　莫离出现在李慕白的身边，他的打算，莫离也知道的一清二楚，白色的袖袍一抖，五行骷髅出现在室内，冲着李慕白与莫离纷纷施了一礼，然后开始打闹起来，看起来和之前的五个小鬼头没有任何的变化。

　　“天都，我知道你的意思，不过他们的实力越强大，就越容易逃离你的掌控，甚至会产生反噬，你可别看他们都这样，这只是表象，要想真正的掌控，必须要用契约之力来约束。”

　　莫离沉吟了一番后，缓缓说道。

　　“难道他们之前在招魂灯之中，你没有采取手段？”

　　李慕白好奇的问道。

　　莫离摇了摇头，道：

　　“是采取了手段，但是现在他们又重新获得了新的躯体，和以前不一样了，产生了变化，而且他们现在已经开始与这些骷髅融为一体，不分彼此，以前的手段也要慢慢失效。”

　　“那好，就用契约之力束缚他们，而且我的打算到了冥界之后，还可以让他们自由行动，吸取更多的灵魂之火，壮大自己的实力，并且生长出血肉之躯也不是什么难事。”

　　李慕白点了点头，赞同莫离的意见。

　　“嗯，一定要用血之契约，因为任何烙印都不是很靠谱，随着他们实力的增强，烙印也会慢慢减弱的，不过他们现在也有近乎七岁小童的智力，也算是很聪明了，不如你问问他们，看看他们愿不愿意与你签订契约？对方愿意，那么是最好不过的，没有任何风险，如果不愿意你强行契约的话，你很有可能会遭受反噬智力。”

　　莫离嘴巴动了动，居然是用的传音入密，莫离的声音在李慕白的脑海之中响了起来。

　　李慕白怔了片刻之后，才点了点头，然后冲着不远处玩闹的几骷髅，开口了。

　　第638章 血之契约

　　“你们几个小家伙过来。”

　　李慕白冲着五行使者招了招手，而莫离则是静立在李慕白身边，目光淡然的盯着这几个五行使者。

　　五具骷髅停止了打闹，纷纷往李慕白走过来，虽然看起来和之前一眼，眼眶之中冒着灵魂之火，但是行为举动之间还是有着几分五行使者的风格，毕竟他们的智商和小孩子一样，而这骷髅却是有些恐怖，所以现在展现出来的样子，有几分古怪。

　　就好比一个八尺络腮胡子大汉，里面住着一个六七岁小姑娘的灵魂。

　　“主人唤我们何事？”

　　那手持黄金巨盾的骷髅言语之中的激动无法掩饰，这应该就是经常出现的小土所夺舍的土行骷髅，它经常为李慕白办事，所以李慕白奖励过他不少金灵炎，而且小土也特别喜欢李慕白，这一次叫他们，以为又要奖赏金灵炎了，因为金灵炎对他们的帮助十分巨大。

　　“现在你们拥有了身躯，感觉怎么样？”

　　李慕白目光微微一闪，继续问道。

　　“虽然没有以前那样方便，但是这骷髅还是拥有很强大的力量，以后为主人办事，也不必躲躲藏藏，怕被人发现了。”

　　小土十分得意的开口说道，其余的几具骷髅也纷纷点头，嘴里道：

　　“不错，不错，不错……”

　　他说的很正确，一旦拥有了实体，他们便不像以前那样，可以自由的穿墙，土遁，等一些不可思议的能力。

　　“那你们想不想成为一个正常的人？跟我签订血之契约，我会帮你们，让你们进化成血肉之躯，而且我也会带你们一起去冥界，吸收更多的灵魂之火，来完成进阶，如果与我签订了契约，待会我还会送一份大礼给你们，兴许以后你们也可以和我一起返回太清宫。”

　　李慕白嘴角含笑的看着几具骷髅，轻描淡写的开口。

　　血之契约说难不难，说易不易，最主要的是对方愿意接受这个契约，就更加的容易，如果对方不愿意，李慕白强加施展，也不会得到应有的效果，反而适得其反，遭到对方的反噬。

　　“好啊，好啊，我们原本就是主人收取的，任由主人吩咐就是，不过仙界有什么好吃的东西？有比金灵炎更好的？”

　　几个骷髅拍手叫好起来。

　　李慕白暗暗捏了一把汗，没想到这五行使者的性格如此纯真，他犹豫了一会，继续道：

　　“我也不想隐瞒你们，这血之契约也是有一定的危险，如果我不幸死亡，你们也会死亡的，而你们死亡，我也会受到重伤，可要想好了。”

　　声音一落，那翠色的骷髅小木开口道：

　　“主人又何必介怀此事，若不是主人，我们早就死了，这些都不用担心，而且这段时间跟在主人身边，我们也得到了莫大的好处。”

　　“那好，既然都愿意，那就开始了。”

　　李慕白走到几具骷髅的中央，盘腿而坐，双手合十，嘴里开始念念有词起来，不一会，李慕白全身就被一层青色的光芒笼罩住，一道道神秘的符文在身躯之上萦绕而出，这些符文是诡异的血红色，从李慕白的额头中央涌现而出，然后出现在他的整个身躯之上。

　　淡淡的咒语声在房间里面响了起来，莫离则是悄然到了门外，守在门口，这种签订契约的时候，是万万不能被人打扰的。

　　他一出来之后就倚靠在门边闭目养神起来，过了片刻之后，无涯就匆匆往这边赶了过来，见到莫离守在门外，微微一愣，问道：

　　“莫离上师，祖师爷可在？”

　　莫离睁开双眼，点了点头，道：

　　“他在，不过现在在做一件十分重要的事情，不能被打扰，所以你还是不要进去，有什么事就跟我说就是。”

　　无涯点了点头，道：

　　“嗯，那好，反正莫离上师也是祖师爷身边的人，跟你讲也是无妨的，我已经通知捉妖宗的人，说祖师爷已经返回宗门，他们发符箭过来，叫你们过去，武羽他们已经全部都到了捉妖宗。”

　　“这么快就建立好了？无涯，你的办事效率还真是挺利索的。”

　　莫离微微一笑的说道。

　　无涯脸色一红，嘟囔道：

　　“这不是祖师爷亲自吩咐的么，徒孙自然是不敢怠慢。”

　　莫离点了点头，又盯着无涯，无涯的气色很好，看了一会，缓缓道：

　　“你快要突破元婴后期的境界，凝练出法相了吧。”

　　“嗯，其实我这一次前来，还是有一些问题想要讨教一下祖师爷，是关于太清宗的秘法，虽然我无法修炼出一气化三清，但是也有希望凝聚成一尊青莲法相，还有一些不明白的地方，我希望得到祖师爷的指点。”

　　无涯老老实实地说明了这一次的意图。

　　他也早就准备好，只要自己突破了元婴后期的境界，那么太清宗的整体实力也会上一个台阶，以后即便是李慕白真正的飞升，也能稳固太清宗在法术界的地位，因为修炼出法相境界之后，寿元可是达到数千年之久的。

　　“这个倒是好办，我可以帮你指点这些问题。”

　　莫离微微一笑。

　　“莫离上师也可以？但是在我的印象之中，莫离上师可是精通佛门的神通。”

　　无涯大为诧异的看着光头，一身白色僧袍的莫离。

　　莫离笑着道：

　　“我可是佛道双修，可不要小看我，你看看这是什么？”

　　莫离说完，手掌平坦而开，光洁的手掌之上青色符文涌现，这些符文往中间一聚合，立刻就化为了一柄凝厚的青色小剑，小剑看起来锋利无比。

　　“太清斩元剑！”

　　无涯失声开口了，目瞪口呆的看着莫离。

　　就在莫离指点无涯的时候，里面的李慕白蓦然睁开了双眼，身上浮现出来的血色符文纷纷往自己的头顶之上飞去，整齐有序的排列在一起，好像是一段古老的文字，除了他自己的本体被这段古老的文字笼罩之外，还有五具骷髅同样被文字上散发出来的血色光芒笼罩住了。

　　李慕白嘴里的咒文声并没有停下来，反而是越来越大，整间房都充斥着咒语声，最后他单手举了起来，手掌心裂开一条细缝，鲜血溅了出来，不过这些鲜血并没有落在地面上，反而是往头顶上激射而去，落在这段古老的文字之上，顷刻间，这段文字好似被激活了一般，在空中自动排列组合起来。

　　几具骷髅纷纷抬起骷髅头往空中的血色文字看去，李慕白同样也是扬起了脑袋，嘴巴微微张开：

　　“以吾之鲜血，与汝等签订上古血之契约……”

　　淡淡的声音从李慕白的口里传来，最后声音戛然而止，空中的血色符文陡然间光芒大放，化为五道神秘异常的血色符文，这些血色符文微微闪烁几下之后便射到几具骷髅的眉心之中消失不见。

　　李慕白双目也闭了起来，房间里面陷入了一场沉寂之中。

　　过了小半天的时间之后，李慕白才睁开眼睛，心里莫名的多了一些什么东西与五行骷髅隐隐相连。

　　他站了起来，从储物袋之中拿出了那收魂葫芦，开口冲着几具骷髅道：

　　“这里是一些庞大的灵魂之火，你们分食吧。”

　　说完冲着葫芦一吹，葫芦之上那铭印着的赤红符箓一下被李慕白吹走，整个葫芦又变得沉重无比，并且寒气逼人，随着李慕白一晃，一道蓝色的灵魂之火就被抖落而出，这灵魂之火刚一出来，就像逃走，但五具骷髅纷纷张口一吸，这蓝色的灵魂之火便被刮分。

　　不过其中比较惹李慕白注意的是小水，小水是夺舍的那个身背蓝色大旗的骷髅，而此刻他所掠夺的灵魂之火也是最多的一个，几个骷髅吞噬了灵魂之火后，全身都被一层冰光笼罩住。

　　李慕白倒也不再多管什么，开始自己盘坐在一旁，恢复这一次大战很自责折损的法力，并且修炼混元之力，只有混元之力才能够让他真正的足够成长。

　　不一会，李慕白的身躯之上就浮现出一层淡淡的五色晶光，这些晶光混合一处，显得有些浑浊，不过气息却很古老的样子。

　　第二日，李慕白收了功，神清气爽的站了起来，等他看了一眼身后，眼睛已经登的大大的。

　　这五具骷髅的样子发生微弱的变化，但最大的变化是小水夺舍的那具身背蓝色大旗的骷髅，这具骷髅身躯之上居然生出一层血肉，看起来颇为吓人的样子，但确确实实是生出了血肉，特别是那眼眶之中的灵魂之火消失不见，而是生出了蓝色的眼珠，此刻正笑眯眯的看着李慕白。

　　不仅仅是李慕白诧异，周围的四具骷髅也颇为有兴趣的看着小水，叽叽喳喳的吵闹起来，都是一副羡慕的样子。

　　小水开口道：

　　“这是冰霜巨龙的灵魂之火，跟我的属性相符合，如何你们不瓜分那么一点的话，我想我就可以凝结出真正的肉身，不过你们分了也好，因为这是龙的灵魂之火，要远远强于其余的亡灵，吞噬之后，本身也就拥有了一丝别样的神通。”

　　李慕白扫了一眼小水，震惊的开口道：

　　“小水，你现在的实力是无限接近于法相初期了吧。”

　　小水点了点头，道：

　　“嗯，是的，主人，若是我真正的凝结出肉身，应该有法相级别的实力了，这具身躯原本就是用数千年的时间来培养的，已经是得天独厚，现在我们占据他们的身躯，就是新生的灵智，自然也非比寻常了。”

　　李慕白点了点头，以后要办什么事情，倒也不要自己亲自去跑了，这几具骷髅完全能够胜任，只是现在这幅模样要吓坏人，要等完全拥有肉身，才能办事。

　　第639章 无涯渡劫

　　他们并没有完全炼化这灵魂之火，因为龙的灵魂之火可不是一般的亡灵灵狐之火，它要更加的强大，如果不强大，也不可能驱动龙的骸骨，所以李慕白把他们留了下来开始炼化这些灵魂之火，自己则是往门外走去。

　　出来之后，门口就站着一个年轻的小道士，这个小道士李慕白有过一眼之缘，就是之前自己出了须弥洞天见到的那个被魔头追杀的小道士，这个小道士的资质很好，并且修炼出一门清目神通，能够看穿比他境界高的人物或者妖魔隐藏，所以李慕白才会记得这样清楚。

　　“参见祖师爷。”

　　见到李慕白出来，这个小道士立刻恭敬的施了一礼。

　　“莫离在哪里？”

　　李慕白微微一笑，开口问道，因为之前莫离一直是在他的身边护法，但现在却很突兀的离开。

　　“原来是问莫离上师，他吩咐过我了，因为无涯宗主现在要凝聚法相，可能会遭来天劫，所以他去护法了。”

　　小道士开口解释的说道。

　　“无涯要凝聚法相了？这小子进步倒是挺快，在哪里渡劫？”

　　李慕白脸上露出欣喜之色，无涯如果凝聚成功的话，那么太清宗的实力就更上一层楼，一个有法相境界的宗门，也完全可以在法术界立足了，甚至说的上在女娲墓立足，更别说还有几件至宝。

　　“因为宗主说了，法相境界的雷劫非同小可，不能在宗门内渡，怕毁了太清宗，所以现在应该是在封魔地。”

　　小道士没有丝毫的犹豫开口了。

　　“嗯，好，你继续守在这里，外人不能够闯进去。”

　　李慕白吩咐几句之后就离开了太清宗，直奔封魔地而去，这种事情可大可小，如果成功渡过雷劫，成功凝聚法相还好，如果不成功，肉身都很有可能保不住。

　　离开宗门之后，过了几个山头，便到了封魔地不远处，他甚至可以看得到空中庞大的雷云。

　　封魔地的上空盘踞了大片的乌云，乌云几乎是笼罩住了整片山头，在灰色的云层之中点光缭绕，轰鸣声震天。

　　李慕白飞道封魔地，立刻就被一股庞大的气息给锁定住，空中乌云一动，便有无数手臂粗的雷霆轰然落下，无涯一个人站在祭坛之上，虽然这个祭坛以前被李慕白一剑斩开，但是并没有倒下。

　　无涯手里面持着中央戊土剑，此剑之上散发出昏黄的光晕，符文翻滚，除了这中央戊土剑之外，无涯的头顶之上还浮现出了一朵朵巨大的青莲，这些青莲宛若实质，散发出青色的光晕，连成一片，化为一处光幕笼罩住他。

　　只是无涯现在的模样有些狼狈，披头散发，道袍之上也有几处被烧得焦黑，在无涯的另外一处则是站着莫离，莫离除了脸色有几分苍白之外，倒也没有什么特别的。

　　这一波雷劫声势十分浩大，让李慕白眉头微微一皱。

　　“轰隆！”

　　密密麻麻的雷电疯狂的往无涯落来，莫离在身边，也分担了不少，也有一波往莫离席卷而去。

　　无涯头顶之上的青莲被这些雷电一击，立刻呈现出不支的状态，并且几乎破裂开，无涯双手连连点动，这些青莲开始急速的旋转起来，惊天动地的炸响声传来，一朵朵青莲无法承受这天地之威，纷纷溃散，无涯的双手越掐越快，同样有新的青莲生出来，但是这电弧实在是太多，无论他怎么施展，这些电弧都绵绵不断，而青莲则是越来越少的样子，最后他很果断的停止掐诀，伸手掏出一面宝镜祭了出来。

　　这面宝镜十分光滑，随着无涯伸手一点，宝镜之上立刻晕开一道刺目的白光，如同光盘一样，此境开始徐徐涨大起来，很快宝镜就飞了出去，电弧射在宝镜之上立刻有不少电弧被弹射而开。

　　见到这一幕，无涯才松了口气，目光落在旁边不远处的莫离身上。

　　莫离面对这些电弧，看起来倒是从容之极的，他双手合十，身躯表面之上布满了一层金色的光罩，嘴里念念有词，一些佛宗的经文开始在光罩之上流转起来，这些电弧击在金色光罩之上同样是纷纷弹开，但也有不少直接穿透光幕，落在莫离的身上，这些穿透光幕的电弧很诡异的被莫离吸收了。

　　这一波雷劫还在持续着，空中的太极雷云一转之下，再次有雷霆落下，只是这一次的雷霆比起上一次要强大很多，每一根足有水缸大，完全不是那手臂粗能够比拟的。

　　当然，数量要少很多，这些雷霆落下之时，好像一头头张牙舞爪的电蛟凶狠异常的扑向无涯。

　　无涯头顶之上原本弥合如初的青莲再次被这雷电轻而易举的撕裂开，并且直接轰击在白色的光镜之上，这一次像之前出现的情况没有再发生，宝镜并没有反射这些电弧，而是承受住。

　　“咔嚓！”

　　宝镜下方裂开一丝蛛网般的裂缝，这裂缝开始蔓延，最后布满整个镜子。

　　“轰隆”

　　镜子碎裂开，后面的电弧凶猛的扑向无涯，无涯手里的中央戊土剑狠狠一劈，一道昏黄的剑光飞斩而出，立刻劈散一道电弧，这道电弧的余威落在旁边的祭坛之上，巨石都被炸裂开。

　　这一情况，凶险之极，并且空中的太极雷云还在不断的喷洒这电弧。

　　莫离已经睁开了双眼，全身都镀上一层金辉，好像青冥的地藏金身，他双手握拳，身子微微一晃便到了半空之中，拼接肉身之力，开始硬抗这些雷霆。

　　原本李慕白还是暗暗捏了一把冷汗的，但是一想到莫离现在的本体已经是招魂灯，这才放心下来，招魂灯可是佛界的宝贝，而且这些雷霆之力兴许对于下界的修道之人来说五颗抵挡，但是在他们的眼里，却根本就不放在眼里的。

　　无涯身躯之上有几处被电弧伤到，不过他却丝毫不在意的样子，只是专心致志的施展着中央戊土剑，把周围护的滴水不漏。

　　李慕白看了一眼天空之上的太极雷云，脚尖一点，身形飞出，直奔空中而去，方飞到半空之中，那雷云之中便有数道雷蛟飞出直奔李慕白而来。

　　这些雷蛟一共五条，每一条水缸粗，近乎五十长之长，飞奔之时，隐隐有呼啸声传来。

　　李慕白眉头一挑，手里的金环飞出，在他身前微微一晃，顿时化为五枚一模一样的金环来，这五枚金环飞了出去，正好锁定这些雷蛟，金环之上光芒大盛，转而这些雷蛟碎成无数条细小的电弧散入了周围的虚空。

　　接着李慕白召唤出龙纹剑，法力往剑中疯狂的涌入而去，顷刻间，龙纹剑表面之上立刻浮现出一道黑色的火炎，李慕白脚尖虚空一点，身躯之上冒出一层青色的光幕，直奔太极雷云而去。

　　下方的莫离和无涯纷纷抬头往上一看，那太极雷云好像是被人硬生生劈开，整团雷云都被一分为二。

　　周围的电弧消失不见，无涯十分狼狈的盘坐而下，双目紧紧闭着，头顶之上青光闪闪，一股异香溢了出来，紧接着他的天灵盖之处浮现出一个白胖的小元婴，面容与无涯一模一样，这个小元婴似乎有些慌张，看了一眼四周的情况之后才安安心心坐下，胖乎乎的小手一掐诀，周围的灵气疯狂的往他周围涌了过来。

　　不一会，周围的灵气越来越多，最后竟纷纷没入元婴稚嫩的小身躯之中，白胖的小元婴转瞬间就被青光覆盖。

　　时间一分一秒的过去了，空中的雷云再次弥合起来，不过很快又被一劈而散。

　　下方传来一声厉啸，白胖的小元婴居然化为了一朵青色的莲花，在无涯的头顶旋转着，脸色的莲花光芒微微一闪之后，化为一尊十余丈高的道人，此道人和无涯一模一样，但是这一出现，就多了几分仙风道骨的风姿。

　　李慕白松了口气，看了一眼再次弥合的雷云，竟不再插手干涉，身子微微一扭就化为一道青虹消失在远方。

　　雷云忽然收拢，化为一波五色雷霆往下落来。

　　青莲法相缓缓举起了手掌，手掌中央青色的符文翻滚着，很快就化为一柄青光吞吐的光剑，周围的灵气纷纷注入光剑之中，很快这柄光剑就变得凝实无比，法相嘴角露出一丝笑意，手里的太清斩元剑往空中一抛。

　　“哧啦！”

　　斩元剑被抛出，化为一道青光扶摇直上，在半空之中化为一道几十丈的青色剑光，凶猛无比的往上一劈。

　　“轰隆！”

　　斩元剑斩在上面，竟直接劈开了这道五色雷霆，不过让法相有些意味的是，这些被披散的雷霆虽然威力弱了很多，但化为五道颜色不一的电弧再次往下扑过来。

　　法相冷冷一笑，双手法决一掐，身后浮现出五道青色的剑光，这些剑光纷纷激射而出，正好对应那五道电弧。

　　“轰隆隆……”

　　密密麻麻的炸裂声从虚空之中传来，这五道颜色各异的电弧被击碎，空中的太极雷云这才缓缓消散，乌云也在这一刹那间散的干干净净，青莲法相纵身一跃，化为一道青光没入无涯的头顶之中。

　　过了片刻之后，无涯的双目微微一睁，张开了眼睛。

　　第640章 前往捉妖宗

　　无涯的脸上露出惊喜之色，站起来转了一圈之后，目光又盯着虚空之中。

　　空中的劫云彻底的散去，已经露出刺目的阳光，之前那风雨欲来的景象一扫而光，温暖的阳光倾洒而下，让他浑身充满了力量，不过他很快就察觉到旁边传来的目光，冲着旁边的莫离一施礼，道：

　　“多谢莫离上师为我分担一部分雷劫之力，否则我可没有这么好的运气凝聚青莲法相。”

　　莫离摆了摆手，盯着远方，道：

　　“真正帮助你的人可不是我，看来他也出关了。”

　　无涯脸上露出些许疑惑，顺着莫离的目光看去，道：

　　“莫离上师说的应该是祖师爷吧，刚才我也感觉到了，在我凝练法相的时候，有人出手搅动雷云，为我凝聚法相的时候争取了时间，我想应该就是祖师爷，他现在已经出关了，那么，咱们就回去吧。”

　　“嗯，好，你回去之后也要闭关一段时间，好好稳固你现在的境界，如果境界不稳固，也有可能从法相境界跌落下来。”

　　莫离点了点头，脚尖一点，虚空踱步往太清宗的方向去了。

　　听到莫离的告诫，无涯暗暗捏了一把冷汗，紧紧跟了上去。

　　等到了太清宗，李慕白已经在卧室里面休息了，莫离大袖一挥，袖中金光闪烁，这几具骷髅顿时被收了进去。

　　“你可真够忙的。”

　　李慕白睁开眼睛，笑嘻嘻看着莫离。

　　“还不是怕他打扰你签订血之契约？没想到我只是稍微指点一下他，他就完全突破，凝聚法相的雷劫非同小可，也就只能去封魔地为其分担雷劫，你也不想你门下的弟子就此陨落吧，否则你又怎么可能亲自出手？”

　　莫离打了个哈哈，到了李慕白身边，然后继续道：

　　“我如果猜得不错的话，你应该就要去捉妖宗了，打算用什么宝物当做镇压捉妖宗气运的法宝？如果想要捉妖宗长久下去，普通的宝物，只怕是不行吧。”

　　“是啊，肯定是要和须弥洞天一个级别的，不过现在除了你，又有那个法宝能够达到须弥洞天的级别？要不，就把你作为镇压气运的宝贝？”

　　李慕白笑了笑，盯着莫离道。

　　“那可不行，我现在已经是你的本命法宝，除非你不离开捉妖宗，否则你自己也要受损的。”

　　莫离脸色变了变，道。

　　“我当然知道，不过现在我也没有想好呢，等去了捉妖宗再说吧，还有一件事，既然现在捉妖公司已经彻底的化为了捉妖宗，那么留在娲皇宫的火儿他们也没有必要在娲皇宫待下去了，可以直接返回捉妖宗。”

　　李慕白笑嘻嘻的看着莫离，轻声道。

　　莫离点了点头，看了一眼李慕白，道：

　　“这样固然好，但是娲皇宫就没有什么人物能够站得住脚了，毕竟娲皇宫现在也就妙雪一个人是元婴境界的人，其余的弟子都……”

　　“我知道，现在除了我，娲皇宫没有什么实力特别强大的，而且白寒，陆飞，黑子他们也不可能留在娲皇宫，始终都要返回捉妖宗的，当然，等鹤童儿与鹿童儿到了娲皇宫，实力又要提升一大截了，现在红娘和剑宵长老应该已经在药峰了，或者已经在开始建立万建宗了。”

　　李慕白摸了摸下巴，眼中溢出一丝笑意。

　　其实让药峰让出来，建立万剑宗李慕白也是有自己的打算的。

　　剑宵当初的实力就和自己的师傅白无常一样，并且听闻很早以前，法术界是有五位执法长老的，这几位长老都是元婴初期以上的境界，最后都用醍醐灌顶的办法为其灌顶，再加上剑宵的机缘，获取了上古大宗万剑门的传承，实力在法术界绝对能够派上去，特备是万剑门在上古的时候都是大名鼎鼎的，里面有种功法，叫做剑灵之骨，如果修炼到大成的地步，就算是吹一口气也能够化为无坚不摧的剑气，厉害的紧，就算是在女娲墓其余的大妖都不敢对付他。

　　所以说，有剑宵坐镇的万剑门，简直就相当于有一个法相境界的坐镇的宗门，并且还是攻击最强的。

　　最重要的是万剑门如果建立起来，那么离娲皇宫就并不远，也就无量寺与太清宗这么点距离的样子，要是娲皇宫有点什么灾难，万剑门肯定是第一时间知道的，到时候两个宗门相互支援，也是一个不错的想法。

　　当然，让娲皇宫彻底的站起来，就得必须像太清宗一样，有一个能够支撑得住场面的人物，就比如无涯，无涯现在已经修炼出法相，能够独当一面。

　　李慕白很清楚自己以后，兴许去冥界帮助冥罗夺回王位之后，自己很有可能就飞升太清宫，到时候去了太清宫，还不知道何年何月才能够下来，毕竟女娲墓不是和以前一样，流落在另外的空间，仙界没有约束权力，但是人界就不一样了。

　　莫离也不再打扰李慕白，走到他的身边，身躯变得近乎透明的融入到了他的身躯之中。

　　休息一晚之后，他就往捉妖宗去了，听无涯说武羽已经去了捉妖宗，但是不久前李慕白记得他是吩咐武羽前去昆仑之巅送太极图给白无常，料想不到这么快就回捉妖宗了。

　　飞过几个山头之后，李慕白就看到了远方的一座大山峰，这座山峰给他一种很熟悉的感觉，似乎有些地方不太对劲，他手中法决一掐，身躯陡然拔高，往虚空之中飞去，很快就到了高空之上，往下一看，顿时恍然。

　　这座山峰下方，隐隐约约出现一个太极八卦的图像，只是这图像近乎透明，在地下很难发现，只有在高空中俯视下来才能够察觉。

　　这，这不是太极图的模样么！

　　怎么会在捉妖宗？难道白无常已经到了捉妖宗了？并且还以太极图作为了捉妖宗的宝贝？

　　一想到这里，李慕白脸色大喜，往下飞去，很快就落到山头之上。

　　山门还很新，是用很特殊的玉石铸造而成，上面雕刻着精美的符文，这些符文都拥有一些强大的能力，除了这些之外，还有两尊石雕，这石雕看起来分外的熟悉，仔细一想之后，李慕白哑然失笑。

　　这石雕竟是参照谛听神兽雕刻而出的，看起来栩栩如生，能够镇压邪魔。

　　大门是木门，看起来很厚实，上面的牌匾之上龙飞凤舞的写着几个金色描金大字，“捉妖宗”

　　李慕白叩响了大门，不一会大门就开了，是倩姨开的门，见到李慕白的出现，倩姨嘴巴瞪得，不过很快就反应过来，身子几乎贴在他的身上，道：

　　“慕白小帅哥啊，怎么才来？大家都等你好久了。”

　　“倩姨，在这里生活的还好么。”

　　李慕白笑呵呵的问道。

　　“还好，只是化妆品和漂亮的衣服都没有，哎，你看，我眼角又多了一些皱纹了。”

　　倩姨冲着李慕白眨了眨眼睛。

　　李慕白看了一眼倩姨，发现她穿着十分朴素，并且脸上也没化妆，似乎一切都回归自然的样子，不过倩姨的魔功比起以前要更加的高深了。

　　“小宝贝，你这是干什么，慕白是有正事才过来的，你粘着他干什么，小矛，赶紧带慕白去大殿。”

　　张大山的声音远远传来，李慕白抬头一望，只见青石铺就的地面之上似乎都微微震颤起来，张大山手持扫帚，大步流星的到了这边，伸手一抓，把黏在李慕白身上的倩姨抓到了自己的怀里，倩姨就像小鸟依人似的扑在他的胸口，锤着他的胸脯，娇嗔道：

　　“死胖子，讨厌，妖艳！”

　　张大山原本光溜溜的脑袋已经长出数寸长的头发，脸上笑呵呵的道：

　　“乖，快点去做饭。”

　　这时候一个身穿土黄道袍，眉清目秀的小道士走了过来，正是张小茅，见到李慕白的时候开始也有些惊讶，不过更多的是尴尬，当初他可是设计夺取招魂灯的。

　　李慕白很快就缓过神来，扫了一眼张小茅，笑着道：

　　“张同学看起来比起以前要强大很多了，龙虎天师印已经掌握的很纯熟了吧，现在虽然是金丹中期的实力，但是有了此宝相助，金丹后期的修道之人都无法奈何你吧。”

　　张小茅松了口气，同样连挂着淡淡笑容，道：

　　“嗯，还得多亏大家的提前，然后就是比平日里在茅山多了一些历练，再加上李同学之前赐予的丹药，才会这么快的。”

　　“我师傅，白无常是不是也来这了？”

　　李慕白跟在他的身后，缓缓问道。

　　张小茅点了点头，脸上颇为喜悦的开口说道：

　　“嗯，不错，除了白前辈，还有青冥前辈都来了，还有一点要说的是，在外面养伤的韩如初也回来了，他们现在都在大殿之中，只是金言要处理超自然部门的事务，现在应该还留在永和市。”

　　“都来了，都来了！”

　　李慕白颇为激动的搓了搓手。

　　“小道士，我来了，你为什么不说呢，小心给你喂一个蛊蛊，让你痒上个三天三夜。”

　　一道嘹亮却又清脆的声音从李慕白身后传来，李慕白正要转头，那声音再次响起：

　　“你这小子，让你尝尝我新领悟的剑术，如果能够安然接下，就让你去大殿。”

　　声音一落，李慕白就感觉自己的后背一凉。

　　第641章 吻

　　“笙儿，我一来你就……”

　　李慕白转过头，哭笑不得的看着那笙，那笙已经举起了手里的法剑，一脸认真的模样。

　　为了免得殃及池鱼，张小茅立刻避退开，远远站在一个角落。

　　这个地方倒也很宽敞，应该是平日里公司职员练功用的，因为脚下的青石砖和别的地方青石砖有了很大的不同，首先坚硬程度就十分的明显，李慕白站在上面都能够感觉得到。

　　那笙比起之前相见，发生了很大的变化，她一头乌发垂及翘臀，五官精致却又透露出一股很特别的味道，这种感觉他也说不清楚，只是觉得那笙整个身躯都仿若一柄利剑，让他产生了不小的威胁，虽然这段时间那笙进步的很快，但她毕竟未修炼出法相，但这种威胁却是真真实实的存在。

　　最为特别的是，她手里的乌木剑，几乎是与她整个身躯都融为了一体，雪白的肌肤之上透露出些许白色的光芒。

　　这是什么秘法？难道那笙也修炼了炼体之术？

　　李慕白觉得很诧异，但这个时候那笙已经举剑刺来，这一剑看似轻飘飘的，看似很平淡，但十分的诡异，明明还相隔甚远，但这一剑过来却到了李慕白的胸口，不过剑锋一偏，往李慕白的肩膀刺去，李慕白没有思考，迅速抬手，手指一弹，指头之上布满了一层灰光，弹开乌木剑之后，再虚空一招，太清斩元剑便落到了手里，道：

　　“想不到笙儿的剑术造诣如此之高，真是罕见之极。”

　　李慕白微微一笑，却不敢有任何的松懈。

　　“当然，虽然剑灵之骨还只是小成，但是剑灵之骨天生就有加持增幅剑法的作用，你可不能轻视哦。”

　　那笙抿嘴一笑，笑容十分灿烂，让李慕白有一阵短暂的失神。

　　其实李慕白内心一直渴望见到她，但是却又强行的封闭，毕竟以大局为重。

　　“哦？如果我使用金环来锁住你呢，你能破开么？”

　　李慕白举起手，露出散发出淡淡金色光晕的金环，笑着说道。

　　那笙脸色变了变，道：

　　“可不许这么耍无赖！”

　　“好好好，不用金环。”

　　李慕白收起手，无奈的一笑，虽然他也会太清剑法，但又哪里能够和剑灵之骨的那笙来比较？

　　那笙见到李慕白收回了手，脚尖一点，手腕轻轻在空中一划，乌木剑之上顿时一道白色的剑气飞斩而来，这道白色的剑气看似轻飘，但是威力惊人，李慕白手里的太清斩元剑同样一斩，一道翠色的剑气飞出，两道剑气一撞之下，立刻爆裂开。

　　不对，应该说是这道白色的剑气斩爆了自己的翠色的剑气，不过白色剑气威力大不如以前，等到了李慕白身边的时候，李慕白抬手一挥，这道白色剑气便无形之中溃散了。

　　刚驱散这道剑气，他忽然抬起头，盯着那笙所在的方向，那笙轻笑一声往前一踏，身形一震模糊之后，数道人影从她身躯之上散开，顷刻间的功夫就化为六道一模一样的人影，再加上她自己的本体，一共七个。

　　不过很明显的是，那笙分出来的这些人面貌都很模糊，就连身躯似乎都是光雾变化而成，比较特别的是，她们的手里各持一柄光剑举了起来。

　　“笙儿，你要动真格的？！”

　　李慕白脸色微微一变。

　　“谁叫你跟我闹着玩？”

　　那笙嘴角一扯，一个北斗七星的阵法在他们周围浮现而出，那笙手腕一举，一道剑光冲天而起，紧接着其余的几个人影纷纷飞了起来，往那笙举起的这道剑光飞扑而去。

　　李慕白有些哭笑不得了，那笙的确是成长了很多，已经到元婴后期的境界，更是道武双修，实力不容小觑。

　　这道剑光的破坏力十分惊人，李慕白不得不纵身一跃，飞离此处，否则刚刚建立起来的捉妖宗又要被毁掉了。

　　就在李慕白飞起来的时候，那笙也紧跟其上，周围的六道人影已经全部融入到她身前的剑光之中，片刻功夫这道剑光化为十余丈之巨，轰然劈下。

　　这一刹那间，李慕白感觉到了巨大的危机感，伸手一抓，龙纹剑出现在手里，法力疯狂的涌了进去，最后李慕白一抛，龙纹剑化为一道漆黑的黑龙张牙舞爪的扑了出去，一声龙鸣，如同闷雷一般远远传了出去。

　　现在面对这道擎天剑光，也只有出动龙纹剑才能够抵挡，所以他是不敢有丝毫的小觑之心。

　　不过龙纹剑一施展出来，他就后悔了，毕竟这是龙骸炼制而成的，并且也拥有了器灵，威力早就超过一般的法宝，这道白色剑气纵然厉害，但也不是这龙纹剑的对手。

　　在黑龙的撕咬之下，剑光开始被撕碎，化为无数道剑气往四面八方散去。

　　黑龙撕裂剑气之后，竟直接往那笙飞扑而去。

　　“回来！”

　　李慕白一声大喝，那黑龙恋恋不舍，又十分不甘心的化为一道黑光没入到李慕白的手掌之中，而那笙则是吓得脸色有些发白，直到李慕白到了她的身边，握住了那笙白嫩的小手，她才缓过神来。

　　原本是想安慰几句的，谁知道那笙抱着李慕白失声痛苦起来。

　　“我太没用了，父亲已经把他全部的东西都交给我，我还是这么没用，以后怎么守护法术界？更别说和你一起去太清宫了。”

　　李慕白感觉自己的胸口有些湿润，伸手拍了拍那笙的肩膀，道：

　　“笙儿已经很厉害了，在同辈人之中，又有哪个人能够比得上你？而且你现在已经修炼出了剑灵之骨，日后大成，绝对非同小可，如果以后你修炼出来的法相，肯定也是十分特别的。”

　　那笙抬起脑袋，梨花带雨的看着李慕白，因为哭泣，脸色有些微微发红，嘴唇更是娇艳，李慕白情不自禁的俯下身，在她的嘴唇之上亲了一下。

　　那笙愣住了，双手抱着李慕白解释的后背，脸色红的像苹果一样。

　　她小声道：

　　“不行，我对自己现在还不满意，离大成还差很远，而你，你离开人界的日子已经是越来越远，而且我也知道，你飞升，肯定不能带我一起的。”

　　“我答应你，就算我回到了太清宫，也会想办法下来的，你要相信我，柳青前辈不也是下来了么，我李慕白要做的事情，只要想做，还没有做不到的。”

　　李慕白搂着她的腰肢，异常温柔的开口了，他开始有些心不在焉的，刚才这轻轻一吻，让他回味无穷，想着想着嘴巴又凑了上去。

　　那笙双目微微泛红，见到李慕白俯身而下，咬了咬牙，闭上了眼睛。

　　她的嘴唇很柔软，软绵绵的，就像果冻一样，李慕白略显笨拙的撬开了那笙的贝齿，舌头伸了进去，与那笙的香舌纠缠在一起。

　　那笙面红耳赤，原本还矜持着，随着李慕白的侵入，也开始变得热烈起来。

　　星星之火可以燎原，更何况二人已经互相爱慕已久？

　　李慕白紧紧抱着那笙的娇躯，似乎要把她融入到自己的身躯之中，身体也无法抑制的变得火热起来，小腹之中更是燃烧起一团烈火一般，他吸了一口气，尽是那笙身上的那股淡淡的幽香，让他很难把持。

　　“啊……什么东西！顶着我了！”

　　片刻后，那笙忽然扬起头，嘴角挂着一丝透明的唾液，分外的诱人，他有些惊慌的看了一眼李慕白之后，再往下方看去。

　　只见李慕白的下身已经支起了一个小小的帐篷，正好顶在她的小腹之上，那笙好奇的伸手抓去。

　　“啊……不要！”

　　李慕白原本镇定的脸一下就慌了，立刻感觉自己那玩意儿被人抓了起来，身子就好像触电一样。

　　“别闹了，下面有人在看你们！”

　　李慕白脑海之中忽然响起莫离阴沉的声音，他抬头往下一看，只见捉妖宗的下方的青石广场上已经站了不少人，其中更是有几道锐利的目光直透虚空往这边看来。

　　这种能力，除了那少数的几个人，估计也没人能够做到了。

　　“笙儿，松……松手……下面有人。”

　　李慕白支支吾吾开口了，那笙微微一惊松开了手，自己看了一眼那凸起的帐篷慢慢平了下去，顿时就明白了，狠狠瞪了一眼李慕白，掐住他腰间的软肉，道：

　　“你这个坏蛋，你刚才脑海里面想着的是什么？”

　　“没……没想什么，我的姑奶奶，你松手行么。”

　　李慕白龇牙咧嘴的开口求饶。

　　“好吧，他们都已经到了，为了顾及你的面子，我就不说什么了，今晚咱们得好好聊一聊，否则的话……”

　　那笙掏出一个檀木盒子，冲着李慕白诡异的笑了起来。

　　李慕白很清楚，这黑子里面装的是蛊蛊，当即伸手搂着那笙，从空中往下落去。

　　“糟糕！莫离，刚才发生的一幕，你……你都清楚？！”

　　李慕白险些惊呼起来。

　　“当然清楚，我可是你的本命法宝。”

　　“黑山不会也知道把！”

　　李慕白脸色灰白的开口了。

　　“他倒是不知道，因为在储物袋之中，储物袋里面是一个很小的空间，隔绝了外界。”

　　莫离略带一丝笑意的声音响起。

　　“今晚就委屈你去储物袋一晚了。”

　　李慕白气呼呼道。

　　他已经决定了，不论发生什么，他也不会后悔，一想到这里，他的目光就变得更加的坚定，那笙在这一瞬间似乎也明白了李慕白的意思，脸色红润的点了点头，小鸟依人般的偎依在他的胸口上，直到落到广场上时，她才很主动的松开。

　　第642章 齐聚

　　“你这小子，竟然和笙儿闹到上面去了，现在还知道下来？”

　　白无常的声音略带一丝嬉笑的声音从对面传来，李慕白顺着声音看去，只见他眼中带着一丝狡黠的笑容。

　　李慕白脸色一红，自己在上面遭受到的目光之中，正是有这一道目光，其实他早就知道了。

　　“你们聊，我去厨房帮倩姨和如初他们的忙。”

　　那笙饶是精灵古怪，但是在诸多人目光的注视之下，也不禁脸色发红，急匆匆的离开了这里，毕竟这里有不少大能之人，在上空所发生的一幕，只怕都被看到了。

　　“师傅，没想到你这么快就赶过来了，捉妖宗的镇宗法宝应该是太极图吧，既然你出现在这里，那昆仑又怎么办？”

　　李慕白立刻转移话题，笑嘻嘻说道，他目光往周围一扫，发现了青冥，武羽等人，但却不见空空儿，现在青冥，白无常都在，空空儿又怎么可能不在？

　　“你说的不错，是太极图，没办法，捉妖公司都成了捉妖宗，并且都搬入法术界了，身为老大的我，又怎么可能不出面？昆仑之巅的确是一个好地方，不过我把它当做度假之地了，在这里玩腻了，就去昆仑那边玩玩，现在是小狐狸和龙脉镇守，哦，不，还有那个讨厌的人界巡察使，应该能够保证昆仑的安全，而且昆仑很适合灵兽修炼哦，雪儿去了那之后，已经恢复的很快了，对了，武羽，如冰，你们也应该去那修炼的。”

　　白无常伸了伸腰肢，笑嘻嘻的冲着身后的武羽和白如冰开口了。

　　白如冰挽着乌啼掌门的手，冲着白无常翻了一个白眼，不再理会他。

　　“对了，天都，听他们说，超自然部门获得了上古文明，除了这太极图还有什么？太极图当初可是三目族的宝贝，而且三目族是巫族的一个部落，当初大战的时候，无常的一重身柔儿就是手持此宝，抹杀了不少上古炼气士，不过最后柔儿也受了重伤，被墨非带到另外一个隐秘的地方沉睡，这太极图也因此流逝。”

　　旁边的青冥站了出来，脸色冰冷的开口了。

　　李慕白脸色微微一变，想了一下，沉吟道：

　　“除了太极图之外，还有赤鸦葫芦，不过赤鸦葫芦已经被我炼化，收取了里面的太阳精火，除了这两件东西之外，还有禁灵符，还有一件事，我想你们也应该清楚，超自然部门的统领是一只九命猫妖，还剩下八条命，估计还会来找麻烦，对了，我师傅还有一重身？不知一重身现在身处何处？如果真的苏醒过来，那么师傅肯定是很危险的。”

　　“这个倒不用担心，一只猫妖而已，一重身在十多年前就已经毁灭，就算我的本体还在，现在也无法威胁到我，毕竟现在太极图是我掌控的，而一重身已经失去了太极阴阳眼，现在太极阴阳眼配合太极图简直是天衣无缝，她根本就不是我的对手。”

　　白无常颇为自豪的开口了。

　　“先进去再说。”

　　旁边的武羽开始招呼起来，站在外面说话也始终不太合适，更何况还有很多事情要说。

　　大殿里面的桌椅很多，并且里面笼罩着若有若无的香味。

　　“我在魔罗门的时候，那个巡察使过来了，难道与你们两位有关？”

　　坐下之后，李慕白开口问道，那个时候正好与冥界使者大战，不可能有这种巧合的。

　　“嗯，不错，当初武羽过来送太极图，就说了你亲自前往魔罗门探查封魔地的消息，那个时候，人界巡察使就自告奋勇的要去那儿，对了，我倒是忘了问你，明月的仙躯怎么样了？”

　　白无常脸色露出一丝凝重，而旁边的金明月似乎是一副若无其事的样子，他手里抓着一块糕点，目光却时不时往李慕白扫了过来。

　　“已经融合了。”

　　李慕白轻轻说道。

　　“什么？！融合了！”

　　青冥腾的一声站了起来，原本就冰冷的面容一下更加的阴沉起来，旁边的白无常也同样是一副大惊失色的样子，他可是知道仙躯有多么的重要，上界的仙躯，在这一界，几乎是水火不侵，应该有旱魃肉身的那种强悍程度，如果真的融合了，那冥罗会强悍到什么地步。

　　金明月手里的糕点也跌落在地，大大的眼睛盯着李慕白，露出疑惑之色。

　　周围的人更是开始谈论起来，大多都是惊慌的样子。

　　“是融合了，因为要对付冥界使者，而且，冥罗也答应了我一个条件，就算融合了仙躯，他也会亲自归还仙躯。”

　　李慕白耸了耸肩，轻松的一笑。

　　“你又怎么能真的信他的话，他可是个大魔头！”

　　白无常咬了咬牙，显得十分激动，脸上更是一副心痛的表情，不，是看到李慕白被骗了，一副长者悲恸的表情。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“他不敢骗我，这仙躯他也只是拿来对付追杀他的冥界使者而已，最重要的一点，他的真正肉身还被我镇压在女娲墓之中，他也不会真正舍弃自己的肉身，自己的肉身比起仙躯更重要，因为除了代表他的身份之外，那具肉身之中还有很宝贵的传承，所以……”

　　“难怪你如此轻松的样子，原来早就有所准备。”

　　青冥松了口气，拍了拍白无常的肩膀，示意他不必那么激动。

　　金明月又重新抓起一块糕点，塞进嘴里，水汪汪明亮的大眼睛瞪了一眼李慕白。

　　“对了，地藏，我还有一件事想要求你。”

　　李慕白目光重新落在青冥的身上，出声道。

　　“何必说的求这么严重？有什么事，直接说就是，咱们是什么关系？”

　　白无常没好气的看了一眼李慕白，十分不满的说道，青冥在旁边也附和着点了点头。

　　李慕白神色有些复杂，深呼一口气之后，缓缓道：

　　“我需要他帮忙，重回幽冥血海，打开通往冥界的通道。”

　　“开启冥界的通道？不行，一旦开启，我可不能保证冥界的大军会从那处通道进军人界，而且那处通道是我还未投胎之前封印的。”

　　青冥脸色十分不好看。

　　“我知道，但是现在能够通往冥界的，也就只有幽冥血海了，除了此地，再也没有别的地方可以去冥界，如果不去冥界，那么冥罗肯定会留在这里，我不能冒这个险。”

　　李慕白很坚定的摇了摇头。

　　白无常眼中闪烁着一丝光华，忽然道：

　　“咱们何不联手对付他？就算他拥有仙躯，也不是没有办法的，或者咱们跟他定下一个契约，让他不能干涉人界的事就好了。”

　　听到白无常的话，周围一下安静下来。

　　这件事，李慕白也不是没有想过，但是冥罗是冥界的三王子，在冥界也有一定的势力，这关系到冥界和人界，只怕当初自己的师傅太清把他贬下来，就是要利用自己来处理好其中的关系。

　　“无常，你想的有些天真了，冥罗他原本就不是这个世界的人，如果强行留在这里，他就需要更多的幽冥之力，只有改变环境，或者通过血祭，大量的捕杀和邪阵，才能够生出幽冥之力，而且他的身份不简单，是不是，天都。”

　　青冥盯着李慕白，问道。

　　“嗯，是的，除了归还他的肉身之外，我还打算跟他一起进入冥界，为其夺回修罗族的王位，他曾经跟我讲过，他在修罗族之中也隐藏了一部分很大的势力，族中一些很有威望的长老都支持他。”

　　李慕白想了想之后，才开始说明冥罗的身份，以及自己的想法。

　　“你要去冥界？！帮助那个家伙夺回自己的王位？！”

　　金明月放下手里的糕点，终于忍不住开口了，稚嫩的声音颇为响亮，却又十分气愤。

　　“明月师弟，别生气，我自由分寸。”

　　李慕白走了过去，摸了摸明月的脑袋，笑着说道。

　　“有分寸？我可不管，只要夺回我的躯体，我就能够重新上去了，你和清风师兄也必须和我一起上去。”

　　金明月十分坚定的说道。

　　“清风现在都还没有踪影，而且他已经投胎了，没有了仙躯，又怎么能上去？”

　　李慕白有些不解的问道。

　　“因为我有一张仙符，只要出动禁制，师傅就能够感觉到，那个时候他就会亲自来，我也一直在等我的仙躯，现在也不怕把我的计划告诉你，等仙躯一到手，再与你们一起，触发仙符，飞升上界。”

　　明月目光灼灼的说道。

　　“你身上还有仙符？！那你这自然之躯怎么办？”

　　李慕白吃了一惊，盯着金明月，目光在他小小的身躯之上打量着，但是过了许久都不曾发现他身上有何异样。

　　金明月脸色凝重的道：

　　“我现在的身体就是由仙符所构造而成，而且山鬼之中根本就没有男的，这是一个异数，就算曾经出现过，也很快就夭折，我也不例外，所以没有什么好担心的，我也和他们两位说清楚了。”

　　李慕白很清楚，金明月所指的两位，应该就是韩如初和金言。

　　“我可以帮助你们打开通道，但冥界是一个很危险的地方，天都，你真的要去？”

　　青冥再次开口了，神色有些复杂的样子。

　　“嗯，我在还没入太清宫之前，就已经去过冥界，并且还去了冥界的禁地，抢夺幽冥果，所以在冥界我还是有点分寸的。”

　　李慕白点了点头。

　　“既然师兄如此执着的话，那么就带上我和清风，若是在那边遇到危险，我直接燃烧仙符，通知师傅接我们上去。”

　　金明月想了想之后，才凝重的开口了。

　　第643章 剑灵之骨

　　“明月师弟，你确定咱们这么快就上去？”

　　李慕白现实点了点头，然后脸上又带着一丝不舍的开口了。

　　“已经不快了，算上你前面几世，时间已经够长了，其实我这一次下来，也是来提醒你的，师傅很担心你没有破解胎中之谜，而一直在红尘世俗之中反反复复，所以我才会下来，不过很欣慰，你在这一世已经破解了胎中之谜，这时间也不算短了，师兄很留恋这里？”

　　金明月反问一句，道。

　　“你能割舍的了大家？”

　　李慕白看了一眼周围熟悉的脸庞，微微一怔的开口了。

　　不过他心里却有些疑惑，难道真的被自己猜中了，师傅不担心自己和冥罗大动干戈，而只是怕我未曾解开胎中之谜么，又或者，他已经算到，我总会去一次冥界，然后和明月他们一起来上来？

　　否则，否则又怎么连仙符都已经准备好了，时机一到，立刻飞升。

　　听了李慕白的话后，金明月不再开口了，一个劲的吃着东西，冲着旁边的乌凰儿淡淡一笑起来。

　　“上去了，还能够下来么。”

　　白无常脸色沉重的问道。

　　“我想能够，虽然仙界通往人界的界面之力很强，又有天兵把手，但是我想凭借我的人脉之力，还是能够下来的。”

　　李慕白轻声开口。

　　“如果真的那么容易下来，那么在人界就能够到处看到那些仙人了，天都，你可要想好了。”

　　青冥在旁边冷冷说道，身子却往白无常靠了靠，接着凑过脑袋，在白无常的耳边说了些什么，白无常闻言一怔，瞪了一眼青冥，然后道：

　　“你肯定是要回一次太清宫的，至于能不能下来，还无法说清楚，既然都在天界，我想遇到柳青的机会也很大，帮我多多照顾他。”

　　“嗯，我当然会的，只是花医生的死，要不要告诉她？”

　　李慕白点了点头，反问道。

　　气氛变得有些尴尬，谁也没有做声，之前与超自然部门的那一战，让大家都铭记于心，而且十分深刻，特别是白如冰和苏茉儿她们，算起来，花小倩也是第一代的公司成员，却遭此噩运。

　　“我想，还是不要告诉他了。”

　　沉默良久之后，白无常才开口了，他呼出一口气，显得格外的沉重。

　　“嗯，那好，我就说说我接下来的计划，我打算把娲皇宫原来捉妖公司的成员都迁徙过来，其中就包括黑子，火儿他们，然后等万剑门重新建设完毕，再找出最后一个冥界使者，消灭他，然后就和冥罗一起返回冥界，既然明月师弟早就策划好了，那我们很有可能我们就在冥界之中飞升。”

　　李慕白神色平淡，尽可能装作平淡，但眼中依然流露出浓浓的不舍。

　　“师弟，你一定要回来，答应我，否则的话，我就会去天界找你。”

　　武羽走到李慕白的身边，双手搭在他的肩膀上，语气凝重，神色坚定。

　　“胡话，纵然你有能力飞到九天之上，但是你没有仙籍，也会被四大天神当做野妖绞杀。”

　　白无常走了过来，狠狠敲了一下武羽的脑袋。

　　“不错，天界的规矩很严格，没有籍贯的人或者妖都不能够擅自闯入，否则会格杀勿论的。”

　　李慕白也很是无奈。

　　武羽闻言，很无奈的吐了吐舌头。

　　接下来，诸人又开始聊得很开心，原本一直沉默的青冥都会偶尔的说上几句。

　　“差不多要吃饭了，大家有事饭后再聊。”

　　倩姨的声音远远地传了过来。

　　李慕白再次见到韩如初的时候，她比起以前，多了几分成熟的味道，二人交谈了不少，都是关于金明月的，虽然韩如初很不舍，但也知道其中的缘由，更让李慕白有些无奈的是，韩如初又……又怀孕了！

　　没几年，又怀孕！

　　这一切，难道都是冥冥之中注定的么，因为山鬼受孕的几率很低，并且一生只能有一个山鬼宝宝，但是现在他居然又怀孕了。

　　当然，也只是听说山鬼一生只能生一个宝宝，并没有得到证实。

　　见到李慕白目瞪口呆的样子，旁边的程素素笑着道：

　　“经过我的诊断，绝对不会有错的，如初是真的怀孕了，只是胎儿生长的极慢而已，不过这都不影响。”

　　程素素的医术神通在捉妖公司无人能够匹敌，当然，除了身为山鬼的苏茉儿，韩如初以及金明月，但是他们并不是真正的人类，而程素素则是真正的人类，并且是土家中医。

　　大家围在一起吃饭的时候很开心，公司的成员见到白无常和青冥的回归，当然也是高兴之极，纷纷敬酒给二人。

　　白无常一口气喝了好几杯，脸色涨红，接着便开始说胡话了，接下来的还有不少敬酒给那笙，恭喜那笙成为真正的法术界执法长老，并且修炼出剑灵之骨。

　　那笙的酒量虽然很好，但是多杯酒水灌下去之后两边的红霞晕了开，不过完全没有醉意，兴许这与她天生水元之体有很大的关系。

　　大家在一起聚了很久，直到傍晚时分，能够清醒的人已经没有几个了，屋里一片酒气冲天。

　　其中比较清醒的也就只有青冥，他的脸色很不好看，原本他是打算直接扶白无常回去休息的，哪里知道白无常怨他扫兴，不肯，酒劲上来就像变了一个人似的，对他拳打脚踢，甚至一些本不该说出的私密话儿都讲了出来，青冥那铁青的脸涨得通红，最后也不管他如何倔，直接扛着他，捂着嘴巴离开了这里。

　　李慕白喝了这么多，倒也没有用法力遏制，就和普通人一样醉倒，迷糊之间，鼻尖传来一阵幽香，迷迷糊糊睁开眼睛却发现自己已经躺在一个床上。

　　屋内点着手臂粗的红烛，红色的纱帘垂了下来。

　　那笙身子伏在桌子上，双目有些短暂的失神，不知道在想些什么，桌子上蒙着红色的桌布，上面摆着一个白色的酒壶，还有两盏酒杯，桌上的红烛火苗摇曳。

　　李慕白身子上金光一闪，这道金光落在地上，化为白衣僧袍的莫离，莫离坐到旁边，那双桃花眼盯着那笙，开口道：

　　“你真的决定么，这件事可不能后悔，再者我可不能保证他还能够下来。”

　　那笙见到莫离的出现，坐直了身子，没有任何迟疑的点了点头，说道：

　　“我已经决定了，不会改变了，这样做也为了他在幽冥之地又有一分活命的把握。”

　　莫离眨了眨眼，道：

　　“可是让对方也拥有剑灵之骨就必须双修，一旦双修你就不可能是完璧之身，你可想好了？毕竟以你现在的资质，拥有的寿命还很长，很长。”

　　“当然想好了，我不会会后悔的，只有拥有剑灵之骨再配合他的混元之力，这身躯，不用多久也就能够成就堪比仙躯的，况且只要自己的全身骨骼转化成了剑灵之骨，就会随着自己的道行增加而进阶，剑灵之骨分为三个阶段，法相境界以下被称为小剑灵之骨，而法相境界的则是被称为中剑灵之骨，而大剑灵之骨也只有成就仙躯之后才能够领悟到，你在上界，应该很清楚，那里的剑仙很厉害。”

　　那笙嘴角微微翘起，因为剑灵之骨几乎是万剑门不传秘法了，也是很罕见的炼骨之术，从内往外的强大自己的身躯，混元之力虽然很厉害，但是这是上古的秘法，以慕白现在的身躯，是很难修炼大成的，毕竟现在也不是上古，至少灵气就远远比不上以前，虽然剑灵之骨也是十分难修炼的，不过幸好也是有途径的。

　　“那好，今夜，我就守在门外，不会让任何人来打扰你们的。”

　　莫离站起了身子，没有丝毫的犹豫，大步往前走去。

　　那笙站了起来，俯下身子，轻轻冲着桌上的红烛一吹，房间里面顿时暗了下去。

　　空气之中依然飘着淡淡的幽香，李慕白躺在床上，已经发出轻微的鼾声。

　　那笙走了过去，揭开衣服，拉下了红帐。

　　李慕白做了一个梦，这个梦很真实，直到第二天醒过来，他舒服的伸了一个懒腰，神清气爽，似乎身体之中多了一些什么，但是也说不清楚。

　　床边坐着一个人，是莫离，莫离伸手抓着李慕白的手骨，双目微微闭起，手掌之中金光闪闪，颇为欣喜的开口道：

　　“果然是中剑灵之骨，她说的没错，法相境界，就直接是中剑灵之骨了。”

　　“什么中剑灵之骨？”

　　李慕白有些奇怪的问道。

　　“你这小子，你居然不知道？昨晚都没有感觉？”

　　莫离大为好奇的看着李慕白，连天都的称谓都免了，虽然李慕白醉了，但是这种事情既然做了，怎么可能会不知道？听了李慕白的话后，顿时很古怪的盯着他。

　　“昨晚什么感觉？我只是……只是做了一个梦而已。”

　　李慕白脸色微红，低声说道，但一想到莫离这古怪的神色，忽然心扑通一跳，脸色一惊的看着莫离，道：

　　“难道这不是一个梦？！这是真的？”

　　莫离犹豫了一下，点了点头。

　　“笙儿在哪，她在哪？”

　　李慕白揭开自己的被子，见到自己身上光溜溜的，道袍也被揭下来放到一旁，脸色大变的开口了。

　　第644章 莲月山脉

　　“你也不看看现在什么时候了，她还会和你一样赖在床上？”

　　莫离轻笑一声，淡然开口了。

　　李慕白脸色涨红的穿上衣物，而莫离收起笑意，神色有些失落，并不愿意再回答什么，而是纵身一跃便到了李慕白身躯之中。

　　现在李慕白的心思十分复杂，他也忍不住的摸了摸自己的骨头，又惊又喜。

　　莫离说的不错，自己的身躯已经发生了不少的变化，如果没有错的话，就是剑灵之骨，不过自己为什么会拥有剑灵之骨？他并没有获得万剑门的传承，甚至是万剑门的秘法都没有修炼过，难道这些和那笙有关？

　　因为得知昨晚自己所做的那个梦，并不是梦而是真实的，那就意味着那笙与自己双修了，而剑灵之骨只怕也是通过这种原始而又古老的传承到了自己的身上，因为自己并不像那笙从小就修炼万剑门的剑法，那笙成就剑灵之骨可不是一朝一夕。

　　起来之后，李慕白便走了出去，这里是捉妖宗的后山门，全部都是居住的场所，环境清幽，充斥着淡淡的花香。

　　当然，现在已经是阳光遍地，甚至院里的那些娇艳的花儿都开的正盛，蝶儿扇动着翅膀。

　　李慕白呼吸了一口新鲜的空气，伸展了一下腰肢，手掌中心青光缭绕，毫不犹豫的冲着旁边的地面微微一弹。

　　手指间青光涌现，一抹青丝从指尖弹射而出，瞬间击出，没入到青砖之中不见了踪影。

　　一个深不可见底的洞孔出现在他身前，洞中还冒着些许青烟。

　　“这就是剑灵之骨的强大之处么，我连斩元剑都没有召唤出来，只是随手一道剑光就如此厉害了！”

　　李慕白捻了捻自己的手指，嘴角微微翘起。

　　“当然会这么厉害，你现在可是中剑灵之骨，连我自己也只是小剑灵之骨而已。”

　　那笙清脆的声音从李慕白的身后传来，话语之中也是惊喜连连，没有丝毫的掩饰。

　　李慕白转过身见到那笙端着一个木盘走了过来，木盘之放着一个雕花的翡翠小碗，里面溢出浓郁的香味。

　　“笙儿……昨晚的事……”

　　李慕白脸色发红，变得支支吾吾起来。

　　“喝了这固本培元的东西，特意弄的，昨晚的事，你可以当做没发生过，反正你也不记得了。”

　　那笙自嘲的一笑，走了过来。

　　“不，我不是这个意思。”

　　李慕白连连摆手，急的满头大汗。

　　“那是几个意思？赶紧喝了，我可是弄了大半天。”

　　那笙把盘子递了过去，瞪了一眼李慕白，脸上露出了笑意，李慕白小鸡啄米似的点了点头，伸手端起那笙精心熬制的补药，一饮而尽，然后笑嘻嘻看着那笙，伸手把翡翠碗往下倒了倒，碗里的东西一点也不剩。

　　喝了这一碗补药之后，李慕白明显感觉自己的小腹之中腾起一股热力，立刻往四面八方散去。

　　“现在都喝完了，不生气了吧，我会对你负责的。”

　　李慕白把碗放了回去，笑着说道。

　　“嗯，不生气了，过些日子我就要返回天罚峰了，现在我父亲已经在女娲墓之中建立万剑门，并且会坐收万剑门，法术界的执法长老这个职责看来我是无法逃脱了，不过这样也好，就算你以后飞升，我也不是无事可做，也有一个精神寄托。”

　　那笙苦笑一声，淡然说道。

　　“既然笙儿知道，又何必坏了自己的身子？”

　　李慕白叹了一口气，很是自责。

　　“我那笙是什么人你难道不知道？一旦喜欢一个人，就绝无更改的可能，还有，你此番前往冥界，我用双修密法传与你剑灵之骨，只是为了让你多一分保命的希望，其实也是为了我自己而已，如果到了冥界，很多秘法可是大受压制的，但是剑术无论是到哪个界面都不受压制。”

　　那笙神秘的一笑。

　　“笙儿你怎么懂这么多？不错，每个界面都有界面的束缚，好比这个冥界使者，到了人界，秘法自然受到了不少的压制，而且召唤出来的冥界亡灵大军受到实力的压制，实力大不如以前，而且他们的本身实力同样束缚着，否则的话又岂会这般轻易的灭杀，我们去冥界，同样如此，不过一些特殊的东西不会受到压制，比如剑法，还有巫族的秘法等等。”

　　李慕白好奇的盯着那笙，这些事情，那笙一个小丫头怎么会知道。

　　那笙也察觉到他的疑惑，开口道：

　　“这些都是天罚峰秘典之中都有记载的，所以你不必这么惊讶。”

　　“天罚峰还真是一个神秘的地方。”

　　李慕白笑嘻嘻盯着那笙，然后二人又到处去捉妖宗转悠了一下。

　　从那笙的口里已经得知剑宵联合红娘以及无双，钱九等人在药峰之上开宗立派，李慕白倒是没有那么急切的回去了，现在估计鹤童儿与鹿童儿已经在娲皇宫，所以他才会在这里留下来几天，好好叙旧。

　　当然，留下来的这些天，最主要的就是跟那笙在一起。

　　一周过后，那笙依依不舍的看着李慕白，脸上却装作十分坚强的看着他，叮嘱他一切小心。

　　只要等李慕白拿回冥罗的躯体，让明月的躯体重回，清风找到，自然也就可以去找冥罗了，或者说，冥罗来找他，以冥罗现在的实力，其实对付那个从冥界过来的大长老应该不会有很大的问题。

　　李慕白只带了金明月一个返回娲皇宫，武羽也没有带在旁边。

　　其实李慕白离开魔罗门没有多久，另外一个冥界使者就已经寻上门来，这一战，几乎让魔门覆灭，并且魔门折损好个长老，长老之中只留下大长老一人，而身为冥罗左臂右膀的娥儿也在这一次大战之中死去，冥罗的身躯虽然没事，但是法相受损严重，需要闭关修炼，最后魔门直接交给大长老的亲传弟子生儿打理，自己则是带着大长老寻了个绝阴之地，开始恢复自己的伤势，只要伤势一好，就可以去娲皇宫寻找李慕白，再进入冥界。

　　李慕白施展七彩升莲术往娲皇宫飞去，到了一片连绵的山脉处，在某一处上空之中李慕白忽然停了下来，他双目之中青光闪烁，赫然发现远方白蒙蒙的一片，似乎有雾气在弥散，除了这股白色大雾之外，里面还有一道惊人的绿色光柱浮现而出。

　　“好重的妖气！”

　　李慕白看了一眼远方，自言自语的开口道。

　　“还可以吧，两个妖怪在打架而已，一个是雾妖另外一个是头野狐狸而已。”

　　伏在李慕白背后的金明月晃着小脑袋，双目睁开，看了一眼，又闭了上去。

　　“明月，你怎么知道？道行竟变得这么高深了！相隔这么远，什么都没做，居然就知道了。”

　　李慕白诧异的看了一眼金明月，开口说道。

　　“当然，你可别忘了我现在的身份，自然之子，这些树木都是我的耳目，当然知道下方斗法的两个妖怪，我还知道这个野狐狸拥有上千年道行呢，他们似乎在争夺一件宝贝，看来这个雾妖要吃亏了。”

　　金明月的话还没说完，只见笼罩的庞然大雾很快就往回卷去，李慕白脚尖一点，身形化为一道青光往前激射而去，顿时到了这上空。

　　那大雾收敛之后，便化为一个白胖的童子，童子咬牙切齿的盯着对面长得颇为漂亮，却又妖气冲天的女子道：

　　“好不要脸的骚狐狸，这东西明明是我先发现的，你趁着我炼化此物的时候竟然偷袭我！”

　　“我胡媚娘在这莲月山脉之中修炼了一千二百余年，宝贝出土，也是出生在这莲月山脉，也是我的领地范围，你擅自闯入这片山脉我都没有和你计较，我要拿走此宝你还阻拦，这又岂能怪我？”

　　那自称胡媚娘的狐妖伸手拨了拨自己耳旁垂下的发丝，淡淡开口道。

　　就在二人的中间，有一个大坑，坑中有一个玉盒，玉盒之中有一颗乳白色的宝珠，正放出夺目的光彩，不过这光彩开始渐渐收敛起来，故而才可以看到宝珠的模样。

　　“你是狐妖，这颗宝珠对你的裨益不大，咱们都是修炼有灵之物，再都斗下去，都会坏了自己的修行，这个完全没有必要！”

　　白胖的小童脸色颇为阴沉，冰冷的看口说道。

　　“哈哈哈……小家伙，说这话不怕闪了舌头，你才几百年的道行，居然妄想和我相提并论，若不是你特殊的本体，早就被我吸干了精元之力。”

　　胡媚娘原本笑吟吟的脸陡然一沉，冷声道。

　　“此物虽然是莲月山脉出现，但是这山脉凭什么说是你的领地？怎么说，这边已经是属于娲皇宫的领地吧，一个妖修在此处建立洞府，又何曾问过娲皇宫？”

　　白胖小童微微一笑的看着脸色越来越阴沉的胡媚娘。

　　胡媚娘手里的大袖一拂，语气不善道：

　　“你别拿娲皇宫压我，就算你遇到那个喷火的灵禽，本体早就被蒸发了，何必来说我。”

　　“我与娲皇宫的宫主非同小可，而且此物对我非常重要，能够助我凝聚本源之力，我敬你一分，才叫你胡前辈，你又何必如此苦苦纠缠？”

　　小童叹了一口气，继续劝说起来。

　　“少在这里跟我废话，想要趁机恢复伤势，不可能！”

　　胡媚娘说完，狞笑一声，身子微微一晃，白嫩的手臂一弹而出，直奔小童头顶抓去，她的速度很快，身形一下就到了小童身前，那嫩滑的手掌顷刻间就化为一只兽爪，狠狠抓了下来。

　　第645章 胡媚娘

　　“噗嗤！”

　　兽爪刚刚抓下，白胖小童身子就噗嗤一声散裂开，顷刻间化为丝丝白雾往四面八方散去，部分白雾萦绕在空中微微一凝，化为数根白色的长矛直奔胡媚娘身躯而来。

　　胡媚娘冷笑一声，身形微微一晃，便逃离此地，这几根长矛激射在土地之上，刚刚没入半截又很诡异的化为白雾消失不见。

　　就在此刻，一直白色的大手往巨坑之中的白色抱住抓去，速度奇快无比。

　　“真以为会上你的当么，一个小小雾妖而已，真的以为我无法对付你？”

　　胡媚娘冷冷一笑，单手一掐诀，身后一根灰色的狐狸尾巴带着一丝绿光卷出，顷刻间就卷住这白色的大手，顿时，这白色大手就无法抵抗这狐狸尾巴的巨大压力，纷纷溃散开，化为白雾飘散在周围。

　　而狐狸尾巴则是打算往下一扫，夺走白色珠子。

　　这时，胡媚娘的本体周围再次浮现出密密麻麻的白色小剑，这些小剑在空中微微震动着，最后往胡媚娘激射而来，如果胡媚娘一意孤行的想要夺走白色宝珠，那么自己的本体肯定会受伤，她是一条聪明的狐狸，自然不会这样做，当即收回自己的狐狸尾巴，往周围一卷，这些白色的小剑又被震碎，重新化为了白雾。

　　斗了上百个回合之后，胡媚娘开始变得有些急躁起来，因为这雾妖根本就没有一个实质的形体，只要一打散就能够重新弥合，而她不同，他是拥有实体的妖怪，一旦受了伤，就是真的受了伤。

　　如果她修炼了有关火的秘法，倒也能够轻易的对付这雾妖，不过一般修炼火属性的妖怪是极少的，除非是一些天生在火域生长的妖怪才有这个可能，否则的话，其余的妖怪是极少能够领悟的。

　　胡媚娘一声怒吼，张口一喷，一颗翠色的妖丹被喷吐而出，在空中放出惊人的妖气，周围的雾气一触碰到这股妖气之上，便退散开，无法再接近。

　　就在这个时候，一只青色的手掌出现在宝珠之上，轻轻往下捞去。

　　“大胆，我的东西你也敢夺？！”

　　虽然胡媚娘疲于作战，但大半的心思却一直停留在那颗宝珠之上，见到有人出手相夺，立刻暴跳如雷，跳了起来，化为半人半兽的模样，双手已经彻底的化为了兽爪，狠狠往青色大手抓去。

　　青色的大手速度很快，等到胡媚娘靠近的时候，已经握住了白色宝珠，胡媚娘一双兽爪狠狠抓去，爪芒激射而出，青色大手只是微微一晃，便震开了兽爪，完好无损的消失原地，胡媚娘看了一眼巨坑的下方，只见那白色的宝珠赫然消失不见。

　　周围的雾气散了，一个清脆的声音响了起来。

　　“参见主人。”

　　声音不大，但却异常的清脆，响亮，犹如一记耳光重重打在胡媚娘的脸上，她恢复成人型，转过身来，看着身后发生的一幕。

　　那雾妖此刻单腿跪在地上，在他的身前，站着一位身穿青色道袍的年轻道士，在道士的后背之上则是伏着一个另外一个童子，不过不得不让胡媚娘忌惮的是，青年道士的手里抓着一颗白色的宝珠，伸手往前一递，轻轻道：

　　“雾童，几年不见，你道行倒是增长了许多，竟然连千年狐妖都敢招惹了。”

　　雾童结果白色宝珠，满脸笑意的拜谢李慕白，然后站了起来，而这年轻的道士正是李慕白，是他出手夺走了这个宝珠，而且眼前的这个雾妖是他多年以前让其独自修炼的那个雾童，现在倒是巧遇上了。

　　“你到底是谁，这里是莲月山脉！不要仗着自己道法高明，就来抢夺此山的宝物。”

　　胡媚娘咬了咬牙，冷声问道。

　　对方身上没有一点妖气，肯定是一个道法高深的人族修道之人。

　　“我是谁？莲月山脉本来就是属于娲皇宫的地界划分区域，这个资料早就在数千年你还没出声就已经存在，你速速退去，若不离开，管叫你这千年道行化为齑粉！”

　　李慕白往前他了一步，带着一股强大的气势，并且他手掌之上剑光吞吐，让胡媚娘脸色更加的阴沉。

　　胡媚娘知道李慕白的强大之处，好比之前李慕白从容之极的夺走宝贝，然后悄无声息地出现在她身后，这些手段早就在她之上，狐族很聪明，特别是已经修炼出人形的狐狸，胡媚娘当即化为一道翠光消失不见。

　　“你是愿意跟我一起回娲皇宫的后山修炼，还是继续留在这里？”

　　见到胡媚娘走了之后，李慕白盯着把宝珠吞下的雾童，微微一笑的问道。

　　“当然是随着主人一起返回娲皇宫，现在我吞噬此宝要耗费几年的功夫才能真正炼化，必须得找一个地方安安心心修炼。”

　　雾童咧嘴一笑，接着纵身一跃，化为一只古朴的戒指飞到了李慕白的手指上，直至到了娲皇宫，才往后山飞去。

　　李慕白召集了原本捉妖公司的人，除了还在闭关的白寒除外。

　　火儿，黑子，陆飞都到了，苏小小则是在睡觉。

　　陆飞已经和东方晴彻底的黏在一起，而火儿则是与蓝儿双双出现，倒是黑子，满脸阴沉的看着李慕白。

　　“既然大家都来了，那么我就说一个娲皇宫还没有收到的消息吧，捉妖公司现在已经成了捉妖宗，并且在太清宗附近的灵脉之上建立了山门，青冥和我师傅坐镇，永和市的职员们几乎都已经到了捉妖宗，而我不久之后就要前往冥界，很有可能就在那儿飞升到太清宫，你们是愿意留在这儿，还是返回捉妖宗。”

　　李慕白看了一眼诸人，静静开口了。

　　“当然是返回捉妖宗啊，现在好玩了，哈哈。”

　　火儿忽然哈哈大笑起来，旁边的蓝儿则是神色阴沉不定的样子，见到火儿这么高兴，她鼓起勇气的抬起头，问道：

　　“我也可以跟着一起去捉妖宗？”

　　“当然可以，只要你愿意。”

　　李慕白点了点头。

　　“那可以跟你一起去冥界么。”

　　黑子忽然开口了，旁边的陆飞脸色同样变得不太好看，他握了握手里的拳头，道：

　　“你真的决定了？”

　　“冥界，你们当然不可以去，是的，陆飞，我已经决定了。”

　　李慕白嘴角含笑的看着陆飞和黑子。

　　黑子脸色变得有些狰狞起来，道：

　　“为什么？怕我们连累你？”

　　“不是，冥界凶险万分，绝对不是你想象的那样，而且，太清宫我是迟早都要去的，你们放心，我一定会赶回来，与你们相聚。”

　　李慕白走了过去，狠狠抱住了二人。

　　黑子鼻子酸酸的，神情有些呆滞，陆飞脸上也露出了不舍。

　　“娲皇宫不适合我，这里都是女弟子，慕白，你是知道我的。”

　　黑子回过神来，目光炙热的盯着李慕白。

　　“嗯，好，我不会勉强你的，你永远是我的好兄弟，不管你是什么样子。”

　　李慕白拍了拍黑子的肩膀，微微一笑。

　　“我可能会留在娲皇宫，毕竟晴儿在这里，慕白走了之后，我还会帮忙照看一下捉妖公司，我倒是想问下小小是留在这里还是？苏铭怎么没和你一起回？”

　　陆飞看了一眼李慕白的身后，好奇的问道。

　　“苏铭已经在无量寺修炼，等情况好转会去捉妖宗的，小小当然是和黑子一起走，我可不放心把他交给你，而且捉妖宗的人都很想念小小，苏铭也隔得近，当然是去捉妖宗，我师傅很想念这个小魔头呢。”

　　李慕白微微一笑。

　　“我唯一的弟子啊！！！”

　　陆飞十分无奈的锤着李慕白的胸口，那哀叹的语气，就像一个怨妇似的，立刻惹来一片笑声，冲散了周围那沉闷的离别情绪。

　　“好了好了，你又不是不可以去捉妖宗看他，慕白，我跟你说一个秘密，晴儿这个丫头已经怀了，否则陆飞又岂会待在娲皇宫？”

　　黑子走了过来笑嘻嘻说道。

　　李慕白闻言，露出了恍然之色，目光一扫，落在了晴儿那微微隆起的肚子上。

　　处理好这里的问题之后，李慕白单独去了卧室，白寒依然在寒玉床之上练功，不过他的眼睛已经挣了开，化为一片淡紫色，整个人看起来更加的苍白，英俊。

　　“回来了。”

　　白寒冰冷的脸上露出一丝笑意。

　　“白寒，你是要留在娲皇宫，还是去捉妖宗？”

　　李慕白在旁边坐了下来，静静地看着白寒，然后一一说出这段时间发生的事情。

　　若不是自己请捉妖公司出动，也就不会遇到白寒，自己更不会有这么多的经历，兴许自己这一辈子就这样平平凡凡过了，甚至是胎中之谜都不会解开。

　　“你觉得我不可以去冥界？”

　　白寒诡异的一笑，忽然张开嘴巴，原本那血红色的獠牙此刻已经变得晶莹剔透，双目之中紫光大盛。

　　“不是你不可以去冥界，那是因为我们去了冥界之后，地藏就会再次彻底封住通道，免得冥界大军通过这一处通道来人界，而且我也会在那儿飞升。”

　　李慕白抿了抿嘴，开口道。

　　白寒怔住了，收起了獠牙，目光变得平和起来，过了良久之后，才缓缓道：

　　“你就真的舍得这样离我们而去？”

　　李慕白心里很不好受，面对白寒，真是没有半点办法，他很清楚白寒的性格，原本白寒就是一个十分冷血，没有什么感情的吸血鬼婴，也是通过成长，才慢慢发生了变化，以前发生的那一幕幕都从脑海之中浮现而出，他想，白寒肯定也是这样。

　　“当然不舍，所以我还会下来的。”

　　李慕白伸手搭在白寒的肩膀上，静静地说道。

　　第646章 雷劫之伤

　　“希望你记住今天说的话。”

　　白寒点了点头，露出了罕见的笑容。

　　他笑起来显得特别的纯净，脸上的冰寒一扫而光，就像一个小孩似的。

　　“对了，你的雷劫渡了？我怎么感觉你身上的气息很古怪？”

　　李慕白好奇的开口问道，因为当初自己离开娲皇宫的时候，那个时候白寒才吸收了血魄的精血和祭坛之中的万兽之血，按道理炼化这些精血是需要一段时间的，所以他才会出去处理别的事情，然后等自己回来，再助他过了此劫难。

　　“嗯，已经渡劫了，有蓝儿和火儿帮我抵挡了大部分的雷劫，否则我可能就要灰飞烟灭，再也见不到你们了，现在被雷劫烧毁的伤口都还没有复原呢。”

　　白寒解开自己的上衣，李慕白眼睛一下瞪了起来，嘴巴微微张开，眼中露出些许惊恐。

　　原本白寒的肌肤是晶莹雪白的，但是现在他的胸口一直到小腹，似乎被什么撕裂开一样，鲜红的血肉正在缓慢的弥合着，不过并没有鲜血洒出，但空气之中弥散着一股淡淡的血香味道。

　　伤口处有一丝丝细小的电弧，正在阻止伤口愈合，这些电弧颜色很多，一共九色，好像是从白寒的肉中长出来一样，看起来十分吓人。

　　“到底是遇到了什么雷劫，居然这么厉害，以你的实力，竟然还是被雷劫伤了，你现在的体质，就算是直接被切开，也能够痊愈吧。”

　　李慕白伸出指头，轻轻往伤口一按，伤口上的电弧顿时射出几道电弧，李慕白手臂微微一麻，指头居然被烧的焦黑，不过指头表面青光一闪，又恢复正常。

　　“像我这种暗黑生物渡劫，雷劫又岂能会很小？更何况当初还吸取了那么多生灵的鲜血，上面当然是要尽可能的抹杀我，是九霄雷劫。”

　　白寒淡然一笑，嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“什么，九霄雷劫！九霄雷劫是渡劫飞升的修道之人才会渡过的劫难，一旦渡过去，就会降下接引之光，接引到上界，修道之人去仙界，修佛之人去佛界，而修魔之人去魔界，你怎么可能还会在这？”

　　李慕白收回手指，惊呼出口。

　　“我不想离开这里，当然就想办法留下来，不过也吃了一个大亏，现在身体的机能几乎是被毁去大半，已经不是吸血就能够愈合的了，这些九霄雷光存留在我的身体里面，人界的手段已经无法拔出，兴许过个几……几十年，我就会和正常人一样死去。”

　　白寒重新扣上了衣物，表情很淡然的样子。

　　“不，我要试试，正好明月也跟我一起回来了，他会想办法驱除你体内的九霄雷光。”

　　李慕白有些激动的摇了摇头。

　　“没用的，这些九霄雷光你应该很清楚，我现在还能够或者和你说话，已经是天大的造化。”

　　白寒笑容不改，淡淡说道。

　　“该死的雷罚天尊，我一定上去找你算账！”

　　李慕白握了握拳头，面容狰狞的说道，然后他又转过头，盯着白寒道：

　　“不管怎么说，还是要试一下的，我去叫明月过来，你就老实的呆在这里！”

　　李慕白恶狠狠的看了一眼白寒，然后扭头就走。

　　金明月进去一天之后，垂头丧气的走了出来。

　　“明月，白寒的伤势怎么样了？已经愈合了？”

　　李慕白抓着金明月的小手，开口问道。

　　金明月很无奈的摇了摇头，道：

　　“师兄，别人不清楚九霄神雷，连你也不清楚？被此雷伤到的正道修士都难以存活下去，更别说黑暗生物。”

　　“你的意思是白寒没救了？不可能，我之前看他的气息还比较平稳，伤口的伤势虽然没有愈合，倒也没太大的生命危险。”

　　李慕白摇了摇头，沉声道。

　　“那是白寒已经有了一定的实力，若不是实力压制，早就化为一摊血水了，但你没有发现那些没有愈合的伤口之中，还有雷霆之力没有驱除么，只要这些雷霆之力没有驱除，那么伤口就不会好，反而会衰败，化为血水，只是迟早的问题，连我的自然之力都没有作用。”

　　金明月十分老成的叹了口气。

　　李慕白摇了摇头，道：

　　“不会的，这九霄神雷纵然厉害，但是还是有化解的方法，比如化雷水就可以抵消这些雷霆之力。”

　　“化雷水？师兄，你可别忘了我们现在在哪，化雷水除了雷罚拥有之外，就只有太清宫了，咱们现在还没上去呢，不过白寒的伤势加上他自己的实力压制，再用自然之力加以延缓，倒也可以拖上上十年。”

　　金明月如实说道。

　　“那就回太清宫取，我得让火儿他们护送白寒回捉妖宗，兴许青冥他们还会有办法，现在我要去去冥罗的肉身。”

　　李慕白捏了捏拳头，冷冷说道。

　　看来自己还没上去，就无论如何要下来了，否则白寒就会化为一摊血水，自己必须要弄到化雷水，把白寒身上的伤口之上的雷霆之力化去，这些雷霆之力如蛆附骨的粘在伤口之中，很难驱除，只有化雷水。

　　“那好，我去安排。”

　　金明月说完，便往外去了。

　　李慕白重新到了卧室，白寒已经躺在床上了，并不在寒玉床之上，旁边是已经醒过来的苏小小，苏小小现在也差不多是十一二岁了，因为在娲皇宫长久的生活着，所以身上也沾染了一丝阴柔的性格，他长得很像苏铭，却没有苏铭那么阳刚，见到李慕白进来，倒是显得有些生疏。

　　聊了好一会，才开始熟络起来。

　　李慕白很担心，如果自己离开这里很久，苏小小会不会忘记自己？

　　白寒就像没发生过什么事似的，开始帮助苏小小学习，交一些粗浅的法术，这些法术苏小小其实很快就已经学会了，不过都是很基本的，白寒和李慕白说必须要锻炼好他的基础，其实是因为陆飞教了他不少武技，苏小小还要学习功课，所以……

　　几人在娲皇宫待了几天之后，才返回捉妖宗。

　　很快娲皇宫就只剩李慕白和金明月，这段时间之内，李慕白去了一趟炼丹师，鹤童儿和鹿童儿在这。

　　他们两个倒是没说什么，在这里多了几分乐趣，一些灵药被移植到了后山，每天除了炼丹和修炼之外，便与这些娲皇宫弟子玩耍了，日子倒也过得滋润。

　　其实算起来，两个童子也算是护宗灵兽，一个是仙鹿一个是仙鹤，有他们在娲皇宫李慕白也会安心很多。

　　一日午夜，李慕白和金明月离开了娲皇宫，直奔女娲墓偏远的地区，西北地区而去。

　　在记忆之中，李慕白把冥罗的肉身镇压在一个禁地之中，这个禁地和普通的地方不一样，这里被叫做火焰山，常年四季大火弥漫，妖邪不敢侵入，当然，一些很特别的火系妖怪会生活在其中，不过这些是极少数。

　　而冥罗的肉身就在火焰山的中心被封住了，这个地方的温度之高，就连在火焰山修炼的妖怪也不能轻易涉足。

　　二人是直接施展腾云驾雾之术，一日过后，周围的气温很明显的变得不同，变得愈来愈热，前方的天空更是通红一片，下方仿佛是着了大火一般。

　　“终于到了。”

　　李慕白嘴角微微一愣，身形一扭，化为一道青虹直奔地面而去，金明月紧紧跟在后面，他的额头之上已经沁出细密的汗珠，原本这具躯体就是山鬼之体，山鬼是大自然的精灵，与草木为伍，但是这火焰山却是他的克星，火能焚木。

　　他们所站的地方是一片荒芜的平地，下面的地面已经呈蛛网状裂开，方圆十里之内都是一片荒芜，只有在更远的地方，才会发现朦胧的青山。

　　“师兄，你确定把冥罗的真身藏在这座山里了？”

　　金明月看了一眼前方巍峨的大山，吞了口唾沫，这大山很高，里面长着很奇怪的红色树木，正是这些树木之上散发出浓浓的火焰，惊奇的是，这些树木并没有被烧毁，反而是越烧越旺盛的样子。

　　“不错，就是在这座火焰山之中。”

　　李慕白十分确定的点了点头，见到金明月额头之上的汗珠，他伸手过去擦了擦，道：

　　“你要不就留在这吧，这只是在外面，里面的温度更高。”

　　“也行，不过师兄你就打算这样闯进去？”

　　金明月好奇的打量着李慕白，脸色古怪的问道。

　　“当然不，我会召唤回水元珠，暂时凭借她的力量进入而已，否则以我自己的实力进去，肯定要分出大部分实力来应对这些高温，如果再在里面遇到一些火系的妖怪，岂不是要吃亏了？”

　　李慕白笑嘻嘻说道。

　　“你不是有招魂灯么，招魂灯的火焰可要远远比这高多了。”

　　金明月低声说道。

　　“当然不可能带招魂灯进去，因为莫离要留下来保护你，你一个人在外面我也不放心，莫离，出来吧。”

　　李慕白低声开口了，只见他胸口一道金光飞出，落在地上，化为身穿白色僧袍的莫离，莫离笑意吟吟看着明月。

　　“现在我要召唤水元珠，你们帮我护法，估计要一炷香的时间，我要全心全意沟通此宝。”

　　李慕白说完，盘腿坐下，双手掐动着法决，开始沟通水元珠。

　　而远在万里之遥的太清宗，周围五座小山峰之中忽然亮起了一道蓝光，紧接着水元珠破开禁制，往女娲墓这边疾驰而来。

　　第647章 蛛儿

　　“糟糕！”

　　正在此峰修炼的一位长老猛然睁开双眼，目光惊骇的看着水元珠飞走的方向，立刻起身往主峰去了。

　　“无涯宗主，糟糕，大事不妙！水元珠自行飞走了，会不会是人施展手段夺走的！”

　　这个长老是一名二十多岁模样的女子，姿容清秀，但现在也是满脸慌乱，因为水元珠可是镇峰至宝，丢失了，那可是了不得的事情。

　　“无需惊慌，能够悄无声息地取走水元珠肯定不是一般的人物，况且此珠已经孕育出器灵，又有谁能够做到？除非是祖师爷，嗯，一定是他召唤此宝，你安心回去吧，不用多久，水元珠自然会回来的。”

　　无涯见到此女，脸色一愣，然后安慰起来。

　　水元珠一直是奔着李慕白所在的位置而去，而火焰山周围方圆数十里都是人烟罕至，不过却有不少毒物。

　　因为就在李慕白施法的时候，一头手掌大的花蜘蛛从某一处裂缝之中钻出来悄悄往李慕白这边过去了。

　　莫离倒是和李慕白一样，盘坐在他的身旁，双手合十，周围的热力疯狂的往他身躯之上涌去，空中顿时变得凉爽起来。

　　“什么东西，鬼鬼祟祟的在那！”

　　金明月额头上的汗珠已经消失不见，他伸手一抓，手中出现一道绿芒，手腕一抖之下这道绿芒直奔他身前不远处的一个地方弹去，这到绿芒轰隆一声射在地上，炸开了一个大坑。

　　一道艳光从土坑之中冒出，娇笑声远远传了过来。

　　“几位小哥，来这火焰山做什么？不怕被那妖怪吃了么。”

　　声音酥麻妖娆，听的人心痒痒的，这时候一个身穿五色蝉衣，里面躯体若隐若现，十分妖娆的少女从里面站了起来。

　　少女看起来十七八岁的样子，头发盘了起来，上面有一个蜘蛛的发饰，走起路来一摇一摆，香风阵阵。

　　“你再靠近，就别怪我不客气了！”

　　金明月警告起来，此女身上妖风滚滚，肯定不是一个正常的人类，而是妖物。

　　“哎哟，这位小弟弟，你的话，吓煞奴家了，不过看你这白胖的模样，我还真不忍心吃掉呢，我来提醒你们，快点离开这里，否则等我姐姐们过来了，你们想逃也无法逃走了。”

　　少女掩嘴一笑后，表情顿时变得严肃起来，同时返脑看了一眼身后。

　　“是一窝蜘蛛精么，你们胆子也是太大了，竟然敢在这个地域多动，小心这火焰山之中的妖怪把你们烤了吃。”

　　金明月不以为意，嘴角露出一丝讥讽的说道。

　　少女冷哼一声，双手叉腰，愤愤道：

　　“我叫蛛儿，是一只修炼了八百年才化为人身的五彩雪蛛，你们以为我姐们愿意来这里？想要在这火焰山周围活下去，就要向火焰山供奉生灵血食，就连我们妖怪也不例外，除了我们蜘蛛，还有那些蝎子精，蜈蚣精，今天正好恰逢供奉之日，我姐姐们已经去其余的山头掠食野兽，不用多久，她们就会过来了。”

　　“笑话，难道这火焰山还生出山神出来了？如果是山神又岂会让你们供奉？！”

　　金明月冷声说道。

　　蛛儿气的咬牙切齿，继续说道：

　　“当然不是山神，而是火焰山之中的一个大妖怪，修炼了几千年的赤猿，在火焰山之中赤猿所向披靡，在火焰山修炼的妖怪都不敢招惹他，他还不满足火焰，更是把魔抓伸向周围的地域，我们就是受害的妖，而且此妖十分残忍，暴戾，嗜血，特别吸食人类修道之人的血食，当然，他最喜欢的是年轻的身体，不管男女只要被他看中，都会落入他的魔掌之中，被折磨的体无完肤，然后才慢慢吃掉。”

　　“听起来倒是很可怕的样子，这种妖怪没有别的下场，只有打杀。”

　　金明月脸色变了变，不过很快就恢复正常。

　　“小娃娃，口气倒是不小，我大姐可是拥有两千年道行的雪蛛都不敢说这大话，你才多少年道行？”

　　蛛儿美目之中精光闪烁，笑嘻嘻看着金明月。

　　她见到的人类很少，还是第一次见到这种白胖的小人儿，顿时觉得十分惊奇，故而才说了这么多。

　　金明月双手自然垂下，目光冰冷的盯着蛛儿，出声道：

　　“我是多少年道行，你不用管，劝你不要多管闲事，纵然里面有万年大妖，我们也不怕。”

　　“你这小娃娃！”

　　蛛儿险些晕厥过去，这个小娃娃口气居然如此大，这么小，只怕那赤猿一口就能吞下了。

　　就在这时，远方出来一声清脆悦耳的声音：

　　“蛛儿妹妹，可让你久等了！”

　　“糟糕，是我二姐过来了，你们快逃吧，除了我们蜘蛛之外，还有不少毒物所化的妖怪也要到了。”

　　蛛儿转过身，看到远方的影子，脸色大变的开口了。

　　“人类的气息，蛛儿，你好大的运气啊，居然能够在这里碰到这些人类！太好了，我们吃两个，其余的一个留给赤猿大人。”

　　那清脆的声音离得近了，一个身材窈窕，头发盘起来，嘴角乌紫的女人出现，此女二话不说，轻轻一拍自己的腹部，只见她的肚脐眼之中喷出乌黑的蛛丝，这蜘蛛丝直奔金明月而来。

　　金明月抬手一挥，一道翠芒从手掌心劈出，狠狠往这蛛丝之上一斩。

　　让明月有些诧异的一幕出现了，这蛛丝居然黏住了这道翠光，翠光挣扎了好一会，才化为一片普通的翠绿树叶，不过很快，这翠绿的树叶就变得乌黑，好像身染剧毒一般。

　　黑色的蛛丝再次往前激射而去，不料旁边的蛛儿抬手一弹，手腕处射出一道五色的晶丝束缚住这道黑蛛丝。

　　“蛛儿，二姐要做的事情你也阻难么，我们不是和你说过很多次了，吸食人类修道之人的精血能够增加自己的道行么，你看看你现在，这点蛛丝也要和我抗衡？”

　　黑衣女子见到蛛儿出手，脸色暮然一变。

　　“二姐，就放过他们吧。”

　　蛛儿乞求起来。

　　“哼！”

　　黑衣女子肚脐眼喷出的这些黑色陡然间光华大作，蛛儿射出的那一抹五色晶丝瞬间就被绞碎。

　　就在这黑色蛛丝即将缠上金明月时，一道赤金色的火光从明月身后卷出，扑在蛛丝之上，开始熊熊燃烧起来。

　　“糟糕！”

　　见到自己的蛛丝被烧毁，黑衣女子当机立断，毫不犹豫的伸手冲着身前的蛛丝一挥，一道晶光斩下，这蛛丝瞬间断了，她面容惊骇的退了几步，看了一眼明月身后走出的莫离。

　　“明月，这两头小蜘蛛都解决不了啊。”

　　莫离嘴角含笑，一双桃花眼眨动着看着浑身发抖的金明月，伸手按在了他的双肩之上。

　　“哼，谁说我解决不了？看我的！”

　　金明月双目陡然间变得翠绿无比，双手冲着那黑衣女子一点，这黑衣女子周围的土壤之中忽然冒出手臂粗的紫色毒藤，这些毒藤通体紫色，但是上面却长着黑色的三角型倒刺，如同灵蛇一般，疯狂的往黑衣女子抽打而去。

　　黑衣女子脸色大变，双手一撮，身体表面之上浮现出一层乌黑的光幕，这些毒藤击在上面，顿时就溅出大片的光霞。

　　“你以为这点手段就能够防御住么！”

　　金明月小手一挥，身前浮现出密密麻麻的翠光，这些翠光翻滚之间，化为一口口尺许长的飞刀，随着金明月一点之下，这些飞刀连成一片，凶猛之极的斩杀过去。

　　乌黑的光幕被这飞刀一斩，立刻显得不支起来，不过黑衣女子也拥有了千年的道行，是一头剧毒无比的黑寡妇蜘蛛，当即往地上一滚，化为一头巨大的黑色蜘蛛。

　　这些绿色飞刀站在蜘蛛的后背之上，居然反弹而开。

　　蜘蛛的腹部有一块漏斗状的红斑，十分明显，而身体其余的地方则是奇黑无比，甚至背部的甲壳黑得发亮。

　　“你们快逃吧，二姐已经施展出本体，她的本体是黑寡妇，剧毒无比，而且攻击性很强，只要被毒液注入身体，你们很难逃走的！”

　　蛛儿在旁边大叫起来。

　　黑寡妇前肢好像一柄柄锋利的镰刀似的，周围的紫色毒藤竟然被一一割裂。

　　不过就在这些毒藤被割掉之后，居然又开始生长起来，并且绵绵不断，越长越多的趋势，不过这头黑寡妇也厉害得紧，前肢划动之间，就跟收割稻草一样，速度虽然迟缓下来，不过还是在往李慕白这边过来了。

　　金明月十分无奈的看了一眼莫离，道：

　　“这个地域不适合我施展神通，就交给你了，我照顾师兄。”

　　说完，咧嘴一笑，在李慕白旁边坐了下来，但他刚坐下，不知道想起了什么，扭过头冲着莫离开口道：

　　“旁边的那个小蜘蛛就不要伤她了。”

　　莫离点了点头，看着爬过来的巨大蜘蛛，忽然一张口，口中的赤金火焰再次喷吐而出。

　　熊熊烈火蜘蛛蕴含了一丝太阳精火，饶是她有千年道行，也要被这精火给烧死，只不过是迟早的问题。

　　在火焰之中，黑寡妇翻滚着身躯，想要摆脱，但是又哪里那么容易？旁边的蛛儿见了，立刻跪下来为其二姐求饶，而莫离嘴巴一闭，口中不再喷火，而黑寡妇身上的蜘蛛火焰已经变成了赤红色。

　　“如果有能耐扑灭这些火焰，那么我也不再追究。”

　　莫离淡淡的声音响起。

　　“道友说话可要算数才好。”

　　一道颇为沉稳的声音从远方传了过来，接着周围的空气一下变得寒冷起来，空中更是飞出一条手臂般粗的蛛丝，这根蛛丝蓝光闪烁，往黑寡妇身上一绕，黑寡妇身上的那些火焰顿时被扑灭了。

　　第648章 火焰山

　　“大姐，大姐终于来了！”

　　蛛儿抬头一看，脸上惊喜异常，同时也松了口气。

　　“谢谢大姐的救命之恩！”

　　那巨大的黑寡妇身上的蛛丝消失不见之后，她庞大的身躯往地上一滚，又化为黑衣女子，只是身上有多处烧伤，十分凄惨的样子。

　　“不要谢我，要不是这位道友手下留情，你早就被太阳精火烧得灰飞烟灭了，又怎么可能支持得到我前来？”

　　一个身穿宫装的妇人出现在蛛儿旁边，他看起来和普通的妇人没有特别大的差别，而且妆容十分朴实，唯一不同的是，她身躯之上冒着一股寒气，身上的妖气也隐藏的极好。

　　莫离脸色微微一笑的看着此女，没有开口说话。

　　“我乃附近修炼的雪蛛，法号千丝，二妹刚才多有得罪，请几位道友勿要见怪。”

　　这千丝的本体是一头修炼了两千多年的雪蛛看起来要比这黑寡妇和蛛儿变得人性化多了，如果过普通人看，根本就不会察觉到她是一个妖怪，而且她说话不愠不火，倒也识得大体。

　　金明月心中的怒气也消了大半，重新站起来道：

　　“难道你们真的如蛛儿所说，这一次是前来供奉血食的？既然如此，那就说说这赤猿的来历吧。”

　　“不错，我们这一次前来确实是供奉血食的，赤猿大妖的道行十分高，你们也应该很清楚，猿类修炼成精的妖怪性格确实比较温顺，而且此妖在我印象之中只是掳掠一些年轻貌美的妖怪作乐，并不会轻易残杀同类，而且平日他也只是在火焰山之中的洞府里面安心修炼而已，也不知道从何开始，此妖性情大变，开始需要血食来供奉了，并且身上还沾惹了一丝很特殊的气息，这股气息十分强大。”

　　千丝沉吟一番之后，缓缓说道。

　　“什么气息？”

　　金明月开口问道。

　　“死亡的气息，赤猿妖身上已经沾染了死亡的气息，但他的肉身并未出现异常，只是性情大变而已，变得异常的凶残，有一次他对我几个妹妹出手，我和他斗过，虽然他的道行比我高，但是我的蛛丝有克制他的属性，倒也不相伯仲，但是他性情大变之后我也遇到过他，那一次我仍就是用蛛丝缠住他，原本他是无法奈何的，只能依靠火焰一点点烧毁，但这一次，我的蛛丝之上弥散着死亡的气息，蛛丝开始灰败，并且我身上蔓延而来，当然，对这种情况，这赤猿妖怪自己也不清楚。”

　　千丝开口回答起来。

　　“除了死亡的气息，此妖还有什么特殊的手段？”

　　莫离摆了摆衣袖，轻声开口问道。

　　蛛儿在旁边插嘴道：

　　“这个我知道，他除了这些之外，火属性的神通也十分厉害，手里持着一根赤铜所铸造的棍子，这棍子足有数百斤重，一棍子砸下去，地面都要裂开。”

　　“哦，我们知道了，从今以后你们也不要前去送血食了，我们会摆平这个妖怪的。”

　　金明月咧嘴一笑，莫离则是站在一旁，沉默不语，眼中光芒闪烁着，不知道在想些什么。

　　但不一会，天空之中忽然飞来一道蓝色的精光，远方已经出现了不少毒物所化的妖魔，其中更有两个妖怪架起了黑云，拦住了拿到蓝色的精光。

　　“不知死活的小妖，吃我一记葵水阴雷！”

　　一道惊怒的声音从哪蓝色静光之中传来，精光微微一敛，瞬间化为一个上半身是人，下半身是鱼的女人，此女脚下浮现出一团蓝色的水光，她的手里握着一根镶嵌着宝石的权杖，头发很长，呈藻蓝色。

　　只见她手里的权杖狠狠往前面两个妖怪一点，两团水汪汪的光团激射而出，这两团水光之中有电弧蕴含其中，并且伴随着轰鸣声，速度很快，这两个妖怪见此，纷纷撑起了光幕想要抵挡，但是这阴雷强大无比，直接在光幕之上炸开，这光幕就像纸糊似的被炸的粉碎，雷光涌现之间，一下就砸到这妖怪身上炸裂开，漫天血雨倾洒而下。

　　千丝与黑寡妇等妖看的微微一惊，蛛儿更是脸色大变，身子瑟瑟发抖的道：

　　“好厉害的阴雷！蝎老怪和蜈蚣精居然连一招都没有抵挡住，大姐，糟糕她往我们这边过来了。”

　　果然，这女人纵身一跃又重新化为一颗蓝光灿灿的珠子往这边飞过来。

　　“无须惊慌，只是一件法宝而已。”

　　李慕白睁开双眼，站了起来，只见他伸手一招，这珠子便很乖巧的落在了他手里，李慕白微微一笑的看了一眼火焰山的方向，低声笑道：

　　“当年只是顺手点化了一下，想不到现在倒是作威作福起来。”

　　“慕白，你难道说这山中的赤猿就是当年你把冥罗镇压在山中，命令看守封印之地的那个小赤猿？”

　　听道李慕白的话，莫离微微吃了一惊。

　　当年火焰山里面可以说的上是很荒芜，到处都是熊熊大火，当然，这火焰山之中也诞生了为数不多的生灵，当初镇压冥罗的肉身之后，李慕白就发现了旁边有一只受了伤的小赤猿。

　　赤猿原本就还要比普通的猿类智商要高很多，几乎和小孩子相当，当即就出手点化了赤猿，并且授予一些镇魔神通传授给此猿，并且吩咐他镇守在火焰山，不得让任何妖物靠近封印之地。

　　这么多年过去了，这赤猿倒是成了气候。

　　“不是这个小赤猿，还能有谁？”

　　李慕白嘴角微微一敲，然后转过身对着莫离道：

　　“你就呆在这，我一个人进去。”

　　“不行，这头赤猿好歹也有几千年的道行了，他也许忘了你的点化之恩，咱们不能冒这个险。”

　　莫离脑袋一摇，开口说道。

　　“那又如何？你以为我无法降服一个几千年道行的妖怪？正好，让两位童子做娲皇宫的守山灵兽不合适，那么就用此猿吧。”

　　李慕白说完，手里的水元珠往自己的头顶一抛，水珠光芒微微一闪，便化为一道水幕垂下来，隔绝了这恐怖的温度，李慕白更是抬脚往前一跨，出现在十几丈之远。

　　“莫离，你也别走了，相信师兄吧，况且，这里还有这么多妖物，你难道真要我一个人独自应付？”

　　金明月拉了拉莫离的白色僧袍，然后指了指远方黑压压的一片，脸色彻底的阴沉下去。

　　当然，旁边的黑寡妇和蛛儿完全没有从刚才的事情之中缓过神来，而千丝则是有些惊恐的看着莫离，一时之间进退不是。

　　“当然不会留你一人在这，好吧，来看看这些妖魔有多大的能耐。”

　　接着莫离微微转过身，抬眼看着千丝。

　　“道友千万马虎不得，这些妖魔单个虽然看起来很弱，不值一提，但是联合起来却也是了不得的。”

　　千丝提醒起来。

　　“了不得？还不是一群毒物？真是这样的话，那就惧怕火焰，且看看他们有什么能耐吧。”

　　金明月嘴巴微微翘起，看着远方渐渐靠近的黑雾。

　　李慕白很快就进入了火焰山，按着脑海之中的记忆，往火焰山的核心去了，那里就是自己封印冥罗的地方。

　　召唤出水元珠护身，倒也是一件不错的选择，因为就算到了这里面，自己被这一层水幕保护着，也没有浪费丝毫法力，隔绝了外面的奇热。

　　这山脉之中除了这些能够散发出火焰的奇树之外，再也没有别的植物，别的植物也无法在这片火域之中生长下去，当然，除了这些火树之外，剩下的就只有一些赤红色的石头，这一路往目的地走去，没有遇到丝毫的阻碍，就连一个拦路的小妖都没有遇到。

　　他的动作当然放慢下来，特别是到了自己熟悉的区域，越到中心的区域，周围的火焰就越大，原本还是赤红色的火焰，最后竟变得微微闪烁着金光。

　　再往前走，周围的火树变得有些稀少，但是空气之中却越来越炙热了。

　　当然，李慕白并不知道，而是器灵传递给他的感觉。

　　“主人，周围有古怪！”

　　器灵的声音再次传了出来，当然只是体型，名没有惧意。

　　“你是说栖息在火树之上的那些火蛇么。”

　　李慕白嘴角含笑的问道。

　　“是的，我们周围的火树之上都是火蛇，我已经感觉到了它们的攻击意图，要不要我出手？”

　　器灵淡然的开口了。

　　“等到它们真正的攻击时候咱们再动手，前面就要到封印之地了。”

　　李慕白伸手指了指前方。

　　前方已经豁然开朗，这已是一片真空的地域，只是这片地域和自己所处的地方截然不同，这片区域的土地是奇黑无比，上面透露出灰色的雾气，让人看上一眼，都有一种让人心惊的感觉。

　　让李慕白眉头一皱的是，这块区域原本是竖立着九块青铜石碑，但是现在石碑只剩八块，其中一块断了。

　　其余八块青色石碑色泽暗淡，上面的镇魔符文更是模糊不清。

　　看到这里，李慕白心里有些愠怒起来，当初自己可传授了这赤猿镇魔神通，每隔一段时间就要加持这些石碑，因为冥罗的肉身很不同，怕生出另外的灵智，如果有另外的生命孕育，那么又是一个大劫。

　　“主人，来了！”

　　器灵的声音十分突兀的响起。

　　紧接着周围的火树之上冒出千百道火光，密密麻麻往李慕白所在的位置激射而来，这些火光大概都是三尺来长，赤红无比，李慕白目光之中青芒闪烁，才看清这火焰之中包裹着一条条红色的长蛇。

　　第649章 赤猿

　　这些火树之上飞出这些通体赤红的火蛇之后，颜色有了很明显的变化，原本是火光四溢，现在变得火光暗淡。

　　这些火蛇密密麻麻，看的人头皮发麻，而它们只有一个目标，就是李慕白。

　　“出手吧。”

　　李慕白抬眼看了一下后，冷声说道。

　　头顶之上的水元珠光华一闪，嗡鸣声大作，一道炫目的蓝光从珠子之中晕开，如同一个蓝色的光盘悬浮在空中，开始剧烈的旋转起来，周围的空气似乎都被这蓝色的光盘搅动，无数道冰光从光盘之中激射而出，从四面八方往周围激射而去，这些冰光方一飞出光盘，便化为一道道锋利的冰刀，凶猛无比的往四周席卷而去，声势如雷，惊天动地。

　　“轰隆！”

　　爆炸声惊天动地的响彻起来，这些火蛇只是比普通的蛇类要强大不少，根本就不是这些冰光的对手。

　　几乎只是一瞬间，这些火蛇就被冰刃斩杀的干干净净，火蛇的尸体掉了一地，身上的火焰消失不见，反而是被冻成一块块冰条。

　　不过就在这些火蛇消亡陨落之时，某一颗火树之上忽然闪烁起一朵朵碗口大的银色花朵，这些花朵瞬间开满整棵大树，在红色的火焰之中，显得十分的诡异。

　　“火树银花！”

　　李慕白眉头一皱，这些银色花朵之中似乎隐藏了一些很特别的东西。

　　“主人，这些银花是什么东西，太诡异了，我从未见到过，不过似乎并没有攻击力。”

　　水元珠之中传来器灵的声音。

　　“想不到这火焰山之中倒是能够遇到一些宝贝，太好了，我得去看看。”

　　李慕白喜滋滋往那银花所在之处去了，这些火蛇攻击他，很有可能就是因为这些火蛇在守护这些银花。

　　这株大树比起周围的火树明显不同，上面的火焰依然是燃烧的旺盛，树枝奇形怪状，火焰之中的银花隐隐浮现着。

　　他刚一走近大树，就能够感觉到这银花之上传来惊人的阴寒，这些银色的花朵之中蕴含的火焰十分纯粹，而且有一种极致的力量，不错，是寒炎，当初李慕白的身躯被心魔控制，招魂灯召出来的那种极寒之炎，而且这些银色寒炎似乎威力还要更大一些，不过很强怪的是，居然和周围的火焰一点也不冲突。

　　李慕白自然是打算利用水元珠收取这些寒炎，如果让莫离炼化这些银花，实力必定更增一步。

　　不过就在他刚刚祭出水元珠，打算收取银花的时候，一道低吼声从自己身后响起。

　　紧接着背后空气一紧，虚空中浮现出一根根赤红无比的棍影，这些棍影宛若实质，看起来威力十分强悍。

　　李慕白看了一眼，冷哼一声，一手掐着剑诀，另外一只手却抬了起来，抬起的手掌之上浮现出一柄青色剑光，剑光微微一晃，分出数十柄，随着一样，往空中激射而去，而恰好此时，那密密麻麻的棍影也疯狂的往下砸来。

　　现在李慕白是剑灵之骨，而且是法相境界的剑灵之骨，所以这一次召唤而出的太清斩元剑比起之前要强大的太多，这些斩元剑甚至是在飞出的时候发出剑鸣之声。

　　两者相撞之后，纷纷爆裂开，李慕白因为剑灵之骨的关系，虽然斩元剑的威力提升很大，但是对方的法力很强悍，这些棍影也不是一般的厉害，不过棍影已经被消灭了大半，剩下的十几道往李慕白涌过来。

　　李慕白眼中露出一丝讶异之色，手掌一拍，一只青色巨手凭空浮现，狠狠击出，直接打爆这些棍影。

　　“好大的胆子，连本座的火中花也要抢夺么，这可是孕育了几千年的宝贝！”

　　一道暴戾沉闷的怒吼声传来，话音刚刚一落，李慕白就感觉一根巨棍往自己的头顶砸来，这巨棍气势强大无比，仅仅在一个眨眼的功夫就把自己周围的空间锁定，让他无处可逃，只能硬生生借助这一击。

　　他能够感觉这棍子其重无比，因为他现在已经能够感受的到自己周围的土壤似乎都凹进去几分。

　　“孽畜，还在我面前放肆？！”

　　李慕白知道攻击他的肯定是那数千年道行的赤猿，直接必须要以雷霆般的反击，让他震慑！

　　当即体内的女娲精血沸腾起来，手腕的金环脱落而出，在手里变大，女娲之躯能够增幅他的力量，并且能够激发女娲神力，配合金环，简直是天衣无缝，如果平常就这样使用金环，是无法真正激发女娲之力的。

　　巨大的女娲之躯显现而出之后，李慕白一声低吼，抓起金环，猛然往前一扔，顷刻间，嗡鸣声大震，金环之上立刻爆出一团刺目的金光，而金环的本体之上则是流转着淡淡五色毫光。

　　“轰隆！”

　　这巨棍竟直接被砸飞，而金环则落到那赤猿巨大的身躯之上，赤猿全身都被火焰困住，当巨棍被砸飞，他灵敏无比的伸手一抓，这赤铜巨棍又落在他手里，赤猿身躯微微一跃，手里的棍棒狠狠往金环砸去。

　　李慕白面无表情单手一掐法决，这枚金环很神奇的消失不见，而赤猿这一棍棒落空，砸在地面之上，一条深深的沟壑显现而出。

　　“困！”

　　李慕白低语一声，赤猿四肢和脖子上忽然各自出现一枚金环紧紧套住赤猿的身躯。

　　“吼……”

　　一声沉闷的低吼声如同炸雷响起，赤猿身躯之上的火焰开始狂涨起来，原本锁住躯体的金环竟然被火焰一寸寸的推开。

　　“力量倒是强悍，不过你以为这样就能够挣脱此环？”

　　李慕白轻笑一声，嘴里念念有词起来，那些金环之上的金光开始收敛，最后那五色精光浮现而出，再次往下落去，紧紧套在赤猿的身躯之上，他的咒语声很快，金环也开始逐渐缩紧，赤猿再也无法忍受这股剧痛，扔了手里的赤铜棒，身躯在地上翻滚起来。

　　凄厉的惨叫声十分突兀的在火焰山之中响起，原本火焰山之中的一些妖怪听到这个叫声，纷纷脸色大变，因为他们都很清楚，这个声音是赤猿的痛呼声，个个妖怪都是如临大敌的样子，甚至有些妖怪已经开始偷偷离开火焰山。

　　赤猿就是火焰山的老大，火焰山之中实力强的妖怪。

　　李慕白已经化为人形，幸好身上的无极道袍本来就是一间法宝，周围的炙热高温能够抵挡几分，他伸手在空中一划，一道青色符文显现而出，接着冲着赤猿一点。

　　这道青符没入到赤猿的身躯之中，赤猿全身的火焰消失不见，一个赤着上半身，浑身肌肉鼓起，一脸凶煞的男子出现在李慕白身前，此男子冲着李慕白龇牙咧嘴的求饶，不过眼中却是红色的凶芒闪现，一副不服输的样子。

　　李慕白大步走到他的身前，清瘦抓住了那根赤色的铜棒，这根铜棒至少有五百斤的重量，单手抓起来已经十分不可思议了，赤猿眼中的红芒消减些许，开始仔细的打量起李慕白来。

　　“叫你好好看守这封印之地，你却玩忽职守，让死气溢出，如果不是我发现的早，必定要生出不少祸乱。”

　　李慕白狠狠抓着赤铜棒往身前一插，铜棒大半截没入到了土地之中，威严的声音涌入赤猿的脑海之中。

　　赤猿眼中的红芒彻底消失不见，变得漆黑分明，见到李慕白的模样之后，脸色大变，立刻跪地求饶起来。

　　“还请师傅救救徒儿，徒儿知错。”

　　说完，赤猿开始疯狂的在地上磕起头来，额头重重砸在土地之上。

　　李慕白双目微微眯起的盯着赤猿，他身躯之上已经布满了微弱的灰色丝线，这些丝线虽然很薄，但确确实实是从他的肌肤之中涌现而出，这些应该就是封印之地溢出来的死气，纠缠住了赤猿。

　　“知错？知错为什么不按照我的吩咐每隔一段时间就去封印之地加持镇魔符文？！”

　　李慕白收回目光，冷冷问道。

　　“徒儿千余年前正在修炼一门大神通，闭关的时间过长，等我赶过去的时候，其中一块石碑已经裂开，徒儿也曾想过修补，但是却中了这死气，这些死气已经侵入徒儿的肌肤之中，很难拔出，徒儿再也不敢靠近封印之地了。”

　　李慕白已经没有念咒，所以金环已经停止了紧锁，但赤猿仍旧是不敢站起来。

　　虽然已经过了几千年，但是李慕白的样子他一刻也不敢忘记，如果没有李慕白点化自己，兴许他早就堕入轮回，哪里会像今天这样修出人身？再怎么说，他也是动物修炼成的妖怪，动物报恩可比人类要强多了。

　　很多年前，一条被蛇被一个牧童救了，花了千年的时间才找到这个牧童的转世投胎之身报恩，并且还诞下一个儿子。

　　所以说，只要这些妖怪拥有灵智，并且秉性不坏，都会懂得报恩。

　　李慕白听了赤猿的话，脸色变得阴沉不定起来，沉吟了片刻，继续道：

　　“听外面的妖怪说，你要血食，应该就是和身上的这些死气有关吧，不过你掳掠那些年轻貌美的妖怪来做什么？”

　　赤猿微微一怔，点了点头，然后脸上露出一丝局促，道：

　　“嗯，是有用鲜血，才能够抵挡这些死气，至于后者，那只是徒儿的喜好，徒儿在这里修炼这么多年，也是有身体上的需求。”

　　说完，赤猿的头更低了，连李慕白的脚尖都不敢再看。

　　第650章 冥罗肉身

　　“算了，这事也怨不得你，我就先帮你把身上的这些死气驱除。”

　　李慕白伸手冲着赤猿一点，原本之前打入他身体之中的那青色符箓悠然浮现而出，其中青光一散，化为一片跳动的符文充斥着赤猿整个身躯。

　　赤猿立刻感觉到自己身体四肢百骸疼痛无比，肌肉之中青光开始一点点把这些黑色丝线逼出来。

　　过了片刻功夫之后，赤猿出了一身汗，这些汗确实浓黑的如同墨汁一般，等到汗出尽，周身的这股灼热感才消失不见，反而全身变得一片清凉，原本自己是异常的愤怒的兴许也消失不见，他运功查看了一下，发现自己身体几处不适已经消失不见，当即又冲着李慕白连连叩了好几个响头。

　　“多谢主人！”

　　李慕白手腕一抖，那五枚金环顿时往他激射而来，重新往中间一聚，又化为一枚金环圈入他的手腕之上。

　　赤猿站了起来，感觉比起之前要平和多了，少了那股暴戾之气。

　　李慕白不再开口，而这时候，水元珠已经收了火树上的银花，正好落在他的头顶之上，一道水幕再次垂了下来，护住了他的周身。

　　对于李慕白收取这些银花极寒之炎，赤猿也不敢露出半点不悦之色，只是怔了一会，脸色又恢复如初了。

　　“你原本就是一头火猿，这极寒之炎对你没有半点好处，失去了，你也没有什么好纠结的，随我去封印之地看看吧。”

　　李慕白扫了一眼赤猿，立刻就看清他的心思，转身就往封印之地走去。

　　赤猿点了点头，赶紧拔出地上的赤铜棍，紧随李慕白而去。

　　李慕白走到九块石碑的中央，伸手往地面上抓了一把泥土，这泥土很潮湿，并且很黑，有点像养尸地之中的土壤，不过石碑之外的土壤就变得异常的干燥，黄中带红，隐隐带着一丝火焰，但是这些都只是出现在石碑之外。

　　“师傅，这被封印的肉身不会已经是尸变了吧，否则也不会影响周围的这块地方。”

　　赤猿站在石碑外面，颇为忌惮的看了一眼李慕白的脚下，他吃过亏，虽然有李慕白在，但也不敢太过靠近这里。

　　“且看看吧，就算尸变，也要抹去其灵智方可。”

　　李慕白抿了抿嘴，脸色阴晴不定的看着下方的土地，右手在左手手掌之中画了一道青符，然后单膝微微屈起，手掌狠狠往地面之上一拍。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣声十分突兀的响了起来，以手掌为中心，一个符阵显现而出，这个符阵十分玄奥，如同经络般往四面八方蔓延而去，很快就连接到了九块石碑之上。

　　李慕白嘴里念念有词，声音越来越大，最后这九块石碑嗡的一声，炸成粉末，他手下的这光阵没入土地之中，地面开始微微摇晃起来，他站了起来，抬脚一跨，便离开了这片区域。

　　赤猿盯着这摇晃不定的土地，目光眨动几下，好奇地问道：

　　“师傅，你不是已经回到了仙界么，怎么又下来了？我怎么感觉你的气息比起以前要弱了很多？现在你是要取出这具强大的肉身？”

　　“我下来，自然有我的道理，现在我只是凡胎之身，当然要气息弱，不错，我现在就是要取出冥罗的躯体，带回娲皇宫，你也不要在这待下去了，到了你这个境界，积累功德，对日后飞升减轻雷劫有很大的帮助，所以你得踏入红尘之中历练。”

　　李慕白双目盯着封印之地，一变开口说道。

　　“嗯，谨遵师傅法旨，其实徒儿很早就想离开这里了，但是你又没有给我任何音讯，所以我才一直呆在这里。”

　　赤猿若有所思的点了点头，接着脸上露出了笑意，现在得到李慕白的允许，他终于可以离开这个鬼地方了，虽然他是赤猿，很适合这种地方修行，但是他现在连元神法相都修炼出来了，自然不必受地域的限制而影响修炼。

　　李慕白不再开口了，而是全心全意的看着封印之地，土壤忽然往四周翻滚而出，里面一具石棺慢慢的从里面升了起来，李慕白抬手一挥，石棺之上的泥土纷纷被一股清风吹走。

　　这具石棺上面印刻着不少符文，几乎都完好无损的样子，并且石棺的盖子上还贴着密密麻麻的黄符，也不知道这些黄符是用什么材质炼制而成，几千年过去了，居然还是崭新如一。

　　李慕白微微一笑，抬手一抓，这些黄符尽数落在他的手里，黄符比起普通的黄符还是有很大的不同，至少面积就是普通黄符的两倍，并且不是纸张的，而是类似于布帛。

　　“当年炼制的镇魔符想不到还是威力如旧，收起来，兴许以后还有用，这还是专门为冥罗炼制的，以后去了冥界兴许还能够用得着。”

　　李慕白自言自语，手中已经落满了镇魔符，这些镇魔符厚厚一叠，直接被李慕白收回了储物袋。

　　等到石棺停稳之后，李慕白走到石棺面前，手掌往石棺棺材盖狠狠一击，棺材盖一下被击翻，李慕白拍了怕手，松了口气，就在这时，棺材之中忽然一只惨白的手臂闪电般探出，抓住了李慕白的手腕。

　　“糟糕！”

　　李慕白眉头一皱，就见棺材里面的人影做了起来，脑袋闪电般往李慕白脖子凑了过来。

　　“草！”

　　李慕白忍不住爆了一句粗口，手掌抬起抓住了冥罗肉身的脖子。

　　“师傅，尸变了啊！要我一棒子打死他么！”

　　赤猿在旁边抓着赤铜棒，抓耳猴腮的跳了起来，不过却又不敢太过靠近。

　　“敲得死么！放心，抹去灵智就好了。”

　　李慕白感觉到冥罗这具肉身蕴含了强大的力量，手掌之上蕴含了混元之力，直接掐住脖子推开，不过另一只手的手腕却被抓的很紧，他用力挣开，手腕之上却被抓伤，伤口立刻变得乌黑一片。

　　退了好几步，他才看清冥罗肉身的模样。

　　他穿着一件灰衣，头发往上竖起来，用一根玉带绑住，脸色铁青，怒目圆睁，双目之中赤红一片，嘴巴微微张开，露出两根獠牙，从他的面相来看，有一种很强大的气势，特别是眉宇之间，有一股王者的霸气。

　　就在李慕白抽身退开之时，他脑袋微微一转，凶厉的盯着李慕白，全身更是冒出一层黑灰色的煞气，身子更是僵硬无比的弹起来，双手往前一伸，原本他的手指就十分修长了，但是现在指甲有数寸长，并且奇黑无比，泛着寒芒，往李慕白胸口抓来。

　　李慕白手腕一抖，金环脱落而出，化为五个金环困住了尸变的冥罗肉身，接着盘腿坐下，头顶之上青光涌现，三朵青莲浮现而出，化为三个道人。

　　见到此幕，赤猿立刻露出羡慕之色，眼睛一眨不眨的看着青莲法相。

　　三具法相各自施展神通，或掐诀，或念咒。

　　空中浮现出淡淡的青色符文，在空中翻滚不定，接着开始汇聚在挣扎的冥罗肉身上空，化为一道青光灿灿的符箓。

　　三具青莲法相往中间一聚，化为一具，衣抉飘飘，单手飞出一张拍在青符之上，这青符并没有消散，反而是随着这一拍，没入到了头顶之中。

　　尸变的冥罗肉身发出痛苦的嘶吼声看，等到青符完全没入头顶之后，他猛然抬起头，嘴巴张开，一股股黑气从口里面喷出，双目的红光更是一点点暗淡起来，最特别是他周围的灰白尸煞之气，也开始一点点消散。

　　李慕白收了青莲法相之后退了开来，没有再搭理那尸变的冥罗肉身，而是目光落在自己被抓伤的伤口之上，方才因为只是忙着对付尸变的冥罗肉身，所以只是简略的封住了几大要穴防止尸毒扩闪而已，但现在从小手手腕到手臂居然变得漆黑无比起来，伤口溢出的鲜血，也是乌黑一片。

　　“糟糕，师傅，你现在这具肉身中了尸毒，怎么办？”

　　赤猿凑了过来，他可是很清楚冥罗的来历，更清楚变成僵尸的冥罗有多么厉害，若不是才解开封印，加上李慕白克制实体的金环，只怕还不是那么容易能够降服的。

　　“暂时先吃颗驱毒丸，其余的丹药还在莫离那儿，而且这尸毒非同小可，可能要明月师弟出手，对了，等到他的灵智彻底的灭绝，你就扛着他随我一起出火焰山。”

　　李慕白咬了咬牙，从储物袋之中掏出一个瓷瓶，到处一个漆黑的丹药吃了下去，然后开始运功炼化这尸毒。

　　小半天的时间过去了，冥罗肉身之上的尸煞之气散的干干净净，并且双目已经闭了起来，全身又变得十分白皙，李慕白确定失去灵智之后，才收了金环，吩咐赤猿扛着冥罗的肉身往火焰山外狂奔而去。

　　李慕白已经是汗如雨下，并不是热成这个样子，而是冷，冷汗！

　　他万万没有料到尸变后的冥罗肉身会这么厉害，特别是这尸毒，已经发生了变异，并不是简单的尸毒，他无法自己运功化解，因为运功驱除这些毒素的时候，自己的手臂都要感觉融化了，有一种灼热感觉，并且越来越强烈，所以他不得不停止运功。

　　出来的时候，远方已经光芒四溅，惨叫声绵绵不断的传来。

　　不过最为惹人注意的是远方的那一团金色的火海，火海之中有不少人影，这惨叫声正是那些人影之中发出来的。

　　第651章 诡异的尸毒

　　这些人影在火焰之中很快就灰飞烟灭，惨叫声越来越弱，最后几乎不可闻。

　　赤猿老老实实地扛着冥罗肉身跟在李慕白的身后，李慕白头顶之上的水元珠光华卷动着，散发出的力量把周围的热量纷纷泯灭。

　　李慕白已经变得有些力不从心的样子，甚至走起路来脚步虚浮，就好像踏在一团棉花上似的，这种感觉很不真实，眼睛前方甚至出现了重重叠影。

　　金色火焰已经消失不见，莫离大袖一挥，冷冷看着那些一哄而散的妖魔，当然，三个蛛女并未逃走，而是站在莫离这一边。

　　让千丝值得欣喜的是，莫离凭借一己之力灭杀了不少大妖，让她们少了许多威胁，索性便助莫离，一起斩杀那些对她有威胁的妖物，这本来就是互利互为的事情，何乐而不为呢。

　　“师兄！”

　　金明月的声音忽然很突兀的惊叫起来，莫离转过头，只见李慕白已经单膝跪在地面上，神色有些恍惚的样子。

　　“怎么了！中毒了？！”

　　莫离脸色大变，收了火焰之后，脚尖一点，往李慕白所在的方向疾驰而来，他眼尖，一下就看到李慕白手臂的异样，正要伸手抓住他的手臂之时，旁边的赤猿立刻制止：

　　“小心，是尸毒，变异的尸毒！”

　　莫离抬头看了一眼赤猿，冷笑道：

　　“难道我一盏灯还怕中尸毒不成？”

　　说完没有丝毫的迟疑，伸手就抓起李慕白乌黑的手臂，卷开他的道袍，这乌黑的印记已经布满了整个胳膊，并且呈肉眼可辨的速度在蔓延。

　　“冥罗肉身已经发生了尸变？”

　　莫离扫了一眼赤猿，再次问道，赤猿也认出了莫离，连忙点头。

　　他从自己的白色僧袍大袖之中一抓，一瓶青色的瓷瓶被抓了出来，接着倒出几粒翠绿的药丸放入了李慕白的嘴里。

　　“莫离，带他去远方的树林之中，我要利用大自然的力量驱除他身上的毒素，在这里，我无法施展全力。”

　　金明月抹了一把额头之上的冷汗，又抬头看了一眼赤猿背上的那具肉身，眼中露出一丝怨恨之色。

　　莫离二话不说，扛起李慕白，脚步往前一跨，几个闪烁之后就消失在诸妖的视线之中，金明月自然是紧紧跟随而上，倒是那三位蛛女有些吃惊的看着赤猿，在他们的眼里，赤猿可是火焰山之中的大妖，现在是一个什么诡异的现象？跟在李慕白身后，还扛着一具尸体，并且很老实的样子。

　　“你们三个小妖怪还留在这里干什么，想吃我一棒么，还不回去？！”

　　赤猿见到几道诧异的目光投在他的身上，当即右手抓着赤铜棒狠狠往地上一砸，声音近乎低吼的响了起来，凶威依然在，千丝脸色变了变，带着两位妹妹架起三道妖风离开了这里，赤猿这才收起了棍棒往远方李慕白所在的位置去了。

　　以莫离的速度，只是几个呼吸的时间，就到了一片绿树丛中。

　　旁边的一株古树之上翠光涌动，走出一个小小的人儿，正是金明月借助木遁之术赶了过来。

　　李慕白的实力很强，所以这些尸毒才会被压制起来，若是换了旁人，只怕尸毒早就发作，全身溃散开。

　　金明月眉心忽然亮起一道刺目的绿光，他白嫩的小手冲着李慕白的手臂一点，嘴里沉声道：

　　“以自然之子之名，借助自然的力量，以生命之力为代价，驱除……”

　　声音响起来的时候，另外一只手却冲着周围葱郁的大树一抓，一丝丝绿芒被抓了过来，这些绿芒化为跳动的翠色符文在空中翻滚着，并且不一会的功夫，几人的头顶之上绿光涌动，生米之力越来越强，并且随着这些翠色的符文增多，一股更加强大的生命气息涌现而出。

　　咒语声戛然而止，这些翠色的符文往下落来，往李慕白的手臂之上钻去，很快，整条乌黑的手臂就被一层绿光包裹住，随着光芒的渗入，这些尸毒开始从伤口处一点点被逼了出来，不过很奇怪的是，这些粘稠的乌黑血液一落在地面之上就会冒起大片的白烟，烧得下方的土地滋滋作响，并且伴随着一股恶臭。

　　周围原本葱翠的林木开始渐渐变黄，因为金明月是以抽取周围这些大树的生命力为代价来治疗尸毒之伤。

　　过了小半天的时间，李慕白的整条手臂颜色已经开始变淡，他也开始恢复神智，并且动用本身的混元之力开始逼出这些毒素，混元之力强大无比，现在有了金明月的相助，很快，整条手臂就恢复了正常，并且连知觉都已经恢复过来。

　　“好了，毒素已经驱除干净了，谢谢你师弟。”

　　李慕白神清气爽的站了起来，笑意吟吟的看着金明月，金明月收了秘法，这时候，周围已经变得枯黄一片，好像到了严冬季节，草木都坏死了一般。

　　“不用谢，只是这尸毒未免也太难驱除了，周围树木的生命全部都搭进去了，才去除干净，现在咱们回娲皇宫了？”

　　金明月抹了把汗，很无奈的说道。

　　莫离在水元珠那接了之前水元珠收取的银花之后，又重新化为一道金光没入了李慕白的身体之中，倒是赤猿待在那儿动都没有动，见到李慕白醒过来，当然也是欣喜异常。

　　“嗯，咱们走吧，赤猿你跟着我们一起回娲皇宫，然后再去世俗世界历练，当然，等你领悟到了什么需要回来闭关，就去娲皇宫的后山便可，那儿灵气充裕，你也好护的娲皇宫一段时间。”

　　李慕白冲着赤猿开口道。

　　“徒儿谨遵师傅法旨。”

　　赤猿连连点头。

　　然后三人各自架起云层往娲皇宫去了，这一次回去倒也没有遇到什么特殊的麻烦，把冥罗的肉身放到娲皇宫之后，赤猿这个千年大妖在李慕白的叮嘱之下便去了凡尘世俗之中。

　　冥罗的肉身放在了寒玉床之上，现在李慕白才开始真正的打量起冥罗来。

　　这具肉身的身高大概是一米八左右，体型十分流畅，身躯之上肌肉并没有因为年岁的流逝而脱水，伸手一点，都能够感觉到肌肤的弹力，而且在冥罗的眉心之中有一个类似于符文的印记，他的眉毛是剑眉，浓黑，而且眼窝凹进去很深，鼻子高挺，嘴唇很薄，眼睛闭着，一动不动。

　　为了防止这肉身出现什么意外，李慕白直接是放在寒玉床之上保持温度，并且已经发了符箭去魔罗门，毕竟现在肉身取回来了，已经抹去里面的灵智，不能够保证其不会再次生出其余的事端，所以还是要让冥罗尽可能过来才是。

　　这寝殿也就只有李慕白与明月二人出入，并且李慕白发完符箭之后便开始闭关，参悟混元之力。

　　金明月倒是没有做什么，整日里就趴在床上发呆。

　　足足过了一个星期之后，妙雪忽然敲响了大门。

　　“宗主，魔罗门的宗主与大长老已经到了，正在等候宗主。”

　　“让他们进来吧。”

　　李慕白缓缓睁开双眼，眼眸之中透出出浑浊的精光，这种感觉十分怪异，明明是浑浊的目光，但是看起来十分的诡异，好像眼皮睁开，便是混沌初开之时的那一种感觉，金明月抬起头，惊讶的开口道：

　　“师兄，你修炼的速度好快，现在身体之上已经具备了上古炼气士的那股气息。”

　　“等到你们换了躯体，稳固之后，咱们还要找到清风，然后再去地府幽冥血海找通道前往冥界，道然要快，你如果换了仙躯之外，纵然实力不是一朝一夕就能够恢复，但是也绝对强大无比，而清风的这一副身躯是第一世转世之后便一直没有换过，肯定也是异常强大的，相比起来，我算是弱的，当然要加倍的努力。”

　　李慕白解释说道。

　　金明月笑了笑，正准备说什么，但这个时候冥罗和大长老已经走了进来，他看到冥罗的样子之后，脸色瞬间变得阴沉无比起来。

　　看到自己的肉身被被人驱使，心里能好起来？

　　冥罗的脸色有些差，比起之前更差，身上的气息也十分微弱，一副病怏怏的样子，他扫了一眼寒冰床上的肉身眼中露出惊讶之色，但很快就恢复过来。

　　“你的气息怎么变得这么弱了，难道上次你与冥界使者娄长老拼斗的时候受了伤，还不曾好？对了，你的那个娥儿呢？”

　　李慕白冷声开口道，他看了一眼周围，发现娥儿并不在这里，娥儿的实力同样很强，特别是她的天赋神通，石化之光，只要看上她的眼睛，就算道行比她要高出一点，都能够被化为石头，失去生命之力，是很难得的一个战力，最重要的是，当初娥儿可是潜伏在幽冥血海附近的阴邙山之中当了一个妖王，对那儿是最熟悉不过了，冥罗是不可能不带在身边的。

　　冥罗苦笑一声，也不急着去自己的肉身旁边，缓缓道：

　　“她永远都不会出现在你的眼前了，这下你心中的那股恶气总要散了吧，你们走了不久之后，另外一个长老来偷袭了魔门，魔门差点全部毁灭，而娥儿就是在这一场大战之中陨落的，除了娥儿，还有七长老和八长老全部陨落，现在魔罗门就只剩下我和大长老，门下的一代弟子也只剩生儿，如果你现在要全部歼灭魔门，那，那可以动手了。”

　　第652章 各自回归

　　“我们走了之后，另外一个使者出现了？那么结果如何？”

　　李慕白微微一怔，不仅仅是李慕白，旁边的金明月也愣住了，空气之中有一种格外的压抑气氛。

　　冥罗清了清嗓子，继续说道：

　　“或者说，当初另外一个冥界使者根本就没有离开过，或者说，他是在等娄长老跟我们斗法的时候，两败俱伤，他才过来捡便宜，可能当初你还在，手段震慑了他，所以娄长老和我们斗法之时，他没有出来，隐藏的很好，但等你们一走，他就出手了，我的恶魔法相差点灰飞烟灭，也不知道娥儿动用了什么秘法，重创大长老，才让我有机会逆转，不过代价就是她的陨落。”

　　“冥界中人一点也不傻，倒是都挺聪明的，既然魔门已经衰败到了这个地步，那我也没有什么好追究的，如果没有魔门，又怎么会彰显出正道宗门？两者之间总会要平衡的，也要相互制约，这样，法术界才能够长期成长下去，你放心吧，我会通知各大宗门的掌门，只要你们魔门不出来作乱，自然会放过你们魔门，当然，如果你们还是和以前一样去世俗世界捣乱的话，我也不会客气。”

　　李慕白面无表情的盯着冥罗，开口警告起来。

　　冥罗咧嘴一笑，凑了过来，看了一眼李慕白，笑着说道：

　　“你不必这样，你怕我魔门一旦消灭，正道宗门就会因为利益方面的问题，不会继续联盟，从而有可能大打出手，而有了魔门则是不同，魔门可以制约他们，让他们可以共同联手起来对抗外敌，是不是。”

　　“是又如何？无论是哪个界面，都是需要平衡的。”

　　李慕白面色依然冷漠，淡淡开口了。

　　“冥罗，我的肉身你也该归还了吧。”

　　金明月走到李慕白身边，盯着冥罗开口了。

　　“当然归还，虽然融合了你的仙躯，但始终没有我自己的好用，而且我的冥界秘法从你这仙躯之中发出来，威力锐减。”

　　冥罗看了一眼满脸紧张的金明月，微微一笑的往自己的肉身走去，到了寒玉床旁边才坐了下来，看了一眼，才啧啧的说道：

　　“想不到我这肉身保存的这么好。”

　　“是保存的好啊，还尸变了，想不到冥界王子变成僵尸还挺厉害的，还把我师兄抓伤，害他差点成了僵尸。”

　　金明月没好气的盯着冥罗，语气十分幽怨的说道。

　　“天都，你说我的肉身尸变了？难道生出了新的灵智？！”

　　冥罗微微吃了一惊，身子猛然弹开，离自己的肉身有了一段距离。

　　“嗯，几千年过去了，虽然有镇魔符的压制，但还是生出了灵智，不过你放心，已经被我用灭灵符抹杀掉了！”

　　李慕白嘴角微微一翘，眼中露出一丝凶芒盯着冥罗。

　　“哦？冥界之中的人变成僵尸那可了不得，而且尸毒也要远远超过这个界面的僵尸，看你气色很好，应该是化解了。”

　　冥罗丝毫没有在意李慕白眼中的杀意，而是询问他的伤势。

　　“当然化解了，好了，不要再说废话了，赶紧回到你自己的肉身。”

　　李慕白袖袍一挥，冷声道。

　　“好嘞！”

　　冥罗咧嘴一笑，坐在寒冰床上，双手掐动法决，头顶之上立刻冒出一团浓黑的光芒，里面发出低吼沉闷的嘶吼声，如同魔神一般，震慑着周围的人呢，紧接着里面爬出一个看似白胖的元婴，这个元婴和冥罗肉身的样子一模一样，但是全身穿着一件漆黑的战甲，目光阴邪的往四周一扫，然后往自己的肉身飞去，很快就没入头顶不见了。

　　紧接着的便是恶鬼法相飞出，同样没入对方的躯体之中。

　　时间一分一秒过去了，冥罗的真身忽然睁开了双眼，目中通红一片，紧接着伸手冲着明月仙躯一抓，明月仙躯之上的灰丝纷纷没入他自己原本的身躯之中。

　　金明月双目圆睁，一刻也不敢把视线偏离自己的仙躯，过了小半天的时间，明月仙躯之上的灰丝全部都消失不见，而冥罗真身则是被一层灰光包裹住。

　　明月仙躯一动不动的坐在那儿，已经没有了生命了气息，金明月这才伸手一抓，一道绿光裹住自己的仙躯往他飞了过来。

　　李慕白神色有些激动，明月的仙躯终于夺回来了，他脑海之中仿佛有什么一下豁然开朗，似乎领悟到了什么，他立刻盘腿坐下，不再理会周围的情况。

　　当然，虽然冥罗现在正在真正的回归自己的肉身无暇分身，但是这个大长老却一直在观察他们，现在明月也要回归自己的仙躯了，到时候没有人护法，只怕还真被下毒手。

　　就在李慕白坐下的时候，莫离已经从他身躯之中走出来，白色的袖袍一甩，五道光芒分别落在明月的周围，光芒微微一闪，化为五具骷髅，守着明月，而他自己则是静静立在李慕白身边，目光冷冷看着大长老。

　　这几具骷髅和之前有了很大的变化，它们的身躯之上已经生出了一层薄薄的膜，很像筋肉，看来上一次它们吸取的那骨龙的灵魂之火已经炼化的差不多了，否则也不会发生这么大的变化，当然，变化最大的是小水，他身躯之上已经覆盖着一层细密的蓝色鳞甲，虽然还很不饱满，但却是真真实实的存在。

　　明月等自己的仙躯到了自己的身边之后，仔细检查了一下，脸色大喜，当即毫不犹豫双手一掐诀，周身绿色光霞冲天而起，小小的身躯完全被绿光遮掩住。

　　绿色光柱之中符文翻滚，气息十分庞大，周围的五具骷髅完全被这股气势推开，仙躯涌入光柱之中不见了踪影。

　　这种情景一直持续了一天一夜，光柱依旧，而冥罗身上的灰光也是一模一样，李慕白双目仍旧是闭着，嘴角很自然的露出一丝笑意。

　　大长老不知不觉已经靠近了冥罗，冥罗身躯之上的灰色光芒一敛，化为一道道巴掌大的灰色符文，这些符文很诡异，或者说，是冥文，冥文之上缠绕着死亡的气息，很庞大，这些冥文涌动之后，纷纷没入冥罗的头顶之中。

　　一会儿，冥罗就睁开了双眼，双目之中红光闪现，很快，这些红光就开始收敛起来，渐渐化为黑白之色，冥罗站了起来，目光一扫，落在了李慕白的身上。

　　这时候，那翠色的光柱也纷纷一凝，明月仙躯已经站了起来，而他身前金明月那小小的身躯已经消失不见，金明月原本所站的地方只有一张巴掌大小的符箓。

　　这种符箓呈银色，但是上面确实金色的符文，这些符文之中蕴含了强大的气息，散发出夺目的金光，明月笑嘻嘻的伸出手来，这枚符箓便涌入他的手掌之中不见了。

　　“你居然拥有仙符！”

　　冥罗有些吃惊的看了一眼明月，声音有些沙哑的开口了。

　　“想不到你还有点见识，知道这是仙符，这仙符是我师傅赐下的，只要施展此符，他就能够感应到，把我们接引上去。”

　　明月十分自豪的开口了，同时又带着一丝挑衅的意味看着冥罗。

　　冥罗翻了个白眼，然后目光盯着李慕白，问道：

　　“他在干什么？现在闭关？”

　　“有必要告诉你？”

　　莫离冷笑一声，他对冥罗可没有什么好感。

　　“不告诉就不告诉，有什么了不起的，这里就是娲皇宫吧，冥血，咱们去参观参观吧。”

　　冥罗嘿嘿一笑，然后转身往门外走去。

　　“是的，主人。”

　　大长老清脆的声音传了出来，然后紧紧跟在他的身后。

　　“这里是娲皇宫，并不是魔罗门，你该不会想找几个弟子，然后炼制一些亡灵生物吧。”

　　收起仙符的明月，身躯一闪消失不见，等再次出现，便到了门口，这手段，可不是奔过去的，而是瞬间移动，手段已经是法相级别以上的才能够施展，这种瞬移已经是到了极致的手段，如果肉身不强大，也有可能施展这种手段，肉身无法承受，从而崩溃，但是明月却轻而易举的做到了。

　　“哦？你想拦住我？”

　　冥罗嘴角微微扯起，露出一丝讥讽的笑容盯着明月。

　　“是又如何，你可别忘了，你现在也只是刚刚回归自己的真身，你的法相还是受着伤的。”

　　明月丝毫不惧的看着冥罗，傲然道。

　　数千年前，冥罗夺走他的肉身，他又岂会真的这么容易割舍的下？

　　现在自己回归了仙躯，自然要好好算账，出了心中的这股恶气。

　　“就算我现在法相受损，不过我的宝贝还在，一样可以对付你。”

　　冥罗往前一踏，全身浮现出股凶厉的灰色气息，如同火焰一般燃烧起来，他是冥界修罗族的王子，心里自然有一份傲气，哪里容得别人这样威胁他？

　　“大不了鱼死网破，我直接捏碎仙符，请我师傅亲自下界来对付你！”

　　明月伸手往前一摊，手掌心之中浮现出那枚仙符，顷刻间仙符光芒大作。

　　“明月，住手！”

　　李慕白的声音远远传了过来。

　　“师兄，为什么。”

　　明月有些不解的看着李慕白，现在他心里已经充满了怒气。

　　“因为这件事关乎冥界和人界或者是仙界的事情，你不能这么意气用事，我想，我们下来，就是要解决这件事，而且也是师傅默认的。”

　　李慕白睁开双眼，语气阴沉了几分。

　　第653章 教训

　　“我就知道，以他的能耐不会算不出的，就算他离开丹炉，也不可能这么轻易逃离太清宫，唯一可能就是师傅有意为之，不过，师兄，我心里的这股恶气实在难以咽下去，你看着办吧。”

　　明月咬了咬牙，口里虽然这样说，但手里的仙符已经收了起来。

　　面对李慕白，他还是不敢太过造次的。

　　李慕白依然是盘坐在地上，连双目都没有睁开，他淡淡道：

　　“等我出关，便来处理此事吧，你放心，他如果还要我去冥界助他夺回王位，就不会在娲皇宫乱来的。”

　　金明月闻言，这才微微侧过身子，双目幽怨的盯着冥罗。

　　冥罗也不再理会明月，而是若有所思的看了一眼李慕白，这才往外走去。

　　“莫离，咱们也跟着出去吧，我可不放心这个家伙。”

　　明月转过身，冲着莫离轻声开口了。

　　夺回自己的仙躯之后，他的气色要明显好了很多，而身为自然之子的金明月那一副躯体却不见了，当初李慕白还诧异他的仙符藏在哪儿，毕竟这仙符可要放在最贴身的地方，仙符的气息是十分强大的，而且金明月也没有类似于储物袋的东西，当时他就觉得奇怪，不过现在想来，原来自然之子的这一副身躯就是这仙符所化，现在归回自己的仙躯之后，这自然之子的身躯也就化为了仙符。

　　莫离伸手一抓，收回了五具骷髅，点了点头，跟着明月一起离开了这里。

　　他想，两个人联手起来，也未免不是冥罗的对手，而这五具骷髅对付大长老冥血，很显然是有极大的把握。

　　离开寝殿之后，明月眉头一直皱着，显得很不开心，他的目光有些涣散，不知道在想些什么事情。

　　“明月，还在为刚才的事不开心？现在要以大局为重。”

　　莫离伸手拍了拍明月的肩膀，轻轻一笑的说道。

　　明月却摇了摇头，重新抬起头，看着远方层峦起伏的山峰，幽幽道：

　　“不是，我是想把清风师兄找出来。”

　　“能够动用上界的秘法来寻找清风么。”

　　莫离怔了怔，又看了一眼四周，发现没人，便轻声开口了。

　　现在明月的仙躯都已经回归，上界秘法凭借这具仙躯也足以能够施展出，并不用担心肉身崩溃。

　　“嗯，能够，只是我现在想清风师兄会不会已经寻了一个隐秘的地方闭关。”

　　明月担心的说道，因为他之前就知道，清风在自己的仙躯之上动了手脚，肯定是被冥罗发现了，指不定冥罗已经对其下了什么狠手段，不过自己刚才追出来的时候，有意无意之间问了冥罗，冥罗却是一副装疯卖傻的样子，丝毫不提及清风的下落和情况，倒是露出一丝神秘的笑，让明月心里很不安。

　　“试试就知道了，现在天都闭关修炼混元之力，清风来了最好，我们三个一起，他也不敢在我们面前猖狂什么，甚至还可以给他一点小小的教训。”

　　莫离嘴角微微勾起，冷声说道。

　　“那好，我就用上界秘法来试试。”

　　明月走到山头之上，微风卷来，吹动着他的道袍，他单手冲着远方一点，双目微微闭起，手指之间开始涌现出一道洁白的光华，并且一闪一闪的。

　　莫离悠闲的在四周闲逛着，实际上是为了防止有人刻意的接近这里，打扰明月做法。

　　而正在娲皇宫后山的冥罗忽然怔住，似乎是感应到了什么，他忽然转过头来，看着主峰的方向，露出一丝奇怪的神色。

　　不过很快明月就冲着自己身前虚空一笔一划起来，一些繁杂的文字浮现在空中，接着往中间一聚，化为一根白色的光箭，随着一点之后，这白色的光箭激射而出，瞬间就没入眼前的虚空之中不见了踪影。

　　“好了，咱们就在这里等吧。”

　　明月松了口气，笑嘻嘻的看着莫离。

　　现在自己的师兄在闭关，他可不会真正的听信李慕白的话，总是要寻个机会教训一下冥罗的。

　　现在寝殿之中就只剩李慕白一人了，他肌肤已经变得晶莹如玉，透露着淡淡的光泽，紧接着身上忽然冒出数寸长的混沌之光，好像火焰一般在燃烧着。

　　他深呼一口气，口里面吐出一股浊气，双手不停地的掐动着法决。

　　冥罗在娲皇宫转悠了一圈，又到了主峰顶部，看到了明月与莫离坐在亭子里面的石桌旁对饮，微微一怔，走了过去，道：

　　“二位好雅致啊。”

　　明月看了一眼冥罗，冷声道：

　　“关你什么事？”

　　“好好好，不关我的事，我可以坐下来么。”

　　冥罗指了指旁边的石凳，嘴角含笑的问道。

　　“可以。”

　　莫离点了点头，冲着明月使了个眼色，冷静的开口了。

　　冥罗坐了下来，静静看了一眼二人，开口说道：

　　“我知道你们对我的成见很大，但现在是非常时刻，咱们能暂时放下这段恩仇么，还有，明月，当初我可没有对你下真正的杀手，如果我真要杀你，又怎么可能让你的元神逃走？现在仙躯不是完完整整的交还于你了么，如果咱们真的有什么深仇大恨，我归还你仙躯早就会在里面动手脚了。”

　　“你……”

　　明月咬了咬牙，神色阴晴不定，见到冥罗收起嬉笑之色，道：

　　“我清风师兄被你怎么了！”

　　冥罗微微一愣，再次露出笑容，道：

　　“我还能拿他怎么样？他的实力虽然弱于我，但是在魔罗门之中也只是仅次于我，并且他想要逃，谁能拦得住他？你不是动用秘术去找他了么，等到他回来，咱们对质就是了，而且我待他可不薄，连多年前莫离的肉身也是被清风有意放走的，我可曾说过什么？”

　　莫离桃花眼微微一眨，嘴巴微微抿起，并没有开口说话，算是默认。

　　冥罗的话，说的模棱两可，其实包括了很多信息。

　　明月脸色依然是阴晴不定，但多了几分踌躇之色。

　　没人再开口了，就这样，三人一直坐在石亭之中，静静地等候着。

　　到了傍晚时分，周围忽然狂风大作，青色风儿越刮越烈。

　　站在石亭之外的大长老冥血身上的血色长袍都被吹得翻滚起来，如同一朵妖艳的大红花在绽放，倒是石亭之中的莫离和明月不受影响，而冥罗的周围则是浮现出一丝丝青丝在缭绕。

　　冥罗目光一闪，身躯骤然消失不见，出现在冥血身边，而原本他所坐的位置，那些青丝纷纷往下一落，石凳立刻被这些青丝砌成碎石，溅了一地。

　　这几道青丝悠然消失不见，明月只是看了一眼，原本紧绷的一张脸立刻松垮下来，脸上洋溢着难以察觉的笑容，他看了一眼冥罗所在的方向，嘴角一扯，身子就化为一道白光消失不见。

　　莫离怔了一会，也站了起来。

　　“你们这是要动手么。”

　　冥罗双手后背，目光阴沉。

　　不过却没人回答他，狂风之中一道青色的风刃冲着冥罗一斩而下，冥罗和冥血二人立刻分开，青色风刃斩在中间，一声轰隆巨响，地面之上顿时就出现一条深深沟壑。

　　“既然要动手，那就陪你们玩玩。”

　　冥罗双目如电往四周望去，而莫离则是袖袍一抖，袖中激射出五道颜色各异的光团，这些光团纷纷落在冥血的周围，化为一具具骷髅。

　　就在此刻，狂风之中又浮现出几道青色光丝，这些光丝无视狂风，准确无比的往冥罗斩去。

　　冥罗伸手往前一按，手掌之中五道灰丝激射而出，狠狠撞在这些青丝上，绵绵不绝的轰鸣声在空中炸响起来，一团团青色光晕往四面八方散开。

　　“给我出来！”

　　冥罗伸手往左侧虚空一抓，一只灰色大手狠狠往虚空一击，一声闷响传来，青色人影一个踉跄，从空中浮现而出，但很快又遁入狂风之中不见了踪影，冥罗微微楞了一下，没想到自己的一击居然无法让他从风中真正现出身形。

　　这时候，冥罗周围十分突兀的出现几团白色的光球，这些光球之中隐隐有电弧缭绕，光球之中蕴含了强大的能量波动，甚至光球周围的空间都变得白晃晃的一片。

　　冥罗双手法决一掐，身体表面之上浮现出一层灰色的光焰笼罩住整个身躯，刚刚施展完，这些白色光球似乎是已经积蓄好了能量，纷纷往他身上撞去一道刺目的白色巨大光团往周围晕开，在白色光晕之中站着一个人影，正是冥罗。

　　就在此刻，明月的身躯已经在光晕之外浮现而出，身子往前一扑，消失不见。

　　冥罗脸色阴寒，手里的法决越掐越快，身上的那层灰色的光焰勉强的维持着，不过很快就被这些白色的光焰所吞噬，这时候明月已经到了他的身边，嘴角狞笑一声，手掌狠狠往冥罗后背一拍，这层灰色的光幕立刻碎裂开，手掌狠狠击在冥罗的后背之上。

　　“砰！”

　　冥罗感觉自己的后背被一股巨力击中，身子往前扑去，几个趔趄之后，才勉强稳住身型，这时候，又有几道青色风刃消无声息的从空中斩下，冥罗张口一喷，嘴里黑色霞光卷动，一个漆黑的盾牌从口中喷出，这面黑色盾牌之上布满了银色花纹，看起来神秘异常，刚一吐出来，狂涨至半人来高的样子，以悬空的状态挡在他的身前。

　　“轰隆！”

　　这些青色风刃斩在上面，上面的银纹顿时光芒大放，这些青色光刃纷纷反弹而回，并且消失在空中。

　　就在冥罗松了口气时，周围的虚空忽然出现一头庞大的三足金乌，金乌张口一喷，口里的赤金火焰往下一落，借助这风势，火焰狂涨，铺天盖地的往冥罗压过来。

　　第654章 师兄弟齐聚

　　“你们玩的太过了吧！”

　　看到这头金乌，他就知道肯定是莫离出手了，自己虽然夺回了躯体，但是伤势可没有完全好，现在却又面对三大强者的围攻，已经露出败势。

　　不过面对冥罗的话，三人可没有留情面，看样子已经是打算狠狠教训一下冥罗。

　　除了满天金色火焰之外，清风和明月已经站在一起，清风看起来很高兴，明月同样如此，二人身躯之前都浮现出一朵朵青色莲花，这些莲花飞出来，落在了冥罗的周围。

　　冥罗怒吼一声，头顶黑色光芒大放，一尊巨大的恶鬼法相浮现出来，张口冲着周围的金色火焰一喷，黑光大作，这些金焰居然被黑色光焰给逼退开。

　　“青莲剑阵！”

　　清风与明月纷纷伸出手，手捏剑诀，这些密密麻麻青莲之上生出一道道剑光，莲花徐徐转动着，周围的灵气疯狂的往莲花之中涌入而去，顿时青光弥散。

　　“仙界剑阵！你们！”

　　冥罗虽然已经召出恶鬼法相，但是此刻周围的虚空全部都被这些青莲笼罩住，每一朵青莲之上都喷出剑光，并且这些青莲能够无穷无尽的吸取周围的灵气，这些灵气化为锋利的剑气能够绵绵不断的共攻击敌人去，虽然现在是在人界，不管是仙界秘术，还是冥界秘法都要大打折扣，但对方是师兄弟二人联手，剑阵威力倍增。

　　“我们怎么？让你吃吃苦头，又不是斩杀你。”

　　清风阴冷的声音传来。

　　“斩！”

　　明月的声音响起，密密麻麻的剑光铺天盖地的往冥罗狂斩而来。

　　恶鬼法相发出一声怒吼，伸手虚空一抓，一根颜色血红的巨木出现在手里，恶鬼法相冲着巨木一吹，这巨木立刻狂涨起来。

　　“幽冥木！”

　　远方的莫离看到这一幕，冷冷一笑，身体骤然飘出，全身更是化为一道金色的光焰往空中飞去。

　　青莲剑阵启动，剑光交错，空间都出现了一道道微弱的裂缝，不过这些又被明月他们控制的极好，既不会损坏周围的虚空，也不会招惹巡察使者，二人这轻易的联手，就已经把威力发挥至人界巅峰的力量，对冥罗产生了不小的威胁。

　　恶鬼法相舞动着手里的幽冥木，带起一阵阴风，疯狂的舞动起来，幽冥木如同一个血色的轮盘一样，开始在空中旋转起来，这些威力强大的青色剑光一时间无法靠近恶鬼法相，被幽冥木击溃，不过周围的青莲刚喷出一道剑光，另外一道剑光又开始孕育，并且很快激射而出，恶鬼法相周围的虚空之中至少有上千朵青莲，声势极为浩大，所以不一会儿功夫，恶鬼法相就有些无法支持下去，并且身躯也开始呈现出不支的状态。

　　“嗤嗤！”

　　已经有数道青色剑气射在恶鬼法相身上，法相身躯再次狂闪起来。

　　莫离正准备招出五行之火对付冥罗，岂料远方响起了李慕白的声音：

　　“都给我住手！”

　　明月和清风正打得兴起，又怎么可能说住手就住手？

　　这时候李慕白已经飞了出来，直接闯入到了剑阵之中，手腕冲着周围一点，这些青色剑气居然开始悄然消散在虚空之中，李慕白满脸阴沉的看着恶鬼法相，声音嘶哑的道：

　　“还不回归肉身，是想继续斗下去？！”

　　恶鬼法相收了幽冥木，纵身往下一跃，回到了自己的肉身之中。

　　明月叹了一口气，周围的青色莲花也开始渐渐消失不见，不过他脸色很好，甚至露出得意的笑容来，方才斗法之间，冥罗可是吃了不少亏，法相再次受损。

　　另外一边，已经是化为了一片血海，一道人影在里面翻滚着，而周围的五具骷髅各自展开了强大的攻击，那血海正一步步紧缩，如果再继续下去的话，同样是无法坚持太久的。

　　“回来！”

　　李慕白冲着远方一声低喝，五个骷髅纷纷转过身，没有丝毫的迟疑，再次化为五团光芒飞到了莫离的衣袖之中。

　　莫离冲着李慕白嘿嘿一笑，身躯微微一闪，化为招魂灯涌入到了他的身躯之中。

　　清风和明月落了下来。

　　“我说了，等我出来，再由我来决定，你们倒好，先动手了。”

　　李慕白瞪了一眼二人，然后转过头，看着脸色十分难看的冥罗，脸色恢复平静道：

　　“都现在这个时候了，你还要跟着闹？不想回冥界了？不想夺回自己该有的位置？”

　　“不是……是他们先……”

　　冥罗立刻反驳起来，不过话还没说完，李慕白手一摆，摇头道：

　　“好了，你不用多说了，我都知道，现在你先安心养伤吧，我可不愿意到了冥界，你要我们全部出手对付敌人，我可只答应你对付二王子和大王子，其余的冥界人还是要你自己去对付的。”

　　冥罗点了点头，道：

　　“当然，在修罗族之中我也是有不少势力的，其余的族人不听话，自然是由我亲自对方，不必麻烦你们亲自出手，这一点，你们大可放心，只是这一次我必须要闭关一年，因为现在才拿回自己的肉身，已经生疏太久了，再者传承里面的东西一直都还没有来得及花时间去领悟，所以要一年的功夫，一年之后，咱们再前往地府幽冥血海。”

　　“好，娲皇宫之中你任选地方闭关，一年后再见。”

　　李慕白思量一下后，缓缓道。

　　冥罗点了点头，然后招呼冥血一起往山下去了，后来得知，冥罗选着了娲皇宫的后山闭关。

　　“师兄。”

　　等到冥罗走了之后，清风才到了李慕白的身边，脑袋垂下，低声开口了。

　　“不必这么拘礼，大家都是师兄弟，你也是才到不久，这段时间你去哪儿了？”

　　李慕白见到清风，微微一笑的说道。

　　清风抬起脑袋，平息了一下内心，开口道：

　　“原本上一次从女娲墓一别，我是打算继续潜伏在魔罗门的，但是不小心被冥罗发现我的计谋，他把我打伤，还派遣了冥血他们追杀我，不过我用秘术逃掉了，他们也真够厉害的，无论我逃到哪里，都能够追赶的到，但是有一天，他们不再追杀我了，我也寻了一个隐秘的地方多起来疗伤，直到今天，我收到了明月师弟的白月飞箭，里面传递了信息，叫我前来娲皇宫，我就到了，让我有些意想不到的是，明月师弟的仙躯终于回来了。”

　　清风说完，还颇为激动地拍着明月的肩膀，那沉闷的脸上露出笑意来。

　　明月笑嘻嘻开口道：

　　“还是多亏了天都师兄，要不是天都师兄，我又岂能这么快夺回自己的仙躯？现在我们三个师兄弟终于再次相聚，太高兴了，若不是还有关于冥界的事，我早就动用仙符，直接让师傅把我们三个接上去了。”

　　“咱们去石亭聊。”

　　李慕白看着自己两位师弟又站在自己的面前，心里的高兴自然是无以言表，拉着二人到了石亭坐下，又吩咐娲皇宫的弟子准备一些酒菜，开始畅聊起来。

　　“师兄，如果我们这一次前往冥界，就很难再踏足回人界了，就算是幽冥血海的通道能够通行，但是我想地藏一定会全力封锁镇压，到时候我们成功帮助冥罗夺得修罗族的王位，他答应我们名族大军不侵入人界，但是冥界地域可是很大，还有很多势力，并不代表别的势力不会染指人界，所以他们也肯定想办法通过幽冥血海的通道进入人界。”

　　清风喝了一杯小酒之后，面色微红，带着一丝担忧开口了。

　　“怎么，难道清风师弟在人界也有割舍不掉的东西？”

　　李慕白捏着翡翠酒杯在手里把玩着，眼睛微微眯着，说道。

　　清风连忙摇了摇头，然后看了一眼李慕白道：

　　“其实我只是担心师兄，毕竟师兄在这一世还有许多牵挂，师兄能够割舍？”

　　李慕白笑容微微一僵，清风说出这些话，他并不奇怪，因为清风很早就知道了自己的存在，甚至很有可能从小就知道了自己，所以他很清楚捉妖公司的这些人对他有多么重要，有多么不舍。

　　“说能够割舍，这肯定是假话，当然不可能真正割舍，在这里的十几年生活，发生的所有事情比起在太清宫还要多，还要丰富，我又怎么可能会忘记？当然，我们进入冥界之后，地藏肯定会再次镇压住通道，或者封死，所以说，我们在冥界助冥罗完成他的目的之后，就从冥界飞升上界，冥界的那个界面距离仙界，似乎要更加的近一些，远远不像人界这样，拥有很强的界力，在那儿，我们的实力也能够尽情的发挥，当然，敌人的强大也远远超过我们的想象，所以在这一年之中，我希望你们的实力，会再次有所提升。”

　　李慕白淡然开口了。

　　“当然，等到一年后，我这仙躯就能够恢复很好了。”

　　明月颇为得意的说道。

　　“我也尽量。”

　　清风点了点头。

　　“那好，现在就在我的寝殿闭关，我也会跟着你们一起，直到一年后，再者，我们得继续演化一下三人的联手攻击，在冥界施展神通，可不像人界这样受到压制，所以我们三个人一定要有一套强大的合击秘法。”

　　李慕白盯着二人，神秘的一笑起来。

　　第655章 再遇殷司

　　“师兄的想法很不错，冥界可是穷凶极恶的地方，他们可是连仙界都想入侵，而且这个世界很大，地域广阔无边，就算我们现在拼尽全力也不见得能够引动冥界的界面之力，好比仙界的界面之力我们也同样难以引动，除非是圣人级别的存在才能有这个可能。”

　　清风沉吟了片刻之后，才缓缓接过李慕白的话，他认为李慕白考虑的十分周到，三人合击之法不仅仅凝聚了三个人的力量，让手段成倍提升，也能够互相关照。

　　“在我们三个人之中，也只有天都师兄才去过冥界，天都师兄，你跟我们介绍一下这个界面吧，也让我们有准备。”

　　明月抿了一口酒，脸色微红带着一丝兴奋之色的才开口了。

　　李慕白点了点头，缓缓开口道：

　　“冥界的危险程度要远远超过人界的法术界，任何一个地方几乎都可以媲美女娲墓这等凶险的地方，而且冥界永远是都是黑夜，没有白天，不过倒是有两个巨大的月亮，那里的绿地极少，即便有，也是阴森，布满危险的……冥界里面最为常见的除了这些亡灵生物之外，就只有冥兽了，冥兽也是为数不多，拥有血肉的生物，它们的种类并不是很多，但是都拥有很强的战斗力，不同于妖怪，而是类似于上古时期的凶兽。”

　　“啊……还有这种东西？！”

　　明月放下酒杯，酒意一下清醒了许多，他的神色变得十分难看起来。

　　“天都师兄，你当初去冥界，也只是进入太清宫之前涉足的，这么多年，岁月的演变，冥兽应该不可能会很多了吧。”

　　清风抿了抿嘴巴，带着一丝侥幸，轻声问道。

　　李慕白摇了摇头，双目有些空洞的盯着远方，喃喃道：

　　“这可说不定，冥界可不是我们这里，那儿到处都充斥着争斗，是一个弱肉强食的世界，只有无穷无尽的战斗，物种才可能真正的进化，也有可能，这些冥兽已经变得强大无比了。”

　　说完这句话之后，周围又变得安静起来，清风和明月没有再开口，反而是在思考李慕白所说的话，如果真的按照他这样来推测，那些冥兽很有可能会变得更加强大，也如那些亡灵一样，只要能够吸取亡灵之火就能够让自己再次进化，只有一点点增强，没有一点点退化的道理。

　　“师兄想好咱们的合击之术没有。”

　　良久之后，清风才缓缓开口了。

　　“青莲剑阵如何？”

　　李慕白没有丝毫犹豫，因为他从寝殿出来之后，就看到清风明月二人联手施展这威力绝伦的剑阵，其实这门剑阵他也会施展出来，只是闲的麻烦，并且一个人施展威力也有限，但是三个人联手就不同了，这是一门很难得的合击剑阵，也是太清宫秘法之中上层的秘法，更重要的是，他现在是剑灵之骨，能够让剑阵的威力更上一层楼。

　　除此之外，还有一点重要的原因，那就是不管对方是实体还是虚幻之体，都能够斩中，这就是最好的一点，因为很多亡灵生物都是没有实体的。

　　“青莲剑阵并不是最强大的合击秘术，不过到了我们这种级别驱使起来还是十分方便的，也好，只是这个剑阵似乎并不需要磨合，原本就是我们三人精通的秘法，师兄这一年有什么打算？”

　　清风想了想之后，再次问道。

　　“我打算继续修炼混元之力，因为我还有几种威力强大的秘法需要用混元之力来修炼，到了冥界，灵气肯定会变得十分稀薄，到时候我们每施展一份秘法都会耗费我们的法力，到时候恢复可没有这么简单的，混元之力不管是在哪个界面，都能够吸取周围的元气转化自身的法力。”

　　李慕白微微一笑，脸上流露出强大的自信。

　　接下来的时间，三人便开始同时闭关了。

　　娲皇的事物便真正的落在了妙雪长老身上，李慕白甚至已经吩咐好了以后的事情，如果自己离开了娲皇宫，那么就由妙雪来执掌娲皇宫。

　　对于修道之人来说，一年的时间根本就算不了什么，只是弹指一挥间而已。

　　当然，李慕白也并没有真正的实打实闭关一年，这一年之中他去了几次天罚峰见了那笙，两个人在那山峰之上待了不少时日，当然，恩爱也是必不可少的，其中还去了一次万剑门，万剑门已经建设很好了，并且从法术界招手了不少弟子。

　　李慕白也只是在一年之期提前一天到达娲皇宫。

　　约定的这一天，冥罗和冥血到了，冥罗虽然变化不大，但是比起一年前气色要好了很多，特别是他眉心之中的那道冥符，看起来更加的诡异，而他旁边的冥血倒是没有变化，依然和以前一样，脸上戴着一具金黄的面具，一声不吭的站在冥罗的身边，充当贴身护卫之职。

　　对于冥血的真正身份，李慕白也猜测过，只是因为她脸上的面具原因，无法看清她真正的面貌而已。

　　倒是清风和明月二人没有出关，直到第二天的日出时分，两个师兄弟才姗姗来迟，不过二人脸上都挂着得意之色，看样子在这一年闭关之中，精进了不少东西。

　　“不好意思，让师兄久等了。”

　　清风走了过来，施了一礼。

　　“没关系，咱们这就动身前往地府，这一年之中，地藏转世已经到了幽冥血海，我想现在应该做好了准备，你们做好了准备？”

　　李慕白目光往周围一扫，低声开口了。

　　“准备好了。”

　　清风与明月异口同声的开口了，而冥罗则是点了点头。

　　李慕白伸手冲着身下的土地一点，一道巨大的金色符箓闪现而出，金色符箓光芒一敛，彻底的没入到了土中，紧接着一个巨大金色漩涡浮现而出，在漩涡之中还冒着一丝丝黑雾，李慕白纵身一跃，身体消失在漩涡之中，而清风明月紧随着一起跳了下去，冥罗抬眼看了一下，发现这漩涡之中黑雾大盛，根本就无法看清这个通道前方何处，不过依然是咬了咬牙，也跳了下去。

　　在幽冥血海的某一处山头之上十分突兀的出现一个金色的漩涡，漩涡悄无声息的出现，里面一道人影飞了下来，稳稳当当的落在了地上。

　　这金色的漩涡方一出现，就惊动了周围的恶鬼，他们都是被禁锢在幽冥血海的区域，虽然不是在血海之中，但并不能离开这个地方，现在这山头出现金色漩涡，并且能够通往另外一个地方，这些恶鬼自然是蜂拥而来。

　　李慕白刚刚落在地面之上，还未缓过神来，周围立刻就弥散出浓浓的血腥味道，转而阴风大作，凄厉的鬼啸声远远传了过来，他刚刚睁开眼睛，就看到一些恶鬼伸出鬼爪往他身上抓来。

　　他们下来，并不是以元神出窍而来，是肉身下来的，所以这些恶鬼能够闻到生人的味道，故而想要分食李慕白的血肉，增长自己的能力。

　　李慕白脸上露出一丝愤怒，伸手一挥，一道青芒激射而出，这些青芒刚一射出便化为一柄柄青色的光剑往周围一斩。

　　愤怒的惊叫刺耳的响起来，转而这些惊叫立刻化为惨嚎。

　　周围的鬼影被青色剑光直接斩的灰飞烟灭，不过这局面并没有得到有效的控制，下方仍旧是有不少鬼物冲了上来。

　　李慕白脸色变得有些阴沉，正要动用招魂灯把周围的这些鬼物一股脑儿的焚尽，远方忽然一声怒吼响了起来。

　　这声怒吼如同闷雷一般从血红色的天边滚滚而来，李慕白微微一愣，而周围的鬼物听到这声巨吼，纷纷往四面八方逃去，吼声还未落，李慕白周围的这些恶鬼已经逃得干干净净。

　　这时候漩涡之中清风和明月落了下来，不一会冥罗与冥血也落下来，金色的漩涡开始慢慢消失不见，最后虚空之中又恢复了平静。

　　只是，远方的那近乎野兽般的吼叫声越来越嘹亮，最后声音戛然而止，一头漆黑如墨，好似麒麟一般的巨兽到了这座山头附近。

　　冥罗脸色微微一变，双手法决一掐，全身冒起灰色的霞光，这些灰色霞光之中浮现出一丝丝黑色的电弧扭动着。

　　“谛听？！”

　　冥血嘴里发出一声细不可闻的低语声。

　　这时候冥罗出手了，抬手一挥，一道灰雾裹着电弧射出，旁边的李慕白眉头一皱，单手虚空一批，一道璀璨的青色剑光浮现在灰雾之上，狠狠往下一劈开。

　　“轰隆！”

　　青色剑光炸开，与那灰雾两两相撞之下，同时化为能量往周围散去。

　　那墨黑色的巨兽铜铃大的眼珠瞪了一眼冥罗，然后盯着李慕白，巨大的身躯往前一跃，全身黑光缭绕，居然化为一只小黑猫落在李慕白的肩膀上，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔李慕白的脸颊，显得十分温顺的样子。

　　周围的人一下就看呆了，久久没有缓过神来。

　　“殷司，别调皮了。”

　　李慕白看着在自己脖子上乱蹭的小黑猫，笑嘻嘻的揉了揉它的脑袋。

　　小黑猫绿油油的眼珠盯着李慕白，然后从他身上跳了下来，化为一根身穿黑色衣服的少年，少年的个头并不是很高，皮肤苍白，双目宛若绿宝石一般，嘴角含笑的盯着李慕白，开口道：

　　“我就知道你来了，所以才会跑过来迎接你的，刚才那些恶鬼只是想逃出这里，而且恰好你们又是本体下来的，身上沾染了活人的气息，所以他们才会如此疯狂的。”

　　第656章 血海

　　“区区恶鬼，我师兄又怎么会放在心上？”

　　明月冲着殷司和善的一笑，脸上却忍不住的露出骄傲之色。

　　殷司点了点头，然后又异常欢喜的到了李慕白身边，张嘴道：

　　“你说的不错，主人神通强大，自然不会惧怕这些恶鬼的，好了，时间不早了，咱们走吧，大人已经等得很不耐烦了，如果他走了，那可不好。”

　　殷司说完，身躯又往地上一滚，化为一头漆黑的谛听巨兽，十分温顺的俯下，冲着李慕白眨了眨眼，李慕白稍微迟疑了一下，便走了过去坐在了上面，等坐稳之后，殷司庞大的身躯往前一跃，脚下浮现出一朵朵黑云，速度极快的往前掠去。

　　明月吐了吐舌头，知道殷司不肯让他们骑乘，便架起一朵白云紧紧跟了上去。

　　等再次到了地藏大殿的时候，这里发生了一些微妙的变化，不远处的血海似乎是平静了很多，不像当年那般波涛翻滚。

　　看来这几年殷司在这里做了不少的贡献，帮助自己的母亲谛听平压了不少凶灵，而且殷司身上的气息变得很强大，不似当初，现在身上已经是沾染了一丝神兽的气息。

　　殷司再次化为人形之后，跑到大殿之前，用力一推，殿门被推开。

　　李慕白等人走了进去，他目光一扫，顿时就发现地藏雕像前站着一个人，身材高大，面容冷峻，见到李慕白进来他才大步往前走来。

　　“终于来了。”

　　此人正是青冥，地藏转世，他表情显得有些阴寒，见到李慕白等人进来，那冰冷的外表终于瓦解了几分，勉强露出一丝笑意。

　　“出事了？”

　　李慕白有些狐疑的看了一眼青冥，他能够感受到青冥身上散发出的那股沉闷的气氛，显得十分不开心，眼中尽是忧虑之色。

　　青冥摇了摇头，漆黑分明的眼睛盯着大殿之外，有些自言自语的开口道：

　　“也不知道无常现在怎么样了，小狐狸那个家伙是不是已经恢复人身了，不行，我得赶紧回去看看，在这里待得太久了，都三天了，三天能够发生很多事情。”

　　“我师傅出事了？”

　　从青冥口中碎碎念之中，李慕白听到了一些话。

　　青冥这才缓过神来，脸色又恢复冰冷，没有丝毫掩饰的开口道：

　　“他说要回昆仑去看一下，我只是担心他而已，没有出事，好了，既然你们都到了，也没有必要休息了，我直接带你们去通道所在之地。”

　　“也好，这就出发吧，不过我想说的是，师傅是不会做出什么出格的事来，这一点，地藏还请放心。”

　　李慕白点了点头，脸上带着笑意，青冥闻言，也是笑着点了点头。

　　倒是旁边的殷司有些错愕的看了一眼青冥，极不情愿的开口道：

　　“大人，就不能多停留几日么，我好不容易从母亲旁边抽身出来，就是为了见主人一面，现在你就送他们去冥界？”

　　“我赶时间。”

　　青冥瞪了一眼殷司，大步流星的走出了地藏大殿。

　　几人到了血海旁边，真正的靠近血海，就会发现这血海之中弥散这浓浓的血腥之气，他们正站在一处悬崖之上，感受到这血海的力量，抬眼往远方看去，就会发现这血海无边无际，一眼竟然看不到尽头。

　　真正到了海边才会发现血海并不是想象之中的那么平静，血海之中漂浮着密密麻麻的怨灵恶鬼，其中一些恶鬼随着浪花的推动已经快要到了岸边，这些恶鬼自然是欣喜之极，但是正准备爬上岸的时候，身后的血海再次一个卷动，这些恶鬼又纷纷落入大海之中。

　　血海是不会让这些恶鬼轻易上岸的，除非他们洗尽身上的戾气，不过对于这些越来越凶残的恶鬼来说，很显然是不可能的。

　　大海之中传来陆陆续续的惨嚎声，尖啸声，声音十分凄惨。

　　青冥站在岸边，伸手冲着血海之中一点，一道金光从手间弹射而出，瞬间便落在血海之上，金光顿时间弥散开，化为一尊巨大的金色莲台，莲台一现，顿时就引起了不少恶鬼的注意，他们又往莲台所在之处游来。

　　面对这些恶鬼的举动，青冥没有丝毫的在意，转过头冲着几人道：

　　“上来吧，通道在血海之中。”

　　说完，身子一跃，便落到连台之上，李慕白倒也没有多想，脚尖一点，便同样往下飘去，等到诸人站稳之后，莲台才在血海之中徐徐飘动起来。

　　李慕白还是第一次置身于血海之中，周围都是翻滚的浪花，往莲花台靠近的恶鬼凶灵，周围的气息十分古怪，通红一片，血腥味刺鼻。

　　倒是殷司见到周围的这些恶鬼忍不住张开嘴巴，舔了舔舌头，满脸兴奋的样子。

　　“师兄，在这血海之中，我们的能力似乎都隐隐被压制起来了，还有这些血水，还邪恶的气息，我怀疑我们掉下去之后就上不来了，小心点，不要靠近边缘，免得被这些恶鬼拉下去。”

　　明月站在旁边，扯了扯李慕白的衣袖，小声开口了，那脸上全然都是一副忌惮之色。

　　除了明月之外，冥罗和清风的脸上也露出了不同的惧色，而青冥则依然是冷冰冰的样子。

　　“放心吧，这些恶鬼凶灵是不敢靠近大人的金色宝莲，就算能够靠近，也是便宜我了。”

　　殷司笑眯眯看着金色莲台之外。

　　他的话音刚落，就有几个恶鬼要靠近宝莲，青冥站在上面一动不动，双目也是有些茫然的看着前方，根本就不为之所动，倒是这些恶鬼一靠近，莲台之上便绽放出一道金光，直接推开这些恶鬼。

　　殷司心有不甘，张嘴冲着远方一咬，这些恶鬼的头顶之上立刻就浮现出一张狰狞无比的巨脸，这张巨脸十分威严，张开大嘴，直接把这几个恶鬼吞了，在空中咀嚼了几下，又诡异的消失不见。

　　这一幕，看的冥罗是一阵目瞪口呆。

　　金莲离岸边越来越远，岸边已经成了一条海岸线，逐渐消失在诸人的视线之中，金色莲花台就像一叶扁舟似的在大海之中漂浮，海中的浪花很大，不过都无法奈何得了金莲。

　　李慕白见此，倒是直接盘坐在莲台之上闭目养神。

　　这时候冥罗忽然开口了：

　　“这一次前往冥界，不知道这血海通道是在那一个种族的附近？”

　　“夜叉族。”

　　青冥的声音冷冷响起。

　　“夜叉族？糟糕，夜叉族也是一个大族，很不好招惹，而且我们传过去，因为空间的原因，很有可能不是落在一起。”

　　冥罗有些吃惊，李慕白再次睁开了双眼。

　　他说的这个确实是一个问题，四个人如果分开，遇到的危险可能更大一些，更重要的是清风和明月并没有去过冥界，还不知道其中真正的凶险程度。

　　“这样有什么不好，难道你还要降临在修罗族？然后被掌控大权的大王子和二王子擒拿起来？”

　　清风冷笑起来。

　　李慕白站起来说道：

　　“清风师弟说的很有道理，如果我们降临在修罗族，肯定不是一件好事，现在出现在夜叉族，倒是一个不错的选择，因为夜叉族的力量可比修罗族只是弱上那么一点，而且修罗族也不会轻易去招惹夜叉族的，所以我们去了，肯定会安全不少的，现在要担心的是，我们的气息和外貌冥界中人一眼就能够看出来，所以要采取一些措施。”

　　冥罗思考了一下，忽然从怀里掏出一个紫木盒子，打开盒子，里面有三颗琉璃一般的珠子，道：

　　“这是三颗伪冥珠，能够把你们的外貌和气息稍微改变，当然，如果你们要施展仙界秘法，那肯定是无法遮掩的，而且我也不能够保证遇到高级的冥界修道之人会不会发现你们，但平常在冥界行走，应该是足够了。”

　　李慕白伸手抓起其中一颗珠子收入到了衣袖之中，就在李慕白刚刚触碰到这颗珠子的时候，身体便被一层灰光笼罩住，片刻之后身形才露了出来，他原本的青色发丝已经变成灰色，额头之上有一道冥文，双目之中的瞳孔也成了灰色，除此之外，身上还有一股很特殊的气息，应该就是冥气了。

　　见到李慕白的变化，清风明月二人同样伸手拿起了珠子，身体开始变化起来。

　　“很好，在冥界尽量少给自己的麻烦，这里有地图，为了安全起见，你们一人拿一份，我们在修罗族外的村庄碰面。”

　　冥罗又分别取出了三块羊皮地图交给了李慕白三人。

　　其实冥罗心里已经是暗暗庆幸起来，因为夜叉族离修罗族并不是远的吓人，如果这个通道是别的地方，那只怕是危险了。

　　几人又盘坐在莲台之中商量起来，也不知道过了多久才停下来。

　　青冥转过身，冲着李慕白道：

　　“这一次为你们打开通道，只是让你们过去，通道是不可能长久的打开，因为冥界很危险，我可不能冒险，如果通道一旦关闭，你们就很难再回来了，天都，你可想清楚了？”

　　李慕白点了点头，开口道：

　　“嗯，已经想清楚了，麻烦地藏和大家说一声，我会回来的。”

　　青冥难得的露出一丝微笑，然后转过身，目光清澈的盯着前方，开口道：

　　“通道已经快到了，就在前面。”

　　李慕白顺着他的目光看去，只见这血海之上出现了一座庞大的祭坛，祭坛似乎直接是从海中冒出来一样，也不知道存在了多少年的岁月。

　　第657章 打开通道

　　这座屹立在血海之上的巨大祭坛散发出十分古老的气息，而且被一层若有若无的血雾笼罩着，在祭坛的周围上百米之内没有恶鬼凶灵敢靠近，而且这一片海域十分的平静，没有半点风浪。

　　从远处看，祭坛是方形，超出海面十多米高的样子，在祭坛的周围，还有几根石柱从水底之中延伸而出，这些石柱表面之上刻着一些繁杂的经文，看起来显得十分神秘的样子。

　　到了祭坛旁边，青冥脚尖一点，便往上落去，李慕白等人自然也跟了上去。

　　就在李慕白脚刚刚踏上这祭坛上时，脚下传来一股惊人的凉意，这股凉意直接侵入自己的靴子，涌入到身体之中，不过他心念微微一动，这股邪意就被驱除开。

　　祭坛的上面很光滑，什么都没有，等到人数都到齐，青冥在眼神凝重的看着前方，过了片刻，才转过身看着殷司道：

　　“殷司，我现在要法相出窍打开通道，你帮我守住本体。”

　　“谨遵大人法旨。”

　　见到青冥语气凝重，脸色阴寒的样子，殷司双手抱拳，走到已经盘腿坐下的青冥身边。

　　青冥双手合十，嘴里念念有词，转瞬之间，头顶之上金光吞吐，这些金光如同光波一般，冲天而起，一尊巨大的地藏法相顿时出现在祭坛之上，庞大的法相睁开双眼，眼眸之中尽是一片慈悲之色，与平常的青冥有天壤之别。

　　淡淡的经文声从地藏法相的嘴里传了出来，这些经文已经能够幻化出实体，在空中翻滚着，不一会功夫，李慕白周围便充斥着金光，那一股阴暗的感觉已经消失不见，周围变得十分温暖，似乎被一股暖流所包裹住。

　　冥罗显得有些不太舒服，身躯之上冒出一层灰色的光焰抵挡住这些金光，脸色阴沉不定的看着前方的祭坛。

　　周围的法力波动越来越浓，最大的变化那就是祭坛周围的血水，这些安静的血水在这一刹那间开始疯狂的涌动起来，化为一片片巨浪想要淹没祭坛，但是却又被周围的金光粉碎，又重新化为漫天血水跌落而下。

　　应该是冥界通道打通，本来就是应该排斥的，所以才会受到这些血海的阻止。

　　时间一分一秒的过去了，虽然那些血浪被击溃，但并不影响它们，一波又一波的巨浪发出惊天动地的咆哮声，夹着海中的凶灵恶鬼往祭坛扑过来，看着阵势，仿佛随时都可能淹没这个祭坛。

　　说不紧张那是假的，李慕白见识到过血海的厉害，如果自己现在掉落在血海之中，肯定要耗费巨大的代价才有可能从里面脱险出来。

　　空中的巨大法相忽然伸出了手掌，这手掌平摊而出，上面立刻就冒出一道道实质般的经文，这些几道经文并没有往周围溢出，反而是凝聚在一起，似乎在演化成某一个诏令似的。

　　李慕白收起恐惧之心，十分安然的看着前方。

　　“轰隆！”

　　巨大的金色手掌往下一翻，居然一下出现在前方的祭坛之上，这一拍，手里的那些经文尽数没入其中消失不见。

　　也在这一刹那，金色手掌消失不见，法相口中的经文声又响了起来。

　　“轰隆隆……”

　　这平滑的祭坛之上忽然响起了轰鸣声，祭坛的中间更是裂开了一些密密麻麻的细缝，仿佛是蛛网一般。

　　“砰！”

　　巨大的金色手掌再次往下拍了下来，速度很快，又很准。

　　这一拍不得了，原本就已经产生裂缝的祭坛在这一刻，那些暗红色的地面彻底炸裂开，化为碎石往周围激射而去，不过却又被金光给包裹住，拍开之后，里面吹出一股强大的灰气。

　　见到这股灰气，冥罗脸色大喜，浑身颤抖着，忍不住的激动。

　　而李慕白则是眉头微微一皱，他知道，这是冥界那边传过来的气息。

　　一个黑黝黝的光洞出现在他们的面前，这个光洞奇黑无比，似乎在缓缓地移动，偶尔喷出一道道的灰色冥气往诸人卷过来。

　　“还不进去，更待何时？！”

　　空中传来青冥的冷喝声。

　　这个黑洞类似于宇宙的虫洞，吞噬能力极强，不过冥罗和冥血二人几乎是同一时间跳了下去。

　　李慕白双手法决一掐，身躯之上浮现出一抹青光笼罩住自己后，这才跳了下去。

　　清风与明月体表同样是出现一个光罩，这才跳了下去，殷司有些恋恋不舍的看着巨大的黑洞，李慕白他们已经彻底的消失了，这时候一枚巨大的卍字金印从天空落下，狠狠撞在这个黑洞之上，金印立刻就被绞碎，化为一汪金光往周围晕开，彻底覆盖了这个黑洞。

　　咒语声响了起来，周围的金光裹着先前被炸飞的红色石头纷纷往中间飞去，很快就开始填平这个黑洞。

　　除此之外，巨大的地藏法相又施展神通，用了好几张威力绝伦的镇压符镇住了，法相的色泽已经不复当初，极为暗淡的落了下来，回到了自己的肉身之中。

　　“大人，这一次打开通道，耗费了不少法力吧。”

　　殷司见到青冥睁开眼睛，开口问道。

　　青冥身体要写摇晃的站起来，殷司立刻搀扶住他，青冥摇了摇头，低声道：

　　“打开通道并不困难，关闭通道倒是有些超出我的承受能力，你直接幻化本体，载我从祭坛这飞回去。”

　　殷司点了点头，松开青冥，身体往前一扑，顿时就化为一头漆黑的谛听，身子俯下，青冥坐了上去，谛听四蹄翻飞，架起一道黑云往岸边飞去。

　　就在他们刚刚离开祭坛之后，这座祭坛又很诡异的消失不见。

　　血海上空原本是没人飞行的，因为怕被卷起来的血水给吞噬，不过谛听这种神兽却丝毫不受影响。

　　回到大殿之后，青冥开始恢复自己的法力，嘱咐殷司要好好听他妈的话之外，倒也没有别的事情，法力一恢复，就悄悄溜走，直奔昆仑而去。

　　……

　　李慕白睁开眼睛之后，已经是躺在土地之上，他十分疲倦的坐了起来，揉了揉脑袋，开始回想自己发生过的事情。

　　这个通道很不寻常，里面有一股很强的排斥力量阻挡自己进来，他施展好几种强大的秘法才勉强撑了过来，不过落下来的时候昏迷了。

　　周围一片寂静，他抬头看了一眼天空，天空之上繁星点点，有两轮巨大的月亮，这月亮皎洁无比，并且比起自己当初在人界，要大了几十倍还不止，自己还能够很清晰的感受到其中散发出来的太阴之力。

　　果然，这个地方的灵气十分稀薄，他打坐了好一会，才恢复一丝法力。

　　虽然自己早就有所准备，但是真正的遇到，还是郁闷万分的，原本自己就算失去一半的法力，在人界只需要小半天功夫就能够恢复，而在这里不同，估计以现在的这个速度，就算用一周的时间，也不见得能够恢复过来。

　　他叹了一口气，袖袍一抖，青色的小瓷瓶从衣袖之中滚落而下，来的时候他自然是做好了充足的准备，恢复法力的丹药自己就带了几十瓶，除了自己，清风和明月每一个人手里都是一样的，娲皇宫鹿童儿与鹤童儿炼制的丹药，几乎都被三人拿走。

　　就在他打开软塞正准备吞食丹药恢复法力的时候，忽然微微一怔，想了片刻，猛然一拍脑袋，赶紧收起了丹药。

　　“我真笨，不是修炼了混元之力么，这丹药虽然多，但也不知道要在冥界停留多久，这个必须留到以后备用。”

　　自言自语的说完之后，李慕白双腿盘坐起来，摇了摇脑袋，努力让自己恢复几分清醒。

　　周围的地势他也看过了，这是一个小山丘，而他所在的位置是半山之上，应该不会有什么亡灵生物来打扰自己的。

　　当然，为了以防万一，李慕白招出了五具骷髅守护在自己的身旁。

　　“主人，这里是哪？”

　　已经进化的最为明显的小水忽然开口了，不过她十分的兴奋，背着后面的五面蓝色大旗这里看看，那里瞅瞅。

　　“冥界，也就是你们夺舍的这些躯体所在的世界，当然，鬼物在这里也非常的适合。”

　　李慕白笑了笑，开口道。

　　“主人，让我们就在这附近玩玩吧，我已经感觉到周围有不少强大的灵魂之火，现在小水姐姐的能力这么强，我们可不能拖后腿。”

　　身形消瘦，背着短剑，手持翠色光刃的小木走了过来，开口请求起来。

　　很明显，自己的这几具骷髅又增长了不少灵智，并且隐约之间还确立了一些关系，不过，小水是个女的？

　　李慕白情不自禁的抬头看了一眼身背蓝色大旗的小水，小水身上已经长出来不少血肉，并且被蓝色的鳞甲覆盖住不少的地方，虽然整体上看上去还有些骇人，不过也能够勉强看得出性别。

　　“好吧，你们去，不过可别给我招惹麻烦。”

　　李慕白微微一笑的说道。

　　“你们四个去吧，我留下来，原本主人就是召唤我们出来为他护法的，你们这些没良心的。”

　　小水站在李慕白身边，伸出手指开始数落他们。

　　“谢谢小水姐姐，咱们走。”

　　小木说完，背后的那薄若蝉翼一般的翅膀嗡的一声撒开，人影就不见了，其余的几具骷髅也纷纷往四面八方去了，最后只剩小水站在李慕白身边。

　　他双手法决一掐，全身冒出一股混沌之色，周围的灰黑冥气纷纷往他身上汇聚而来。

　　这里是冥界，灵气虽然稀薄，但是冥气确实异常的浓郁。

　　第658章 夜叉

　　夜叉族，冥界排名前十的大族，族人皆是相貌狰狞，当然，一些高级的族人是可以改变自己原本的面貌，而这些高级族人则是分为三种，也属于夜叉之中的贵族，属于贵族的分别是飞天夜叉，银翅夜叉，金翅夜叉。

　　金翅夜叉的等级最厉害，也是最高级别，在夜叉族之中属于金字塔顶尖级别的人物，他们能够飞天遁地，和人界的夜叉差不多，但是他们拥有不差于人类的灵智，也不是被人炼制出来的，而是出生于冥界的一个物种，拥有自己的种族文明，也有十分独到的地方，而且这个夜叉族的贵族和普通族人有很大的差别，寻常的族人也就只是力气大点，并没有什么很特殊的神通，但贵族则不同。

　　飞天夜叉能够飞行到数百米的高空，只要体内冥气充裕，就能够一直飞下去，到了银翅和金翅夜叉，他们后背就会进化出翅膀，即便是不用冥气，也能够飞行，并且他们的力气是出了名的，一拳能够轰碎一座小山。

　　在某一处空旷的平原地区，这里扎着几个灰色的帐篷，几个手持三叉戟，身穿黑色甲胄的普通夜叉在帐篷周围来回巡视着。

　　里面传来低低的声音，似乎有些愤怒。

　　“大姐，这修罗族的大王子胃口未免也太大了吧，居然想要我们五千飞天夜叉族人，真以为我们夜叉族怕了修罗族？”

　　说话的是一个身穿银色长袍，面容阴邪的男子，他一双银瞳愤怒的看着帐篷外。

　　“不管怕不怕，现在都不是和修罗族交手的时候，修罗毕竟是大族，掌握的实力，是我们现在难以匹敌的，咱们还是送五千飞天夜叉给他们便是。”

　　银瞳男子对面坐着一个身材苗条，面容精致的少女，她穿着一身淡金色的纱裙，双目同样是银光闪烁，不过在最中心处，有一抹难以察觉的金光。

　　“大姐，你疯了啊，飞天夜叉可是我族中的精锐，用不了多久，他们就能够进化和我们一样的银翅夜叉，我们族内的飞天夜叉也不过仅仅万余名而已，一下就要拿走五千，我可不干！”

　　阴邪的男子嘴巴一翘，偏过脑袋，不再看对面的少女。

　　“青阳，咱们这一次可是答应他们，大王子是什么角色你还不懂？数千年前他和二王子联手灭杀与他们政权的三王子，现在呢，二王子也消失了吧，这还看不出是大王子下的手？现在只要等长老们通过，就算他没有修罗族的真正传承，只怕也是由他继承王位的。”

　　淡金色纱裙的少女叹了口气，幽幽说道。

　　青阳转过头来，脸色阴晴不定，过了片刻，开口道：

　　“大姐，你说冥罗到底死没死，我记得他父王，前一任修罗王可是把传承给他了，而且他与我们关系好，怎么无声无息就消失不见，你们都说他死了，我可不信。”

　　少女沉吟片刻，道：“没死又去了哪里？都几千年过去了，我知道，有长老秘密潜出修罗族告知我们，叫我们一起寻找冥罗，纵然冥界这么大，但是几千年过去了，依然是没有他半点踪迹，很有可能是死了，当时大王子和二王子可是同一阵线的，据说支持二王子的娄长老还有支持大王子的肖长老也一同消失不见，肯定前去追杀冥罗，这一点，毋庸置疑。”

　　“但是这么多年过去，两位长老也不是没有回来么，听说，二王子居然把自己的幽冥木交给了娄长老，我想，二王子之所以消失，也说的通了，修罗族的皇室可是修炼出恶鬼法相，又有谁能够媲美？只有幽冥神木才能对其造成威胁，大王子可没有将幽冥木给肖长老，否则的话，二王子也不会遭此毒手的。”

　　青阳开始推测起来。

　　“好了，你也不要寄希望于冥罗了，虽然你们两个小时候玩的很好，但现在他确实是消失不见了，不仅仅我们派出夜叉出去寻找，修罗族同样是派了不少族人出去寻找，一直没有找到，现在休息一下吧，快到咱们夜叉族的领地了，这里有不少冥界修士，咱们得小心一点。”

　　少女神色有些暗淡的开口了。

　　“青霞大姐，你难道就一点都不关心冥罗？我记得你们可是有婚约在身的，而且前修罗王打算是让你们联姻，你该不会是忘了吧。”

　　青阳带着一丝嬉笑，盯着自己的大姐青霞，笑着道。

　　“你这个臭小子！闭嘴！”

　　青霞恼羞成怒的看了一眼青阳，伸手狠狠往他脑袋一敲。

　　“哈哈，就知道你忘不了他，嘿嘿，你以为我不知道？你暗地里派了多少族人去寻找他？不过大姐，我还是有一点要跟你说清楚，你现在都要进化成金翅夜叉了，就要成为夜叉族的族长，这五千族人，你可不能真的送羊入虎口，万万不能便宜大王子，这可是一大战力，现在冥罗生死不知，咱们也没有必要跟大王子虚与委蛇。”

　　青阳躲过自己大姐的手掌，脸色凝重的说道。

　　“好了，我知道，自有分寸，如果冥罗真被他杀了，我自然不会放过大王子的，早点休息吧，等到第二日出现在空中，我们就要赶路回到族中部署。”

　　青霞看了一眼帐篷外那一轮茭白的月光，若有所思的开口了。

　　对于冥界之中人来说，如果只有一个月亮，那么便是晚上，如果有两个月亮，那么就是白天。

　　……

　　李慕白利用混混之力，紧紧小半天的功夫就恢复全部的法力，浑身法力充盈。

　　“小水，他们怎么还没回来？”

　　李慕白打开地图，开始勘测周围的地形，这些很荒芜，必须要找冥界中人问一下，才知道。

　　小水背着蓝色的大旗走到李慕白身边，开口道：

　　“我也不清楚，兴许是碰上了很角色。”

　　“什么人鬼鬼祟祟的藏在那里，看了这么久，也该出来现身一见了吧。”

　　李慕白忽然脑袋一转，冷冷盯着山坡的另外一头，那儿除了几堆黑色的巨石之外，似乎没有什么了。

　　小水走到李慕白身前，伸手冲着远方一点，一道蓝色的光束激射而出，瞬间激射而出，直接炸散那堆巨石，一道灰色的人影从旁边跌落而出。

　　“停手，停手……”

　　灰色人影近乎尖叫的开口了。

　　李慕白走了过去，发现是一个身穿灰衣的少年，少年肌肤很苍白，并且很瘦弱的样子，他穿着一件黑色的披风，手里还拿着一根颜色黝黑的木杖，带着一丝惊恐的盯着李慕白。

　　“你是何人。”

　　李慕白冷声问道。

　　“听你的口音，似乎也不是夜叉族的人，在下吉利，修罗族的族人。”

　　少年双手抱了抱拳，开口说道。

　　“我确实不是夜叉族的人，但这里是夜叉族的领地，你是修罗族的族人，怎么会到这个地方来？”

　　李慕白质问道。

　　“这里离疆域不远了，这边缘有很多亡灵生物，我只是来试炼，并没有其余的目的，之所以躲在那儿，是怕……怕你对我下毒手，相传夜叉族的人都是十分残暴嗜血的。”

　　吉利抿了抿嘴唇，咬牙说道。

　　“哦？看样子你很熟悉这里，那这个地方怎么去，你可方便带路？”

　　李慕白把手里的地图递了过去，指了指冥罗当初约定好的地点，开口问道。

　　吉利结果地图，往李慕白所指的方向看去，眉头微微一皱的道：

　　“兄弟，你这地图是什么时候的？现在这个地方可不只是一个村子了，而是一个大城，不过从原来的黑牙村，变成了黑牙城。”

　　李慕白一阵愕然，心里对冥罗无语了一下，又重新挂起笑容，道：

　　“对，就是黑牙城，你能带路去么，我会支付一些报仇给你的。”

　　“你能告诉我你这死亡灵宠是怎么炼制的么，似乎生出了灵智，好强大啊。”

　　吉利目光落在了小水身上，那一脸的羡慕毫无掩饰的显露而出。

　　“还有什么，当然是吸取亡灵之火。”

　　李慕白眼珠一眨之后，笑着说道。

　　“要与一个这么强大的亡灵生物签订契约，很不简单啊，而且我看你全身精气神异常的饱满，根本就不像缺失精血的样子，好吧，这个问题虽然很唐突，但是……”

　　吉利嘿嘿一笑的看着李慕白，李慕白身上的气息很强大，一般供养亡灵生物都是要用自己的鲜血喂养，长久下来，主人如果没有强大的精血支持，无论如何也是吃不消的，再者，没有强有力的手段去控制亡灵，它们就会反噬主人，十分危险。

　　“哦？我的亡灵不需要精血喂养，它们可以自己修炼，自己吞噬灵魂之火。”

　　李慕白开口说道。

　　“怎么可能？”

　　吉利难以置信的看着李慕白，头摇得拨浪鼓似的。

　　“哦，对了，我和他们签订了血之契约。”

　　李慕白抿嘴一笑，眼前的这个小家伙倒是挺有意思的。

　　“啊……血之契约？它们甘心？”

　　吉利再次瞠目结舌，目不转睛的盯着小水。

　　就在这个时候，远方传来一声巨大的嘶吼声，嘶吼声之中尽是愤怒，李慕白感觉脚下已经开始震动起来。

　　“截住他，小木！”

　　“别让他跑了，好强的亡灵生物，小土，用岩石挡住它的去路……”

　　远方除了兽吼声之外，还有几具骷髅传来的兴奋尖叫声。

　　李慕白走上山坡，往下看去，脸上一下就露出愕然之色。

　　旁边的吉利走了上来，看到下面发生的一幕，全身都不停的颤抖气力啊，嘴里更是发出一声大叫：

　　“冥兽！是冥兽！快逃啊！”

　　第659章 冥兽

　　“逃？”

　　李慕白有些古怪的看了一眼吉利，忽然笑了。

　　吉利见到李慕白没有逃走的打算，自己毫不犹豫地往远方跑去，甚至是已经跑出去一段距离了，见到李慕白依然还站在山头，脚步停下来，不知道想起了什么，匆忙之间又往回奔去，到了李慕白身边，咧嘴一笑，然后目光就往下面看去。

　　这山头下很广阔，能够很清楚的看到发生的事情。

　　或许，吉利他想要看看李慕白真正的实力，更重要的是这个冥兽并不会飞，而是陆地行走的冥兽，所以他仔细一想之后，心里的恐惧已经退去了大半。

　　一头体型近乎十余丈的巨兽正在飞奔逃窜，这头巨手全体乌黑，头上长着两个犄角，它的脑袋和老虎的差不多，身子却像一头牛的身子，全身布满了乌黑的鳞甲，最为特别的是它的尾巴，尾巴很长，就像一根长鞭一样。

　　这头冥兽往前跑了不久之后，前方的地面忽然轰隆声大作，一面面巨大的土墙从地面之中升了起来，土墙之上黄芒闪烁，足有数尺来厚，十余丈之高，一连出现六面挡在冥兽的面前。

　　冥兽嘴里发出一声嘶吼声，脑袋往下一低，头顶之上的两根尖角立刻闪烁起黑光，挡在前面的第一面土墙直接被撞得粉碎，泥土四溅，不过很明显，它的速度放缓了，第二面土墙同样是轻易的撞碎，到了第三面土墙之时，两根角刺入土墙之中，以角为中心，整面土墙布满了裂缝。

　　一声巨吼，这面土墙碎裂了，接着到了第四面土墙，冥兽一头撞在上面，犄角只能没入一半。

　　兴许它一直顾着逃往，却没有发现自己周围的三处地方完全可以逃跑，而是一味地往前冲，由此可见这头冥兽的灵智不是很高，或许它也是被恐惧所笼罩住了内心，所以失了方寸，甚至它现在还在努力的往前冲。

　　不过就在这个时候，一道翠绿色的身影浮现在此兽的身躯之上，翠光一闪，小木已经手持那翠色刀刃狠狠往它脖子所在之处一斩。

　　“哐啷！”

　　金戈交鸣声传了过来，这翠刃砍在它的脖子上，竟然溅起了火花。

　　小木有些愣住了，他也万万没有料到这冥兽的防御之力会这么强，当即连续狂斩几下，终于砍出一道细缝，鲜血撒了出来，不过这反而激起这冥兽的凶意，它全身光芒一盛，小木居然被它弹了开，这时候，这面土墙已经碎了。

　　不过冥兽并没有逃走，反而是转过头，那双铜铃一般的大眼睛冒着一丝血光盯着小木，嘴里发出一声咆哮，口里更是喷出一道黑色的光柱，速度极快的往小木激射而来。

　　小木在这五行骷髅之中属于最为敏捷的，并且以速度著称，当然不会被这黑色的光柱射中，身形一震模糊就消失不见，反而是这光柱落在地上，立刻炸出一个几丈深的巨坑，里面还噗嗤的冒着白烟。

　　面对自己的这一波攻击落空，冥兽似乎早就有所预料，脑袋一偏，看着重新现出身形的小木，脑袋一拱，头顶上那两个尖角之上立刻涌现出两道黑光，直奔小木而去。

　　这两道黑光十分凝实，呈锥形，直奔小木而去。

　　小木倒也没躲闪，收起翠色光刃，从背后取出那精致的小弓，伸手一拉，两道翠色的箭矢浮现而出，手一松，直奔这两道黑光而去，相撞之下，立刻炸出黑绿两色的光霞。

　　“终于拖住了，我来了！”

　　小金大步流星的狂奔而来，大手之上还拽着一柄锋利无比的黄金巨斧，身子跃，挑起老高，双手紧紧握住斧柄气势汹汹往下砍来，这斧头之上都夹杂着一丝锋利的金光，似乎能够斩破一切。

　　除了小金上来之后，后面紧跟着小火，小火手里的赤红的长剑，带着炙热的火焰翻滚着，最后的是小土，他的身躯最为庞大，特别是手里还提着一面巨盾，刚才所释放的土墙也是他的手段。

　　小火身躯一扭，抓着长剑往前冲去，全身都被这暗红色类似于地狱的火焰笼罩住。

　　面对小金的巨斧攻击，冥兽不敢硬接，而是往旁边跑了过去，绕开土墙，往山头之上狂奔而来。

　　“糟糕了，这些亡灵很厉害，但是这头冥兽防御很强，并且耐力也是一流的，短时间不可能击杀，咱们逃吧。”

　　吉利脸色变得越来越凝重，不过李慕白还是一副无动于衷的样子，他咬了咬牙，手里的黑色木杖冲着自己身前的虚空一点，嘴里开始念念有词起来，不一会，一个光阵从他身前的土地之中浮现而出，光阵之中传来一声尖叫，紧接着一头丈许大的骨鸟出现在他的面前，吉利二话不说的坐了上去，这骨鸟看起来有些呆头呆脑的模样，张开翅膀，它的翅膀很宽大，上面有层近乎透明，黏糊糊的东西，它跑了好一段距离，才摇摇晃晃，跌跌撞撞的飞了起来。

　　不一会，骨鸟就在李慕白头上盘旋起来，并未离开的样子。

　　吉利松了口气，然后坐在骨鸟上往下看去。

　　那冥兽已经相隔的不是很远，小水动了，她手臂往背后一抽，这些蓝色大旗就被她扔掷出，蓝色大旗以圆形包裹住了冥兽，冥兽心有不甘，开始拼命的想要冲出来，但是纷纷被蓝光闪烁的大旗抵挡住，这五面大旗已经化为一道光幕扣住了它，让他无法逃脱。

　　等到小金到了，蓝色光幕才溃散开，小金的巨斧直接斩在冥兽的脖子处，脖子和肚皮一般是防御最弱的地方，但是这一斧头下去，居然还只是砍进去一半，惊天动地的哀嚎声传了出来，半个脑袋都掉下来，但是这冥兽还没死，而伤口处冒出一股黑色光霞，似乎正在弥合着。

　　旁边的小金似乎看呆了，而小火则是一个箭步跑过去，手里的火焰长剑往下狠狠一斩，整个头颅被斩掉，并往旁边滚落而去，鲜血喷涌而出。

　　这时候，一团绿油油的火焰从冥兽头颅之中飞出来，原本是打算逃走的，不过骷髅们又怎么会放过？纷纷施展各自的绝技，把这团强大的灵魂之火收入囊中。

　　骑乘在骨鸟之上的吉利看的目瞪口呆，直到李慕白把这些骷髅全部都收了起来，吉利才降落下来，吃惊的看着他，脸上全然都是一片忌惮之色。

　　“前辈可是最伟大的冥法师，居然能够契约五个如此强大的骷髅亡灵。”

　　吉利口里的称呼都改变了，身子还在不停的抖动着，整个人都变得战战兢兢。

　　“冥法师？”

　　李慕白有些疑惑的看着吉利。

　　“难道前辈还不知道冥法师？冥法师就是冥界之中契约亡灵生物的人，我的目标就是成为伟大的冥法师，能够召唤出骨龙这样的强大生物。”

　　吉利脸上闪现出一丝讶色，然后很快恢复过来，重新露出笑容的看着李慕白。

　　“冥界的坏境虽然没有发生变化，但是这些事的变化却还是挺大的，你路上帮我讲解一下吧，咱们这就动身前往黑牙城。”

　　李慕白点了点头，开口说道。

　　“咱们这样走过去？难道前辈没有代步的坐骑？如果没有，那就用晚辈的白骨马，白骨马虽然是最低阶的亡灵生物，不过速度还比较可观的，至少那些普通骷髅和笨僵尸无法追到我们。”

　　吉利愣了愣旋即开口说道，同时看了一眼李慕白，见到他点了点头，才随手召唤出两匹白骨马，一路往边疆之地去了。

　　……

　　就在李慕白往边疆之地去的时候，清风却是惹了不少大麻烦，他从那通道出来的时候，直接掉在了一座大山之中，正在恢复法力，却不料这土壤之中钻出一具具嗜血僵尸，纷纷往他扑过来。

　　清风自然不会束手待毙，手臂一挥，狂风大作，青色光丝在这些僵尸的脖子上一绕，头颅纷纷翻滚在地，这些僵尸的躯体便倒地不起。

　　不过就在清风对付这些密密麻麻的僵尸时候，周围的洞穴之中爬出来一些怪物，这些怪物只有半人来高，爬行，身子十分瘦小，但是肚子比较大，而且四肢强有力，特别是前肢，他们的脸很像人脸，但是眼睛很大，嘴巴裂开占了脸部一大半，满口锋利的白牙，不，应该是犬齿，他们悄然爬到这些僵尸面前，开始伸出爪子抓着尸体，用那锋利的牙齿咬开他们的身体。

　　清风自然也不会放过这些邪恶的生物，手指一点，狂风又化为一柄柄青色的风刃直接劈开他们，不过有些诡异的一幕出现了，虽然被劈开，但是这些家伙居然还在吃着尸体，很快，他们又恢复原状，继续在吞噬着尸体。

　　“食尸鬼！”

　　一个阴森的声音从不远处传来，清风抬头看去，冥罗和冥血不知何时出现在他的身后。

　　“冥罗，这里是哪儿，我师兄和师弟怎么没有看见？！”

　　清风伸手一点，周围的狂风忽然消失不见，清风大袖一挥，身前的僵尸纷纷往两边倒去，清风大步到了冥罗身边，开口质问起来。

　　“这里是阴冥山，我不清楚他们两个，很有可能已经往我们约好的地方去了。”

　　冥罗扫了一眼四周，最后目光落在清风身上，轻轻开口了。

　　第660章 食尸鬼

　　“那你们两个又怎么那么恰好在一起？我可知道咱们从那处通道过来的时候，都是分开在夜叉族领地的各个角落。”

　　清风很显然不信冥罗的话，毕竟现在这里是冥界，也是他的地盘，在这个世界里，清风的能力已经大受压制，原本就斗不过冥罗，更别提现在了，一想到这里，清风又很自觉地退开，离他有一段距离之后才停下脚步，目光阴沉的看着他。

　　“我们两个都是冥界中人，自然有独特的秘法联系，你难道以为我有能力杀了天都？”

　　冥罗自嘲的一笑，然后目光冷冷盯着清风。

　　“咱们什么时候前往聚集地点。”

　　清风没有再追究这个问题，而是想起在这个世界见面的地方。

　　方才他虽然施展自己的神通没有阻碍，但是法力消耗的很严重，并且恢复的速度很慢，如果遇到危险，那么就必须要丹药来回复自己的法力，而丹药总会有消耗完毕的一天，所以他很担心。

　　当然，他也担心李慕白与明月，李慕白还好，毕竟他是大师兄并且修炼出混元之力，除了而且神通多，法宝也多，但明月就不一样了，明月的性格有些冲动，不知道收敛，现在夺回自己的仙躯之后，只怕举动更加肆无忌惮。

　　“你认为以我们现在的境地能够安然离开么，当然是先消灭这些家伙才能去，在冥界之中，除非你是十分了不得的人物，否则是不能虚空飞行，因为有很多能够飞行的亡灵生物，只要被发现，他们就会不死不休的攻击，当然也并不是不能对付，只是很麻烦而已。”

　　冥罗指了指周围，清风这才发现，他们周围已经是布满了冥罗口中的食尸鬼，先前被自己斩杀的僵尸几乎都要被这些邪恶的亡灵生物吃光了，然后剩余不多的僵尸也被这些食尸鬼撕咬的再也没有行动力，只要这些僵尸一倒地，便会被周围的食尸鬼蜂拥而食，周围弥散着一股浓郁都让人作呕的血腥味道。

　　并且，这些食尸鬼的数量已经有上千只之多，还有很多陆陆续续从周围的洞穴之中爬出，没有丝毫减少的样子。

　　食尸鬼的身体并不是很强，甚至说的上十分脆弱，但是他们有一种很奇怪的能力，只要吃腐烂的身体就能够恢复身上的伤势，能够治愈自己，甚至还能够进化。

　　清风就看到了一个体型十分庞大，能够直立行走的食尸鬼，这个食尸鬼的动作很敏捷和凶残，体型是一个普通食尸鬼的几倍大，并且嘴巴裂开之后，有两颗尖锐的犬牙特别的长，嘴巴里面还有一些僵尸的腐肉，因为嘴巴太大，嘴巴里面还有碎肉混合着血水掉下来。

　　周围的僵尸几乎是直接被他用利爪撕成两半，这些僵尸很显然也是最低级的铁尸，不过铁尸也拥有一定的防御之力，普通的食尸鬼可做不到一下撕裂开，而这个进化的与众不同的食尸鬼能够轻易的做到，再加上他的动作十分灵活，远远不是这些迟缓的铁尸能够做到的。

　　冥罗说的很不错，必须要消灭这些食尸鬼，否则的话，他们无法突围出去。

　　很快，这些食尸鬼就吞噬完这些低等僵尸，然后纷纷往三人爬了过来。

　　周围传来低声的吼叫声，隐隐能够听得出这些吼叫声之中夹杂着一丝兴奋。

　　冥罗并未出手，而是旁边的冥血却出手了，冥血曾经追杀过清风，所以清风很清楚冥血的手段，只是现在冥血出手，有些远远超乎他的预料。

　　冥血身型诡异般的来到这些食尸鬼中央，旁边已经有不少食尸鬼向冥血抓去，不过冥血周身都被一层光焰笼罩住，这些食尸鬼的利爪方一抓上去，就被这层血色光焰焚烧的一干二净，冥血双手连连弹动，一根根血丝从指尖激射而出，这些血丝立刻洞穿这些食尸鬼的脑袋，洞穿的地方并没有愈合，反而是上面燃烧起浓浓的血炎，开始彻底的焚烧。

　　周围食尸鬼的数量虽然很多，但是在冥血的攻击之下，纷纷灭亡。

　　不一会，一些灵智比较高的食尸鬼就钻回了地穴之中，再也没有食尸鬼出来。

　　那头进化的食尸鬼的手臂被血丝洞穿之后，很果断的扯下自己的手臂，同样疯狂的往地穴之中跑去，等到这个食尸鬼进去之后，残余的再也没有战斗下去的意思，连滚带爬的钻入这些地穴中，很快，周围除了一些残尸之外，便再也没有任何亡灵生物了。

　　“这里离夜叉族很近，我想先去一趟夜叉族，冥血，你就先带着清风去黑牙村，我会赶到那儿与你们汇合的。”

　　冥罗看了一眼远方之后，脸色有些阴沉的开口说道。

　　“冥罗殿下，我的职责就是贴身护卫，不能离开你分毫。”

　　冥血清脆的声音响起，并不赞成冥罗独自一人前往夜叉族。

　　冥罗摇了摇脑袋，开口道：

　　“夜叉族跟我这一次成功夺取王位有很大的联系，我的盟友都在夜叉族，所以这一次我不能失败，清风他是第一次来冥界，并不熟悉这里的路，叫他一个人前往黑牙村困难重重，只能把这个任务交给你。”

　　“殿下，可是我……”

　　冥血眼中精光闪烁，语气变得有些着急起来。

　　“放心吧，我不会出事的，而且我已经解开咱们之间的契约，就算是我死了，你也不会出事的。”

　　冥罗幽幽说道。

　　“就算殿下不曾解开契约，冥血也永远是殿下的亡灵随从，既然殿下心意已决，冥血也不好再说什么，还望殿下小心，如果冥血没有猜错的话，大王子肯定是在夜叉族之中安排了眼线，只要殿下以真容现身，肯定是会遭来杀身之祸的。”

　　冥血叹了一口，轻声说道。

　　旁边的清风听了二人的对话之后，心里已经狠狠震动一下，他可万万没有想到这冥血居然是一具亡灵，也难怪她会带着面具，不过看她的行为举止和正常人无疑，并且实力还这么强大，应该是属于亡灵之中的上位者了。

　　“我当然不会以现在这幅样子前往夜叉族，怎么说也要改变一下形象，好了，免得天都他们在黑牙村多等，你们就赶快启程吧，记得和天都说，我去找青霞他们了，到时候他一切就会明白。”

　　冥罗看着二人，缓缓说道。

　　“你说的这个青霞莫不是夜叉族的人？我师兄难道也认识？”

　　清风有些古怪的看着冥罗，甩了甩袖袍，疑惑的问道。

　　冥罗哈哈一笑，道：

　　“难道天都之前没有告诉过你，我们很多年前就认识了么？我想他在冥界之中的那一段日子可是刻骨铭心呢。”

　　“哦？是挺刻骨铭心的，以至于后来你到了人界，我师兄都要擒杀你。”

　　清风不屑的一笑。

　　听到清风的话，冥罗微微一愣，神色有些暗淡，自言自语道：

　　“当然会要擒杀我，我欺骗了他，这也是罪有应得。”

　　声音渐渐不可闻，带着一丝落寞，冥罗大步往前走去，很快就消失在二人的视线之中。

　　……

　　明月要比他们都幸运不少，直接落在了夜叉族与修罗族的边疆处。

　　边疆地域有一座城，这座城是黑曜城，是夜叉族和修罗族联手修建而成的，也是为了维护两族的关系，所以这个黑曜城的城主有两个，当然，这座城之所以建立在这并不是这个简单的问题，还有维持次序，在这种边疆之地，很乱，并且在黑曜城活跃的可不只是两族之人，还有别的种族冥人。

　　明月就是落在黑曜城周围，并且还被一个商队的人发现，当初明月还是昏迷着，现在正处于一辆马车之中。

　　这个商队很长，有上百米，明月所处的这个马车是四头骨马拉的车，这四头骨马和吉利召唤而出的白骨马有很大的不同，除了骨骼格外的强大之外，蹄子走动起来会冒出黑色的火焰，就像当初娄长老召唤出那些死亡骑士座下的骨马。

　　明月睁开了双眼，脑子还有些犯晕，这个通道过来的时候，并不是很稳定，里面产生了一些未知的因素，让他和李慕白等人分开，自己落在这里，不过这又是哪里？

　　他坐了起来，仔细检查了一下自己的身体，发现完好无损才松了口气。

　　“醒了？”

　　一个颇有磁性的声音在明月的耳旁响了起来。

　　“你是？！”

　　明月嘴巴微微张开，看着眼前的这个陌生男子。

　　在这马车之上除了他之外，还有一个男子，这个男子的头发是灰色的，梳起来，上面绑着一根玉带，身上穿着一件十分华丽的长袍，面容英俊，五官跟刀削似的，他的瞳孔是淡紫色的，眉心之上有一个神秘的冥纹，这个冥纹倒是有些像一轮弯月，他双目温和的看着明月。

　　见到他问话，沉稳的嗓音再次响起：

　　“在下月族的慕容，阁下是？”

　　“明月。”

　　明月冷声开口了，同时在打量着周围，眉头微微皱起。

　　“明月兄穿着不凡，并且容貌已经该是大族中人吧，怎么会在这边疆之地昏迷？这里可有很多亡灵和冥兽。”

　　慕容轻声开口了，嘴巴张开，露出雪白的牙齿。

　　“边疆？什么边疆？我可是要去黑牙村，不行，我得下车。”

　　明月一听，立刻慌了。

　　第661章 月族

　　“你不知道这是修罗族和夜叉族地域的临界点？黑牙村？难道是黑牙城附近的小村子？”

　　慕容眉头微微皱起，露出一丝思考之色。

　　“原来是这个边疆之地，那好，倒也不用下车了，我正要去修罗族呢，对了，你不是说这是两族领地之处么，你刚才自我介绍的时候你也说了，你是月族中人，怎么会出现在这个地方？”

　　明月好奇的打量着眼前的这个男子。

　　慕容笑了笑，道：

　　“这个地方有我们商盟旗下的一些店铺，我这一次来除了送货之外，还有一些事情要办，明月，你又是什么族的人？冥界这么大，我还是第一次看到除了我们月族之外长得这么漂亮的人。”

　　明月眼睛一瞪，冷哼道：

　　“我是什么人，你最好别过问，你救了我，我也不会白白承受，免得日后有因果加身，放心，我一定会报答你的。”

　　慕容微微一愣，眼中光芒微微闪烁起来，道：

　　“原来明月也是一位修士，看走了眼，勿怪。”

　　“怎么，难道冥界的修士很少？”

　　明月好奇的问道，他还以为冥界到处都是亡灵生物，十分危险，但是现在出现的状况让他有些摸不着头脑。

　　“不少，但也不多，只有那些大族才会有，你要去的那个黑牙村确定是在修罗族？修罗族的领地之中也有我们月族的商盟，我怎么从来没有听说过这个地方？”

　　慕容有些奇怪的看着明月，看着这个冒冒失失昏迷在边疆之地的人。

　　“这是地图，这个地方不就是黑牙村么？”

　　明月把地图拿出来，递给了慕容，冲着中间花了红圈的地方指了指，嘴巴翘起的开口了。

　　慕容看了一下地图，眉头皱的更高了，然后嘴巴张的大大的看着李慕白，仿佛是看到什么不可思议的事情一样。

　　“怎么了？难道我的脸除了什么问题？”

　　明月心里一紧，难道这伪冥珠出了问题，让自己现出原形了？

　　“不是你的脸有问题，而是你的地图有问题，这个地图的版本是多少年前的？现在早就变了，而且你所指的这个地方叫做黑牙城。”

　　慕容把地图递了过去，笑着说道。

　　“哦，那就是黑牙城了，我得去城门口等他们，还要多久到？”

　　明月小心翼翼收起地图，张嘴问道。

　　“还要几天，因为我们现在去的是黑曜城，必须要过了黑曜城才能够进入到修罗族的领地，而且你没有任何身份，你确定你能够进入到修罗族的地域？他们那儿可是管理的非常严格，就算进入黑曜城，也是要有身份证明的。”

　　慕容笑意吟吟的看着明月，眼珠转动着，不知道在想些什么。

　　“还要身份证明？不过这有什么为难的？你不是说这边进入黑曜城的人很多么，到时候直接夺取别的证明就是。”

　　明月有些不屑的说道，他心里已经做好了最坏的打算，就算是闯过去，对于他来说，也不是什么大问题。

　　“你还真是……”

　　慕容有些哭笑不得的看着明月，大声笑了起来。

　　“真是什么？难道这种办法办行不通？”

　　明月古怪的看着慕容，冷声问道。

　　“和你开玩笑的，既然有我在，你还怕进不去？”

　　慕容轻笑一声开口了。

　　“我又不认识你，和你并不熟，甚至我不知道月族，你怎么可能会帮我？难道你有其余的企图？”

　　明月警惕的看着慕容，做出防备的举动。

　　“你……你不知道月族？”

　　慕容吃了一惊，仿佛是看着怪物一样盯着明月，月族可是冥界排名前十的种族，而且他们的族人都能够借助月亮来提升自己的力量，也能够借助月亮之力攻击敌人，相传他们是月亮的后裔，这个种族天生爱好和平，是冥界之中一大奇葩，若不是他们经商而不参加种族间的争斗，绝对是能够和大族修罗一族抗衡的。

　　但是，但是这明月居然不知道自己所在的种族，竟然不知道？！

　　就在慕容正要说什么的时候，外面传来骨马的嘶鸣声，甚至还有打斗的声音传来。

　　慕容脸色微微一变，凑到明月身边，拉开了车帘，往外看去，明月脑袋也伸了出去。

　　周围的天空灰蒙蒙的，天空之上挂着两轮巨大的圆月，看到这一幕，明月脸上微微一惊，但旋即露出一丝惊喜之色，尽管这个地方很阴森，周围都是起伏的小山峰。

　　“出什么事了？！”

　　慕容冲着外面开口了。

　　这马车旁边还有一些骑着白骨马的甲士，其中一个开口道：

　　“大人，前方好像遇到了劫持商队的人。”

　　慕容放下车帘，冲着明月道：

　　“你安安心心在这里，我出去看看。”

　　说完慕容就走出马车，到了外面，明月性子本来就是闲不住的，见到慕容钻出去，自己也跟着出去了，身子微微一跃，就到了马车的顶部，放眼往前看去，自己所在的马车只是其中的一辆而已，正好处在中间的部位，周围两边有许多身穿白色铠甲的甲士，这些甲士都往前往涌去，明月双目微微眯起，看到前方黑雾翻滚，里面隐隐传来厉啸声，似乎有什么凶厉之物挡住了车队前进。

　　周围都是黑色的沙子，风一吹，这些沙子就会漫天飞舞。

　　明月神色一动，脚尖一点，往前急掠而去，他穿着白色的长袍，如同一阵白风在马车顶上卷过，很快他就到了车队的前方。

　　这是一头巨大的蜈蚣，蜈蚣足有数十丈之巨，身上的甲克防御十分坚硬，它只要一摆动身躯，就能够扬起大片的黑沙。

　　已经有不少穿着白色铠甲的甲士出现在蜈蚣的周围，他们个个身材高大，手里持着一杆雪白的长枪，在一声命令之下，这些甲士投掷而出的长枪化为一道道白光射出，只是让他们诧异的是，这些长枪居然无法伤到对方分毫，反而是被巨大的蜈蚣身上的甲克弹了开。

　　“好奇怪，明明这么大，但是居然没有半点妖气，难道这蜈蚣不是妖怪？而是吃了什么东西，或者有了什么机遇变异？”

　　明月站在最前面的马车车顶，摸了摸下巴，开始回想起李慕白跟他说过的话，他忽然明白了，眼前的这条大蜈蚣，应该就是冥兽，冥兽拥有一定的智慧和神通，但是并不像妖怪们一样，能够幻化人形。

　　慕容面前站着一个身穿白袍的老者，这个老者戴着斗篷，一脸的皱纹，他的眼睛是银白色，露出一丝凝重色，老者拿着一根水晶权杖，权杖之上有一颗鸡蛋大的琉璃珠子，他举起珠子，周围似乎有什么疯狂的往这颗珠子汇集而去，顷刻之间，此珠光芒大放，明月双目微微一眯，再仔细一看，发现这颗珠子居然能够吸收周围的月亮光华。

　　不过，这未免也太弱了吧，借助宝贝吸纳月华居然还只是这个程度。

　　明月嘴角微微弯起，露出一丝笑意。

　　老者手里的这根权杖立刻迸发出刺目的银光，随着他一甩，一道银色弯月从珠子中甩出，这银月一甩出来，瞬间化为丈许之巨，如同弯月飞刀一般，飞斩而出。

　　“轰隆！”

　　这银月斩在武功的尾巴之上，斩断一截，冒出大片的绿色液体，这些绿色液体溅在一些甲士身上，这些甲士身上的白色铠甲立刻就被腐尸，发出“嗤嗤”的响声，很快这些盔甲就被腐蚀掉了，甚至连一些甲士发出了惨叫声。

　　“这些血液拥有好强的腐蚀之力。”

　　明月看的暗暗咂舌，不过更让他有些吃惊的发生在后面，这蜈蚣被斩去一小半截身躯，并没有产生很大的影响，反而是凶性大发，张口冲着旁边的一个甲士用力一咬，直接咬住这个甲士的半截身子。

　　“咔嚓！”

　　这个倒霉的甲士居然直接被咬断，下半截身子跌落在地。

　　不过更加奇怪的一幕出现了，这半截身子并没有鲜血溅出，而是溢出淡淡的乳白色光华，很快这半截身躯消失了，只有这个甲士的残余衣物留下，被蜈蚣咬住的那半截身躯也和这一样，化为淡淡的银光消失不见，蜈蚣吐掉嘴里的衣物，勃然大怒的看着周围的甲士，最后头一抬，盯着马车上的明月。

　　接着张口一喷，一道绿色的光柱从蜈蚣的嘴里激射而出。

　　“月光盾！”

　　慕容的声音忽然在明月身下响起，只见慕容身子跃了起来，挡在明月身前，慕容伸手往前一按，周围的月光被调动起来，化为一面银白色的光盾挡在明月的身前，蜈蚣口里的绿色汁液正好喷在上面，开始腐蚀起来，不过慕容嘴里的咒语声陆陆续续响起，光盾之上的银光大放，抵挡住了。

　　不过蜈蚣开始往这边爬了过来，巨大的身躯一扫，这些甲士纷纷被扫到，一些严重的，身躯直接化为一道月光消失不见。

　　“原来这些月族的族人身躯居然都是月光所化，怪不得可以吸收月华之力。”

　　明月若有所思的看了一眼，低声说道。

　　“你还留在这里干什么，赶紧走，这头冥兽狠毒，被毒汁溅上去就死了。”

　　慕容扭过头，冲着明月大声开口了。

　　“哦？你以为这点消毒液就能够奈何的了我的身躯？”

　　明月笑了，等再次看着往他们扑咬过来的蜈蚣冥兽，忽然脸上没有了表情，而是伸手狠狠往前一拍。

　　第662章 慕容

　　一只巨大的白玉手掌凭空浮现而出，直接出现在蜈蚣的一侧，狠狠一拍，这巨大的蜈蚣直接被这手掌拍飞，重重的跌落在远方的沙地之上，玉手又很诡异的消失不见。

　　慕容有些错愕的反过头，看到明月伸出的手掌之上晶光流转，一下就愣住了，不过他手里的月光盾也在这一刹那间消散，化为点点月光消失在空气之中。

　　周围的那些甲士纷纷退了开，全都一副吃惊的模样盯着明月，那个带着白色斗篷，手持权杖的老者见到明月，脸色露出惊恐的道：

　　“你果然是冥界修士！”

　　然后又转过头看着慕容，道：

　　“大人，你看，老夫没有猜错吧，他真的是一个实力强大的冥界修士，这下咱们的商队糟糕了，遇到了冥兽，又遇到了一个来历不详的修士，咱们这些货物……”

　　慕容瞪了一眼老者，轻声道：

　　“白长老，你少说点，即便他真的是冥界修士又如何？如果他想对我们月族动手，早就动手了，又何必等到现在？并且又怎么还帮助我们对付冥兽？”

　　老者见到慕容神色不悦，便不再开口了，因为远方的那头蜈蚣冥兽再次爬了起来，似乎还想再次展开攻击，不过就在这个时候，蜈蚣的周围浮现出一朵朵青莲，这些莲花转动之间喷出一道道青色剑光。

　　也不知道这些剑光有何威力，这蜈蚣坚硬的甲壳居然跟切豆腐似的，巨大的蜈蚣身子被斩成无数块，纷纷落在地上，里面的绿色血液也喷洒了一地，幸好这些甲士事先就已经预料到了，原本这蜈蚣被拍出去的时候他们就远远避开，见到青莲浮现而出的时候，更是不敢靠近，否则他们一旦被这些腐蚀性极强的血液溅到，连小命都不保了。

　　就在青莲剑光斩杀这头冥兽之后，一朵强大的灵魂火焰从冥兽身体之中飞出，立刻就要往远方飞去。

　　“想逃？没门？！”

　　明月冷哼一声，张口一喷，一道白色光柱从口里喷出，这道光柱速度很快，几乎是眨眼间就追上那团灵魂之火，白色的光柱一下炸开，里面的灵魂之火被这些白芒一照之下消散的干干净净，而光柱也化为月光一般的颜色，消散不见。

　　见到明月不加思索的就斩杀掉了这团强大的灵魂之火，周围不少月族的甲士露出低低的叹息声。

　　因为冥兽的灵魂之火很强大，也很适合亡灵的进化，即便是在月族，他们也圈养一些亡灵，更是有不少人契约了亡灵作为自己的同伴，他们都是需要灵魂之火来进化，否则依靠这些冥气进化，那还不知道要何年何月。

　　“慕容，可以起程了？”

　　明月收了法决，空中的青莲隐入虚空之中消失不见后，他才低声冲着旁边目瞪口呆的慕容开口了。

　　“可以，可以，你先回马车里面去。”

　　慕容吞了口唾沫，沉声道。

　　明月倒也没有多说什么，虽然他心里还有很多疑惑要问，不过他相信眼前这个叫慕容的，应该都会告诉他。

　　“大人，看到没，他只是掐了法诀，就召唤出这么多剑光斩杀这头冥兽，虽然这头冥兽灵智不高，但好歹也是冥兽，不是一般的亡灵能够比拟的……”

　　“好了，白长老，你先去用月亮井的泉水复活这些甲士，我自有分寸。”

　　慕容无奈的看了一眼正打算说教的白长老，连连摆动着手臂，往自己马车走去。

　　白长老叹了一口气，有些无奈的看着慕容渐渐消失的背影，然后目光又落在远方的地面上，哪里有很多白色铠甲，但是人都不见了踪影，都是被冥兽杀死的月族甲士，他从自己的腰间解下一个类似于牛角一般的东西，然后拔开，走到一个盔甲身边，轻轻往下一倒，一滴晶莹的银色汁液倒了下去，正好落在盔甲的护心镜之上。

　　原本颜色暗淡的护心镜被滴入这所谓的月亮泉的泉水之后，表面之上晕开了一层银光，银光之中闪现出一些繁杂的神秘符文，好像某种东西被激活了，这铠甲之中忽然银光一闪，整个盔甲都站了起来，一个相貌平平的男子面容出现在头盔里面，此人方一出现，便冲着白长老施了一礼，低声道：

　　“多谢长老相救。”

　　白长老点了点头又走向另外一具盔甲。

　　当然，这些明月是已经无法再看到的，因为他已经回到了马车。

　　片刻功夫之后，这些原本已经是死亡的甲士又全部都生龙活虎的出现，似乎这些月亮井的泉水拥有了某种奇妙的能力，居然让这些甲士全部重生。

　　慕容看到商队又可以重新启程，才安心上了马车。

　　“明月，先前不知道你是冥界修士，怠慢了。”

　　慕容在明月旁边坐好之后，冲着明月十分抱歉的一笑之后开口道。

　　“我又不是冥界修士，有什么好怠慢的？你们月族难道拥有的都不是肉身？”

　　明月兴趣盎然的看着慕容，一双明亮的眼睛在他身躯之上转动着，似乎想要看出什么不一样的东西来，甚至还想上前捏一捏。

　　毕竟之前那冥兽咬住那个甲士，并没有血肉落下，而只是淡淡的银色光华消失。

　　“你不是冥界修士？但你施展的手段普通人是无法做到的，还有，你真不知道我们月族？”

　　慕容古怪的看着明月，但看到明月眼中，脸上那天真无邪的表情，心里的疑惑更大了。

　　因为月族是冥界十分特别的一个种族，很弱族人都是从月亮井之中孕育而生，本质上来说，只要泉水不干涸，他们就不会死亡。

　　“我又不是冥界中人，我第一次来冥界，难道就一定要知道很多？”

　　明月有些懊恼的看着慕容，有些不耐烦的开口了，他老是问自己一些冥界的事情，自己不是冥界中人，又怎么会知道？

　　这一句话，原本是近乎气话的说出来，所以他没有拿捏住分寸，慕容最大张的大大的，不过他很快就恢复过来，目光微微一闪之后，开口道：

　　“虽然是这样说，我也很相信你是外界之人，但是你身上有冥界的气息。”

　　“你是说伪冥珠？”

　　明月嘿嘿一笑，袖口一抖，一颗珠子出现在他的手掌心，这颗珠子方一出来之后他的身体便开始发生了变化。

　　灰色的发丝变得乌黑，额头间的冥纹消失不见，甚至是灰色的眼珠也在这一刹那间恢复黑白的模样，明月身躯之上散发出的那股灰色的气息也消失不见，反而整个躯体之上都萦绕着一丝淡淡的白光，肌肤就像玉石一样，看的慕容一时之间失了神。

　　“怎么了？我有问题？”

　　明月伸手在慕容面前挥了挥，笑嘻嘻说道。

　　“没……没有，现在你展现出来的是你的本体？你身上的气息好熟悉，难道你是仙界之中的人？”

　　慕容被明月盯得面皮发红，脑袋微微转开，问道。

　　“嗯是的，但你问我来干什么，我是不会说的，毕竟咱们萍水相逢，你也救了我，好吧，姑且算你救了我吧，我也帮你杀掉那个冥兽。”

　　明月眼珠微微一转的说道，月族虽然不是修罗族附属的种族，但是明月还是担心他们与修罗族有关联，如果慕容到时候去通风报信，那么这一次来办的事情很有可能被自己搞砸。

　　“明月，你不会真以为我没有能力杀死那头冥兽吧，你放心，我不管你从哪里来，相见就是缘分，咱们可以交个好朋友的。”

　　慕容伸出了手掌，目光炙热的看着明月。

　　明月眉头一皱，有些犹豫，但是见的哦啊慕容那诚挚的目光时，心里微微一软，自己的手递了过去。

　　他们从这条路上去黑曜城还有两天的时间，现在毕竟是击在别人车上。

　　慕容微微一笑，嘴巴翘起来，他的手握着明月很紧，那双银色的瞳孔一直在打量着明月，明月的手挣脱开，目光别开。

　　“跟我讲讲有关冥界的事吧，这一路也挺无聊的。”

　　明月收起伪冥珠，等身型恢复冥界中人的样子之后，开口了。

　　“如果你能够回答我一个问题，我便知无不言。”

　　慕容看着明月那稚气未脱的脸，笑着说道。

　　“你想问我什么事情？”

　　明月转过头来，冷哼一声。

　　“如果我没有猜错的话，你也能够施展月华之力，是不是？”

　　慕容双目之中精光闪烁，道。

　　明月白了一眼慕容，就像看傻瓜一样，说道：

　　“你真傻还是假傻？这种吸食月精华修炼的是个修士就基本会好不好？”

　　“不，在冥界除了我们能够驾驭月华之外，其余种族的都不行。”

　　慕容很坚定的摇了摇头。

　　“说了我不是冥界的人，好了不跟你说话了。”

　　明月气呼呼的闭上双眼，双手抱拳，不再搭理慕容，慕容有些尴尬，嘴角露出一丝狡黠之色后，然后开始讲解关于冥界的事情，这才引起明月的注意，明月才睁开了双眼。

　　……

　　“进城出示种族身份令牌！城内不许骑白骨马，把斗篷拉下来。”

　　黑曜城的城门口两个身穿黑色铠甲，手持长矛的士兵挡住了李慕白与吉利的去路。

　　第663章 黑曜城

　　黑曜城是建立在两座巨大的山峰的中央，如果想要过去，除非是翻越两边的巨山，否则的话只能从这中间的黑曜城过去。

　　此城周围的城墙通体黝黑，不知道是用什么质地的黑石所堆彻而成，城墙有十丈之高，上面还有箭塔，箭塔之上有一些人影闪动。

　　吉利收了白骨马拉开了自己的斗篷，李慕白也是同样如此，见到吉利的模样，这两个守城甲士当即半跪在地，一手握着长矛，另外一只手放在自己的胸口，十分恭敬的开口了：

　　“原来是吉利冥法师，快快请进。”

　　“哦？不拦我了？我旁边的伙伴是不是也要检查一下？”

　　吉利鼻中冷哼一声，开口道。

　　“不要检查了，既然是吉利法师的朋友，自然不要检查的。”

　　其中一个甲士十分识趣的开口了。

　　吉利和李慕白重新拉上斗篷，大摇大摆的走了进去，李慕白面无表情的跟在吉利身后，双目开始往四周打量起来。

　　这两边有不少摊贩和店铺，这些摊贩的摊子上面也就是一些冥界的特产出售，当然，除了这些还有一些很不一样的兽骨，药品等出售。

　　“咱们今天在这城中歇息一晚吧，第二日要落下去了，出了黑曜城，会遇到不少麻烦的。”

　　吉利退到李慕白身边，轻声说道。

　　“好，你比较熟悉这里，并且还有一定名气的样子，一切就随你定夺。”

　　李慕白转过头，看着近乎谄媚嬉笑的吉利，冷声开口了。

　　“好嘞，那我们就住黑曜城里面最大的客栈，反正我有的是冥币。”

　　吉利带着李慕白去了黑曜城最大的客栈，吃饭的时候，尽可能点冥界的美味给李慕白，而李慕白则是若有所思点了几个印象之中的菜肴。

　　这里的冥人很多，大部分都和人类很相像，客栈的生意很好，几乎是没有桌位了，但是吉利却能够有本事弄到一张靠窗的位置，并且是二楼。

　　“听说修罗族的大王子打算正式接任修罗族的王位了，你们听到没。”

　　一个声音压得极低，从李慕白前方传了过来，他顺着声音往前看去，他们前面那一桌，坐着三个身穿华服的年轻人，正在讨论着这个问题，而说这话的则是那身穿绿色衣裳的少年。

　　“小声点，免得被那修罗族的人听了去。”

　　这时候旁边穿黄衣的少年开口了，同时伸手轻轻往下按了按。

　　“元少，你多想了，连我们都知道的事情，别人肯定早就知道了，而且你们看到么，大王子已向联盟借兵发动政变，并且向夜叉族征用五千飞天夜叉对付修罗族那些手握兵权的长老。”

　　另外一个穿着红色长袍，长得十分妖艳的少年抿嘴一笑的开口了，他的额头之上长着一个短小精致的黑色犄角。

　　“夜叉族能答应么，飞天夜叉可是他们族中的精锐力量，潜力很大，也是最有可能进化成银翅夜叉的族人。”

　　先前那个绿衣男子再次开口了。

　　“这个我倒是知道，我是月族商盟中的人，所以消息要比你们多一点，夜叉族的青霞姐弟不是被召见了么，并且他们现在估计进入黑曜城了，这一点，你们不知道吧。”

　　元少十分得意的看了一眼二人，笑着说道。

　　“看来传言是真的了，这几千年来修罗族都是由几大长老共同执掌，原本是要把王位传给三王子冥罗，现在大王子沉不住气了，因为外面有传言，在夜叉族的领地，发现了三王子的踪迹。”

　　红衣少年看了一眼四周后，脑袋往中间凑了凑，沉声道。

　　“啊……冥罗王子不是消失了几千年了么，怎么又突然出现了？”

　　绿衣少年满脸诧异的问道，同时目光落在了元少的身上，另外一个红衣少年则是带着一丝神秘的笑容盯着元少。

　　而李慕白心里则是一惊，他的踪迹隐藏的极好，相信冥罗也是，但怎么现在这三个小子都知道了？

　　正觉得诧异的时候，那个叫元少的青年再次开口了：

　　“也不能够确定是不是冥罗王子，只是修罗族那边传来消息，他们利用占卜之术，查到夜叉族附近有空间裂开，应该是有人闯进冥界，而且听修罗族那边传来秘闻，好像几千年前三个王子为了争夺王位，大王子和二王子联手追杀获得传承的三王子，但是派出去的两个长老和三王子同时消失不见，据说是到了另外一个世界。”

　　“啊……空间裂开，冥界的空间不是很坚固么，你这个传说早就不是传说了，否则修罗族的几位长老也不会情愿没有王镇守，也不愿意把王位交给大王子。”

　　红衣少年开始显得十分惊讶，但后面却显得自然多了，因为他清楚这个秘闻，而他本身，也是修罗族的族人。

　　“也就是说，这次空间裂缝，修罗族的长老们已经推算出与冥罗相关，现在只怕已经派人出去寻找他，当然，大王子也会派出冥界的杀手去追杀三王子，所以说，他现在很危险。”

　　元少摸了摸下巴，淡淡道。

　　“这可说不定，你可别忘了，他是出现在夜叉族的领地，而夜叉族族长女儿青霞是他的未婚妻，你觉得会不会庇佑三王子，然后与修罗族大战呢。”

　　绿衣少年笑嘻嘻说道。

　　“你还真是唯恐不乱，现在黑曜城都变得十分严格了，咱们做事也不方便。”

　　元少眼神有些发呆的开口了。

　　“那是你们商盟的事，对了，这一次你们大人会亲自过来吧，嘿嘿，黑曜城的月族商盟除了这么大的事情，你们老大要被气死了。”

　　红衣少年发出嬉笑声。

　　“不就是几单生意被破坏了么，有什么大不了的，这点事情对于我们月族来说根本不受影响。”

　　元少嘴巴翘起，有几分得意之色，看了一眼二人，他继续道：

　　“好了，咱们今天不谈这个了，不管结果如何，到时候生意只会越做越大，不会受影响的。”

　　说完，几人便大吃大喝起来。

　　李慕白目光有些阴沉，心里不禁对那些修罗族长老有几分敬意，单单从空间的裂缝之中就能够推算的出冥罗已经回到了冥界，不过让他担心的是，大王子也知道了冥罗的回归，并且还派出杀手。

　　“前辈，菜不合胃口？”

　　吉利见到李慕白发怔，开口问道。

　　李慕白缓过神来，摇了摇头，接着一声不吭的吃起东西来。

　　“前辈，刚才他们说的话我都听到了，这件事不会与你有关吧。”

　　吉利的声音小了几分，唯恐旁边的人听到。

　　“哦？你也清楚这件事？”

　　李慕白颇有兴趣的盯着吉利。

　　“当然，我可是修罗族罗门长老的小弟子，罗门长老也是修罗族的长老，这件事，他跟我说过。”

　　吉利颇为得意的扬起头，笑眯眯看着李慕白，不过李慕白并没有他所预料的那种震惊，反而是一脸平静的看着他，让他心里有些难受，毕竟罗门长老的威名是在好几个大族之中如雷贯耳，并且手下的弟子在冥界之中闯出了一番名堂，当然，吉利是最小的弟子，入门也不过几年，这黑曜城的守城甲士就对他恭恭敬敬。

　　“哦？对面那些人的话说的可属实？”

　　李慕白敲了敲桌子，问道。

　　“当然属实，不过还有一些事情他们并不知道，你应该清楚修罗族的三个王子吧，三王子是被追杀而落入其余的界面，不过本命令牌并没有碎裂，所以我师傅他们和其余几个长老便一直坚持下来，支持大王子和二王子的长老一同消失不见，直到不久前，两位长老的本命灵牌纷纷碎裂，所以大王子才会打算强硬坐上修罗族的宝座，并且暗中杀了二王子，当然，我师傅他们并不肯，大王子才会调遣联盟大族的将士，从而发动兵变。”

　　吉利犹豫了一下，把这件事告诉了李慕白。

　　“他凭什么要求同盟借兵给他？难道几位长老的权利没有一点用？”

　　李慕白皱起眉头，显得有些气愤。

　　“当然不是，因为修罗族有一个规定，如果拥有修罗族传承的王子在三千年内没有出现，便另选王子，三千年早就已经过了，现在长老们已经拖延了千余年，不久前大王子亲信长老本命灵牌碎裂之后，他才开始策划。”

　　吉利很无奈的开口了。

　　“我倒是要看看这个小子能够翻起什么大风浪，现在剩下的长老应该都是反对大王子登上王位吧。”

　　李慕白捏了捏拳头，冷冷一笑。

　　“是的。”

　　吉利点了点头，并没有否认，他内心也很纠结，但是眼前的这个人给他一种很特殊的感觉，让他很本能的信任他。

　　二人吃晚饭之后，并没有去休息，反而是李慕白要吉利带着他去逛一下黑曜城，毕竟李慕白也不可能直接问他要冥币买东西。

　　黑曜城的晚上一样热闹，虽然少了一个月亮，光线不是很强，但是仍旧是很亮的。

　　城门口有一大队马车开始往城里进来了，马车的队伍很长，路上的行人纷纷退避，包裹李慕白。

　　就在其中的一辆马车经过李慕白身边的时候，他心忽然一动，抬头往这马车看过去。

　　这时候，马车忽然停了下来，车帘被拉开，明月的脑袋钻了出来，见到李慕白，笑嘻嘻道：

　　“师兄，你的动作比我想象的还要快。”

　　第664章 算计

　　“前辈，你们认识？”

　　吉利看了一眼这车队的标志，眉头一皱的问道。

　　“师兄，还愣在那儿干嘛，赶紧上来。”

　　明月冲着李慕白招了招手，显得很兴奋的样子。

　　“走吧，这个马车看起来还是挺大的。”

　　李慕白看了一眼旁边脸色阴沉不定的吉利，招呼他一下，自己便上了马车，吉利犹豫了一下，也跟了上去，马车这才开始重新启动。

　　“明月，这是？”

　　李慕白上来之后，才发现这马车里面还有另外一个人，这个人正是慕容，此刻在打量着李慕白和吉利，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“在下月族慕容，你就是明月的师兄吧，久仰久仰。”

　　慕容冲着李慕白淡然一笑，然后又盯着明月，明月手里捧着一个大果盘，正在往嘴里塞着一些不知名的野果，现在的明月显得十分高兴，一边往李慕白手里塞着果子，一边开口说道：

　　“天都师兄，清风师兄没有和你们在一起？”

　　“没有，不过我倒是听到了一些消息，明月，此人可靠么。”

　　李慕白打量着慕容，眉头一挑的问道。

　　“月族商盟长老之一的慕容，前辈，你应该知道月族吧，以他这种级别，只怕早就知道消息了，否则又怎么会亲临黑曜城？”

　　吉利冷冷看着慕容，低声冲着李慕白开口了。

　　“月族？月灵现在还好么。”

　　李慕白抬起头，面无表情的看着慕容，开口问道。

　　“月灵大人？！你……你认识月灵大人？！”

　　慕容有些目瞪口呆的看着李慕白，他又是怎么月灵大人？月灵是现在月族的族长，数千年前就一直在暗之森林深处闭关，一直都不曾出来，眼前的这个男子如果真的是明月的师兄，也就是说并不是冥界中人，那么又怎么可能知道月灵的事情？

　　“当然认识，几千年前在幽冥之地遇到过她，那个时候咱们还交过手呢。”

　　李慕白脸上露出一丝回忆之色，淡淡说道。

　　“交手？月灵大人可是冥界为数不多的强者，你居然能在她手里生还？！不对，月灵大人已经是闭关了几千年，上一次在幽冥之地受伤回来之后便再也没有出来，难道你几千年前就在冥界了？”

　　慕容惊讶的看着李慕白，月灵的厉害他不是不知道，也全靠月灵的震慑，月族才会繁荣昌盛。

　　“这个你就没有必要多问了，只是她几千年前的伤，现在还没有好？我记得当初她受的伤并不严重而已，要养这么久？”

　　李慕白略微诧异的质问道，他知道月族有种很神奇的力量，就算死了，也能够根据月亮井的泉水复活，而且当初月灵也只是不小心伤了一条手臂而已，对于她来说，应该是可以轻而易举的恢复。

　　“当初受的伤早就好了，她只是在修炼某种秘法而已，据说是当初遇到了很强的人，让她知道自己的能力不足，所以才会闭关如此久的。”

　　慕容微微一笑。

　　“师兄啊，看来你以前在冥界还认识不少熟人啊，这个小子又是谁？”

　　明月指了指吉利，问道。

　　“明月，我知道，修罗族罗门长老的亲传弟子吉利。”

　　慕容笑嘻嘻看着吉利，冲着明月开口了。

　　“知道就好，你最好别再这前辈面前耍什么手段，你是知道我师傅的。”

　　吉利挥动着手里的木杖，带着一丝傲然开口了。

　　“哦？我是商盟中人，又怎么会关注这种事？越乱越好，咱们商盟的生意才会越来越好，更何况明月现在是我的朋友。”

　　慕容有些傲然的开口了。

　　“明月，你随我一起去黑牙城，这位兄弟，我们就在此处别过。”

　　过了一会，李慕白拉开车帘，看了一眼外面，有些突兀的开口了：

　　“师兄，我还没玩够呢，况且清风师兄他们要去黑牙城，咱们就在这边玩吧，我已经和慕容说了，叫他的人在这儿守着如果有清风师兄他们来了，会在第一时间通知我们。”

　　明月神色微微一愣，眉宇间露出一丝迟疑之色，近乎求助般的盯着慕容。

　　他脸上的神色自然是无法逃过李慕白的观察，当即冷哼一声的看着明月，吓得明月脖子一缩，不敢抬头再看李慕白。

　　“明月，现在可不是好玩的时候，你应该很清楚我们这一次来的目的。”

　　李慕白声音有了几分沙哑。

　　他很不喜欢这个地方，所以他要办好事之后尽快离开，更重要的是，他还要去取化雷水，治疗白寒身上的伤势。

　　“明月他师兄，明月说的不错，如果他们进来，我会第一时间通知你们的，你又何必这么急着……”

　　慕容的话还没说完，便被李慕白打断。

　　“哼，你真的以为只有黑曜城这一条路去黑牙城？如果冥罗真要去，便不会从黑曜城经过，而是从两边的山脉之中翻过去。”

　　李慕白冷冷看着慕容。

　　“这山脉之中可有不少冥兽和亡灵生物，凶险无比，他又怎么可能冒这么大险？”

　　慕容奇怪的看着李慕白。

　　“再凶险，能比的上幽冥之地？明月，你连我的话都不听了？你答应他什么条件了？”

　　李慕白冷冷站起来，盯着明月。

　　“月族客卿长老。”

　　慕容微微一笑，眼中精芒闪烁。

　　“客卿长老？明月，你想一直在这里待下去？那好，我走。”

　　李慕白满脸愠怒的看着明月，袖袍一甩，马车车门直接一道青光搅得粉碎，李慕白和吉利纷纷跃下，他头都不回的往客栈走去。

　　“师兄，等等我，慕容，再见。”

　　明月猛然抬起头，见到李慕白往前走去，很尴尬的冲着慕容打了招呼，立刻往前奔去。

　　等到几人的人影消失不见之后，慕容的脸色彻底阴沉下来，不一会，白长老钻到了车子里，开口道：

　　“大人，明月客卿长老怎么不在了？”

　　“走了。”

　　慕容深呼一口气，冷冷说道，整个人仿佛变了一样。

　　“走了？那怎么办？”

　　白长老脸色陡然一变，仿佛想起什么不好的事情一样。

　　“还能怎么办？没想到这件事是真的，这几人的实力深不可测，现在出现罗门长老的亲传弟子，看来是真的了，咱们只有请动大王子派出的杀手，灭杀。”

　　慕容神色冷清的说道。

　　“明月客卿长老怎么办？也是绞杀的对象之一？”

　　白长老脸色有些阴沉，不是很确定的问道。

　　“他不能，他现在已经是月族客卿长老，不能动他，月光镜里面出现的图像不能有他，否则饶不了你。”

　　慕容瞪了一眼白长老，眼中露出一丝杀气。

　　“大人，你这又是何必，他很危险，你应该清楚，你难道没有看到这蜈蚣冥兽就这般轻易让他斩杀掉了么，这冥兽可是我们圈养冥兽之中排名第十的冥兽，虽然灵智不是很高，但是毒液很厉害，为了试探他的实力，我们已经折损了一个冥兽，连灵魂之火他都没有放过，他师兄手段肯定更高，日后追究起来，我们月族都会危在旦夕。”

　　白长老犹豫了一会，把自己心里的话说了出来。

　　“他们不会发现的，而且我们当初发现明月的时候，他确实是昏迷之中，半路之中放出蜈蚣冥兽也是迫不得已，就算明月知道，我也会跟他说清楚的，他的师兄来历很可以，居然认识月灵大人，几千年前月灵大人在幽冥之地受伤估计也与他脱不了干系，此人是最为危险的一个，所以你联系大王子那边的时候，可不能含糊，要派出最厉害的杀手击杀，清楚么。”

　　慕容摸了摸下巴，露出沉吟之色的开口了。

　　白长老点了点头，又盯着慕容，出声问道：

　　“大人，你为何对这明月又这么多的好感，他的来历我们都不清楚，你这样做，是为了日后给我们月族带来危害，或者说，你难道对他……”

　　说完之后，白长老露出一丝古怪的神色。

　　“我的事什么时候轮到你来插手了？下去！”

　　慕容脸上厉色一闪，冲着白长老一拍，一道白光闪现而出，直接把白长老拍了出去。

　　……

　　李慕白怒气冲冲的回到了客栈，刚刚关上房间的门，然后门外就响起了敲门声。

　　“师兄，我可以进来么。”

　　明月怯怯的声音从门外响了起来。

　　“你还记得我这个师兄么，你去月族吧，我自己想办法回到仙界，反正冥界不像人界，冥界是有许多通道的，包括去仙界的通道。”

　　李慕白在桌子旁边坐了下来，冷哼一声的开口了，不过他脸色很平静，那股怒意顷刻之间就消散的干干净净。

　　“师兄，别这样，虽然冥界有许多通道可以偷渡，但是也十分危险，通道之中有时空风暴，如果被卷入，那么就危险了。”

　　明月声音有些着急起来，紧接着还敲了几下门。

　　“哦？我有异宝护身，加上混元之力，倒也不惧怕。”

　　李慕白自己给自己斟了一杯小酒，抿了一口淡淡开口了。

　　“师兄，我并不是忤逆你的意思，我只是想要借助慕容的力量，尽快找出冥罗和清风师兄他们，夜叉族的领地这么大，也不知道他们什么时候才能够到达黑牙城。”

　　明月有些无辜的开口了。

　　“好吧，你进来。”

　　李慕白叹了一口气，声音有一丝疲倦的开口了。

　　第665章 暗杀

　　明月推开了门，房间里面弥散着一股淡淡的酒香，李慕白正坐在桌旁，手里捏着一个酒杯。

　　他眉宇间微微皱着，双目略微失焦，盯着前方，不知道在想些什么。

　　“师兄，月族的商盟在整个冥界都是十分有名的，我……”

　　“你不必多说，我知道月族，还和月族打过交道，并且和他们的族长月灵交过手。”

　　李慕白抬手抿了一小口酒，吐出一口浊气。

　　“师兄，我知道，我也有分寸的，我只是不想你太累，我只要你专心休养，这里的一切交给我来办就是了。”

　　明月坐在李慕白身边，微微一笑的说道。

　　“月族的人不是你想象的那样简单，至少我知道他们和修罗族的关系很不一般，好了，我也不只是真正的怪你，你虽然修道几千年，但是在为人处世方面就跟孩子一样，这一点师兄不放心你，现在已经讲清楚了，等一早起来，咱们就抓紧时间去黑牙城，你去早点休息吧。”

　　李慕白勉强挤出一丝微笑，看着明月说道。

　　“嗯，师兄晚安。”

　　明月知道李慕白并没有生他气，心里释然，也松了口气。

　　第二天，三人匆忙吃过早点，往另外一头城门去了，今天的甲士比起昨天还要多了好几倍，除此之外，黑曜城的里面似乎还有不少甲士在巡逻，幸好吉利的身份非同小可，才有惊无险的离开黑曜城。

　　其实以李慕白的手段也能够闯出去，不过这样的话，肯定会引起注意，会被大王子盯上。

　　出来之后，吉利直接召出三匹白骨马往黑牙城所在的方向去了，初始官道之上还有不少冥族中人，但是越进入里面，人就开始变得希少了，修罗王城是修罗族的主王城，而黑牙城只是偏远地区的一个小城而已。

　　修罗族的地域很广阔，并不是一个很安全的地方，这里的亡灵和冥兽都十分强大。

　　到了第二日快要落山的时候，三人已经在一片森林之中扎营，暂时休息。

　　在这里，李慕白和明月都不会轻易施展自己的法力，能够节省一分就是一分，所以也完全是靠着白骨马作为代步工具。

　　“今天只有在这里休息了，晚上行路，十分不安全，而且这里已经偏离管道很远了。”

　　吉利跳下马，开口说道。

　　“嗯，听你的。”

　　李慕白看了一眼身后，咧嘴冷笑一声，他身后都是黑压压的一片树林，偶尔会有几只不知名的鸟儿飞过。

　　“在这种地方必须要布置一些法阵，召唤一些亡灵守卫，不然被某些东西袭击可就麻烦了。”

　　吉利见到李慕白和明月在大树下歇下，召回了白骨马，然后走到周围拿出了自己的那根木杖，开始以他们为中心，在周围画了一个圈，这个圈颜色暗沉，等画完之后，周围光芒一闪便消失不见，接着又召唤出几个死亡骑士守在圈外。

　　李慕白靠着背后颜色深沉的大树闭上了双眼，而明月则是倒在李慕白身边，靠着他，细声道：

　　“师兄，难道你没发现？”

　　“知道，你别出声，我自有分寸。”

　　李慕白眼皮都没有张开，静静开口道。

　　明月也不再说什么了，而是闭上了眼睛，似乎真正的陷入了沉睡之中。

　　时间一分一秒的过去了，吉利已经发出轻微的鼾声，周围一株大树后忽然浮现出一个黑色的影子，不，应该是好几个黑色的影子，这些影子移动之间，没有丝毫响动声，并且直接到了这些亡灵骑士身边，而这些亡灵骑士好像无法看到这些影子的移动，居然一声不吭的站在那儿，直到这些影子走进来。

　　周围的光圈一亮，发出刺目的银光。

　　“动手！”

　　一道阴沉的声音忽然响起，周围几道黑影直奔李慕白和吉利而去。

　　李慕白双目陡然一睁，就看见一把黑色的匕首往自己的胸口刺过来，当即毫不犹豫伸手往前一弹，一抹青色的剑光激射而出，直接斩碎这黑色匕首，这道人影并没有后退，反而是一只鬼爪往李慕白头顶抓来。

　　“去保护吉利。”

　　李慕白冲着旁边的明月开口了，见到这鬼手往自己的脑袋抓去，竟然不避不闪，头顶之上青光大放，这鬼手直接被青光蒸发。

　　不过这个黑影很显然并没有放弃攻击李慕白，另外一只手再次往李慕白胸口探过来。

　　“这种手段也想来杀我？不自量力！”

　　李慕白冷哼一声，大手凶猛无比的往前拍去，手间涌现出一团青光，直接拍飞这道人影，这人影瞬间就被青光包裹住，一下消失不见了。

　　“幻影？”

　　李慕白眉头微微一皱，一共来了五个黑色幻影，自己轻而易举的解决掉了三个，另外两个也被明月击杀，旁边的吉利早就被惊醒了，一脸惊讶的看着二人。

　　“杀手，我们泄露了行踪？居然有人来暗杀我们。”

　　吉利心有余悸的开口了。

　　“躲在暗处的那位朋友还不出来，就别怪我出手不留情面了。”

　　李慕白扫了眼前的那株大树，冷声喝道。

　　吉利一怔，目光往远方投了过去，看着那儿道：

　　“还有杀手？”

　　明月和李慕白都没开口出声，李慕白笑了一下，轻描淡写的一探手指，太清斩元剑飞出，冲着远方的巨树狠狠一斩。

　　青光乍现，这株大树直接一分为二的被斩成两半，一个人影悠然浮现，静静站在远方，双目赤红，一动不动的看着李慕白，而明月大袖一挥，袖口之中喷出一道白光往另外一侧的大树树枝之上激射而去。

　　“扑哧”

　　那儿空间一阵波动，一个白色的人影显出身形来。

　　“好厉害，想不到我的几个影子战士这么轻易的就被你们毁灭。”

　　先前大树旁边出现的那个人影淡淡开口了。

　　“如果只有这点本事，也来暗杀我们？不觉得有些托大了么。”

　　李慕白冷冷一笑的说道。

　　“待会试试就知道了。”

　　黑色人影身材并不是很高大，穿着紧身衣物，并且脸上蒙着面，手上并没有武器，而另外一个人则是全身雪白，同样蒙着脸，他双手微微举起，周身银光闪烁，忽然一下遁入虚空之中不见了。

　　黑色人影纵身一跃，飞至高空之中，全身被一层黑灰色的冥气笼罩着，背后浮现出两对黑色的翅膀。

　　李慕白往前一跃，虚空一踏之后，脚下浮现出一朵七色的莲花。

　　就在他刚上来，周围忽然浮现出十几个银白色的光盘，好像空中皎洁的月亮一样，不过这银白色的光盘之中忽然喷出密密麻麻的白色光丝，光丝的破空声陆续的响了起来。

　　李慕白掐动法决，往上飞去，但这时候那个背生双翅的暗杀者已经出现，他双手一撮，手掌间浮现出好几颗暗黑色的雷球，凶猛无比的往下一砸。

　　“轰隆！”

　　顷刻之间，轰鸣声大作，这几颗原本鸡蛋大的雷球在被扔出来的那一刻之间陡然间化为篮球大，表面之上电弧缭绕，里面充满了极具破坏力的能量。

　　李慕白暗暗一惊，这不是暗雷么，冥界之中掌握暗雷的人很少，但是一旦掌握，都是实力强大之辈，因为修炼雷属性的功法，对于他们来说，都有很大的危险性的，既然能够修炼的出来，就证明有一定的实力。

　　当然，周围这几团白色光球之中激射而出的光丝，他是有些熟悉的，当即袖袍一抖，佛尘出现，佛尘一甩之下，同样是射出不少白色银丝，直接绞碎了这些光丝，接着身形一晃突破周围的白色光球。

　　只是让李慕白有些意想不到的是，这些暗黑色雷球居然再次往自己追了过来。

　　他手里的佛尘狠狠一挥，一道银色的匹练飞出，狠狠抽在这些雷球之上，这些雷球立刻就被抽得炸裂开，化为无数道暗黑色电弧往周围激射而去。

　　“有些手段。”

　　那背生双翅的男子冷笑一声，忽然掏出一块令牌，这块令牌色泽莹白，呈圆形，但是上面却印刻着五个鬼头，当即张口一吹，这五张鬼脸飞了出来。

　　李慕白脸色一凝，周围顿时阴风大作，鬼啸连连。

　　这五张鬼脸一飞出来之后迎风便涨，每一张都化为丈许大小，并且脸孔狰狞异常，嘴巴很大，里面露出森然犬牙，而眼珠则是赤红色，闪烁着嗜血的光芒，五个怪脸裂开嘴哈哈大笑，并且冲着李慕白张口一喷。

　　五道浓浓血炎连成一片，铺天盖地的往李慕白席卷而来，尚未接近，就有一种浓郁的让人作呕的血腥味道迎面而来，除了这五张鬼脸向李慕白发动攻击之外，另外一侧的虚空，那名身穿白色服饰的杀手也现出身形，他双手往虚空一托而起，双手手掌间出现一面银白色的镜子，镜子的表面之上蕴含着淡淡的白光，而镜子的周围则是布满了银色纹痕，他镜子微微一偏，似乎与天空之上的月亮遥遥呼应，周围的月光竟然纷纷往镜面之上涌去。

　　不错，这面镜子能够大量的调动月华，想来也是一件威力绝伦的秘宝。

　　下方的明月看到这一幕，脸色微微一愣之后，也不知道想起了什么，脸色变得阴沉起来。

　　第666章 月湘子与夜叉

　　“原来是月族和夜叉族派过来的暗杀者，呵呵，鄙人还真是荣幸。”

　　李慕白原本紧绷的脸上露出一丝诡异的笑意。

　　“少得意，果然和传来的消息一般无二，你来修罗族，就是一大威胁，今日必须要将你斩杀于此。”

　　夜叉族的杀手闪动着身后的那一双羽翅，神色冷然开口了。

　　而李慕白袖口一抖，五团光飞出来，瞬间化为五具颜色不一的骷髅，这些骷髅一出现，就看到对面五张鬼面口喷血炎，小水冷哼一声，背后的五面蓝色大旗“嗖”的一声飞了出来，大旗好像凌空插在虚空之中一样，旗面之上的神秘符文翻滚不定，陡然间五道蓝色的光华从旗面之上飞涌而出，直奔血炎而去。

　　有了五具骷髅抵挡这五个鬼面，李慕白自然放心不少，接着目光落在这夜叉族的暗杀者身上，似乎并未留意那名月族的暗杀者。

　　夜叉族的暗杀者见到五具骷髅，明显一惊，不过很快双手一搓，手掌间雷光涌现，周围轰鸣声震天，在他身前浮现出密密麻麻的雷球，这些雷球开始吸收雷霆之力，并且开始一点一点的变化起来。

　　李慕白眉头皱了皱，他不想再纠缠下去，当即手里的佛尘虚空一甩，银色的匹练被一甩而出，李慕白又面无表情的挥动着手里的无极佛尘，一道道银白色匹练出现在夜叉族暗杀者的头顶之上，疯狂的往他扑下，根本不给他施法的时间。

　　而身侧不远处的那个月族暗杀者手里的宝镜已经化为一片刺目的银光，明月沉吟一下，脚尖往地面之上一踩，身躯便到了半空之中，挡在了李慕白的身后，神情傲然的看着不远处的月族暗杀者。

　　“让开！”

　　这名暗杀者见到明月挡在李慕白的身后，银白色的瞳孔微微一缩，冷声道。

　　“是慕容派你们过来暗杀我们的？”

　　明月迟疑了一下，忽然开口了。

　　不过这名暗杀者并未开口，也没有了多余的动作，似乎根本就不想与明月动手。

　　“月湘子，还不动手？！”

　　夜叉族的那边暗杀者正在奋力的抵挡着李慕白的佛尘，阴沉的声音近乎咆哮一般，远远传了过来。

　　月湘子瞳孔恢复自如，眼眸之中杀机涌现，接着手里的宝镜往虚空一抛，如同一轮皓月般落在二人的头顶之上。

　　明月脑袋微微一扬，口里一道银色光柱喷出，正好喷在这宝镜之上，不过宝镜除了荡出一丝银色光晕之外，并没有任何异样，仿佛这一攻击根本就没有起半点作用，明月一下愣住了。

　　“明月，小心点，虽然这个宝贝看起来很平常，但是拥有很诡异的功效，这是月族的月光镜，能够吸收一般的攻击，除非是用特殊的手段才能起到作用，本体也拥有不可思议的攻击效果，大致是利用月亮之力，不过我相信这是难不倒你的。”

　　李慕白虽然是背对着明月，但是这种攻击却好像是一览无遗的看在眼里。

　　“嗯，明白，月光攻击？哼哼，他们倒是不知道我这本体得到就是跟月亮有关，这宝贝，我倒是要了。”

　　明月咧嘴一笑，脸上流露出强大的自信。

　　不过就在他话音刚落之后，天空之中的月光镜猛然射下一道白色光柱，直奔二人而来，李慕白身形一晃，便消失不见，而明月脸上厉色一闪，身躯表面之上浮现出一层银色的光幕，大手狠狠往虚空一劈，一道近乎银色弯月的光华从他手间飞出，一下就切开这道白色的光柱，狠狠撞在那宝镜之上。

　　让明月有些惊讶的一幕出现了，自己发动的这一击居然再次被这月光镜给吸收了，虽然这一击只是自己很随意的攻击。

　　能够吸收攻击的宝镜，这就很难办了，除非是你拥有绝对的力量强势摧毁月光镜，否则的话它便能够无限吸收力量，甚至是能够化为己用来攻击敌人，但要摧毁月光镜，明月却又不舍得。

　　月湘子双手连连弹动，一些法决没入到了月光镜之中，忽然一道近乎透明的光幕罩住了明月，然后又很诡异的消失不见，明月身躯之上并没有任何不妥的，他又仔细察看了一下，身上没有任何受伤的地方，正觉得奇怪，他旁边忽然站了几个人，他抬头一看，脸色暮然阴沉下去。

　　“我是受了命令，不得杀你，既然如此也就只有先困住你，杀了那人，我们自然会放你走的。”

　　月湘子伸手一招，那散发出银白光芒的宝镜又回到了自己的手里，而明月周围则是出现几个人影，除了颜色暗淡之外，神色，身形，竟然与明月一模一样。

　　“利用月光复制我的本体，实力又有我本体的几分呢？呵呵。”

　　明月不以为意的一笑，一拳猛然往前一轰，拳头之上亮起刺目的银光，眼前的这个人影居然一下消失不见，明月微微一愣，咧嘴自言自语的说道：

　　“还有些意思。”

　　……

　　另外一边，那名夜叉族的暗杀者全身都被佛尘缠绕住，周围的暗黑色雷球也被纷纷击碎，此刻正惊怒交加的看着李慕白，这些佛尘不知道是什么材质所炼制而成，自己被困住之后，居然一时之间无法挣脱开，幸好这佛尘并无任何杀伤之威，否则他现在早就死了，对方并没有再下手的意思，反而是带着一丝讥讽的神色盯着自己。

　　看到这一幕，夜叉族的这名暗杀者心里一凉，忽然发出一声低喝，全身冒出一层刺目的银光，背后的那对被束缚住的黑色羽翅在这一刹那间变得银光流转，他脸上的那块黑布消失不见，是一个神色冷峻的中年男子，他原本乌黑的头发在这一瞬间也变得银光灿灿，展现出这个形体之后，身上的佛尘居然被他给逼退了。

　　“终于忍不住现出自己的本体了么，是谁，能够请动夜叉族的暗杀者，告诉我，我可以看在青霞与青阳的面子上放过你。”

　　李慕白手腕一抖，佛尘消失不见，他就这样屹立在虚空之中，双手后背，很自然的看着这名银翅夜叉。

　　“你……你认识青霞和青阳？”

　　银翅夜叉眉宇间不经意的一皱，并没有发动攻击，反而是开口质问李慕白。

　　“不说？”

　　李慕白举起了手腕，手腕之上的那枚金环散发出一丝淡淡的金光，看起来并不起眼。

　　“说了，就算我回去，还有命？派我们来杀你的人，不是你能够惹得起的。”

　　银翅夜叉瞳孔微微一缩，冷声道。

　　李慕白笑了，不过笑容一下就凝固了，他猛然转过身，这时候他背后银白光芒乍现，正好一只手探了出来，这手上还握着一柄宝光灿灿的银色匕首，银色匕首之上萦绕着一股黑气，周围的虚空似乎都被这匕首一下刺穿，此刻这匕首正好往李慕白背后刺来，现在他转过身，匕首正好对准了他的胸口。

　　“月魔匕首，哼，好大的能耐！”

　　李慕白鼻中冷哼一声，右手往前一抓，手掌之上立刻布满了一层混沌的光泽，身上更是传来一股类似于上古洪荒大能之人的气息，这月魔匕首居然直接被李慕白给抓住了。

　　月湘子显然愣住了，月族的刺杀能力在整个冥界都是一流，藏于月光之下，又有谁能够察觉到月光之下隐藏的杀机？但是李慕白居然发现了，自己明明就只差一点便能够刺杀他，为了这一次刺杀，他连月魔匕首都借了过来。

　　月魔匕首和普通的匕首不同，被月魔匕首杀死的任何生物都会化为月魔，终身受到月魔匕首主人的奴役，月魔并没有自己的灵智，但是却拥有很强的实力，几乎是不死之身，只要在又月光的地方，就能够重生，整个月族，也不过只有三柄月魔匕首，一柄是在月灵手里，还一柄是在现任族长手里，另外一柄在族人手中。

　　至于这名暗杀者如何得来此匕首，李慕白并不关心，因为当年在幽冥之地，他可是亲眼见过这魔匕的威力，许多冥界高手都化为月魔展开屠杀。

　　下一秒，李慕白大手用力一握。

　　“咔嚓！”

　　这月魔匕首竟发出咔嚓的碎裂声，李慕白手一松，面无表情的一掌轰击而出，月湘子张口一喷，一面晶莹剔透的光盾挡在身前，这面晶盾之上银光灿灿，表面之上有符文流转，刚刚从嘴里喷出就挡在了自己的身前，看来是月湘子的本命法宝，竟可以从嘴里喷吐而出，一般除了本命法宝之外，其余的法宝是不会轻易炼入自己的身体之中。

　　“轰隆！”

　　李慕白的拳头猛然轰在这晶盾之上，晶盾表面之上银光大放，紧接着光芒急剧暗淡下来，最后发出一声轻微的碎响声，这么面晶盾竟然就此消散不见，月湘子吐了一口气，立刻纵身飞开，不过李慕白并未打算放过此人，而是手腕一抖，身前浮现出一柄擎天青色光剑，冲着远方逃逸的月湘子一斩。

　　斩元剑速度极快的往下落去，月湘子被光剑笼罩住，发出一声凄厉的惨叫声。

　　第667章 杀

　　在剑光之中，那道人影一下被蒸发，化为淡淡的月光消失不见。

　　李慕白并未放松，剑光消失之后，他脑袋微微一转，目光落在另外一方，缠住明月身前的几个影子已经被击散，他转过头看着李慕白，笑着道：

　　“师兄，他可没那么容易死，要不要我帮你找出来？现在他可是藏于我们周围的月光之中，等待着偷袭呢。”

　　李慕白咧嘴笑了笑，摇了摇头。

　　他当然知道这个月湘子没有死，应该是利用某种秘术逃过一劫，周围还残余着他的气息。

　　这名夜叉族的暗杀者已经被李慕白的手段给震慑住了，他目光往另外一个战团看去，自己的召唤出来的五张鬼脸此刻哪里还有半分影子？那五具骷髅此刻正在半空之中玩耍追逐着，根本就没有受一点伤，在没有得到李慕白的命令也没有来攻击自己，如果这五个强大的亡灵生物同时攻击，自己只怕早就陨落掉了。

　　一手直接抓碎月魔匕首，一手击碎月湘子的本命灵盾，这是什么概念？

　　刚才和自己动手，完全是在戏谑自己么，自己和月湘子跟在他们的身后，他们早就知道？一时之间，这名夜叉族的暗杀者内心翻滚不定。

　　月湘子刚才虽然看似被青色剑光斩中，但是其实并没死亡，他只是借助月光镜躲开了，当然，肯定是被伤到哪儿了，否则也不会发出惨叫，这一瞬间，他忽然生出了退却之意。

　　这种心思一旦酝酿出来，后果便不可估量，开始疯狂的在内心之中滋生。

　　恐惧已经取代他内心的那一丝理智，他想活下去，不想死在这里，但是对方却认识青霞与青阳，这二人可是族长的子女，身份地位十分高贵，虽然他也是银翅夜叉，但是在族中的地位并没有这两位高，他很想弄清楚这个关系，然后再禀报上面，肯定会得到不少嘉奖的。

　　李慕白为了逼出月湘子，再次出手了，他伸手往空中一举，手掌之上浮现出一个小型青色罗盘，罗盘之上闪烁着青色符文，这罗盘开始在手掌间徐徐涨大起来，最后随着李慕白伸手一抛，这罗盘飞到头顶之上，爆裂开来。

　　这一裂开，顿时就化为无数道青色的符光往四面八方散开，青色的困魔符光闪烁着，这夜叉族的暗杀者原本很纠结是否要逃，内心正在挣扎，但是这诡异的困魔符一出现在自己的身边，自己的身躯便被困住了，竟无法动弹，就算能够勉强动弹也是要耗费许大的力气才能够动弹一丝。

　　这一片虚空之中银光乍现，手持月光镜的月湘子十分狼狈的现出了原形。

　　明月嘿嘿一笑，脚尖虚空一点居然就这样冲进困魔符之中，瞬间便到了月湘子身边，伸手一抓，这月光镜便到了手里，他开口问道：

　　“说，是不是慕容派你过来暗杀我们的。”

　　月湘子脸色骇然的看着明月和李慕白，咬牙道：

　　“我们只是暗杀他和罗门的小徒弟，你并不在暗杀的名单之中，哼，就算我们今天死了，还会有更多的暗杀者跟着你们。”

　　“暗杀我们，我们又有什么地方得罪了他？”

　　李慕白来到月湘子身边，冷声问道。

　　“你们并不是得罪他了，而是另外一个你们想象不到的大人物，他要你们死，你们就肯定会死的，劝你还是快点逃命，明月客卿长老，希望你不要和你师兄混在一起，否则的话，就算是慕容大人也无法保得住你。”

　　月湘子思索了一会，冷冷开口了。

　　“大王子到底给了月族多大的好处，居然连商盟都出手了，也难怪我们的行踪会这么容易被你们发现，月族的商盟遍布冥界各地，找人的功夫也不错。”

　　李慕白心里早就推算出，此事定与慕容脱不了干系，居然还派出了月族的暗杀者前来，这样一来，就能够很好的配合其余的杀手对付自己，而来可以很好的监督明月，让其不受其余杀手的影响，看来慕容是对明月产生别样的情绪，在李慕白看来，这种情绪很不好，会让明月产生困扰。

　　“你……你知道？！”

　　月湘子微微一惊，失声问道，因为这个命令其实是慕容已经特殊的秘密渠道通知了大王子，而大王子派了杀手过来，其实他是慕容派过来，为了防止其余的杀手对明月下手。

　　“当然知道，你现在还有什么话要交代？”

　　李慕白面无表情的开口说道。

　　“现在月魔匕首，本命晶盾已经毁了，再者月光镜也被夺走，我已经没有什么话要说，明月长老，希望你能够躲过这一劫，我的任务也算完成了。”

　　月湘子微微一笑，身体之上顷刻间就放出刺目的银光，在银光之中，他的身体开始一点点瓦解，化为月光消散在空中，最后一点都不剩了，只剩下夜叉族的这个杀手。

　　“就这点能够竟然敢来刺杀我们，看来大王子还不清楚我们的实力。”

　　李慕白若有所思的开口说道。

　　“在我死之前，我只想知道你与青霞他们有何关系，是不是三王子已经找到他们了。”

　　夜叉族的暗杀者面若死灰的开口了，现在他已经是展露出自己的本体，但是无法逃离这片区域，索性便放弃了。

　　“不清楚，我也不会说，谁知道你还会有什么手段通知大王子呢，既然被大王子驱使，那么想必你也与夜叉族的关系很不好，我也没有必要手下留情。”

　　李慕白冷冷看着这名银翅夜叉。

　　“好，即便不是你们的对手，我也不会心甘情愿的束手待毙！”

　　这名银翅夜叉嘴里忽然发出一声近乎野兽般的咆哮声，背后的那一对银翅绽放出耀眼的光满，一根根银光剔透的羽翅竖了起来，接着密密麻麻往周围的困魔符文激射而去，他背后的这一对翅膀瞬间就化为了无数的银色光羽，翅膀消失不见，而周围的困魔符文今竟然被击碎，他挣脱开之后往地上落去，拼命的往远方跑去。

　　“五行使者听令，全力绞杀此獠！”

　　李慕白大袖一挥，伸手冲着下方那失去翅膀的银翅夜叉一点。

　　五行骷髅原本就显得十分无聊，现在听到李慕白的命令，立刻追赶上去。

　　二人从空中落下之后，明月喜滋滋的看着月光镜，开口冲着李慕白道：

　　“师兄，这月光镜好宝贝啊，虽然太清宫的藏宝阁也有许多威力强大的宝贝，但是这宝贝拥有很诡异的神通，我来施展给你看啊。”

　　说完冲着李慕白一晃，一道银光闪过，李慕白身边便出现了一个与他一模一样的人来，只是此人身形有些虚幻，并不太真实，李慕白笑了笑，伸手一弹，一道剑光斩过，这道人影没有半点躲避的力量就被剑光斩的粉碎，不复存在。

　　“这种东西没什么大用处，我放在藏宝阁里面的宝贝比这不知道要好到哪里去了，你要是喜欢，等我们回到太清宫，自己挑选就是。”

　　李慕白莞尔一笑，径自到了树底下，盘腿坐了下来。

　　“那就多谢师兄了，师兄，我发现你转世之后的性格变了很多，以前冰冰冷冷的也不爱说话，现在好多了。”

　　明月大喜过望的看着李慕白，收了月光镜，然后凑到他身边撒起娇来。

　　“明月前辈，现在就已经有杀手盯住我们了，三王子他们肯定也会是这样，你有没有把我们要前往黑牙城的消息告诉慕容？”

　　吉利一直在树下看着这发生的一幕，知道这些杀手的厉害，心里已经开始担心起来。

　　“说了，我也没有想到他会是这种人，竟然出卖我，还想让我当他们的客卿长老，我可不干。”

　　明月撅起了嘴巴，明显的闷闷不乐。

　　吉利闻言，一阵愕然，只怕这一次前往黑牙城会更加的凶险，说不定那儿早就已经埋下了杀手等着他们。

　　李慕白笑了，摸了摸他的脑袋，笑着道：

　　“其实他并没有做错，他是商盟的，自然是要为自己商盟争取最大的利益，当然，他既然派来杀手追杀我们，我肯定不会放过他的。”

　　“师兄，你打算杀了他？”

　　明月有些诧异的看着自己的师兄。

　　“不，只是废了他而已，毕竟这一路他关照过你不少，所以我不会杀了他的。”

　　李慕白说完，双目一合，开始打坐练气了。

　　第二日从东边升起来一角的时候，五行骷髅才姗姗来迟，李慕白仍就没睁开眼睛，倒是明月盯着几具骷髅，开口问道：

　　“一名失去了翅膀的银翅夜叉你们也要追杀那么久？”

　　小水走了过来，此刻的小水和之前已经完全不一样了，身上的那层鳞甲已经消散，皮肤变得有些莹白，五官也很清晰的露了出来，除了身材很瘦之外，已经和人类的外貌没有两样了，她身上穿着一件蓝色的铠甲，后背的那五面蓝色大旗已经小了不少，跟她身躯倒也比较符合了，此刻笑着道：

　　“当然不是，吸取了那名银翅夜叉的灵魂之后，我们遇到了一大群厉害的亡灵，把他们的灵魂之后全部都吸收了，所以回来才会迟一些，现在我们已经进化的更像普通人类，以后就算不回招魂灯之中，也能够跟在主人身边贴身保护。”

　　第668章 城主与长老

　　“想的倒是好，这是谁的注意？”

　　明月眉头一挑的问道。

　　进入冥界这一段时间，这五行骷髅的变化着实让明月惊讶，明明是亡灵生物却能够生长出血肉，虽然很接近普通人，但其实还是有不少差异的，至少普通人不会像小水一样，成天背着这五面大旗吧，但这五面大旗又是小水与生俱来的，能够施展水属性的秘法。

　　相比之下，其余的四个骷髅也是生出了血肉，小金全身都被一层金色盔甲束缚住，手里的大斧头扛在了肩膀上，他的面容是一个中年男子的样子，甚至是嘴边还长了一圈青色的胡渣子，但眉宇之间却浮现出一股煞气，虽然看起来沉稳，但实际上却充满了暴戾。

　　小木很瘦弱，身上被一层绿色轻盈的铠甲覆盖住，特别肩膀上的铠甲，一片一片，好像是绿色的羽毛覆盖住，除此之外，他的双脚之上的铁靴也有两道小型的翠色翅膀，小木的面容绝对是这五具骷髅之中最为英俊的一个，或者说他的面容是一般人无法比拟的，甚至要超过明月和李慕白他们。

　　五官就像是天然雕琢一般，十分美，双目之中的瞳孔是翡翠绿，耳朵尖尖的，头上的乌黑发丝自然垂下，不带一丝感情，虽然是亡灵，但是他现在给人一种异常高贵的感觉，特别是他背后的那一对翅膀，散发出淡淡的金色毫光。

　　小火全身是白色的铠甲，但是上面却纹印着火焰一般的印记，他的面容是一个生着络腮胡子的大汉，怒目圆睁，凶神恶煞的模样，他的腰间别着那赤红的火焰剑，只是这火焰剑此刻被一个白色的剑鞘包着。

　　小土的身型很庞大，身躯魁梧，眉毛很粗，背后还背着一块巨大的金色巨盾，此刻正盘坐在地上。

　　“当然是水姐姐的主意。”

　　小木在旁边笑了笑，开口说道。

　　现在五行骷髅的变成这个样子，应该是这些骸骨原本的面貌，但是里面确实五个小鬼给占居了，所以说话配合他们的动作，会显得有些诡异。

　　“好了，你们这一次的变化这么大，来冥界倒也获得不少机缘，但是你们五个都要一路跟着我们，这不现实，目标太大，会引起那些杀手的注意，到时候行动起来也不方便。”

　　李慕白终于睁开了双眼，笑意吟吟的看着几个骷髅。

　　“主人，咱们好不容易出来透透气，我们可不想再进去，莫离大人每次都要求我们认真修炼，现在在冥界，这些亡灵生物的灵魂之火对我们大有裨益。”

　　小土从地上爬了起来走到李慕白面前撒娇起来，平日里小土也是和李慕白经常相见的，甚至当初婉青腰间的储物袋也是小土偷到的，李慕白看着小土庞大的身躯在自己身边坐下，捏着自己的衣袖轻轻摆动着，脑门之上一层冷汗啊……

　　“那好吧，反正这边也是修罗族的领地了，你们就且在这儿玩，等到我召唤你们的时候，可不要因为贪玩而耽误了正事。”

　　李慕白叹了一口气，低声说道。

　　“太棒了，就知道主人最好了，咱们走吧，这个领地的亡灵生物都很强大，我知道方向。”

　　小土站了起来，伸出脑袋往某一方嗅了嗅，极为兴奋的冲着同伴们开口说道。

　　不一会，五个骷髅就消失的干干净净，周围一下就安静下来。

　　明月有些担心的走到李慕白身边，开口问道：

　　“师兄，这些亡灵生物太强大了，你就不怕他们反噬？你看看他们现在，居然能够化成生前模样，并且一些很诡异的神通都能够施展出来。”

　　“是啊，其中有具亡灵骸骨还是精灵族呢，精灵族可是灭亡了几千年了，现在居然重新出现。”

　　旁边的吉利同样是十分担心，因为刚才这些骷髅已经震慑住他了，里面除了有精灵之外，似乎还有泰坦族的巨人，熔岩族的族人，至于另外两位他则是无法知道了。

　　“精灵族族人的骸骨，熔岩族族人骸骨，泰坦族族人骸骨，水族族人骸骨，金族族人骸骨，难道你们不觉得很有意思么。”

　　李慕白站了起来，抖了抖身上并不存在的灰尘，笑眯眯说道，见到明月和吉利一脸惊讶的样子，继续说道：

　　“放心吧，他们与我签订了血之契约，很安全，再者他们并不是这些亡灵骸骨之中衍生的灵智，所以更不要担心。”

　　“原来如此，怪不得前辈如此悠闲，这一次有前辈相助三王子，他一定能够坐上王位，现在咱们要做的就是帮他扫清阻路的障碍。”

　　吉利松了口气，然后又继续躺在地上，双目盯着远方渐渐升起来的第二月亮。

　　“吉利，如果你现在惧怕那些杀手，可以早些离开，你师傅是罗门长老，大王子不敢轻易对你出手的，但是你现在跟我们一起，那就难说了，这也让他们抓住把柄，就算罗门长老追问起来，大王子也会说你勾结外族人，对修罗族不利。”

　　李慕白看了一眼吉利这个瘦弱的少年，忽然开口了。

　　吉利偏过脑袋，冲着李慕白咧嘴一笑，道：

　　“前辈，你可不要小看我哦，我可不会因为这些小事而退却，而且我师傅他们一直都是支持三王子的，虽然我没有见过他。”

　　“嗯，那好，这一路你只要自保就好了，暗杀者就交给我和明月。”

　　李慕白点了点头。

　　又休息了一阵之后，三人才重新上路，往黑牙城所在的方向而去。

　　这一路上又遇到了几波杀手，不过都被李慕白和明月轻而易举的斩杀，只是吉利受到波及，受了点小伤，李慕白掐指推算了一番，便在黑牙城外休息，没有提及进城之事。

　　黑牙城很特别，城门口有两颗十余丈的巨牙，这两颗巨牙微微弯起，再加上黝黑的城门，倒是像一张裂开的巨嘴。

　　……

　　冥罗离开冥血和清风二人之后，便直接化成另外一番模样去了夜叉族，寻找现任的族长并且策划如何对付大王子，青霞和青阳回到族中见到冥罗自然是分外的高兴，除此之外，夜叉族还秘密接见了修罗族的一些长老，开始共同商议。

　　……

　　“冥血，前方就是黑曜城了，只要过了黑曜城咱们就真正的到了修罗族领地？”

　　清风沉声问道，旁边的冥血点了点头。

　　二人进城，却不料被甲士挡住，要求亮出身份，冥血冷哼一声道：

　　“原本我就是修罗族之人，你们几个还想挡住我们的去路？”

　　其中一个甲士见此，嘴里一声大喝：

　　“来人，擒下这两个身份不明之人。”

　　话音刚落，城里又跑出来许多甲士，仿佛这些甲士早就准备好了一样，动作十分有序，手里的黑色长矛抵在二人身前。

　　“看来只有强行突破了，你跟在我的身后。”

　　冥血大袖一挥，袖口之中抖出一片血花，这一片血花在空中微微一转爆裂开，化为漫天血雾，很快就笼罩住身前的这些甲士，这些甲士几乎是没有任何抵抗之力，嘴里的呼救声都没有来得及喊出，身体就化为血水流了一地。

　　周围顿时狂风大作，吹得这些剩余的甲士东倒西歪，冥血直奔城内而去。

　　黑曜城之中的街道之上除了甲士之外，再也没有其余人，冥血暗道不好，纵身往虚空之中一跃，化为一道血影打算破空而逃，但就在此刻，一道黑色泛着冷光的大网从空中一落而下。

　　冥血迫不得已化为人形，袖口一甩，一团血炎飞出击在上面，但是这黑色的巨网表面之上的冷光一闪，直接避开血炎往下落来，冥血脸上那黄金面具之中的瞳孔微微一缩。

　　“哧啦！”

　　一道丈许之巨的青色风刃从冥血身子一侧往上一撩而去，这巨大的黑网顿时就被青色风刃切断，冥血趁此机会飞了出去，刚飞到半空之中，便看到一个身穿灰色长袍，一脸皱纹的老头冷冷盯着她。

　　“黑曜城城主？！”

　　冥血清脆的声音从面具之中传了出来。

　　“不错，正是本城主药天！”

　　老者那一双鹰目冷冷看着冥血，再次道：

　　“好大的胆子，敢在黑曜城放肆！”

　　“我们只是想去修罗族而已，守城甲士百般阻挠，这黑曜城本就有一个规矩，只要来到此城其余的种族都不会干啥，现在什么时候改了规矩？居然进入此城还要盘查身份了。”

　　冥血冷冷的说道。

　　药天鹰目之中闪过一丝讶异之色，旋即开口道：

　　“你就是大王子通缉的人吧，果然没有错，对于这里的记忆还是停留在几千年前，现在已经发生了翻天覆地的变化，黑曜城更是被大王子执掌，今天我们收到消息，必须要在这里拦截你们。”

　　“哦？那就看看你们有没有这个本事！”

　　冥血静静利于虚空，身上的血色长袍一动不动，而她周围却很诡异的吹起大风。

　　“长老！”

　　药天城主一声大喝，下面城里忽然飞出几道人影，分别围住了冥血，这几个人手里分别执着一面灰颜色的小巧旗幡，旗幡之上闪烁着淡淡的血光。

　　第669章 化身

　　几个长老手里的旗幡纷纷往冥血一点，旋即淡淡的咒语声响了起来。

　　药天城主往腰间一抓，一根血红色的长鞭出现在手里，接着伸手一抖，长鞭在空中发出一声炸响。

　　冥血冷冷看着周围的几个长老，目中红光大盛，露出嗜血的光芒，紧接着她伸手往前一抓，手掌之中血光闪烁，一柄精致小巧的匕首出现在手里，这匕首很古怪，通体莹白，但是匕首上却纹印着古怪的血色符文，方一出现，周围便充满了杀戮。

　　“困！”

　　五位长老手里的灰色小旗同时往前一扔，这五面灰色小旗的表面之上顿时血光大盛，小旗顷刻间涨大起来，化为一米多高竖立在冥血的周围，紧接着晕开刺目的血色光罩把冥血困在了里面，做完这一切之后，几位长老仍旧是各自捏着法诀，嘴里念念有词，一道道颜色炫丽的符文涌入血色光罩之中，原本薄薄的血色光罩这一瞬间竟开始变得浑厚起来，连里面的人影都无法看得清楚。

　　周围依然是挂着狂风，吹得几个长老的衣袍猎猎作响。

　　药天城主双目微微眯起来，目光游离不定的看着虚空，忽然以为长老发出一声惨叫，他双目猛然一睁，见到其中一位长老的胸口忽然出现一柄青色的剑光，剑光一散，化为无数道凌厉的剑气往四面八方散去，这长老的身子顿时炸开，化为无数块血肉往下落去。

　　他死了，甚至还没察觉到自己是怎么死的，周围的几个长老面面相觑，眼中露出了惊骇之色，他们的实力原本就不相伯仲，现在这个长老没有丝毫的征兆就死了，连对方的人影都没有看到，那么，那么下一个会不会是自己？

　　这一偷袭很显然是清风做的，他并没有被这血色光罩笼罩起来，而是化为了周围的狂风，隐匿其中。

　　药天长老在这剑光出现在长老胸口的时候便已经出手了，手里的红色长鞭一抖，漫天虚影就往那处虚空笼罩而去，在鞭影之中清风的身影浮现而出，他面无表情的手持斩元剑一一斩碎周围的鞭影。

　　即便是这些鞭影也是拥有一定的攻击力，更别提还有这赤红长鞭的本体。

　　几位长老见到药天城主逼出清风的本体，同时松了口气，不过就在此刻，这看似浑厚无比的血色光罩在这一刻之间发生了变化。

　　一柄血色的匕首斩开了光罩，紧接着一个雪白的手掌探了出来。

　　“糟糕！连血光罩都无法困住她！”

　　其中一位长老脸色变了变，忽然伸手往前一抓，一道血色的骨爪出现在那白玉手掌上空，狠狠往下一捞，似乎要夺走这古怪的匕首，谁知道里面的冥血早就察觉到了似的，反手往上一撩，匕首之上涌出一道血色晶光，直接斩碎这骨手，然后冥血整个人影都钻了出来。

　　“咔嚓！”

　　血光罩在这一刻顿时瓦解开，化为一丝丝血雾消散不见。

　　“想夺我的宝贝，也不看看你够不够资格，找死！”

　　冥血冷哼一声，身形已到了整个长老面前，黄金面具之下的瞳孔一闪，一道血光直接没入这个长老的双目之中，长老这一瞬间似乎愣住了，居然忘了反抗，冥血雪白的手掌往前一抓，长老的脑袋微微往前一倾，双眼，口里喷出鲜血。

　　“放手！”

　　另外一个长老脸色大变，正要出手解救自己的同伴，岂料冥血反手往后一甩，手里的血色匕首闪电般激射而出，这匕首的速度奇快无比，以至于被扔出来的时候一时间消失不见，这个长老心里顿时生出危机感，毫不犹豫张口往前一喷，一团昏黄的光晕在自己身前荡开，化为一枚土黄的护心镜挡在了自己的身前。

　　“咔嚓！”

　　这个长老只听到自己的护心镜发出一声碎裂声，然后心口一凉，上面插了那枚匕首，这没匕首之上的血色符文燃烧起来，一大片刺鼻的血炎开始燃烧起来，不一会，他整个人身躯都被血炎笼罩住，最后消失不见，匕首微微一闪，又回到了冥血的手里。

　　五名长老，只剩下两个，只是这个两个长老一直没有施展什么攻击手段，原来都是在准备，他们二人手里拿着两柄宝剑，一柄青光闪烁，另外一柄紫光朦胧，两把宝剑相互交错一斩，立刻晕开出惊天的能量。

　　此刻冥血一掌往前一拍，身前的这个长老已经往下方坠落而去。

　　至于清风似乎仍就被这鞭影困住，冥血看了一眼清风，发现清风在鞭影之中游刃有余，但是并未出手相助自己，眼中立刻就露出一丝异色，不过很显然对面的这两个长老攻击之威远远不是其余的几位长老能够比拟的。

　　她手里的匕首往前一扔，再次消失不见。

　　但这一次这匕首并没有像之间一样击杀那名拥有护心镜的长老容易，这两柄宝镜往前一挡，竟抵挡住这匕首，并且匕首居然被一弹而开，在空中几个旋转之后往冥血倒射而回，冥血脸色微微一变，眼中多了一份凝重之色。

　　“这一次出动紫青双剑，你也别想逃走了！”

　　其中一个女长老发出一声怒喝，接着二人双手一抛，这紫青双剑顿时便在空中游走而来，宝剑化为两条颜色不一的蛟龙，在空中发出一声嘶吼之后便双双交错往冥血扑过来。

　　冥血伸手一抛，手里的诡异匕首被祭了出去，顷刻间匕首化为一条血色蛟龙冲着这紫青宝剑所化的蛟龙撕咬而来，不过很快就落败，而紫青双剑所化的蛟龙也恢复成宝剑的模样，往冥血头顶斩过来。

　　冥血张口一喷，口里的血炎开始疯狂的燃烧起来，不过这些血炎只是微微抵挡一番之后，便依然往下落去，虽然威力大减，但是双剑依然是斩在了冥血的头顶之上。

　　“哐啷！”

　　一道金戈交鸣声传来，冥血脸上的黄金面具飞了出去，居然抵挡住了这紫青双剑，并且把这紫青双剑直接弹开，而一直以黄金面具遮掩真容的冥血在这一刹那间现出了面貌。

　　原本一直在和鞭影斗争的清风目光往这边扫过来，看到冥血的面容后，大吃一惊！

　　冥血的容貌居然和冥罗相差无几，只是看起来更加的细腻，更加的女性化而已，不过面容的相似程度是惊人的想象。

　　她伸手一抓，抓住了黄金面具，目光清冷的看着两位长老。

　　“冥血？！你是三王子的身外化身！果然大王子推测的没有错，你们回来了！”

　　药天城主自然也是看清了冥血的真容，几乎是惊呼出口。

　　身外化身，其实这种神通一些上古厉害的修士都会炼制，因为身外化身能够拥有自己独立的灵智但却对自己的本体忠心耿耿，化身之中寄存了本体的一丝精魂，就算本体毁灭也能够利用化身重生，当然化身一死，本体也要受到很严重的伤害，远古时期很多修士都是闭关不出，参悟神通秘法，而收集天材地宝和办理事情一般都是交由化身。

　　所以说，冥血是冥罗的一具化身，让清风诧异的是，这化身竟然是一个女的。

　　这也难怪此女当初追杀自己的时候，能力这么强，原来本体是冥罗。

　　“是回来了，既然你知道了，也没有必要活下去了，清风，还不助我杀掉这个城主？难道要等他回去报信？”

　　冥血转过身看了一眼清风。

　　清风冷笑一声，身形忽然消失不见，一个呼吸的时间过去，药天城主的周围涌现出青蒙蒙的光晕。

　　“既然知道我的身份了，那么你们也绝无可能再活下去。”

　　冥血手里的黄金面具一抛，这面具顿时出现在两个长老身边，吓得他们立刻召回自己的紫青双剑，这两个长老一男一女看起来是一对夫妇。

　　不过冥血又岂会让他们称心如意？当即张口一喷，一道精血没入到匕首之中，匕首除了血炎之外，上面还蒙上了一层黑气，凶煞之气大盛，嗖的一声飞了出去，一时之间竟然挡住了紫青双剑。

　　“媚儿，快逃，我来挡住！”

　　这个长老惊怒交加的看着冥血，一拳猛的往眼前的黄金面具击去，正好轰击在面具上，面具咔嚓一声，化为无数金色碎块往周围散去，这个长老松了口气，但下一刻远方忽然传来一声惊叫，正是另外一个长老，她的面容之上已经诡异的出现冥血脸上的黄金面具，忽然她整个脑袋都爆裂开，化为一具无头尸往下坠落而去。

　　“我和你拼了！”

　　最后一名长老惊怒交加的看了一眼冥血，单手猛然往自己的天灵盖一拍，头顶之上血光缭绕，一个白胖的元婴面露阴狠之色的盯着冥血，紧接着身形一晃便消失不见，等再次出现已经到了冥血的头顶之上，元婴眼中厉色尽显，整个身躯忽然炸裂开，强大的能量一下就席卷住冥血，一团巨大的蘑菇云升了起来。

　　而药天城主则是一副如临大敌的表情，手里的鞭子舞动得呼呼作响，一一击溃周围的风刃。

　　只是这青蒙蒙的光晕之中能够生出无穷无尽的青色风刃也让他颇为头痛。

　　见到最后一个长老的元婴自爆而亡，药天城主的脸色已经变得铁青，他初始也只是以为是有人在黑曜城闹事，哪里料到对方竟然是冥罗的一具化身？

　　周围青蒙蒙的光晕忽然纷纷往药天城主狂涌而来，密密麻麻的青色风刃笼罩住整片虚空，在这边风刃之中，无数道青色光丝在药天城主的周围浮现而出，并且诡异的往他身上切割而去，与此同时，远方的那团蘑菇云消散不见，一个血红色的人影从里面跌落而下。

　　第670章 大王子

　　“噗嗤！”

　　这些青色光丝纵横交错之下从药天城主的身躯之上掠过，然后又很诡异的消失，清风脸色略微苍白的看着药天城主，诡异的一笑，然后目光就落到下坠的冥血身上，身子一晃，化为一道青风消失不见。

　　等他离开之后，药天城主的身躯猛然碎裂开，无数血块混合着血水从空中坠落而下，连元婴都没有逃出便陨落掉了。

　　黑曜城的城主与五名长老死在了冥血与清风的手里，只是争斗的时候，清风为了掩饰身份，特意施展手段让下方的人无法看清。

　　冥血身上的红色长袍已经有多处被炸掉，修长的腿上有不少猩红的鲜血流了出来，而她现在并没有戴上那黄金面具，此刻的她双目紧闭，脸色苍白的吓人，清风微微迟疑了一下，接着伸手抱住她之后，往远方飞去。

　　“快下去！飞这么高，会被其它的亡灵生物发现！”

　　也不知道过了多久，冥血忽然睁开了双眼，看了一眼周围，立刻开口了。

　　清风沉吟一下后，倒也没有说什么，身子往下落去，落到一片树林之中，放下了冥血。

　　“原来你是冥罗的化身，为什么会是女身？”

　　见到冥血醒过来，清风眉头一皱的问道。

　　冥血迟疑了一会，紧紧皱着的眉头松了下来，道：

　　“因为我并不是冥界所炼制的化身，而是在人界所炼制的，当时情况危急，我这一副躯体是法术界清心观的一个门人。”

　　“清心观？！冥罗竟用清心观的门人炼制化身？！”

　　清风微微吃了一惊，开口问道。

　　“不用这么惊讶，我这躯体是几千年前炼制的，并不是现在清心观门人的躯体，现在清心观也和天都的关系不错，主人是不会犯这种低级错误的。”

　　冥血苍白的脸上竟露出一丝笑容来，不过因为那个长老的元婴如此近距离的爆炸，产生的能量让她受损不少，所以才会躺在地上无法轻易动弹。

　　“我有一个很重要的问题要问你，我们此次前来虽然说是帮助冥罗夺取王位，也包括了帮他扫清这些障碍？包括今日灭杀药天城主和五位长老，其实以我们的实力逃走，完全是没有问题吧，况且就算黑曜城把手严格，也可以从两边的山脉进入到修罗族的领地，你却偏偏要硬闯黑曜城，并且出手惊动这黑曜城的城主和五位长老。”

　　清风冷冷看着冥血，没好气的说道。

　　“哦？就是因为这个原因而导致你并不愿意在刚才的这一场大战之中全力出手？要是你全力出手我也不会受伤，更能轻而易举的击溃他们，我之所以这么做，那是为了扫清主人阻路的障碍，因为他肯定会联合夜叉族到修罗族来，而黑曜城是大部队的必经之地。”

　　冥血幽幽说道，同时双目盯着一脸沉思的清风。

　　清风抬头看了一眼冥血，道：

　　“还有一个疑问，我总觉得冥界似乎有哪里不对劲，怎么我们遇到的并不是十分厉害的角色，如果以这种程度想要去进攻仙界，岂不是找死？”

　　冥血闻言立刻笑了起来：“听主人说，你们太清宫是九天之上吧，而且那些大能之人也都居于九天之上，其实真正的仙界也是和这边差不多的，冥界范围十分广阔，那些神通大能之辈都不会在这里出现，所以才会造成你现在所看到的景象，再加上你的实力，冥界之中除了那些厉害的角色，大部分冥界修士都不会是你的对手。”

　　“大王子很厉害？”

　　清风再次问道。

　　“嗯，他很厉害，至少当初的恶魔法相可是要比三王子强大很多的，而且有幽冥木等一些异宝在手，族中的几个长老都不是他的对手，这一次请你们来冥界，最主要的就是消灭大王子，还有他秘密炼制的冥兵。”

　　冥血倒也没有隐瞒，如实的告诉了清风。

　　“冥兵？和当初魔罗门炼制出来的魔兵一样？”

　　清风愣了愣，开口问道。

　　冥血摇了摇头，叹了一口气，双目略失神采的盯着远方灰蒙蒙的天空：“不是，当初人界炼制出来的魔兵与冥兵相比，简直是就是小巫见大巫，冥兵的强悍程度可要远远超过那些魔兵，而且这些冥兵是经过训练的，能够配合起来杀敌，也就是说能够组成阵法攻击敌人，他们和亡灵生物有一种共通的地方，那就是拥有灵魂之火外，能够通过猎杀别的亡灵生物吸取灵魂之火来壮大自己，但外形确实人族的躯体，知道为什么妖物都要幻化成人的模样么，因为人是万物之灵，周身三百六十五处大穴窍暗合天上的周天星辰，人也是最容易修炼有成的生物，这些冥兵就是这个样子。”

　　“听起来和普通的修士也就差不多的样子，除了通过杀戮来增加自己的力量除外。”

　　清风不以为意的说道。

　　“这些冥兵还拥有不灭之体，除非灵魂之火熄灭，就算是身躯被毁坏，也能够恢复过来。”

　　冥血再次开口了。

　　“直接绞碎灵魂之火就是了。”

　　清风冷冷一笑，灭掉灵魂之火简直是随手捏来。

　　“呵呵，对于你们来说确实容易，但是对方如果有数万冥兵呢，你的每一次攻击都能够击碎这些冥兵的灵魂之火？”

　　冥血轻笑一声，脸上已经恢复了不少血色，嘴唇变得殷红。

　　“这倒是一个问题，你的伤势如何了，现在我们在修罗族的哪个地方，离黑牙城还有多远？”

　　清风开口问道。

　　冥血慢悠悠从地上站了起来，看了一眼周围的森林，然后道：

　　“现在在山脉之中，得离开这里，以我们的脚程，去黑牙城只有一天的路程，不过黑牙城现在估计是进去不了了。”

　　“你是说大王子已经埋伏在那了？”

　　清风眉头一挑的问道。

　　“嗯，暗杀者肯定是有的，这一次我们联手击杀了黑曜城的城主，闹出了不少事来，大王子不可能不防的，你不要问他为什么知道我们会去那，肯定是有人泄露了行踪，当然，这个人不可能是主人，唯一的可能就是你的明月师弟或者天都。”

　　冥血古怪的看了一眼清风，轻哼一声后，慢慢往前走去。

　　清风紧紧跟在冥血的身后，眉头紧锁，不知道在想什么问题。

　　……

　　修罗皇城。

　　一处十分奢华的秘殿之中，中央站在一个身材高大，穿着金色长袍，面容阴邪的男子，此人眼神阴厉，嘴唇微薄，此刻他正握着一个翡翠杯子，杯子中溢出淡淡的雾气，而他的对面正跪倒着一个黑衣人。

　　“大王子，黑曜城传来消息，药天城主与城中的几位长老全部战死。”

　　黑衣人的声音有一丝发抖。

　　“哦？是我弟弟出手的么。”

　　大王子扫了一眼黑衣人，嘴角微微一抿，露出一丝阴邪的笑意。

　　“不是，因为当时的战斗太激烈了，并没有人敢靠近，而且当时城上笼罩着大风，下方的密探也无法看清战斗的情形。”

　　黑衣男子低声说道。

　　“这一次侥幸回来，竟还带过来帮手了，就只是不知道是哪个界面的高手，族内的几个长老怎么说？”

　　大王子目光落在他的身上，眼中精光一闪。

　　因为黑曜城虽然是和夜叉族合力管理的，但是自己在一千年前就擅自更换了城主以及长老，对此夜叉族那边尽管很不满意，但却又不敢说什么。

　　“几位长老倒是都没有举动，好像不清楚这件事一样。”

　　黑衣男子头低的更低了。

　　“呵呵，他们胆子倒也大了不少，我弟弟还没回来，就急着表现么，尽管药天和城中几位长老是我的人，但好歹也是修罗族的人吧，现在被杀了，倒也不闻不问，不用说，我都清楚是我弟弟他们搞的鬼。”

　　大王子仿佛早就预料到此事一般，嘴角微微一扯，轻笑起来。

　　“慕容大人那边也传来了消息，派出去的暗杀者现在全部都阵亡，这些高级暗杀者都是一去无回，大王子，这暗杀的对象又不是三王子，再这样下去，咱们这边的力量就会削弱了，而且罗门长老的小弟子也在其中，会不会……”

　　黑衣人低声开口了。

　　“还要你教我做事？吉利那个小娃娃是自己找死！”

　　大王子眉头一挑，眼中厉色闪动着，接着狠狠一脚踢了过来，直接把黑衣男子踢飞。

　　“暗影不敢，但暗影说的是实话，我们派出去的杀手里面已经折损了十名高级杀手，现在高级杀手只剩一半了。”

　　黑衣男子虽然被踢飞，但很快就爬了起来，跪倒在地，诚惶诚恐的说道。

　　“派超级杀手。”

　　大王子抿了一口香茶，淡淡说道。

　　“大王子，超级杀手一共三个，召回来还需要一段时间，派哪一个出手？”

　　暗影声音有些颤抖的开口了，这超级杀手可是相当于法相境界级别的杀手，实力很强。

　　“三个！”

　　大王子眼中厉色一闪，冷声道。

　　“是的，小的遵命。”

　　暗影点了点头，然后身形忽然泛起一阵波纹，整个人消失不见，好像从来就没有出现过一样。

　　第671章 强者追杀

　　黑牙城的地位在修罗族领地之中的各大城市来比，算是中等偏下，而且此城所在的位置离修罗皇城也相隔甚远，所以皇城那边并不是很愿意管理这边，但是现在里面却潜伏了不少人。

　　在这黑牙城周围几乎都是四面环山，经常会有不少亡灵生物来侵占此城，所以这黑牙城周围的城墙十分特别，除了上面有箭塔之外，城墙的上面还布满了锋利的尖刺来抵挡亡灵生物的进攻。

　　李慕白和明月以及吉利正在黑牙城之外的密林之中，这里十分凌乱，周围的古树一部分倾倒，更多的大树都是拦腰折断，有些甚至还在冒着烟雾，地面之上布满了大大小小的坑，除此之外还有累累白骨，这些白骨形态不一，看起来十分吓人。

　　吉利身上的灰色麻衣染上了不少鲜血，此刻已经面容苍白，形如枯槁，他无力的靠着背后的大树，大口大口的喘着气，额头之间沁出细密的汗珠。

　　刚才这一场大战他也倔强的加入，不过结果是自己险些丧命，这些暗杀者实在太厉害了，自己召唤出来的亡灵根本就不是对手。

　　李慕白走了过去，他身上仍旧是完好无损，除了脸色略微苍白之外，并没有任何不妥的样子，他走到吉利身边，伸手掏出一个青色的小瓶子，然后从里面倒出几颗药丸，这些药丸翠绿欲滴，方一倒出来就充满了浓郁的药香，吉利原本萎靡不振，一闻到这药香立刻来了精神。

　　“你精气亏损的厉害，如果再来暗杀者，我们也无法分心照顾你了，这几颗固本培元的丹药你且吃了。”

　　说完往吉利递了过去，吉利万分感谢的接下丹药，也不检查一口吞了下去，很快他苍白的脸上就浮现出些许血色，精神也好了很多。

　　“师兄，这暗杀者有完没完啊。”

　　明月有些懊恼的看着面前的白骨，他并未受伤，但是法力却消耗了不少，这些暗杀者一波比一波厉害。

　　“还没完呢，这些杀手还不算什么，我想，下一次前来的就是法相境界的暗杀者，大王子应该会孤注一掷，想要利用这几名法相境界的暗杀者彻底的抹杀我们，所以说，我们还要奋战一段时间，这下倒好，来冥界全是帮冥罗来做清扫工作了。”

　　李慕白咧嘴一笑，眼中精芒一闪的看着黑牙城的方向。

　　现在冥罗迟迟不出现，应该就是利用他们来吸引大王子绝大部分的注意，而自己好谋划，到时候只要与冥罗会面，应该就可以直接前往修罗皇城，斩杀大王子，助冥罗恢复王位，便也可以离开这里。

　　明月虽然心情很不爽快，但是不得不盘坐下来吸食月华，他们的实力在这儿都受到了压制，特别是他这具庞大的仙躯，所受的压制力量更是要远远超过李慕白他们，幸好在冥界并不影响，否则的话，以仙躯所消耗的力量来算，比起清风所消耗的法力更难恢复过来。

　　“法相境界？哼哼，来了又如何，大不了耗费点法力，也一一击杀就是了。”

　　明月傲然开口了，如果他还是之前的自然之子的身躯，自然不会说这番话，但是现在他已经回归自己的仙躯，如果真的要动用原本的实力，完全可以超过法相境界的暗杀者，当然，这也是要一些代价的。

　　“不要太大意，在这里我们的实力受到压制，若是强行施展，法力会消耗的更加严重。”

　　李慕白开口提醒道。

　　明月点了点头，不再开口说什么了，而是专心吸食天上的月华来恢复自己的能力，李慕白也双腿盘坐闭目养神起来。

　　不一会，李慕白胸口之上忽然闪烁着起一丝青光，他睁开眼睛伸手往胸口一抓，手里出现一块白色玉佩，但是此刻玉佩的边缘却闪烁起一道青光，并且这一丝青光还在以极快的速度往玉佩中心移过来，李慕白站起来，盯着远方，脸上露出一丝笑意，道：

　　“清风他们来了。”

　　同时，明月的胸口也是一般无二，他们早就用了特殊的秘法把自己的一丝气息封印在这玉佩之中，三人一人一块，每一块之中都蕴含了三人的气息，所以只要到一定的区域，就能够感受到对方的气息。

　　“太好了，只是这玉佩之中青光这么快？难道是有人在追杀清风师兄？”

　　明月看着闪烁不定的玉佩，脸上露出一丝担心之色来。

　　“你就呆在这里，我去看看，照顾好吉利这个小子。”

　　李慕白拍了拍明月的肩膀，脸色一沉之后，伸手抓着手里的玉佩，化为一道青光腾空而去。

　　清风也是够郁闷的，原本进入到了修罗族的地域，已经是十分小心的带着冥血步行，冥血的伤势因为很严重，所以无法走的快，但是半天过后就莫名其妙的遭到人追杀，到后面，追杀自己的人越来越强，不得不带着冥血御空飞行。

　　“实在不行，就放我下来，我只是一具化身，就算是死了，也只会让主人受一点小伤，但是你不同，主人说你是天都的师弟一定要把你安全送到他的身边，放下我，不然的话会被后面的那三名暗杀者追到。”

　　冥血被清风搂在怀里，脸色苍白的开口了。

　　清风低下头，扫了一眼冥血，冷哼道：

　　“哼，那又如何？就算是法相境界也难以追到我。”

　　不过话音刚落，清风就感觉自己的法力有些不济，身体之上的青光开始狂闪起来，冥血手里拿着一个青色的瓷瓶，见到清风这幅模样，立刻倒了倒，手掌心只有两颗药丸，然后塞到了清风的嘴里，吃了这药丸之后，清风苍白的脸上恢复一丝红润，速度又比之前快了几分。

　　“已经没有丹药了，趁着现在，赶紧丢下我，自己逃！”

　　冥血咬了咬牙，丢了手里的瓷瓶。

　　“你要我说多少次？虽然以前你追杀过我，但现在我们是同一条战线上，你认为我清风是这种人？如果你真要帮忙，就好好恢复自己的伤势，兴许在不久之后的大战之中能够帮上忙。”

　　清风瞪了一眼冥血，异常霸道的开口了，冥血见到清风那异常坚定的样子，眼中流露出一丝难以察觉的异色，接下来她也不说什么了，开始闭目养神，恢复自己的伤势。

　　过了一会，清风的速度明显的慢了下来，后面则是黑云滚滚，如同海浪一般往清风席卷而来。

　　在黑云之中有三个人，一名是驼着背，满头银发的老妪，她杵着一根白骨法杖，目光森然的看着清风，在老妪的旁边是一个七岁大的童子，他的衣服很少，就穿了个红色的肚兜，但是这肚兜上却纹印着水花纹云，童子的两个耳垂之上挂着两枚金环，脑袋上的头发往上梳起来，然后扎了个鞭子，看起来很稚嫩，但是那稚嫩的脸上却露出一丝阴狠，最中间的是一个身背长剑的青年，青年一身黄袍加身，腰间还悬挂着一个黄皮葫芦，脸色有些木然。

　　“黑风姥姥，我们接到的命令不是去斩杀罗门的小弟子和另外两个外界修士么，现在这是？”

　　童子终于沉不住气，扭过头冲着旁边的老妪开口问道，他的声音十分嘶哑，很沉闷。

　　“水火道友，你难道没发现这两个人很古怪么，他们能够在我们手下坚持这么久，肯定身怀异宝，特别是那个青年道士，吸了他的精魂，我的黑风大法肯定是要大成的。”

　　老妪杵着拐杖，嘿嘿一笑的开口了。

　　“哼，你这样做，只是让我们耽误了正事，而且这个道士的风遁之术我们是赶不上的，想来也是同一级别的人物。”

　　中年的黄袍道士面容冷清，冷冷的看着黑风姥姥，话语之中很明显夹刺。

　　“放心，姥姥少不了你们的好处，你说的不错，对方的风遁很厉害，应该是风元体的修士，但是他受伤了，你难道没有发现他的速度慢下来了么，嘿嘿。”

　　黑风姥姥伸出拐杖，指了指远方渐渐清晰的人影，咧嘴露出满口的黄牙。

　　“那还等什么，咱们施展神通追上去就是，这段距离已经够了，姥姥，你承诺的事情可不能反悔。”

　　水火童子微微一笑，再次盯着前方，忽然张口一喷，嘴里喷出两柄宝剑，这两柄宝剑一柄火光闪烁，另外一柄寒气森然，随着水火童子往前一点，这两柄法剑“嗖”的一声飞了出去，瞬间就化为两条水火蛟龙，速度极快的往清风扑咬而去。

　　清风感觉到后面的压力，扭过头一看，面无表情的袖口一挥，一道巨大的风刃从虚空之中往那水火蛟龙用力一战。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两条蛟龙恢复剑形，灵光大失，不过水火童子却只是露出一丝诡异的笑容，他伸手往前一点，这两柄宝剑立刻光芒大放，再次往前追了过去，清风刚才施展这一击又耗费了不少法力，此刻的风遁之术是越来越慢了，最后他居然不再往前逃跑，而是往下落去。

　　到了下方把冥血安置好之后，双手法决一掐，周围开始出现一朵朵青色的莲花，莲花的数量并不是很多，但也足有数百朵的样子，此刻施法的清风已经满头大汗，惊怒交加的看着越来越近的三个追杀者。

　　第672章 擒人

　　“怎么不逃了？没有力气逃了吧。”

　　见到清风落在下方的山头上，水火童子伸手一抓，那一对宝剑便落在他的手里，嘴角一扯，冷笑起来。

　　“我和几位貌似没有任何交集，又何苦对我紧紧追着不放？”

　　清风手里的法决微微一停，抬起头来，目光清冷的质问起来。

　　黑云之中的黑风姥姥笑了笑，道：

　　“没有任何交集就不能追着你不放？你是风元之体吧，只要吸食你的精魂，就能够对我的道行助益不少，又岂能放过你？”

　　清风脸色一变，原来此人是觊觎自己的风元之体，风元体不属于五行之体，和雷元体等都被称为异体，十分罕见，对于修炼同种功法的黑风姥姥自然是有不小的诱惑。

　　“哦？你们三人都是法相境界的修士吧，咱们都是同阶修士，你想这么轻易的吸食我的精魂，似乎没那么容易。”

　　清风冷静下来，看着黑风姥姥。

　　“小子，你以为我看不出你飞遁之时身形迟滞，气息无法提上，法力波动弱小？你不是受了重伤就是法力严重消耗，现在还来唬弄我们？我们三个都是活了数千年的人物，又岂会被你这小小手段给哄骗过去？”

　　黑风姥姥到也没有急着动手，反而是仔细的观察着清风。

　　清风周围的那些青色莲花在他们到来的时候就已经隐入周围的虚空之中不见了踪影，至少是用肉眼无法看的到，而且这三个人也一时之间没有察觉到清风周围布下的剑阵。

　　“哦？你不信？有本事你就下来。”

　　清风抿了抿嘴唇，十分自然的看着黑风姥姥。

　　远方的冥血已经睁开了双眼，只是此刻她的脸上又戴了那黄金面具，外人无法看到她的身形，冥血沉吟一番后，忽然伸手往自己的怀里一抓，那枚古怪的匕首出现在她的手里。

　　清风现在面临强敌，她不会不出手相助的，当即运用自己刚刚恢复不少的法力涌入匕首之中，用力冲着那黑风姥姥猛然一扔。

　　三个法相境界的老怪原本是吧注意放在清风身上，当时从远处看，清风怀里抱着一个人，但这个人明显是受了重伤，连自行飞遁都无法做到，所以三人并没有太过在意，直到这诡异的匕首激射而来。

　　“小心！”

　　中间的黄袍道士双目微微一眯，眼眸之中泛起一丝精光，不过他并未出手的意思。

　　黑风姥姥经过提醒，当即反应过来，脸含愠怒之色的盯着空间之中那一抹难以察觉的红芒，手里的拐杖狠狠往前一扔。

　　“哐啷！”

　　诡异的匕首被砸飞，斜插在清风不远处的地面之上，大半截匕刃没入土中，而白骨权杖一个倒飞而回，重新落在黑风姥姥手里。

　　“我来擒他。”

　　水火童子见到这一幕，毫不犹豫地出手了，当即张口一喷，水里喷出冰火两重光芒，两条蛟龙嘴里发出一声嘶吼凶猛无比的往清风扑了过来。

　　这冰火双剑里面也是蕴含器灵的宝贝，剑身更是冰蛟龙与火蛟龙两种灵兽的兽骨炼制而成，而器灵则是这两头蛟龙的精魂，冥界不像人界，灵兽也不少。

　　不过就在两条蛟龙扑咬而下之时，清风嘴角微微一扯，露出一丝古怪的笑容，这两条蛟龙刚到他头顶，上面便浮现出一朵朵碗口打的青色莲花，这两条蛟龙还没反应过来，便被莲花之中喷出的剑光斩的一阵光芒乱颤。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣响起，清风周围竞相浮现出密密麻麻的青莲，这些青莲一出现，便涌现出密密麻麻的剑光，纷纷往两条蛟龙斩去。

　　布置这个青莲剑阵已经耗费了清风几乎全部法力，所以剑阵一现，他便跌坐在地上，大口大口的喘着气，现在他的周围几乎都被青莲笼罩住，也只能够靠着这些剑阵抵挡了。

　　那冰火双剑所化的蛟龙竟无法突破这剑阵攻击清风，而这些青莲只要一被损坏，便以极其缓慢的程度弥合，这些青莲纵然多，但修复速度远远跟不上被毁掉的速度，所以不用多久，清风就会被擒住。

　　“水火道友难道就这点能耐？”

　　黑风姥姥看了一眼下方冰火双龙发出的嘶吼声，忽然笑了。

　　“哼，这样保险，如果他临死反击，法相境界的元婴自爆，产生的威力你能够安然无恙的接下来么？”

　　水火童子嘴角露出些许讥讽，冷冷盯着黑风姥姥。

　　“水火道友说的不错，对方好歹也是一个法相境界的修士，再者就是他周身的这个剑阵，威力已经很强大了，再者这冰火双剑是水火道友成名法宝，蕴养几千年，并且拥有器灵，已经是很难得的攻击法宝，这个剑阵能够抵挡下来，就说明下方这人不简单，这样吧，我和水火道友联手破掉这剑阵，黑风道友趁此机会擒拿此人如何？”

　　中间的黄袍道士目光恢复平常，淡淡说道。

　　“有黄袍道友这番话，我倒是放心，只是另外那个受伤的如何处置？”

　　黑风姥姥指了指躺在大树下无法动弹的冥血，冷声问道。

　　“这个便交给我们了，放心，此人刚才发动攻击偷袭，已经是最后一击，现在已经没有能力再作怪，让我先困住她再说。”

　　黄袍伸手解下自己腰间的葫芦，伸手一抛，这葫芦飞了出去，直奔冥血而去，冥血睁开双目，看到飞至自己头顶之上的黄皮葫芦，想要出手但是浑身酸软无力，只得看着这黄葫芦微微一倾泻，葫芦口黄光吞吐，一个呼吸的时间过去了，葫芦之中顿时落下是细细的金黄砂砾，这些沙砾化为一面金光闪烁的铜钟困住了冥血。

　　处在铜钟之中的冥血伸手推了推，发现这黄金砂砾所化的铜钟坚硬无比，以她现在的能力是绝对无法离开的，但清风一个人又在外面应付三名大敌，而且这三个人显然不是那么好惹的。

　　一想到这里，冥血心里忽然生出一股异样，想了一下之后，忽然目光落在自己的左臂之手，她咬了咬牙，收手忽然按在了左边的肩膀上，嘴里开始念念有词起来，不一会她伸手一扯，自己的左臂居然被扯了下来，伤口处被一层血光包裹住，而整个断臂则是在空中炸裂开，化为一片血雾笼罩住了冥血。

　　她只能这样了，以自己身体某一处为代价，激发自身的潜能，提升自己的实力，让自己应对这些法相境界的修士有一战之力。

　　就在黄袍祭出葫芦困住冥血的时候，他再次伸手一点，后背之上的那柄黄木古剑飞了出来，黄木古剑之上印刻着银色的符文，在空中微微一晃之下后速度极快的往下落去。

　　而水火童子双手法决一掐，冰火蛟龙在这一刻顿时发生了变化，体型化为十几丈，全身冰焰火焰狂涨起来，这些莲花消失的更快，再加上那黄木古剑落下，周围荡起的银光，也不知道这些银光有何威能，这些剑光竟然无法奈何得了银光，很快在冰火蛟龙和黄木古剑的联手攻击之下破散。

　　这时候黑风姥姥纵身飞下来，伸手往下方的清风一抓，一股黑风卷住清风，直接被抓了起来。

　　但就在这时候，黄金大钟忽然碎裂开，化为无数黄金砂砾散落在周围，一道血影从里面激射而出，直奔清风而去。

　　“黄袍道友，你的葫芦似乎不太管用啊。”

　　水火童子见到黄砂所化的金钟被破掉，嘴角微微一咧，嬉笑起来。

　　“哼，只是短时间激活身体的潜能而已，想要突破我的庚金之砂，还没那么容易。”

　　现在黑风姥姥已经抓到了那个男人，他自然不会让这个红袍女子去阻挡的，当即冲着那葫芦一点，葫芦之中又喷出一片庚金之砂，这些庚金砂砾化为一更铁索追上了冥血。

　　冥血转过头，手掌狠狠一劈，一道血色刀光往前一斩，这铁索竟一下碎裂开，不过又化为漫天金砂往冥血激射而来，冥血之后又攻击了几次，但均都无功而返，这些金砂所化的铁链很快就缠了上来，不过并没有伤害到冥血，而只是将冥血困住了。

　　“清风！”

　　冥血见到清风已经被抓了上去，脸色大变起来。

　　黑风姥姥单手抓着清风的脖子，狞笑一声，张开干瘪的嘴巴，露出里面的黄牙，接着虚空冲着他脑袋用力一吸，清风立刻感觉自己的元神一阵松动。

　　淡青色的光芒从清风嘴里喷出，开始往黑风姥姥的嘴里没入而去。

　　“好精纯的……是谁！”

　　“嗖！”

　　一道破空声传来，黑风姥姥抓着清风的手忽然被一道青光斩中，直接碎裂。

　　而清风的身子则是被一道银丝缠住，在另外一处虚空，出现了一个身穿青色道袍的男子，手里的佛尘正好缠住了清风。

　　见到突然出现的人影，黄袍道士和水火童子同时微微一怔起来。

　　这时候那青色的人影身形渐渐显露而出，正是赶过来的李慕白，李慕白目光落在被困住的冥血身上，她断了一条手臂，全身浮现出一抹鲜红的血炎，正在努力挣脱着那黄金锁链。

　　第673章 鏖战

　　黑风姥姥脚下踩着一团黑云退了开，她的手腕处出现一个锋利的切口，还没溢出鲜血，而她的手掌消失不见，如果她看远方的话，就会发现这个手掌却还抓在清风的脖子上，这一幕发生后，她迟迟没有从震惊之中缓过神来。

　　这……这怎么可能？！

　　自己的手掌没有任何征兆的就被人切断，明明是已经抓到手的人此刻却消失不见。

　　怎么会？

　　她抬起头，见到远方的李慕白，双目之中陡然喷出怒火，当然，这光华的伤口处忽然被一层黑光包裹住，在黑光闪烁之间一个新的手掌重新长了出来，只是这个手掌和她那枯树一般的手臂相比起来有天壤之别，这个手掌特别的白嫩光滑，长在黑风姥姥的伤口处，显得十分的怪异。

　　清风被李慕白救下之后，几乎是呈现出昏迷状态，直到被李慕白一股脑儿塞了半瓶丹药，又在体内输入法力，脸上恢复了几分气色，声音有些嘶哑的开口了：

　　“师兄，救救冥血。”

　　李慕白眉头一挑，问道：“为什么？这个大长老不是之前追杀过你么，现在她被困住，为什么要救她？”

　　清风咬了咬牙，心中的那一丝古怪的情绪一闪即逝，他自然不可能说自己对冥血有好感，这一路走来二人相互扶持，生出感情，这样的话，李慕白肯定不会相救的，思量了片刻之后，再次开口道：

　　“因为她是冥罗的一具化身，师兄应该知道化身与本体的关系，如果冥血在此陨落，冥罗本体也会受伤不小，现在这个时候，冥罗受伤对我们没有好处的。”

　　“原来如此，那好吧。”

　　李慕白愣了好几秒，才缓过神，点了点头，清风说的不无道理，如果冥罗身受重伤，就一定会要休养，那么夺回自己的王位便会延迟，更重要的是，现在大王子已经知道他回来了，肯定会派出更多的杀手。

　　他张口一喷，一道金光从嘴里喷出，这道金光之中隐隐浮现出一盏古灯，古灯落在虚空化为一个白衣僧人，正是莫离。

　　莫离冲着二人打了个招呼，身形一晃，瞬间就到了冥血身边，双手往这黄金锁链之上一抓，这锁链之上顿时开始燃烧起来，这庚金之砂在这火焰之中开始呈现出融化的迹象，莫离再一用力，这黄金锁链顿时散裂开。

　　“哼！黑风，水火，那个人就交给你们两个，我来对付这个法宝。”

　　一声冷哼，黄袍道士盯着莫离，眼中闪过一丝贪婪，接着手捏法决，那黄皮葫芦一个倒转对准了莫离。

　　从李慕白施展手段招出莫离，三人看得清清楚，知道莫离是古灯所化，而黄袍道士见到法宝化形，心里更是起了贪婪，想要把莫离占为已有，因为法宝能够化为人形已经是很了不起的手段，平常用有器灵的法宝也只是幻化器灵的模样而已，并不能幻化为人形。

　　黑风姥姥此刻已经是气得火冒三丈，自然同意黄袍道士的话，甚至他还没有开口，手里就掏出了一面黑色扇子，冲着李慕白所在的方向猛然一刮起来。

　　水火童子脸色阴晴不定的看着黄袍道士，又看了一眼莫离，咬了咬牙，手里的冰剑往莫离激射而去，而另外一柄火剑则是往李慕白激射而去。

　　因为莫离施展出来的手段是火，所以必须要用冰来克制，更重要的是这个水火童子想要分一杯羹，他也想要把莫离占为已有。

　　不过黄袍道士倒也不在意，除了驱使黄皮葫芦对莫离发动了进攻之外，另外那柄黄木古剑也激射而来，加入战团。

　　莫离冷笑一声，把冥血放到了地面之上，袖口一抖，几个瓷瓶跌落而下，然后纵身飞起，见到冰剑化为冰蛟龙往自己撕咬而来，莫离只是冷笑一声，那双桃花眼之中闪过一丝煞气，身形一晃便到了那冰蛟龙的后背之上，一拳带着赤红的烈焰砸在冰蛟龙之上，这化形是冰剑的器灵所化，又面对如此强烈的攻击顿时哀嚎起来，莫离又岂会放过？当即又是狠狠几拳头落下去，砸的冰蛟龙头上冰光四溢。

　　冰蛟器灵吃痛，缩回了本体，又化为了一柄寒冰宝剑，只是上面灵光大失，无论水火童子怎么驱使宝剑，器灵似乎都不愿意出来了，莫离咧嘴一笑，忽然伸手冲着眼前想要逃走的冰剑一抓，手掌上冒出一丝三色火焰，冰剑开始剧烈的震颤起来，一声声嘶吼声传出，十分痛苦，远方的水火童子更是发出了一声惊呼：

　　“三味真火！”

　　黄袍道士闻言，那原本喷出黄金砂砾的葫芦忽然一下飞到了他的腰间，既然对方是三味真火，自然不可能还会傻乎乎的用这些庚金砂对敌，如果被炼化，又是一大损失，他只是驱动着那黄木古剑，这黄木古剑也不知道是何宝物，上面甩出一道道两指宽的银色符箓。

　　莫离一声大喝，手里的三味真火光芒大盛，手里的那冰剑居然消失了，烧得连渣子都不剩，见到飞过来的符箓，一掌轰击而出，巨大的三色火焰掌出现在这些银符之上，狠狠往下一捞。

　　诡异的一幕出现了，这些银符竟然直接穿透三味真火所化的手掌，继续往莫离飞过来，莫离不敢托大，双手合十，嘴里开始念起淡淡的经文，这些经文化为实质，从他口中飞出撞上这银符，两者相接触之下，立刻炸裂开。

　　“佛门宝物！”

　　黄袍倒是原本比较平静的脸终于露出惊愕之色来。

　　在冥界之地遇到了佛门宝物这几乎是很少可能发生的事情，就算很多年前冥界也遭受到西方佛国的攻击，在这里陨落了不少佛陀，菩萨，但他们的法器全部都被销毁，因为佛门之宝是对冥界的任何事物都是十分克制的。

　　但现在，竟然出现了！而且，而且是一个擅长克制他们的宝物，不管是佛门之宝还是火焰都是对冥界修士很不利的。

　　难道，难道对方的主人就是自己要追杀的人？

　　黄袍目光阴沉的盯着远方的李慕白，李慕白已经与黑风姥姥，水火童子展开了激烈的交战，他十分从容，一副不落下风的样子，似乎在试探自己这一方有多大的能耐，当即一声轻喝起来：

　　“大家全力出手，这人就是我们要暗杀的人，也是外界中人，虽然不知道吉利那个小子不在这，但现在也管不了这么多了！全力出手！杀死他们！”

　　黄袍道士说完之后，袖口一抖，几面带着金光的三角旗幡落入下方的地面之中，而他自己则化为一道黄光落入下方的旗幡之中，刚一落下来，周围的旗幡便化为一道金色的光柱罩住了他，似乎还不满意，黄袍道士伸手一抓，那葫芦飞出，里面的黄金砂砾化为一面高大的巨钟罩住了自己。

　　几个呼吸时间，这巨大的钟里面飞出一道黄霞，一个身高十余丈的法相出现在虚空之中，法相伸手一抓，那黄木古剑便落在了他的手里。

　　他这样做，无非是为了护住自己的肉身而已，元神法相出窍，再怎么厉害，肉身是根本，他活了几千年，自然知道这个道理。

　　水火童子见到这一幕，也不含糊，小小的身躯一扭，同样落在了地面之上，白嫩的双手往自己双耳一抓，那两枚金环被抓了下来，接着双手一撮，这两枚金环之上分别闪烁着火光和冰光，并且随着他一抛，开始在自己身边徐徐转动起来。

　　接着水火童子也开始元神出窍了，一拍头顶，天灵盖处冰火之光缭绕起来。

　　黑风姥姥手里的那一面扇子也有来历，叫做黑风扇，能够刮起黑风，扇走人的元神魂魄，当然，这股黑风只能扇走比她道行弱小之辈的元神，李慕白毫不在意。

　　见到自己两位同伴都元神出窍，黑风姥姥也不迟疑，纵身往下跃去。

　　“你也想元神法相出窍？”

　　李慕白的身影冷冷的在黑风姥姥耳边响起，黑风姥姥正要举起黑风山，只觉得手腕一麻，手腕之上又出现一个锋利的伤口，而那黑风扇此刻却被李慕白夺走了。

　　黑风姥姥怨毒的看了一眼李慕白，虽然自己有能力让断肢重生，但是却是要消耗自己不少精血。

　　从李慕白的举动来看，对方是铁定不让自己元神法相出窍，而且对方的神通之大已经远远超过自己的想象，她虽然是法相中期，但是真正的能耐就算是法相后期的修士也无法轻易伤到她的本体，不过李慕白做到了，她已经产生惶恐。

　　黑风姥姥见到李慕白就在自己的身边，又夺走了黑风扇，张口一喷，一道黑风毫无预兆的吹到李慕白脸上，李慕白没想到这黑风姥姥口里的黑风会这么厉害，晃了晃脑袋，感觉自己的胸口一疼，黑风姥姥的手里的骨杖已经插进了他的胸口。

　　这一股剧痛，才让李慕白清新几分，白骨权杖原本是直接刺穿的，但是却刺在了李慕白的骨头上，这骨头倒也坚硬的狠，一时之间无法突破，反而这骨头之上蕴含出一股惊人的剑气，直接粉碎这白骨权杖。

　　李慕白一手按着自己的胸口，再也不给黑风姥姥任何机会，单手虚空一抓，一柄青色的太清斩元剑蕴含着无上威能，凶猛无比的往目瞪口呆的黑风姥姥头顶斩去。

　　第674章 两头四臂

　　面对这一剑，黑风姥姥几乎是没有任何还手余地，原本是想喷出一道黑风来扰乱李慕白的心神，加以偷袭，但却以失败告终。

　　李慕白确实是在那一瞬间失了神，而且黑风姥姥的拐杖也刺入他的胸口，不过被李慕白的剑灵之骨反噬，白骨权杖直接被剑灵之骨之中蕴含的惊天剑气搅得粉碎，也在这刹那间李慕白恢复神智，发动这含怒一击。

　　刚才若不是剑灵之骨的强大抵挡住黑风姥姥的攻击，那么他就要舍弃这一副肉身了，所以这一出手，倒也没有留情，剑光轰然斩下，直接从黑风姥姥的头顶之上往下切去。

　　“嗤！”

　　一声轻响，黑风姥姥身体一下变成了两半跌落而下，漫天的血血水混合着肠子从空中坠落而下，连元婴都没有来得及逃走，甚至许多秘法都没有来得及施展的法相境界强者黑风姥姥就这么陨落掉了。

　　兴许，连她自己都不敢相信自己就这么死了。

　　因为李慕白下手实在是太快了，她根本就没有来得及反应，说是偷袭也不为过，对方的肉身强大，擅长近身攻击，而黑风姥姥的肉身则是十分弱小，甚至比起同阶修士还要弱上许多。

　　李慕白手里的太清斩元剑微微一闪，消失不见，他倒是觉得奇怪，这黑风姥姥的白骨权杖怎么会突破自己的无极道袍而攻击到自己的本体，仔细一看自己的胸口，道袍并没有破碎，甚至是没有一点破损的痕迹，但是自己胸口传来的剧痛却是真真实实，他从空中落了下来，解开自己的道袍，然后低头一看，胸口上的鲜血不停在留着，鬼脸一般的伤口依稀可见。

　　这个伤口并没有毒气什么的，好像寻常被捅了一刀，但是形状却古怪，好像一张鬼脸，之所以能够伤到自己，很大可能是那白色骨杖的神秘之处吧，法相境界的强者哪一个没有特殊的法宝呢，就好比他，他现在拥有招魂灯，金环，镇魔锁等厉害的法宝。

　　“师兄，你受伤了！”

　　清风原本就已经落下来在炼化这些药丸的药力，见到李慕白落下来步伐有些虚浮，立刻站起来，往这边走过来，见到李慕白正在检查伤口，当即一声惊叫起来。

　　“嗯，没事。”

　　李慕白咬了咬牙，伸手按住自己的伤口，但手掌的指缝之间却溢出了鲜血，神色也变得苍白。

　　此刻，莫离已经与黄袍道士，水火童子的元神法相展开了激烈的交战。

　　莫离虽然火焰厉害无比，但是水火童子施展出来的手段能够勉强克制一二，再加上黄袍道士的那黄木古剑，一时之间也难以分出胜负，李慕白抬头看了一眼，眉头再次皱了皱后收回目光，他并没有出手，而是咬了咬牙走到一株古树面前后背着枯树，动作迟滞的从储物袋之中取出一个药瓶。

　　“师兄，我来。”

　　清风已经恢复了不少法力，走到李慕白身边，结果他手里的药瓶，然后又扯开无极道袍，李慕白咬着牙松开了手掌，那鬼脸一般的伤口不仅没有愈合，反而似乎有些扩大了，鲜血也从里面不停的往下流，尽管李慕白封住了伤口周围的穴窍，不过似乎用处不大的样子。

　　直到清风拔开瓷瓶软塞，从里面倒出了一些白色的粉末放在伤口上，这鬼脸伤口立刻腾起一阵白烟，血肉都被烧焦了，见到这一幕，吓得清风立刻停了手，一副不知所措的样子：

　　“师兄，这伤到底是怎么回事，好怪异。”

　　李慕白有些艰难的摇了摇头，目光又盯着远方的战斗，低声开口道：

　　“还不清楚，现在只能用混元之力来克制伤势，你护住我的肉身，我得出手帮莫离迅速解决这两个法相境界的强者。”

　　“但你现在受伤了，没问题？”

　　清风有些狐疑的看了一眼李慕白，很明显不相信他还有能力作战。

　　“只是伤到肉身，法相出窍没有一点问题。”

　　李慕白说完盘腿坐下，头顶之上青光缭绕，三朵青色莲花飞出，在空中微微一闪之后，化为三个法相，直奔战团而去。

　　“这个童子法相让我来击杀，莫离，你暂时拖住黄袍道士！”

　　青莲法相瓮声瓮气的声音远远传了过来，原本水火童子的法相正在驱使火剑攻击莫离，但是此刻却被三具青莲法相围困住，不得不驱使着火剑往其中一具青莲法相斩过来。

　　这水火童子的法相和他的本体又很大的不同，一尊巨大的法相却长着两个古怪的脑袋，比起本体那童颜，这两颗脑袋确实狰狞异常，一个脑袋满脸蓝色，另外一颗脑袋确实赤红，除了两个脑袋之外，还生有四臂，四个手掌虚空一抓，周围的冥气疯狂的往手间滚动过来。

　　青莲法相冷哼一声：

　　“二头四臂，还有这能耐？！”

　　面对飞斩而来的赤红火剑，其中一具法相手腕一抖，青光四溢，剑鸣声嗡的一声响起，斩元剑挡住了这柄火剑的攻击，青光火光在空中炸成一团，而在此刻，这水火童子法相手里的冥气已经汇聚过来，两团颜色深沉的黑色光球，两团赤红的火球开始燃烧起来。

　　他可是法相境界后期的超级强者，在这冥界之中也算是高手，手段自然很强，甚至现在这个形态还要超过当初被血魔附身的血魄。

　　两外两具青莲法相已经站到一起，身躯融合一起，身上的气息变得更强，全身一股青色的霞光不由自主的散发而出，在冥界这种阴森森的地方，就像是谪仙降临一般。

　　“一气化三清，你是仙界九天之上太清宫过来的帮手！仙界也要插手？！”

　　水火童子看清这三具法相，脸色变得阴沉无比，仙界之中的几大势力他还是知道的比较清楚的，女娲宫，太清宫，玉清宫就是最为了不得的地方，并且这太清与玉清两位宫主还是师兄弟，冥界的三巨头都不敢招惹这几位大能之人，甚至是巨头手下的魔王也拿这些势力手下的弟子没有丝毫办法，以前遇到，也只能够对付一些普通的仙人而已。

　　青莲法相冷冷一笑，一手高举困魔盘，青色的困魔符飞快的跳跃起来，随着伸手一扔，这巨大的困魔盘飞出，对付这些冥界中人，困魔盘是最好不过的东西。

　　见到困魔盘飞过来，水火法相四目圆睁，手里的几个光团发出呼啸声扔了出去，立刻就炸碎困魔盘，这几个光团的威力是巨大的，困魔盘要真正施展开，原本就是要自行爆裂的，在基色光团之中，无数道困魔符溢了出来，如同海浪一般往水火法相席卷过来，等到水火法相缓过神来，周围已经是充斥着困魔符。

　　在困魔符之中，想要再次行动，已经是大为困难。

　　冰剑已经被毁，而火剑却和另外一具法相相斗，自己身上已经几乎没有多余的法宝了，他目光一转，落在自己下方的肉身之上，咬了咬牙，两只手臂一抓，那水火金环立刻飞了上来，每转动一次，金环就会大上一分，片刻之间，就化为丈许大，赤红火焰和冰焰如同车轮一般从下方滚滚而来。

　　这法器并不是受困魔符的影响，所以很快就毁掉大半困魔符。

　　就在水火法相洋洋得意之时，忽然两颗头颅表情一怔，同时往下看去，之间自己肉身旁边站了一个血红色的人影，正是失去一条手臂的冥血，金黄的面具之下闪烁着嗜血的光芒，她忽然另外一只手往他肉身之上一拍，手掌之上闪烁起一层红芒来。

　　“你敢！”

　　水火法相惊怒交加的盯着下方，他还没有修炼到魔王的境界，能够用法相加持到肉身之上，助长自己的实力，自然是格外珍惜自己的肉身。

　　魔王也就相当于仙界的仙人，手段非同小可，翻掌为云覆手为雨也是一些小手段，最为重要的是可以招出法相与肉身融合，而并不只是法相缩在紫府识海之中，而是附在人的肉身之上，助长威能，吞噬天地灵气，利用天地的元气来攻击敌人，简单一点就可以理解为像山鬼一样驱动自然之力攻击敌人，当然这天地元气可比自然之力高级多了。

　　话音刚落，便驱使那冰轮狠狠往下一砸，这一砸可不得了，声势惊人之极，连虚空之中都被冻结起来。

　　不过冥血名没有离开的意思，因为这是清风吩咐她的任务，毁掉他们的肉身，那么元神法相就没有寄居的地方，实力大减。

　　见到这冰轮往自己碾压过来，冥血咬牙坚持住了，远方的清风看的心惊肉掉，正要出手，却不料远方的空中忽然金光一闪，一枚金光灿灿的金环从空中落下，几个翻滚之后，狠狠击在这冰轮之上，冰轮一下被撞飞，这金环微微一晃，一下化为数百枚的样子，疯狂的发动了攻击。

　　李慕白出手了，他也看清了下方的清醒，清风在护住自己的肉身，而冥血则是负责毁掉这二人的肉身。

　　冥界中的修士很强悍，虽然很意外的斩杀了黑风姥姥，但是自己也受了伤，这两头四臂的法相也不是那么容易对付，看来是要拿出自己的真本事了。

　　第675章 万毒鬼脸

　　因为他自己感觉到本体的伤势恶化了，必须要尽快解决。

　　一想到这里，另外一具青莲法相也不再游斗，没入到先前已经融合的两具青莲法相之中，三具法相一合，身上的青色霞光变得更加刺眼，法相体内蕴含了惊人能量。

　　被金环围攻的冰轮灵光大失，摇摇晃晃的从空中坠落而下。

　　冥血手里的血芒越来越盛，水火童子的肉身以肉眼可变的速度干瘪下去，体内的精血竟被冥血吸收了，而冥血的断臂之处居然浮现出一抹妖艳的红芒，手臂有重新生长出来。

　　空中的二头四臂法相见到自己的肉身毁了，气的龇牙咧嘴，但是周围又被困魔符困住，不得不驱动仅存的一个火环碾压这些符文，而李慕白已经单手虚空举起，手掌中心涌现出神秘的符文，这些符文形式蝌蚪，正在组合着。

　　倒是莫离与另外那个黄袍道士的争斗越来越激烈，莫离已经纵身化为金光灿灿的招魂灯，莲花般的灯盏之上溢出密密麻麻的经文，而黄袍道士不敢托大，伸手抓起黄木古剑开始念动咒语，无数道银符冲天而起，纷纷往这些经文激射而去，空中立刻爆出一大团金银二色光芒。

　　黄袍道士倒是像在做法招魂灯似的，一身黄袍被能量波动吹得猎猎作响，他单手执剑放在胸口之上，另外一只手手捏剑诀的点在黄木古剑上，嘴里吐出古怪的咒文。

　　招魂灯之中涌出的烈焰无穷无尽，混合着太阳精火之威，就像巨浪似的往黄袍道士狂涌而来，这些银符似乎已经无法抵挡了，在赤金火焰之中纷纷陨灭。

　　黄袍倒是猛然睁开双眼，手里的黄木古剑凶猛无比的往前一挥，一道惊人的银色剑芒从古剑之上激射而出，这道银色剑光方一飞斩而出，便直接斩开了这凶猛的火焰，狠狠撞在招魂灯之上，招魂灯飞了出去，身体表面霞光狂闪，不过很快就恢复如初，灯芯之中忽然闪烁起一丝诡异的五色光芒，这五色光芒一下就被点亮了，在这瞬间，五色火焰从招魂灯之中冒出往黄袍道士飘了过去。

　　这一下，黄袍倒是双目微微一缩，他已经很明显的感觉到这火焰不一般，不比之前的火焰，就在暗暗思量如何对付的时候，一声惊叫忽然从远方传来，他情不自禁偏头一看，脸色陡然大变。

　　水火法相的一个头颅已经消失不见，断口处还冒着浓浓火焰，另外一个头颅却在往周围拼命的吞吐着冰光，似乎在抵挡着什么，而他在局外，自然能够看到外面发生的一幕。

　　青莲法相伫立虚空，单手托举着，手掌之上浮现出一张青光缭绕的神秘符箓，看到这张符箓他脸上露出一丝思索之色，旋即脸色大变的冲着水火法相大声开口了：

　　“戮仙符，水火道友，快跑！”

　　水火法相自己的一颗头颅莫名其妙的被毁掉，正火冒三丈，又哪里听得到黄袍道士的话语，依然仗着口里的冰光抵挡周围的困魔符和那诡异的金环，这些金环悄无声息的靠近自己，原本他就吓了一跳，不过好在这些冰之力能够隐隐克制这些金环，让它们不至于悄无声息地靠近自己。

　　黄袍道士已经隐隐感觉到了自己的危险，不得不面对这诡异的五色火焰，这五色火焰已经无法被这黄木古剑的银芒斩裂，甚至这银色剑芒被五色火焰给吞噬。

　　“啊……”

　　惨叫声再次传来，黄袍道士惊怒的一转头，看到李慕白抛出的那张戮仙符贴在水火法相的唯一头颅之上，这头颅没有任何征兆的就爆裂开，不仅如此，这张符箓之上蕴含的光芒直接罩住了整具法相，一声巨响之中，整个法相炸得粉碎，化为强大的能量波动往四周卷过来，黄袍道士震惊的脸上很快恢复平静，身形往下一落，便看到冥血到了自己的肉身旁，似乎想要摧毁这葫芦中金砂所化的金钟。

　　“哧啦……”

　　一声轻响，法相一剑斩来，逼开冥血，身躯钻入金钟之中，很快这些金钟一散，化为无数砂砾涌入葫芦之中，黄袍道士本体睁开双眼，抓着葫芦，收了周围的杏黄旗幡，二话不说，架起一道黄芒往天边激射而去。

　　“要逃了！”

　　冥血冷哼一声，伸手抓住自己脸上的面具狠狠往虚空一扔，这面具追了上去，黄袍已经没有再战的心思，尽管上头吩咐了这个任务务必完成，但是现在自己的同伴折损了两个，而自己一个人是没有一丝胜算的，就算是逃走，也还不一定成功，见到追上来的面具，黄袍面无表情的一挥手里的黄木古剑，一道银光迸射而出，狠狠斩在上面，黄金面具顿时碎裂开，化为无数金色碎块再次往他飞过去。

　　他扭头看了一眼李慕白，李慕白的青莲法相手掌之上再次凝聚出一道戮仙符，吓得他险些从空中掉落而下，更让他气氛的是，还有已经追了过来的五色光焰，他怨恨的看了一眼几人，猛然一拍自己的天灵盖，黄光吞吐，一个白胖的小元婴出现，他一把抓住自己的黄木古剑，身形一晃，消失不见，等再次出现已经是百丈开外，身形再一晃，只化为一点黄芒消失不见。

　　冥血叹了一口气，收回了面罩，而已经化为白衣僧人的莫离也收回了五色火焰。

　　黄袍道士异常果断的舍弃自己的肉身，直接用元婴逃走，元婴的飞遁速度可是瞬息千里，能够瞬间移动，只是就算他逃走，如果不找到合适的躯体寄存的话，元婴的力量也会被消耗掉，或者说被其余的修士觊觎。

　　李慕白手里的那张符箓其实还只是凝聚到一半，并没有真正的形成，法相松了口气，身形开始溃散，化为一道青莲慢悠悠飘入李慕白的本体之中。

　　冥血受了重伤，虽然吸取了水火童子的肉身恢复不少，但仍旧是气血亏损，法相境界的肉身要比寻常修士的肉身强大许多，她伸手一抓，那失去元婴的黄袍道士本体飞到她身边，很快就被一层血炎笼罩住。

　　“师兄，醒醒，醒醒！”

　　李慕白的青莲法相归位之后，只是微微睁开眼睛，旋即又闭了上去，然后身子一软倒在了地上，吓得清风一跳，赶紧扶起来。

　　不过并没有摇醒李慕白，反而他的脸色越来越苍白，清风解开他的道袍，再看一眼这伤口，身体忽然一麻，这鬼脸的伤口一下扩大了不少，之前原本还是鲜红，现在竟变得紫乌一片。

　　冥血已经吸干了黄袍肉身之中的精血，浑身精神了不少，大步往清风走了过来，看了一眼李慕白胸口的伤口，失声道：

　　“万毒鬼脸！”

　　“怎么，你知道？”

　　清风看着冥血惊讶的样子，焦急的询问起来。

　　冥血点了点头，继续说道：

　　“这万毒鬼脸是一种十分歹毒的药物，之所以歹毒，那是用冥界近乎上千种剧毒之物再加上特殊的秘法炼制而成，就算是法相境界的强者中毒，也无法逃脱，所有的伤口都会形成一个鬼脸，如果鬼脸布满整个上身，那么任你法力通玄也无法再救治了。”

　　“难道没有办法了？我可不信。”

　　清风冷声问道。

　　冥血走了几步，然后摇了摇头：“我并不是太清楚，我只是冥罗主人的一具化身，而且是在人界所炼制的，关于这些记忆都是主人强行灌输下来的，有些已经无法记得太清楚。”

　　清风神色焦急，忽然从自己的胸口掏出一块玉佩，思量了一下，便开口道：

　　“清风师弟就在附近，咱们先去找他，兴许能够有什么办法，对了，你想办法联系你的本体冥罗，就算明月师弟不行，冥罗肯定是知道的。”

　　说完一把抓住李慕白，手握玉佩，看着上面的白色光点往远方飞遁而去，冥血紧紧跟在后面。

　　不用多久，清风就落在了明月和吉利的旁边，轻轻把李慕白放下，明月便急匆匆走了过来：

　　“清风师兄，天都师兄的情况似乎并不好，怎么回事？”

　　“别问这么多，他中毒了，你能不能救他。”

　　清风有些不耐烦的撕开李慕白胸口道袍，明月一眼就看到那已经变成巴掌的鬼脸，鬼脸之上耳，鼻，口俱全，似乎在扭动，看起来分外狰狞的样子。

　　看到这一幕，明月二话不说，单手虚空一抓，手里的白光涌动，一丝淡淡洁白的光霞倾洒在鬼脸之上，被这白光一击，鬼脸开始蠕动起来，嘴巴张开，似乎在发出痛苦的嘶鸣声。

　　“不行，这个毒已经超乎我的想象，我只能压制，现在缺少一些药材，若是在太清宫，肯定能治好，但是这些药材这里没有，只能先暂缓，等处理冥界的事情，我会立刻驱动仙符，返回仙界。”

　　明月额头之上沁出一丝细密的汗珠，最后伸手一点，在鬼脸的周围一划，一道白色光纹印刻其上，防止鬼脸的扩散。

　　“冥血！”

　　清风微微一惊，然后转过头盯着冥血，冥血已经盘坐在地上开始施法了，她单手手掌往外推开，嘴里念念有词，似乎在沟通什么，见到她如此，清风倒也没在说什么，开始与明月讲解不久前发生的这一场大战。

　　第676章 大王子的心思

　　听完清风的讲解之后，明月才露出恍然之色，不过能够通过无极道袍而攻击到李慕白的本体，这黑风姥姥还是有一些特殊的手段的，居然能够无视这无极道袍的防御来攻击对方。

　　这时候时间过得特别的慢，越想让时间快点过去，冥罗早点过来，但偏偏期望什么，什么就越让人失望，时间依然在不缓不慢之中流逝着，吉利在旁边不敢做任何举动，生怕打扰了这几位前辈，看到李慕白胸口的伤痕之时，已经是目瞪口呆了。

　　“万毒鬼脸！”

　　他心里暗暗惊呼一声，这种毒他没有见过，但是却听说过。

　　这种毒是黑风姥姥擅长使用的，而且在冥界之中也小有名气，在他的印象之中，中了此毒的人，全身都被鬼脸撕咬，最后全身的血肉都会化为腐肉。

　　再看这李慕白，除了胸口那巴掌大的鬼脸之外，其余地方的肌肤仍然白皙，不受丝毫影响，而鬼脸的周围则是闪耀着银纹，正在极力防止伤口的溃散。

　　周围的气氛很压抑，清风有些懊恼，不过因为吞食了回复法力的丹药，体内的法力已经恢复了不少。

　　“本体应该知道我们现在这个位置了，如果不出差错，他会在这几日内尽快赶过来。”

　　冥血已经睁开了双眼，神清气爽的站了起来。

　　虽然自己之前被元婴自爆伤了，接着又自断手臂施展秘法，但吸取了两个法相境界修士的精血，让她恢复如初，甚至还要增长了一丝功力。

　　“什么，还要几日？他就不能快点赶过来？”

　　清风腾的一声站了起来，脸含愠怒的盯着冥血。

　　冥血有些委屈的道：

　　“我也没办法，夜叉族离此地就算是飞遁而来也要几天时间，虽然沟通很模糊，但本体已经是确定了，会用最快的时间赶过来。”

　　“明月，你这个封印还能封住多久？”

　　清风转过头，看着脸色阴晴不定的明月，开口问道。

　　明月想了想，开口道：

　　“我尽力吧，你放心，我不会让天都师兄出事的，而且他现在自己也在做着努力的斗争，相信不会有太大的问题。”

　　李慕白确实是在做着斗争，虽然现在看起来是昏迷的状态，但是脑海之中清醒无比，特别是听到了“万毒鬼脸”之后，他也着实是一番郁闷，此毒数千年前他来冥界就听说过，也许就是因果报应吧。

　　很多年前来冥界的幽冥之地，他就斩杀过一个擅长此毒的强者，黑风姥姥定是这名强者的后人，现在数千年后自己遭此厄运，也怨不得别人。

　　不过幸好修炼出混元之力，混元之力包裹全身，再加上身体之中蕴含了女娲精血也能够很有效的抵抗这些毒，再加上明月的帮助，伤口不再扩散了，但是要真正拔出此毒，还是需要借助冥罗的手段。

　　……

　　修罗皇城，某一处密室之中。

　　身穿金色长袍的大王子脸色不善的看着身前，他面前是一个一尺高的元婴，身上穿着土黄的道袍，后背背着一柄黄木古剑，正是三个强者之中逃出来的黄袍道士。

　　“全军覆没了？你居然连肉身都无法保住！”

　　大王子大袖一甩，怒气冲冲说道。

　　“大王子，对方掌握了戮仙符，这戮仙符连仙人都畏惧，我们三个连魔王的级别都没达到，又怎么可能是对手？”

　　黄袍道士同样有些火大，发布命令的人说，明明对方最强也不过是法相境界，自己三人联手，完全有可能击杀对方，但对方手里还拥有能够幻化人形的佛门宝物，这一点又怎么没有提及到？并且对方还能够施展戮仙符，这叫他们过去，明显不是找死么！

　　“戮仙符？看样子对方是仙界过来的人了，不过仙界过来的人到了冥界，实力也会大受压制的，既然对方手里有戮仙符，你又怎么可能会逃脱？”

　　大王子鹰目眨了眨，表情古怪的盯着黄袍道士。

　　黄袍道士鼻中一哼，道：

　　“他一时大意，中了黑风道友的‘万毒鬼脸’，我这才侥幸逃脱的，不过也损失了肉身，和一些宝贝，现在元气大伤，就算是再重新找一具身体，只怕境界也会跌落，大王子，看在我们为你尽心尽力的份上，请尽量帮我找一具躯体。”

　　“哦？都这幅样子了，要了躯体还何用？倒不如直接让我增长自己的力量，现在我已经到了魔王的级别，只是境界不稳，正好要强大修士的元婴来稳固一下。”

　　大王子的话音刚落，手臂猛然探出，狠狠往黄袍道士抓去。

　　这黄袍道士惊怒交加的抽出背后的荒木古剑，但是方一逃出来，大王子的手臂就已经抓到身前，原本正常的手掌之上一下浮现出漆黑的鳞甲，这些鳞甲好似鱼鳞，但却又泛着冷冷的光泽，指甲更是漆黑坚硬，手掌一下就抓住了这刺过来的黄木古剑，狠狠一捏，这黄木古剑居然发出一声“咔嚓”，转而化为一点点黄光碎裂开，黄袍道士脸色大惊，正要逃走，却不料大手狠狠握住了他的腰肢，接着再次狠狠一捏，黄袍道士还没来得及发出一声惨叫，就直接被大手捏爆。

　　被捏爆的元婴化为精纯的精气，大王子邪邪一笑，张口一吸，这些精气便融入他大口之中。

　　吸食精气之后，大王子脸色变得红光流转，他舔了舔舌头，似乎在回味。

　　不一会，大门口波纹涌动，一个全身黑衣的男子跪倒在地。

　　大王子手掌恢复正常模样，表情恢复，盯着男子道：

　　“去准备冥兵吧，那个仙界过来的小子现在中了毒，一时半会好不了，现在是消灭他们最好的时机，对了，夜叉族有什么动静？”

　　“夜叉族的探子并没有任何动静，据回报，青霞与青阳已经返回族中数日。”

　　暗影跪倒在地，低声道。

　　“族中就没有一点消息？我跟他们借的五千飞天夜叉也没有动静？”

　　大王子眉头一皱，冷声说道。

　　“夜叉族的探子并没有回报，不过在夜叉城的探子并没有看到大批的飞天夜叉离开城中。”

　　暗影如实汇报。

　　“我三弟可有消息了？既然他请来了帮手，为什么又不和这些帮手在一起？难道真以为他们能够对付我么。”

　　大王子背转过身，伸出食指在空中悠悠转动着，不知道在想些什么问题。

　　“三王子的踪迹还是没有半点消息，会不会退散错了，只是这几个外界中人误闯进来？”

　　暗影眉头微微一皱，思量一会，才细声开口了。

　　“误闯进来？误闯进来却正好到达咱们修罗族的领地？听慕容说，他们打算前往黑牙城，黑牙城的城民现在已经被驱散，埋伏好了？”

　　大王子冷笑一声，转过身来。

　　见到大王子冷漠的表情，暗影打了个寒颤，道：“黑牙城已经埋伏妥当，只要他们一进来，定会全力攻击，不过黑牙城那边传来消息，并没有可疑的人进城，估计他们还没到达，又或者在城外养伤。”

　　“养伤？哼哼，好，倒也别叫他们打草惊蛇，本尊过去亲自收拾他们。”

　　大王子看了一眼暗影，嘴角一扯。

　　“大王子走了，那修罗皇城怎么办？那几位长老可是每个人手里都握着兵权的。”

　　暗影抿了抿嘴唇，低声道。

　　大王子一边踱步，一边开口道：“这个确实有些麻烦，这三个老家伙，哼，现在他们三个联起手来，倒也对我造成了不少威胁，只可惜罗门长老最疼爱的小弟子没有抓到，否则是可以威胁此人的。”

　　“吉利现在是和那外界中人在一起，我们派出去的杀手都没有成功，甚至连影子都没有摸到，而三个超级强者又只有黄袍道友逃了回来，也不知道对方到底是什么来头，竟然这么厉害。”

　　暗影几乎是情不自禁的开口了，刚一开口，他却发现进来的黄袍并不在此处，心里顿时生出疑惑。

　　大王子看了一眼暗影眼眸之中的疑惑，面无表情的开口：

　　“你不用找他了，他的元婴力量已经耗尽，自行消散，对方是仙界下来的，否则我又岂会亲自出手？放心，这一次出城我会悄悄出去，平常打理的事情就交给我的化身，我已经给了他一件隐藏身上气息的法宝，能够阻挡几位长老的窥探，而且化身的境界也已经到了法相初期，已经有这个能力。”

　　“咱们什么时候出发？冥兵令牌我已经准备好了，整整两万冥兵。”

　　暗影沉声开口了，心里却泛起惊天骇浪。

　　仙界下来的人？！这下大王子的麻烦可大了，虽然大王子已经进入魔王级别，但是仙界的人如果没有一点实力，又怎么能够破开界面之力到达冥界？

　　这两万冥兵到底能不能起到作用？不过大王子说了他亲自出手，那也没有什么好担心，只要杀掉几个帮手，就是剪出了三王子的羽翼，就算他真的回到了冥界，也翻不起风浪，只怕还等他没有靠近修罗族，就被斩杀在外。

　　第677章 冥果根

　　修罗族的大王子终于出手了，化身留在皇宫之中主持一些琐碎的事宜，而本体则是和暗影两个人悄悄离开了皇城，带着两块冥兵令直奔黑牙城去了。

　　黑牙城外，一处僻静的小山之中，冥血依然是双目紧闭，盘坐在地上，她身体之上微微闪烁着红芒。

　　李慕白胸口的那张鬼脸倒也没扩散，被周围的银文克制的死死，毒素无法进一步扩散，而且他的脸色也有了一丝好转，甚至是睁开了双眼。

　　过了不久，冥血脸上那黄金面具之下的双目微微睁开，身上的红芒也为之一敛尽数没入娇躯之中：

　　“快到了，本体应该在一盏茶的功夫就会到达此地。”

　　冥血那冰冷的声音带着一丝兴奋，美目盯着清风，眼含笑意。

　　“他是一个人来的？如果我没有猜错的话，黑牙城里面已经部署好了一切，只怕等冥罗一过来，他们就会向我们发动攻击，现在我们藏身在此，以他们的势力，只怕也早就知晓，之所以迟迟没有对我们发动攻击，估计也是等冥罗过来，然后一网打尽，只可惜当时战斗的时候，被那黄袍道士的元婴给跑了，现在估计大王子已经知晓了我们所有的消息。”

　　清风眉头一皱，那稚嫩的脸上露出阴沉无比的表情。

　　“来多少，杀多少，我现在的实力已经恢复，并且更上一层楼，你耗损的法力可曾恢复过来？”

　　冥血眼眸之中闪过一丝杀机，带着一丝安慰的口吻开口了。

　　“服用了丹药已经恢复过来了，明月，你怎么样了？你现在是仙躯，受压制的比我还要强。”

　　清风目光一转，盯着明月，明月气色已经大为好转了，这里受到的压制远远要比人界强很多，当然，只是法力之上的，施展什么秘法都要消耗的特别的严重，但是因为他这具仙躯跟月亮有关，恰好又可以扭转回一点。

　　“已经恢复过来了，清风师兄你又不是不知道我这躯体，无论在哪个界面，都没有关系的，当然，暗无天日，无日月的地方那就不行了，不过这冥界嘛，你看看天空，两轮皓月，还怕我无法支持下去？”

　　明月嘴巴微微翘起，露出些许得意之色。

　　除了吉利受伤没有全部恢复之外，这三人已经恢复到了巅峰的状态，一副蓄势待付的模样。

　　既然要战，那么就战吧！

　　他们不会怕谁，也不会被这些冥兵吓退，更不会躲藏，只是一战，这一战全力以赴！

　　冥罗到了，当然，他手里还拿着东西，见到冥罗，冥血和吉利立刻施了一礼。

　　冥血自然不用说，冥罗是他的本体，而在吉利的眼里，三王子始终都是三王子，不曾改变，而且永远也不会变，这是他师傅教他的，吉利从小就跟在罗门长老身边，罗门长老对待他就像亲生儿子一样，而他也对罗门长老十分的尊敬，师傅的话，是不可能忘记的。

　　李慕白睁开了双眼，开口道：

　　“冥果根带了？”

　　冥罗点了点头，凑了下来，手里还拿着一个巴掌大的紫色盒子，揭开盒子，里面有一层白布，白布上面有一个类似于小尾巴的根须，这个根须也只有小拇指粗，全身泛着淡淡的绿芒，有一股腥味传来。

　　李慕白看到这根须，原本紧绷的脸顿时松了下来，他知道这万毒鬼脸，也只有冥果根才能根治，故而冥罗一出现，就出声询问他是否带了此物，倒是冥罗，略带笑意的道：

　　“你几千年前不久遇到过‘万毒鬼脸’么，现在居然还被她后人伤了，这么不小心？”

　　“一时大意，我也没有料到黑风姥姥会是那个人的后人，不过幸好有这冥果根。”

　　李慕白脸上有些尴尬，也不知道想起了什么，一时愣了起来。

　　“好了，先拔毒吧，当初冥血沟通我的时候，我还不相信，这冥果根可是好不容易得到的，青霞这个小丫头为了从自己父亲那儿夺取此根，还大闹了一次，所以这一次还是要多谢她。”

　　一提起青霞，冥罗嘴角就情不自禁的浮现出笑意，接着他伸手抓出了这冥果根，清风和明月目光落在了这冥果根之上，初始这冥果根似乎还扭动了一下，但被冥罗的大手捏在了手里。

　　冥罗双手合十，直接覆盖住整条冥果根，微微一撮，再次摊开手掌，手里就只剩一堆绿色的粉末了，这些绿色粉末荧光闪烁，就好像是那细细的沙子似的，他张口一吹，一股黑风携带着这些绿色粉末往鬼脸去了。

　　这些粉末还没接近鬼脸，鬼脸就好像如临大敌，开始拼命的想要逃走，挣脱旁边的银纹束缚，但是明月下的封印又其实那么容易挣脱的？

　　冥果根所化的绿色粉末纷纷没入其中，鬼脸开始扭曲起来，并且化为一丝丝黑雾往外喷出来，冥罗倒是显得十分轻松，单手掐动法决，嘴里念念有词的，手掌中心冒出一股黑色火焰，溢出来的黑雾不受控制的往冥罗掌心飞过来。

　　大约过了一炷香的时间，李慕白胸口上的那团鬼脸已经消失不见了，取而代之的是普通的伤口，不过也以肉眼可辨的速度开始弥合起来。

　　不一会，冥罗收起了手掌，站了起来。

　　李慕白脸色大好，胸口的伤口已经消失的干干净净，这冥果根对于毒素的治疗，果然是强大依旧。

　　“师兄，身体还有哪里不舒服？”

　　明月走了过来，开口问道。

　　李慕白整理好无极道袍，微微笑着道：

　　“冥果根治疗毒的效果很强，再加上冥罗亲自出手，这毒已经算是清除干净了，二位师弟不必担心。”

　　“冥罗，你在夜叉族与族长商量的怎么样了，如果对方真的驱动冥兵的话，我们几个人也难以应付周全，更别说大王子还是一个魔王级别的，现在你恢复了真身，里面的传承也获得，也不知道境界如何。”

　　李慕白脸上恢复自然，目光转向冥罗。

　　冥兵的厉害程度他是知道的，除非是彻彻底底的摧毁对方的灵魂之火，否则的话，会遭到无穷无尽的攻击，自己再厉害，也不能不损耗，蚂蚁咬死象，这个道理他不是不知道。

　　冥罗转过身，带着一丝诡异望着李慕白，沉声道：

　　“你放心，已经和夜叉族的族长沟通好了，除了飞天夜叉之外，他还会派遣实力强大的银翅夜叉帮助我们，当然，我大哥肯定是在夜叉族布下了不少探子，所以他们不能一下全出来，只能利用商队离开夜叉城，速度肯定是要慢些，但不用多久就能够赶到这里，这里附近就只有修罗，夜叉两个大族，就算大哥想要搬救兵也已经来不及了，他不找我的麻烦，我还要找他的麻烦呢。”

　　“主人，这黑牙城里面已经埋伏了不少大王子的手下心腹，随时都会向我们发动进攻，而且大王子在修罗皇城也是有一定兵力的。”

　　冥血那赤红的双目眨动几下，走了过来。

　　冥罗笑了，道：

　　“你放心，黑牙城的这些小喽啰我还不放在眼里，至于修罗皇城，哼，你真以为三位长老会坐视不理么。”

　　冥罗刚说完这话，不远处就传来了嘹亮的号角声，声音十分悠长，能够传到此处。

　　“开始了么，请几位做好战斗的准备。”

　　冥罗盯着李慕白等人，邪邪一笑起来。

　　“我先把那五个顽皮的小家伙召唤过来，有他们出手相助，不仅仅能够进化自身，还能斩杀强敌，算是不错的助力，莫离，出来吧。”

　　李慕白拍了拍脑袋，一道金光落在地面上，化为白色僧衣的莫离，莫离点了点头，双手合十，开始召唤五行骷髅。

　　而在远方，正在杀戮获取灵魂之火的五个家伙听到了召唤，化为五道光团往这边飞了过来，根本就不知道忌讳，当然，这一路过来的时候当然也有不少亡灵阻挡，但是在五行骷髅的凶威之下，灵魂之火纷纷被夺走，即便是遇到强大的亡灵生物，五行骷髅联手之下也轻而易举的解决。

　　黑牙城的号角吹奏之后，城门大开，一对对身穿黑色甲胄，手持黑色长矛，无法看清容貌的甲士从里面十分有序的走了出来，这些甲士不发统一，煞气震天。

　　因为从他们出来，头顶之上都凝聚着一股气，这股气十分坚固，凝而不散，就像漂浮着一团黑云似的。

　　甲士数量很多，出了城之后，竟列了方正，步伐统一，全部都是望着李慕白他们所在的藏身之地而去。

　　黑牙城某一件客栈的二楼，大王子正在悠闲的喝着茶，而下方的街道之上，暗影手持冥兵令牌，令牌之上黑光冲天，而在他身前有一巨大的黑色光阵，与令牌之上的黑光遥遥呼应，每次令牌一闪，这黑色光阵之中就会走出一队冥兵，这些冥兵毫无生气，全身铠甲附身，只是眼眶之中闪烁着幽幽火焰。

　　一队又一堆的冥兵甲士从光阵之上涌现而出，目的都是城外的山林之中。

　　从黑牙城出来，四处都是一片平路，没有任何遮挡物，只是偶尔路上会有一些小土丘。

　　就在此时，五道光芒挡在了这些甲士身前，光芒微微一敛，化为五个奇特的“人”。

　　第678章 一切尽在掌握

　　这五个人自然是受到莫离召唤，匆匆赶过来的五行骷髅，只是现在他们现在已经完全化为人形，再也不是那骷髅模样。

　　面对这些冥兵甲士，自然不会有丝毫手软，对于这些死物，五行使者眼里看到的只有无穷无尽的灵魂之火，吞噬灵魂之火就是他们梦寐以求的，谁也不能阻挡他们变得更加强大。

　　小金手持黄金巨斧，猛然往前一挥，黄金巨斧的斧头刃之上泛起一道金光，这道金光凶猛无比的往前一斩，顿时不少甲士的身躯被直接一斩为二，上半身虽然滚落在地，但他们伸出双手，往自己的另外一半躯体爬去，不过就在这时候，几道翠色的光箭从小木的弓上弹射而出，直接射在这脑袋上，脑袋立刻被炸开，一道道绿色灵魂之火，开始飘散开。

　　除此之外，小水伸手往身后的蓝色大旗狠狠一拔，大旗摇动之间，符文翻滚，这蓝色大旗之中就好像是涌出蓝色巨浪，巨浪狂奔，这些布满阵型的冥兵甲士立刻就被这股声势浩大的蓝色巨浪冲的七零八落。

　　当然，小水并不只是这样，背后的四面大旗同时都被拔了出来，并且分别插在身前不远处，五面大旗之上符文滚动，数股巨浪从旗幡之上涌出，连成一片，完全阻挡了这些冥兵甲士。

　　而那些努力向前冲的冥兵甲士，也有偶尔绕过这些水花，往前绕过来，但这些冥兵甲士的脑袋却被小火的火剑直接给削掉，里面的灵魂之火同样冒了出来。

　　这些甲士无论有多少，都被五行使者抵挡的死死的，居然没有半点逾越过界的样子，更重要的是，小土那庞大的身躯已经跃入冥兵甲士之中，手里的金色盾牌不停的挥动着，金盾往下一拍，就能碾压不少冥兵。

　　黑牙城外的上万冥兵不断涌出来，不过这些五行骷髅根本就没有丝毫疲倦的迹象，反而是越杀越勇，那些溢出来的灵魂之火，被他们纷纷吸走，反而是能力越来越强。

　　在城里召出冥兵甲士的暗影脸色颇为阴沉，他已经到了城墙之上，看到眼前发生的这一幕，不过他很快就狞笑一声，从怀里掏出另外一块冥兵令牌，狠狠往远方一扔。

　　“哧啦……”

　　一声轻响，这冥兵令一下炸开，化为一大片黑雾笼罩在城外，这些黑雾之中翻滚之间，有无数光柱往下激射而来，这些光柱之中立刻就化为了冥兵甲士，突破重围，往山林之中过来了，而五行骷髅则是隐隐被包围住的样子，无法抽身而出，只得在里面陷入苦战。

　　见到这些过来的冥兵，冥血纵身飞起，在空中掀起一道血云，血云之中泛起一丝丝赤红晶丝，这些晶丝速度极快，如雨打芭蕉般，纷纷落在这些冥兵的头顶之上，不一会，这些冥兵的脑袋就被直接刺穿，里面的灵魂之火溢了出来，原本这些甲士都是靠着灵魂之火来支撑身体，现在一消失，顿时就失去了支撑，纷纷栽倒在地，被其余的冥兵践踏的支离破碎，不过却并没有鲜血溅出，就好像当初月族的族人那样，全身都没有血肉似的。

　　就在此刻，远方的天空之中传来一声低吼，无数道影子从空中掠过，直奔冥血而来，尚未接近冥血，便有无数道暗影刀刃从周围往血雾之中的冥血斩来。

　　下方的清风只是扫了一眼，脚尖往黑土地之上一点，化为一缕清风消失不见，陡然间，整片虚空忽然刮起了大风，一道道丈许之长的青色风刃从空中滚滚而来，这些风刃之中竟带着一丝风雷之声，与那些暗影刀刃一撞，立刻炸碎开，化为一股庞大的能量往周围散去。

　　清风本体钻入那团血云之中，与冥血并肩而立。

　　“别怕，小小角色，由我来对付。”

　　冥血美目微微眨动着，对方来的这个人肯定是个高手，自己一个人对付是有些勉强了，但是有了清风相助，自然是毫无畏惧了，原本冰冷的心，在这一瞬间有了一丝丝波动，心跳似乎加快了几分。

　　“别怕，由我来对付……”

　　冥血脑海之中不停地闪现出这一句话，面具下的精致脸蛋不觉得有些泛红，气息也有些散乱。

　　当然，在这面具的遮掩下，清风也无法看清她真的表情。

　　周围那些影子往中间一聚，化为一个身穿黑衣，不苟言笑的中年男子，男子冷冷看了一眼冥血和清风，眼眸之中尽是厉色。

　　此人便是大王子的心腹暗影了，原本他在城墙之上抛出最后一块冥兵令牌，坐等观战，但是现在这个情形也不得不出手了，这五具骷髅的出现可是让他没有想到的，而且似乎这里并不只是一两人而已。

　　很快，暗影就与冥血和清风战斗起来，让暗影心惊的是，冥血似乎十分精通冥界秘术，并且出手狠辣异常，倒是清风，施展的手段不似冥界之中的，但是却也厉害非凡，若不是依仗着大王子赐下的几件法宝苦苦支撑，自己只怕早就死了，越打越心惊，无意之间暗影往地面上一扫，看着远方站着冥罗的本尊，还有李慕白，明月，吉利，心里顿时就吓了一跳，除了和他交手的，竟然还有几位实力强大的不曾出手，他心里越来越慌乱，忽然感觉自己的手臂一痛，竟被一青色的风刃斩掉，而断了的手臂落到下方，转眼就被血红色的雾气吞噬，不见了踪影。

　　“嗖嗖……”

　　空中响起凌冽的风声，数道风刃迎面而来，狠狠往暗影头顶之上斩过来。

　　暗影脸色大变，现在他只剩一条手臂了，而且周围的空间似乎都被锁定了，除了青蒙蒙的风之外，外面还有更多的血雾，这些血雾翻滚着，化为一张张大嘴。

　　“幻影盾！”

　　暗影残余的一只手伸手往前一按，手掌心之中浮现出一面黑光闪烁的小盾，这盾牌一瞬间就化为半人高，上面银光闪闪，数道风刃斩在上面，也只是溢出些许银光，幻影盾虽然挡住了，但是盾牌的本体却不满了裂缝，显然是不可能再承受攻击。

　　当然，清风自然不会放过这个绝佳的好机会，当即伸手往前一划，顿时数道凶猛无比的风刃汇集到一点，化为一柄大风刃从空中往下斩落下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，青色光晕荡漾开，并没有想象中暗影被一劈而开，而暗影身前则是站在一个身穿金黄长袍的男子，此人正是脸含愠怒之色的大王子，他伸出的整条手臂都已经化为漆黑的鳞甲状，而手掌正是抵挡住了这大风刃，风刃竟在他的手掌间消散不见。

　　“终于把你逼出来了么。”

　　冥罗带着一丝嘲讽的声音由远及近，冥罗身形一晃，便到了半空之中，目光冷冷看着大王子。

　　“三弟，果然是你回来了。”

　　大王子眉头一挑，冷冷一笑起来。

　　“怎么，我不该回来么，或者说，我现在回来的不是时候吧，恰好在你要登上修罗族王位的时候，你没有修罗一族的传承，也敢上去，真是笑话。”

　　冥罗毫不畏惧的看着大王子，双目之中喷出些许怒火。

　　“真以为多这几个帮手就能够对付我的两万冥兵？”

　　大王子面无表情的盯着冥罗，弹了弹手指。

　　“哦？你以为我们真的就没有一点防备？”

　　冥罗伸手指了指远方，大王子转首一看，只见远方黑压压的一片，偶尔有金银的光华闪烁着，再细细一看，却发现对方都是背身双翅，身穿战甲的夜叉族族人，其中为首的一个男子，背后是一双银翅，还有一个身材火辣却穿着一件赤红战袍的少女，少女满脸杀气，背后的银翅之上泛着一丝丝金光，应该是快要进化成金翅夜叉的征兆。

　　“青霞，青阳，五千夜叉！”

　　大王子咬了咬牙，看着二人率领着众族人，脸色已经是奇差无比了。

　　因为这些夜叉是能够飞天的，一大群夜叉，这些冥兵也不敢轻易招惹，更别说这些冥兵是不能飞行的，很快，这些夜叉就在青阳和青霞的带领下加入了战团，一时之间厮杀震天，漫天飘着翠绿色的灵魂之火。

　　“两万冥兵，呵呵，有了霞妹这五千夜叉助阵倒也不惧怕什么，更别说还有天都的五行骷髅。”

　　冥罗森然一笑。

　　“五行骷髅？难怪大长老和二长老的本命灵牌都碎裂了，原来是你们，连二长老辛辛苦苦炼制的五行骷髅都为你们做了嫁衣。”

　　大王子额头之上青筋微微凸起，双目隐隐泛红。

　　“今天这个情况我早就计划好了，你也没有必要再去期盼你的帮手，已经完全剪除，现在就只剩你一人。”

　　冥罗颇为有自信的看了一眼大王子，身上露出一股威严的气势。

　　“你……哼，我现在已经是魔王级别，就算你获得传承，也不能这么快达到，击杀你就是了，我要走，这里谁能拦住我？这个仙界中人？你可别忘了，仙界中人可是在冥界受压制的。”

　　大王子说完，狰狞一笑，身上的淡金色长袍竟一一碎裂开。

　　第679章 剿灭

　　冥罗护住几人往后退了下去，稳稳落在地面上。

　　大王子已经开始发生了变化，身上的淡金色长袍彻底的化为齑粉，头顶之上更是黑光狂涌，一尊巨大的恶魔法相浮现而出，然后狠狠往下一落，扑在自己的本体之上，整个身躯都开始发生了强大的变化。

　　最为明显的是身高，经过恶魔法相的加持，他整个身躯已经化为十多丈之巨，并且脸色铁青，额头之上伸出两根略微弯曲的犄角，犄角之上布满了银色纹理，银光闪烁，而整个庞大的身躯之上肌肉膨胀，身体表面更是覆盖着一层黑色的鳞甲，大王子张口一喷，一根血红色的棍棒夹着一片血光落在了手里，这鼓棒随着他用力一搓动，顿血光四溢，化为一根十余丈的巨木，被死死抓在手里。

　　看到这血红巨木，冥罗倒是冷笑一声，这幽冥木他也是有的，只是这大王子法相附身，让他眉头不经意的一皱。

　　这种情形，他已经是魔王级别的，堪比仙界的仙人，力量无疑是巨大的。

　　冥罗倒也毫不犹豫，张口一喷，一枚令牌浮现而出，这令牌似金非金，似银非银，材质无法说清楚，但是通体却散发出诡异的金芒，令牌的表面之上更是闪烁着淡淡的“王”字。

　　“传承之令！”

　　大王子铁青的脸上浮现出怒容，大手往前抓来，巨大布满鳞甲的手掌凶猛无比，虚空一罩而下。

　　“戮仙符！”

　　一道清脆的声音传了过来，在大手之下忽然一道青光乍现而出，这青光是一枚古朴之极的神密符箓，充斥着强大的气息，大手刚刚抓下，这戮仙符立刻化为一道锋利无比的小刀，往上一切而去。

　　看似轻描淡写的一击，但这整个手掌却没有丝毫抵抗之力的就被一切而下。

　　手掌翻落，立刻就被下方的血雾吞噬一空，这手掌之中蕴含的血肉之力也不是寻常的修士能够比拟的，所以冥血不会轻易放过。

　　冥罗召唤出令牌之后，这块令牌与他额头之间的冥纹遥遥呼应，最后嵌入其中，他头顶之上黑光涌现，同样的恶魔法相浮现而出，这恶魔法相手持幽冥木，往下一扑而来，瞬间就没入冥罗的躯体之中，这一刹那，冥罗的身躯也发生了变化，外形几乎与大王子一模一样，唯一不同的是，额头之上的那神秘冥纹绽放着淡淡的金光。

　　“不……怎么可能！你明明没有达到魔王的境界，怎么可能会法相附体！”

　　大王子虽然手掌被切掉，但似乎并不太在意的样子，反而是近乎疯癫的看着冥罗，面对冥罗身上所发生的这一切，根本就不相信。

　　“传承之令已经承认我，我现在与你有了相当的力量，当然，斩杀你还是有些困难，但是……慕白，你们也该出手了吧。”

　　冥罗往旁边看了一眼。

　　李慕白等三人并没有理会他，而是三人摆出一副阵型，站在不同的角落之上，个个手持法决，嘴里诵咒。

　　“口气挺大的，暗影咱们先走！”

　　大王子冷哼一声的开口了。

　　暗影早就察觉到了不对劲，他的话音刚落，便化为一道黑色的光影往远方掠去，不过刚飞出丈许远，身体瞬间就被几道凌厉无比的剑光洞穿而过，忽然爆裂开，化为漫天血雨滴落而下。

　　大王子发现这一幕，双目微微往虚空一看，之间虚空之中浮现出密密麻麻的青色莲花，这些青色莲花徐徐转动着，里面生出一丝丝强大的青色小剑。

　　“剑阵！”

　　大王子手里的幽冥木狠狠往周围一砸，顿时便有无数道剑光往他激射而来，但这幽冥木一下就砸坏了这片虚空，莲花了少了不少，但是却很快又生了出来，更多的剑光往大王子身躯之上射来，大王子不得不出手挥舞着手里的幽冥木来抵挡。

　　冥罗冷笑一声，有了这青莲剑阵困住此獠，他也可以有足够的时间发动最强一击，当即双手举起了手里的幽冥木，嘴里开始念念有词起来，幽冥木在咒语声之中开始闪烁其繁杂的血色符文，冲天的煞气从幽冥木之上迸发而出，直冲天际。

　　这些青莲剑阵有师兄弟三人施展，自然不是一人施展的那么简单，并且主阵的是李慕白，李慕白现在可是拥有中级剑灵之骨，单单凭借此点，也能够让青莲剑阵的威力翻上一番，否则暗影也不会直接被那几道剑光轻易的斩杀。

　　虽然身为魔王级别的大王子，实力深不可测，但是面对三人最强联手，也不得不被困在剑阵之中。

　　除此之外，李慕白的头顶之上浮现出一尊青莲法相，手持招魂灯，招魂灯往虚空一抛，顿时金光四溢的出现在青莲剑阵的上空之中，上面洒出的经文往下缠绕而去，让大王子的行动受阻。

　　“喝！”

　　冥罗忽然口里发出一声咆哮，手里的幽冥木狠狠往下一砸而来，这一棍拥有开天辟地之势般，凶猛无比，整个虚空都被搅动，大王子见到幽冥木砸了过来，铜铃般的大眼喷出怒火，手里的幽冥木一抛。

　　“砰！”

　　这被抛出的幽冥木直接被砸了开，落入剑阵之中，立刻就被一拥而上的青色剑光不停的斩动着，体表的血光纷纷破碎，最后露出幽冥木的本体，也在受着剑光的摧残，如不是这是神木，早就被一剑光给斩断，但这幽冥木在剑光之中也只是坚持了一会，就化为木屑跌落而下。

　　大王子大手狠狠探出，不过被冥罗手里的那幽冥木狠狠砸了下来，手臂直接被打断，无数道剑光趁机往大王子斩了过来，片刻功夫，大王子就被剑光彻底的笼罩住，整个身躯都被青蒙蒙的剑光笼罩起来。

　　发完最后一击，冥罗又化为了原本的模样，大口大口的喘着气。

　　这时候空中那手持招魂灯的青莲法相虚空冲着招魂灯一摇，一阵淡淡的禅唱声从虚空撒了下来，招魂灯在法相的手里变得越来越虚幻，最后里面燃烧起汹汹五色光焰，这五色光焰往下落下，空中的法相抬手一挥，一枚戮仙符出现在手里，伸手一抛，混合着五色光焰往下落去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，大王子的惨叫声响了起来，浑身都被五色光焰笼罩住，身上的那些鳞甲原本就被斩的七零八落，现在五色光焰一罩，直接开始焚烧起来，这五行之火代表天下五行，五行运转，生生不息，也是天底下最厉害，最霸道的火焰，更别说对方而是十分畏惧火焰的冥人。

　　当然，其中的那枚戮仙符是直接落在大王子的脖颈之间，整个头颅都被割了下来，落在火焰之中燃烧着。

　　招魂灯和青莲法相发完这一次的攻击之后，都变得十分虚弱，钻入到了李慕白的头顶之中。

　　不过青莲剑阵依然在维持，依然还有强大的剑光在喷吐着。

　　直到大王子的整个身躯开始支离破碎，血肉在五色火焰之中飞灰湮灭。

　　收起剑阵，李慕白三个师兄弟跌落在地，开始恢复自己受损的元气，除了冥血之外，包括冥罗都在恢复受损的元气，冥血看了一眼远方，那两万冥兵已经损失一万多，当然，五千夜叉族族人也损失了上千人，不过五行骷髅倒是越来越强大，再加上冥血的加入，绞杀这些冥兵也只是迟早的问题。

　　一天的时间很快就过了，李慕白有混元之力相助，即便是施展了两次戮仙符，也很快就恢复过来了，倒是清风，恢复的有些缓慢。

　　在第二天第二月即将落下去的时候，大战已经结束，五千夜叉族族人还剩三千多，已经开始整理战场，五行骷髅已经重新回到招魂灯之中，吸食了这么多灵魂之火，也要好好的吸收，炼化。

　　倒是那青霞和青阳赶了过来，青霞笑嘻嘻看着冥罗，凑了过来道：

　　“冥罗哥哥，现在大患已经解除了，听说修罗皇宫里面的那具大王子分身已经被三位长老合力擒拿，现在就只等冥罗哥哥回去了。”

　　“这一次，还多亏霞妹带领的夜叉族大军。”

　　冥罗眼含笑意的看着青霞，伸手搭在她的肩膀上，一副十分亲密的样子。

　　“难道不要谢谢我们三个师兄弟么，你答应我的事情，可要做到，在你担任修罗族的王时，必须遵守约定，不得入侵人界。”

　　李慕白站了起来，笑意吟吟的看着冥罗。

　　“当然，我承认的事情不会变的，虽然我有传承之令承认，勉强能够进入魔王的境界，但其实也顶多和我大哥平分秋色而已，时间一长，便无法获胜，若不是你们三个出手，此事也不会成功的，一个魔王想要逃，就算是请夜叉族和三个长老也不见得能够困住他的。”

　　冥罗笑嘻嘻的看着李慕白，脸上洋溢着特别畅快的神色。

　　“那好，我就不陪你们进入修罗皇族了，等我两个师弟一恢复过来，我们就要离开冥界。”

　　李慕白看了一眼正在打坐的清风与明月，嘴角挂着淡淡的笑容，但是他眼中又有些忧虑，因为白寒还受了雷劫之伤，他还必须去太清宫去化雷水，当然，到时候还有一个很严重的问题，那就是如何下来。

　　第680章 终结

　　冥罗他们已经返回了修罗皇城，这冥界一行也算是告上一个段落。

　　明月重新召唤出仙符，并且一把捏碎了仙符，一道青光直冲九霄之上，这道青光很多人都看到了，也没有人敢轻易的靠近。

　　甚至是远在修罗皇城的冥罗同样是如此，他现在已经全身穿着皇袍，身边是青霞和冥血，几人站在宫殿最顶部往远方眺望着，冥血脸上的黄金面具已经揭了下来，美丽的眸子盯着远方冲天而起的青光，隐隐闪动着一丝不舍。

　　“冥血，你无法割舍清风？”

　　冥罗抬眼看了一下冥血，淡然开口了，他手臂搂着青霞的腰肢，脸色倒是显得十分平静。

　　“没有，没有在想他。”

　　冥血抿了抿嘴唇。

　　“他们本来就不是这一界的人，希望你早点断了这点心思，免得日后对自己修炼有影响。”

　　冥罗收回目光，轻声开口了。

　　“嗯，好的。”

　　冥血点了点头，而这个时候，远方的青光已经消失不见了，一股很强大的能量波动从远方传了过来，声势惊人之极，不过很快就消失不见，仿佛什么事都没有发生过，黑牙城外更是静悄悄的，没有一个人影。

　　李慕白重新回到了太清宫，清风和明月也松了口气。

　　“这件事也算是结束了，你们好好待在太清宫。”

　　这句话是太清师傅吩咐的，紧接着又骑着青牛出去云游了，仿佛对三个弟子遭受的劫难根本就不放在心上似的。

　　李慕白连请求下界的机会都没有，他师傅便无影无踪，无奈之下只得去取了化雷水，先做好准备。

　　第二日的时候，明月屁颠屁颠的跑了过来，笑嘻嘻冲着李慕白道：

　　“天都师兄，有妖仙找你。”

　　“妖仙？难道是柳青？”

　　李慕白咧嘴一笑，赶紧出去，到了太清宫大殿，只见那站着一个身穿青袍，儒雅身姿的年轻男子，他目光温和，带着一丝书卷气息，嘴角含笑的看着李慕白，道：

　　“你们终于上来了。”

　　“嗯，我现在还要急着赶下去，只是天兵那里不好下去，我也想驱动化身下去，但是也没有这么好唬弄对方的，当初你的化身下界，也是师傅从旁帮忙，现在师傅走了，我找谁……”

　　李慕白神色有些慌乱，心乱如麻。

　　“我倒是可以帮你，我现在在女娲宫当值，你身居女娲之血，而且娘娘也知道娲皇宫尚在人间，这一脉还是需要流传下去的，去找仁慈的她帮忙，一定会成功的。”

　　柳青淡淡一笑的开口了。

　　“也对，你看我，都慌了神，现在就去。”

　　李慕白咧嘴一笑，跟着柳青去了娲皇宫。

　　……

　　人界的某一天。

　　魔门经过上次两个冥界长老的入侵之后，元气大伤，隔了几年之后，仍就是有一些魔门弟子出来，当然，这些并不足以为虑，现在各大正道大宗门都发展的十分顺利，里面的弟子道行都得到了极大的提升。

　　首先是元道宗，在苏茉儿和寒莫枫的管理之下，根基越来越深厚，当然，还有他们背后的太上长老白如冰和乌啼，不过每隔一段时间，这四人就会带着各自的爱女前往捉妖宗。

　　苏铭在无量寺之中得到了很大的提升，已经是介乎于阴神般的存在，虽然他这种存在很特殊，不过造化很大，并且还被阎罗看中，打算叫他去地府帮忙，因为现在地府已经开始管辖幽冥血海的地域了，并且跟谛听母子取得联系，共同管理，谛听自然是愿意之极的，就算是有母子二人镇压，不过压力还是不小的，有了地府帮忙，就轻松许多了。

　　地府的女阴差葛瑜现在的地位很高，是钟馗的左臂右膀，钟馗偶尔也会教她一些噬鬼的秘法，虽然葛瑜有些不太愿意，不过能够跟在钟馗身边，她倒是很高兴，这就是所谓的抱大腿吧，或者葛瑜心里也有另外一番心思也说不定。

　　空空儿一直在昆仑山修炼，因为他有了一个很大的责任，除了和人界巡察使共同守护昆仑龙脉之外，那些灵兽蛋他也在负责孵化，虽然他有些不愿意，偶尔跑到捉妖宗和火儿他们打闹。

　　清心观的青薇祖师和空玄一依然还在到处遨游，逍遥，简直可以媲美一对神仙眷侣。

　　如果要说发展最快的宗门，太清宗当仁不让，特别是宗主无涯，在须弥洞天之中领悟高深秘法，已经到了法相境界中期，门下弟子也精进十分快，应该是与那五件法宝有关吧，里面的器灵每隔一段时间就会出来为门下弟子讲道，所以他们才会参悟的如此快。

　　相比起这些宗门，娲皇宫倒是显得中规中矩，时而会有些妖魔进攻，但是旁边的万剑门都会派出援手支援，如果有妖魔进攻万剑门，娲皇宫也会派出援手，不过这些大妖怪是不敢放肆，因为女娲墓里面火儿会经常带着蓝儿找找大妖怪，打打牙祭，这些大妖碰到两个煞星都藏得好好的，哪里敢抛头露面？更别说二人放话说是娲皇宫的，如果有什么妖魔敢去娲皇宫捣乱，什么都不说，直接吃了省事。

　　这话是火儿放出来的狠话，现在他的“恶行”已经被女娲墓的妖怪们知道，当然不敢轻易招惹娲皇宫。

　　在太清宗后的捉妖公司倒是成了托儿所似的，满山头娃娃到处乱跑，倩姨老来得子，张大山抱着手里拿肥嘟嘟的小娃娃笑的合不拢嘴。

　　“老娘累了，今天就你来带娃娃了，我得去休息了。”

　　倩姨双手叉腰的看着张大山，转身就走，留着一个劲逗着胖娃娃的张大山。

　　“喂，凰儿，咱们说好不能用法术的，你又用！咱们比武道不好么！”

　　一个清脆的少年很无语的看着自己被冻住的双手，然后看着眼前那出落的十分标致，身穿白色纱裙的少女，乌凰儿抿嘴一笑道：

　　“哼，小小哥哥，谁和你比拼武道，你是陆飞叔叔教出来的，有本事，你去找陆吾那小子。”

　　“我才不去找他，免得他又缠着我，他每天都呆在娲皇宫，东方阿姨又很宠他，如果打伤，又要挨打了。”

　　少年瘪了瘪嘴。

　　“你们两个怎么又闹上了，来，快来带金月儿去玩，这小丫头又惹事了，也不知道夏洛和小矛他们去哪玩了，影子都没见到。”

　　韩如初和金言走了出来，韩如初牵着一个小女童，明亮的大眼睛充斥着泪花，她有些怯生生的看着金言和韩如初，小小的鼻子发出轻轻的抽泣声，乌凰儿抿嘴一笑，走到小女童面前，蹲下道：

　　“月儿不哭，怎么了？”

　　“人家明明就是好心要去帮白寒叔叔治疗伤势，被爸爸妈妈骂了。”

　　金月儿一头扑进乌凰儿的怀里，大声哭泣起来。

　　韩如初和金言相视一眼，有些哭笑不得。

　　乌凰儿拍了拍她瘦瘦的后背，道：

　　“白寒叔叔的伤不是普通的自然之力就能够治愈的，爸爸妈妈说你，是怕月儿被那伤口上的九霄之雷所伤，知道么。”

　　“嗯，知道了，我要找念儿弟弟玩。”

　　金月儿抬起头，开口道。

　　“那笙阿姨现在可能没空带他过来啊，而且念儿弟弟现在专门在修炼剑法，你可要努力哦，念儿很刻苦，已经修炼出初级剑灵之骨了。”

　　乌凰儿拍了拍她的肩膀，笑着说道。

　　捉妖宗和往日一样，十分的快了，但是一间密室之中，白寒却一动不动的坐在那儿，胸口的伤口这么多年，一点都没有变过。

　　第二日，空中一个几岁大的小童脚下踏着一柄乌木剑，从远方往捉妖宗飞去，小童满头乌发，随风飞舞，那稚嫩的脸庞上透露着一股坚定。

　　不过就在这时候，天空之中忽然一道青光射了下来，小童双手法决一掐，停住了。

　　这道青色虹光一敛，化为一个身穿青色的道袍的年轻男子，他腰间还别着一个紫色小巧的葫芦，缓过神来之后，他才发现对面有一个小童在盯着他：

　　“好厉害的小娃娃，这么小，居然能够御剑飞行，不对，你似乎没有达到结丹的结界啊。”

　　年轻道士虚空一迈，直接到了小童面前，伸手往小童的手臂抓去，小童想要躲闪，却来不及被抓住，被眼前这个莫名其妙的倒是摸了骨，小童早就是火大了。

　　“松开手，你这个臭道士，再不放开我，叫你吃不了兜着走。”

　　小童清脆的声音传了过来。

　　“剑灵之骨，小娃娃，你叫什么名字？可认识剑宵？”

　　这青年道士是下凡而来的李慕白，幸好得到女娲娘娘相助，他才能够下来，而太清宫他原本的事情就交给了清风处理。

　　“想不到你这贼道士也认识我外公的鼎鼎大名，哼，还不松开我？！否者我李念白让你吃吃苦头。”

　　小童瞪了一眼目瞪口呆的李慕白，李慕白松开小童的手，神色恍然，看着小童那稚气未脱脸上有一丝自己熟悉的影子，最后满脸大笑的一把揪住李念白的耳朵，开口道：

　　“我叫李慕白，是你老子！”

　　他也万万没有料到，离开冥界之前，去了一次那笙那儿，居然让她怀上了自己的骨肉。

　　……

　　捉妖宗，某一间密室之中，青冥的手掌缓缓从他身上移开，脸色有些苍白。

　　“你去休息吧，我来，没想到这九霄之雷还这么严重。”

　　白无常拍了拍青冥的肩膀，嘴角含笑的开口了。

　　“嗯，那好我先休息了，你也自己注意一下。”

　　青冥有些疲倦的转过身，忽然一下呆住了。

　　“怎么了青冥。”

　　白无常正坐在床上，就见到青冥一动不动了。

　　“师傅，我回来了，已经带回来了化雷水，白寒的伤势就由我来治疗吧。”

　　青冥旁边闪过一道人影，正是李慕白，而李慕白的身后还有李念白死死的抱着他的脖子，见到白无常有些愕然的看着他，立刻咧嘴笑着道：

　　“白爷爷，我妈说了，不能放他走。”

　　白无常满脸无奈的站起来，敲了一下李念白的脑袋，低声道：

　　“不准叫爷爷，叫哥哥……”

　　话音刚落，李慕白，青冥，甚至已经微微睁开眼睛的白寒都忍不住发出了笑声。

　　（全书完）

